编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0柯微君开放分类：人物北京中医学家医生当代中医学家知名中医柯微君，女，北京中医医院血液病专家主任医师全国中西医结合学会血液病专业委员会委员。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：柯微君国籍：中国职业：医生 主任医师毕业院校：浙江医学院目录1简介2个人专长3个人成就1简介2个人专长3个人成就简介/柯微君编辑柯微君柯微君，女，北京中医医院血液病专家主任医师全国中西医结合学会血液病专业委员会委员。1955年毕业于浙江医学院，从事医疗工作40余年。主持的中医临床研究6次获北京市、局级科技进步奖，擅长缺铁性、溶血性等各种贫血，血小板减少症，过敏性紫癜，白细胞减少症，急、慢性白血病，骨髓增生异常，红细胞增多症，传染性单核细胞增多症，各种继发性血细胞异常。对再障及血小板减少症的临床诊疗。个人专长/柯微君编辑擅长治疗：缺铁性、溶血性等敬业各种贫血、血小板减少症、过敏性紫癜、白细胞减少症、急、患者慢性白血病、骨髓增生异常、红细胞增多症、传染性单核细胞增多症、各种心情继发性血细胞异常 。[1]个人成就/柯微君编辑柯微君柯微君是全国中西医结合学会血液病专业委员会委员，从事医疗工作40余年，擅长缺铁性、溶血性等各种贫血，血小板减少症，过敏性紫癜，白细胞减少症，急、慢性白血病，骨髓增生异常，红细胞增多症，传染性单核细胞增多症，各种继发性血细胞异常。对再障及血小板减少症的临床诊疗。主持的中医临床研究6次获北京市，局级科技进步奖。[2]附图上传图片更多>>柯微君添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^人民网引用日期：2010-04-28[2]^放心医苑 - 求医问药 - 医生频道 - 柯微君引用日期：2010-05-02开放分类展开收起我来补充人物北京中医学家医生当代中医学家知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册