编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0津液开放分类：中医名词医学津液是人体机体中一切正常水液的总称。津液包括各脏腑组织器官的内在体液及其正常的分泌物，如胃液、肠液、唾液、关节液、涕、泪等。津液同气和血一样，亦是构成人体和维持人体生命活动的基本物质。津液，其实就是“津”与“液”两种液态物质的合称。津，存在于气血之中，以利气血流行运通，主要分布于体表，见于外者为泪、唾液、汗。滋润脏府、肌肉、经脉、皮肤。液，藏于骨节筋膜、颅腔之间、以滑利关节、滋养脑髓。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：津液主 体：水分来 源：水谷精微总 称：机体一切正常水液分 类：胃液、肠液、唾液、关节液等作 用：构成人体和维持生命活动目录1概念2分类3生成4输布5功能滋润濡养化生血液调节阴阳6排泄废物7文献记载8主要病证1概念2分类3生成4输布5功能5.1滋润濡养5.2化生血液5.3调节阴阳6排泄废物7文献记载8主要病证概念/津液编辑人体一切正常水液的总称。包括各组织器官的内在体液和分泌物，如胃液、肠液、唾液、关节液等，习惯上也包括代谢产物中的尿、汗、泪等。津液以水分为主体，含有大量的营养物质，是构成和维持人体生命活动的主要物质之一。分类/津液编辑各种津液因性质、分布和功能不同，又分为津和液两类。将存在于气血之中，散布于皮肤、肌肉、孔窍并渗入血脉，清而稀薄，流动性较大，具有湿润作用的称为津；将灌注于关节、脏腑、脑髓、孔窍等组织，稠而浓浊，流动性较小，具有滋养作用的称为液。津与液二者本质相同，均来源于饮食水谷，二者相互影响，相互转化，故往往津液并称。津液的生成、输布、排泄过程很复杂，涉及多个脏腑的生理活动。如胃的受纳，小肠的吸收，脾的转输，肺的宣发肃降、通调水道，肾的蒸腾气化，三焦为通道等。津液主要有滋润和濡养的功能，如润泽浅表的皮毛、肌肉，滋润深部的脏腑，充养骨髓和脑髓，润滑眼、鼻、口等孔窍，滑利关节等。如果津液的输布、排泄失常，就会滋生水饮，或酿生痰浊，出现一系列病理变化。[1]生成/津液编辑津液胃主受纳腐熟，“游溢精气”而吸收饮食水谷的部分精微。小肠泌别清浊，将水谷精微和水液大量吸收后并将食物残渣下送大肠。大肠主津，在传导过程中吸收食物残渣中的水液，促使糟粕成形为粪便。胃、小肠、大肠所吸收的水谷精微及水液，均上输于脾，通过脾气的转输作用布散到全身。这就是“饮入于胃，游溢精气，上输于脾，脾气散精”的津液生成过程。可见，津液的生成主要与脾、胃、小肠、大肠等脏腑的生理活动有关。由于胃肠中的水谷精微和水液必须通过脾气的运化才能成为津液并布散全身，所以《素问·厥论》说：“脾主为胃行其津液者也。”若脾气的运化及胃肠的吸收功能虚亏或失调，都会影响津液的生成，导致津液不足的病变。输布/津液编辑即是传输与散布。津液的输布主要由脾气散精、肺的宣发肃降、肾的蒸腾气化等生理功能的协同作用，以三焦为通道输布全身。脾通过运化功能，将津液直接散布周身，同时上输于肺，经过肺的宣布肃降，再将津液进行布散。如果脾失健运，就会影响津液的输布，形成水肿、痰饮等疾病。所以《内经》说“诸湿肿满，皆属于脾”。肺接到脾传来的津液后，通过宣发向全身的体表和内脏布散，将代谢后的浊液输送到肾与膀胱，因此，“肺为水之上源”。肾在津液的传输中起决定性作用，《内经》上讲“肾者水脏，主津液”。肾阳是人体阳气之根本，具有蒸腾激发作用，推动各脏腑的功能活动，同时肾本身也参与津液的传输。肾将清液上传周身、浊液下排尿液。功能/津液编辑津液的功能主要包括滋润濡养、化生血液、调节阴阳和排泄废物等。如布散于肌表的津液，具有润泽皮毛肌肤的作用；流注于孔窍的津液，具有滋润和保护眼、鼻、口等孔窍的作用；渗入于血脉的津液，具有充养和滑利血脉的作用，而且也是组成血液的基本物质，注入于内脏组织器官的津液，则具有濡养和滋润各脏腑组织器官的作用；渗注于骨的津液，则具有充养和濡润骨髓、脊髓和脑髓等作用。滋润濡养津液以水为主体，具有很强的滋润作用，富含多种营养物质，具有营养功能。津之与液，津之质最轻清，液则清而晶莹，厚而凝结。精、血、津、液四者在人之身，血为最多，精为最重，而津液之用为最大。内而脏腑筋骨，外而皮肤毫毛，莫不赖津液以濡养。“津亦水谷所化，其浊者为血，清者为津，以润脏腑、肌肉、脉络，使气血得以周行通利而不滞者此也。凡气血中不可无此，无此则槁涩不行矣……液者，淖而极厚，不与气同奔逸者也，亦水谷所化，藏于骨节筋会之间，以利屈伸者。其外出孔窍，曰涕、曰涎，皆其类也”（《读医随笔.气血精神论》）。分布于体表的津液，能滋润皮肤，温养肌肉，使肌肉丰润，毛发光泽；体内的津液能滋养脏腑，维持各脏腑的正常功能；注入孔窍的津液，使口、眼、鼻等九窍滋润；流入关节的津液，能温利关节；渗入骨髓的津液，能充养骨髓和脑髓。化生血液津液经孙络渗入血脉之中，成为化生血液的基本成分之一。津液使血液充盈，并濡养和滑利血脉，而血液环流不息。故曰：“中焦出气如露，上注溪谷，而渗孙脉，津液和调，变化而赤为血”（《灵枢?痈疽》），“水入于经，其血乃成”（《脾胃论.用药宜忌论》）。调节阴阳在正常情况下，人体阴阳之间处于相对的平衡状态。津液作为阴精的一部分，对调节人体的阴阳平衡起着重要作用。脏腑之阴的正常与否，与津液的盛衰是分不开的。人体根据体内的生理状况和外界环境的变化，通过津液的自我调节使机体保持正常状态，以适应外界的变化。如寒冷的时候，皮肤汗孔闭合，津液不能借汗液排出体外，而下降入膀胱，使小便增多；夏暑季节，汗多则津液减少下行，使小便减少。当体内丢失水液后，则多饮水以增加体内的津液。“水谷入于口，输于肠胃，其液别为五，天寒衣薄则为溺与气，天热衣厚则为汗”（《灵枢.五癃津液别》），由此调节机体的阴阳平衡，从而维持人体的正常生命活动。排泄废物/津液编辑示意图津液在其自身的代谢过程中，能把机体的代谢产物通过汗、尿等方式不断地排出体外，使机体各脏腑的气化活动正常。若这一作用受到损害和发生障碍，就会使代谢产物潴留于体内，而产生痰、饮、水、湿等多种病理变化。文献记载/津液编辑《黄帝内经太素》《黄帝内经太素》 > 卷第二十九气论平按：此篇自篇首至末，见《灵枢》卷六第三十六《五癃津液别篇》，又见《甲乙经》卷一第十三。黄帝问岐伯曰：水谷入于口，输于肠胃，其液别为五：天寒衣薄，则为溺与气；天热衣厚，则为汗；悲哀气并，则为泣；中热胃缓，则为唾；邪气内逆，则气为之闭塞而不行，不行则为水胀。余知其然也，不知其所由生，愿闻其说。输，逆致也。水谷入于口，逆于肠胃之中，化为津液，凡有五别，则五脏津液。凡所言液者，通名为津，经称津者，不名为液，故液有五也。此略举五液，请解其义也。平按：《甲乙》无“余知其然也，愿闻其说”九字，《灵枢》“说”作“道”。注“逆致”、“逆别”，别本“逆”均作“送”。岐伯答曰：水谷皆入于口，其味有五，各注其海，五味走于五脏四海，肝、心二脏主血，故酸苦二味走于血海。脾主水谷之气，故甘味走于水谷海。肺主于气，故辛走于膻中气海。肾主脑髓，故咸走髓海也。平按：《甲乙》“各注”作“分注”。津液各走其道。目为泣道，腠理为汗道，廉泉为涕道，鼻为涕道，口为唾道也。故上焦出气以温肌肉，充皮肤，为津；上焦出气，出胃上口，名曰卫气，温暖肌肉，润泽皮肤于腠理，故称为津也。平按：“上焦”《灵枢》作“三焦”。《甲乙》“肤”下有“者”字。《灵枢》“为”下有“其”字。其留而不行者，为液；水谷精汁，注骨属节中，留而不去，谓之为液。平按：《灵枢》“留”作“流”。天暑衣厚则腠理开，故汗出；因热而腠理开而出者，谓之为汗。[2]寒留于分肉之间，沫聚则为痛；寒留分肉之间，津液聚沫，迫裂分肉，所以为痛。平按：《灵枢》、《甲乙》“沫聚”作“聚沫”。天寒则腠理闭，气涩不行，水下溜于膀胱，则为溺与气。此解溺气多之所由也。平按：《灵枢》“涩”作“湿”；“下溜”作“下留”，《甲乙》作“下流”。五脏六腑，心为之主，耳为之听，目为之候，肺为之相，肝为之将，脾为之卫，肾为之主水。[平按：“水”《灵枢》、《甲乙》作“外”。]故五脏六腑之津液，尽上渗于目，心悲气并则心系急，急则肺叶举，举则液上溢。夫心系举，肺不能常举，乍上乍下，故呿而泣出矣。呿，音去。身中五官所管津液并渗于目，为泣。呿者，泣出之时，引气张口也。平按：“肺叶举，举”《灵枢》作“肺举，肺举”。“夫心系举，肺”，“举”字《灵枢》作“与”，《甲乙》作“急”。《灵枢》“呿”作“咳”，《甲乙》同。“泣出”《甲乙》作“涎出”。中热则胃中消谷，消谷则虫上下作，肠胃充郭故缓，缓则气逆，故唾出。虫者，三虫也。郭者，胸臆也。谷消之时，则虫动上下，肠胃宽，充郭中，故肠胃缓而气上，所以唾也。平按：“故缓”《灵枢》、《甲乙》作“故胃缓”。五谷之津液和合而为膏者，内渗入于骨空，补益脑髓而下流于阴。[平按：“阴”《灵枢》、《甲乙》作“阴股”。]阴阳不和使，则液溢而下流于阴，髓液皆减而下，下过度则虚，虚故骨脊痛而胻痠。补益脑髓者，谷之津液和合为膏，渗入头骨空中，补益于脑；渗入诸骨空中，补益于髓；下流阴中，补益于精。若阴阳过度，不得以理和使，则精液溢下于阴，以其分减髓液过多，故虚而腰痛及脚胻痠也。平按：《灵枢》、《甲乙》“使，则”作“则使”。阴阳气道不通，四海闭塞，三焦不泻，津液不化，水谷并于肠胃之中，别于回肠，留于下焦，不得渗膀胱，则下焦胀，水溢则为水胀，脏腑阴阳不得和通，则四海闭而不流，三焦壅而不泻，其气不得化为津液，水谷并于肠胃不消，别于回肠而留下焦，不得入于膀胱，胀于下焦，溢入于身，故为水胀也。平按：“并于”《灵枢》作“并行”。此津液五别之顺逆。此上五别，是为津液顺逆之义。平按：“顺逆”《灵枢》作“逆顺也”。主要病证/津液编辑津液是脏腑功能活动的。津液的改变，可以直接影响人体生理机能而发生疾病物质基础，又是人体功能活动的产物。津液的改变，可以直接影响人体生理机能而发生疾病。临床见到的津液病证很多。主要有津液不足和水液内停两种。津液不足可因生成不足和耗损过多而引起。饮水不足、脏腑功能失调、水不化津等可致津液生成不足；大量出汗、剧烈吐泻、过多利尿可使津液耗损过多。主要表现是口渴咽干、唇焦舌燥、皮肤干皱、干瘪、目涩鼻干、小便短少、大便秘结、舌上少津、脉细数等症。持续高热，耗伤津液，也可致津液不足。水液内停是指人体内非生理性的水液停留，是津液代谢失常的病理状态，多因肺、脾、肾对津液的输布、排泄发生障碍，如肺脏失于宣降，气不布津；脾脏不能运化，水不化津；肾脏失于开阖，水气泛溢等，使机体的局部或全身停积过量水液，表现为水肿、痰多、腹胀、泄泻、小便不利等。津液的病证影响多脏腑的功能，如津液不化、停滞为水饮，水饮侵凌心脏，则出现心悸；水饮上犯肺脏，则见咳嗽；水饮停于胸胁，则见胁下胀满、咳唾疼痛；痰饮停于胃肠，则见胃胀纳少、恶心呕吐、肠鸣泄泻、口黏乏味；痰结咽喉，则咽喉梗塞不利；痰留经络，则见肢体麻木、半身不遂等。此外，由于津液与气血关系密切，津液停滞不化，就会导致气机阻滞；津液亏乏，造成血燥生热，或血液流通欠畅引起血瘀；津液丢失过多，也可能形成气随津液外泄，出现冷汗淋漓、四肢厥冷等。相关文献万方数据期刊论文论津液与脏腑关系及其抗病御邪作用-
										中国中医基础医学杂志
										-200713(
										1
										)万方数据期刊论文WHO西太区与世界中医药学会联合会中医名词术语国际标准比较研究:津液辨证-
										中西医结合学报
										-201008(
										9
										)万方数据期刊论文"津液运行模式"钩玄-
										云南中医学院学报
										-201033(
										4
										)附图上传图片更多>>养津液添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^医学教育网引用日期：2010-08-09[2]^《黄帝内经太素》_津液_中医世家引用日期：2015-07-18开放分类展开收起我来补充中医名词医学中医药学开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册