编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0喉癌开放分类：健康医学医学名词卫生保健常见疾病生活疾病疾病名称疾病大全癌症喉癌（carcinomaofthelarynx）是来源于喉粘膜上皮组织的恶性肿瘤。本病在中医临床中多属“喉菌”、“喉疳”、“喉百叶”等范畴。多见于中老年男性。本癌的发生与吸烟、酗酒、长期吸入有害物质及乳头状瘤病毒感染等因素有关。喉癌发病率约占全身肿瘤的1～5%，在耳鼻喉科领域中仅次于鼻咽癌和鼻腔，鼻窦癌，居第三位。好发年龄为50～70岁。男性较女性多见。按癌肿所在部位分成三个不同类型：（一）声门上型（二）声门型（三）声门下型。喉癌的分期：I期、II期、III期、IV期。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：喉癌外文名：carcinomaofthelarynx就诊科室：外科经济小妖喉癌长在会咽部很容易被发现，此外，喉癌长在声带上也容易被发现，因为会引起病人说话声音变哑。目录1概述2流行病学3病因4病理5发病前兆6分型7症状8发病机制9检查化验颈部检查喉镜检查影像学检查10诊断11鉴别诊断12治疗手术放射治疗化疗中药治疗常用药物生物治疗常见症状治疗13护理措施14扩散转移15总结16预防1概述2流行病学3病因4病理5发病前兆6分型7症状8发病机制9检查化验9.1颈部检查9.2喉镜检查9.3影像学检查10诊断11鉴别诊断12治疗12.1手术12.2放射治疗12.3化疗12.4中药治疗12.5常用药物12.6生物治疗12.7常见症状治疗13护理措施14扩散转移15总结16预防概述荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑喉癌分原发性和继发性两种。原发性喉癌指原发部位在喉部的肿瘤，以鳞状细胞癌（90%）最为常见。喉癌继发性喉癌指来自其他部位的恶性肿瘤转移至喉部，较为少见。喉癌症状主要为声嘶、呼吸困难、咳嗽、吞咽困难、颈部淋巴结转移等。高危人群应当注意戒烟，适当饮酒，做好预防工作。早期发现，早期诊疗对于减轻喉癌的危害非常重要，一方面可提高患者术后生存率，另外有可能尽量保留喉的发音功能，减少术后并发症。多见于中老年男性。本癌的发生与吸烟、酗酒、长期吸入有害物质及乳头状瘤病毒感染等因素有关。喉癌发病率约占全身肿瘤的1～5%，在耳鼻喉科领域中仅次于鼻咽癌和鼻腔，鼻窦癌，居第三位。好发年龄为50～70岁。男性较女性多见。按癌肿所在部位分成三个不同类型：（一）声门上型（二）声门型（三）声门下型。喉癌的分期：I期、II期、III期、IV期。 喉癌的发病率有日益增多的趋势。上海市喉癌的发病率1972年为1.79/10万，1986年为2.0/10万。辽宁省喉癌的发病率1986年为1.5/10万。上海市1972-1986年喉癌发病率的变化为+0.21；美国1990年出版的美国国立癌症研究所年报的统计资料表明，1973-1987年喉癌发病率变为+0.5。喉癌的发病率在我国约占全身肿瘤的1%-2%，占耳鼻咽喉癌的11%-12%。其男女性别发病率的差别甚大，国外资料统计，男女性别之比为8.4-25.6:1。1986年上海市喉癌发病率男女性别之比为6.75:1，1986年辽宁省喉癌发病率男女性别之比为1.97:1，我国东北地区的女性喉癌病人的比例较国内外报道要高。无论男女，喉癌最多见于50-70岁。喉癌发病率城市高于农村，空气污染重的重工业城市高于污染轻的轻工业城市。流行病学荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑喉癌的发病率有日益增多的趋势。上海市喉癌的发病率1972年为1.79/10万，1986年为2.0/10万。辽宁省喉癌1的发病率1986年为1.5/10万。上海市1972-1986年喉癌发病率的变化为+0.21；美国1990年出版的美国国立癌症研究所年报的统计资料表明，1973-1987年喉癌发病率变为+0.5。喉癌的发病率在中国约占全身肿瘤的1%-2%，占耳鼻咽喉癌的11%-12%。其男女性别发病率的差别甚大，国外资料统计，男女性别之比为8.4-25.6:1。1986年上海市喉癌发病率男女性别之比为6.75:1，1986年辽宁省喉癌发病率男女性别之比为1.97:1，中国东北地区的女性喉癌病人的比例较国内外报道要高。无论男女，喉癌最多见于50-70岁。喉癌发病率城市高于农村，空气污染重的重工业城市高于污染轻的轻工业城市。病因荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑喉癌解剖：咽喉可分为三部分：鼻咽部一位于鼻后部；口咽部--位于口腔后部，包括扁桃体；下咽部或者称低部咽喉。大多数原发性喉癌起源于喉部的粘膜层。随着癌肿的生长，逐步穿透粘膜层和肌层到达周围组织，并播散到颈部淋巴结，然后到肺和其他器官。逐渐长大的癌肿可影响听觉、嗅觉、味觉、语言功能或者吞咽功能。鼻咽癌和低位喉癌通常转移较早，在出现症状之前即可转移；口咽癌易于停于原位，但最终将转移，除非治疗很成功。喉癌的发病率男性比女性多3倍，且通常50岁前不发生。早期确诊的喉癌，5年生存率介于50%到90%；而有其他部位转移的癌肿仅5%-25%。病因：吸烟或者咀嚼烟草和大量饮酒引起大部分口咽癌和下位咽喉癌。吸烟者较之不吸烟者发生率高6倍多，几乎所有被确诊喉癌的人大都是或曾经是吸烟者。相反，鼻咽癌的主要已知危险因素是由EB病毒感染所致，该病毒是疱疹病毒的一种类型，在非洲比在美国更常见。吸入煤或者其他矿物灰尘、石棉、柴油气体可以增加喉癌的发生率。口腔卫生差和经常太咸的食物亦可增加发病率。在某些病例，喉癌发生于不正常的组织。病理荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑喉癌以声带癌最为多见，其次为声门上癌，声门下癌最少。肉眼观肿瘤可呈乳头状、疣状或菜花状隆起，也可在局部形成溃疡。组织学上喉癌以鳞状细胞癌最常见，约占95％～98％，腺癌少见，约占2％。喉鳞状细胞癌依其发展程度可分为原位癌、早期浸润癌和浸润癌三种类型。原位癌较少见，经过一段时间可发展成浸润癌；早期浸润癌一般是由原位癌突破上皮基底膜向下浸润，并在固有层内形成癌巢；喉浸润癌绝大多数为高分化鳞癌，癌细胞可见不同程度的角化现象和细胞间桥，在癌巢中心可见角化珠，低分化鳞癌少见。有时肿瘤以梭形细胞为主，称为梭形细胞癌，癌细胞排列紊乱，不形成癌巢，颇似肉瘤。疣状癌属于喉浸润型鳞状细胞癌的一个亚型，较少见，占喉癌的1％～2％，肿瘤向喉腔呈疣状生长，形成菜花样肿块。镜下多呈乳头状结构，为高分化鳞癌，可见不同程度的局部浸润，生长缓慢，转移少见。发病前兆荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑喉癌病理图谱咽喉感觉异常、异物感、紧迫感或吞咽不适感，是声门上型喉癌的早期症状。但这种类型癌瘤开始症状往往不明显，直至二、三期时才被发现，追溯病史，可长达数月。因此，中老年人如有咽喉不适，应做全面、细致的检查，切不能以咽部异感症或慢性咽喉炎而草率处理，而贻误宝贵的治疗时机。咳嗽痰中带血由于肿瘤刺激可产生刺激性干咳，痰中带血，患者常有粘液粘着感，故常“洗嗓子”。肿瘤增大后还会阻塞气道，使气管分泌物排出不畅，引起呼吸道感染、喘鸣甚至呼吸困难，中晚期则表现为持续咳嗽、发音改变等。反射性疼痛感喉癌合并溃疡、炎症或喉软骨骨膜炎时，可引起神经的反射性疼痛，表现为同侧头痛、耳痛。这些症状主要出现在声门上型肿瘤患者中。出现癌前病变声带息肉有时也会出现声嘶，其中少数亦可引起癌变。故对声带息肉最好及早手术切除，不宜手术者应定期随访。有些喉部疾病如喉厚皮病、喉粘膜白斑病、喉乳头状瘤等也可能恶变成癌，这叫“癌前期病变”，必须定期随诊，以防万一。分型荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑正常声带喉癌1.声带癌肿瘤侵犯一侧或两侧声带，也可侵及前联合或杓间区。声带活动或固定。本型最为多见。2.声门上癌生长于喉室、室带、会厌，也包括杓状软骨及杓会厌皱襞的肿瘤。3.声门下癌位于声门以下的部位。本型较为少见。症状荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑声门下型喉癌根据癌肿发生的部位，有以下特有症状：1、声门上型包括原发于声带以上部位的癌肿，如会厌、杓状会厌襞、室带和喉室等。此型癌肿分化较差，发展较快。由于该区淋巴管丰富，常易向颈深上组位于颈总动脉分叉处淋巴结转移，早期症状又觉喉部有异物感，咽部不适。以后癌肿表面溃烂时，则有咽喉着，可反射至耳部，甚至影响吞咽。晚期癌肿侵蚀血管后，则痰中带血，常有臭痰路出；侵及声带时，则有声嘶、呼吸困难等。2、声门型局限于声带的癌肿，以前、中1/3处较多，分化较好，属Ⅰ、Ⅱ级。发展较慢，由于声带淋巴管较少，不易向颈淋巴结转移。主要症状为声嘶，逐渐加重。肿瘤增大时，阻塞声门，可出现喉喘和呼吸困难，晚期有血痰和喉阻塞症。3、声门下型即位于声带以下，环状软骨下缘以上部位的癌肿。因该区较为隐匿，不易在常规喉镜检查中发现。早期可无症状，以后则发生咳嗽、血痰。晚期，由于声门下区被癌肿堵塞，常有呼吸困难。亦有穿破环甲膜，侵入甲状腺、预前软组织，亦可沿食管前壁浸润。4、声门旁型指原发于喉室的癌肿，亦称贯声门癌。该区甚为隐蔽。早期可无症状，甚易向外侧声门旁间隙扩散。其临床特点是：声嘶为首先症状，常先有声带固定，而未窥及肿瘤。其后随癌肿向声门旁间隙扩展，浸润和破坏喉软骨时，可有咽喉痛。若侵及一侧甲状软骨翼板和环甲膜时，于该侧可摸到喉软骨支架隆起感，并有刺激性干咳。一般常发展至两个区时，才得到确诊。发病机制荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑正常喉部粘膜上皮细胞是由原始新生细胞（干细胞）不断分裂生长分化而来，何时生长何时死亡都是受机体控制的，不会疯狂失控生长。干细胞都有各种原癌基因和抑癌基因，绝大多数情况下原癌基因的特性不表达出来，不会形成致癌物质，因此也就不能发育成癌细胞。有很多致癌因素可直接诱发或长期破坏喉部粘膜屏障，使促癌物质更易诱发干细胞癌基因表达或基因突变而产生致癌物，使新生不成熟的原始细胞不能分化成具有正常功能的粘膜上皮细胞，而是变成各种分化程度不良且生长失控的非正常细胞。若机体的免疫监测功能正常，往往可以清除少量的异常细胞，但如果免疫功能长期低下、或异常细胞由于某种未知原因逃逸了机体的免疫监测，则异常细胞最终发展成机体无法控制其生长的癌细胞，完成癌变过程。局部癌灶不断生长，侵润邻近组织和器官，并有可能随血液或淋巴循环向全身扩散。随着癌细胞疯狂无控制地生长，阻塞气道，并不断抢夺正常细胞的营养物质，最终使正常组织器官因营养极度不良而功能衰竭，导致喉癌患者死亡。检查化验荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑颈部检查包括对喉外形和颈淋巴结的望诊和触诊。对颈淋巴结触诊，应按颈部淋巴结的分布规律，从上到下，从前向后逐步检查，弄清肿大淋以收结的部位及大小。喉镜检查间接喉镜为临床上普遍采用的方法，仅在间接喉镜检查不满意或不易采取病理时，可选用直达喉镜及纤维导光镜更进一步了解肿瘤侵犯喉内情况，并可对可疑病业及时取组织，送病理检查。影像学检查(1)X线检查：X线喉侧位片及喉头正位体层片可以明确病变的大体部位、大小、形状及软骨、气管或颈椎前软组织变化情况。必要时，可行喉造影。(2)CT、MR检查：是有助于明确肿瘤在喉内生长范围和有无外侵及程度，以及颈淋巴结转移情况，特别对晚期病人很有帮助。(3)超声波断层扫描：用于颈部肿大的淋巴结的查出、定部位及与周围组织关系和术后放疗后随访检查的一种方法。它具有无损害、方便、准确、费用低及可以反复进行等优点。诊断荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑喉癌男性较女性多见，好发于40至60岁。喉癌以声门区癌中的声带癌最多见，其生长速度较慢，早期很少向周围浸润，不易发生转移，较早出现症状，如发声易倦、声嘶等。故易早期发现，预后较佳。而声门上区癌生长极快，易有早期颈淋巴结转移，一旦出现症状，多已达晚期。喉癌的症状以声嘶、呼吸困难、咳嗽、吞咽困难及颈淋巴结转移为主，有时尚可发生咽异物感、“口臭”及少量咳血。上述症状发生的顺序及严重程度视肿瘤发生的部位而异。喉癌可先转移至面静脉汇入颈内静脉处的颈深部淋巴结内，也可直接或继续转喉癌移至其他颈深淋巴结。并可发生颌下、腮腺等淋巴结的转移。凡年逾40岁，有声嘶或其他喉部不适超过3周以上者都必须仔细检查喉部。有时甚至须作多次复查，以免漏诊。可以采取间接喉镜、直接喉镜、纤维喉镜或支撑喉镜进行检查，必要时取活检。喉X光照片、断层照片、CT等对诊断有帮助。喉癌的治疗，目前各个国家均首选手术治疗，根据病变的范围及早晚期，手术可分为喉部分切除术，包括垂直半喉切除术、水平半喉切除术等，以及全喉切除术。对于部分晚期已有颈淋巴结转移者，需同时行颈部廓清术，彻底清扫颈部的淋巴结、胸锁乳突肌，必要时包括部分达血管。鉴别诊断荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑显微喉镜喉癌的误诊常发生在声门旁癌。发生于声带或室带的肿瘤，一般容易诊断。而声门旁癌，由于原发部位隐蔽，甚至于声带固定时，尚看不到肿瘤，常被误诊为“声带麻痹”、“慢性喉炎”、“功能性失音”等。有的病例经半年多的反复检查、观察、活检，直至肿瘤突出于室带才被确诊。因此，对喉镜检查发现一侧声带活动受限或固定，尤其是室带表面膨隆者，应及时行CT扫描摄片。若为声门旁癌摄片上可显示一侧喉室变线状或汇报会怕门旁间隙有团状浓影，梨状窝变窄或消失。若常规喉镜活检阴性，应作显微喉镜检查，以喉室钩钩起室带，可较好地暴露喉窒腔而精确地活检。显微喉镜所见1、结节性喉炎（亦称声带小结） 其表现为小间隙性音哑，晚间加重，晨间较轻快，喉部干燥感、微痛及喉分泌物增多，好发于声带前中1/3与中1/3交界处，游离缘对称性粘膜小结，水肿状，表面光滑，大小如米粒状，基底较宽充血。休息减少发声、雾化吸入、超短波理疗、适量抗生素治疗等有效。较大者须在喉镜下摘除。2、喉结核喉结核的患者有不同程度的喉痛，肺部大多有结核病灶共存。病变呈颗粒状，粉红色或苍白水肿，常伴有浅溃疡，覆盖脓性分泌物，后联合为喉结核的好发部位，而喉癌者罕见。进行抗痨治疗有效，活检细胞学检查和分泌物涂片，找抗酸杆菌对确诊有帮助。喉白斑3、喉角化症及喉白斑其表现为音哑喉内不适，中年以上男性多发，喉镜见声带增厚，呈粉红色或白色斑块，周围组织常有炎性反应，多为单侧，亦可累及双侧声带，容易复发，有恶变倾向。病理活检可确诊。4、喉癌乳头状瘤此病幼儿多发，成人可见，目前认为系病毒感染所致，常并发皮肤疣，男女无差别。主要表现为音哑，喉镜见幼儿多在喉内各部发病，带蒂，基底比较广，呈现菜花状。成人以单个带蒂，常在声带发病，活动不受限，以男性为多，病变局限，病理检查示重度不典型增生时，应彻底切除，以防恶变。喉淀粉样变5、喉淀粉样变其临床表现轻度音哑，有时为喘鸣样呼吸不畅，病变好发于声门下喉前部，亦可在室带、声带发病，呈单发或多发性结节，或粘膜弥漫增厚，声带甚少固定，病程较长，病检淀粉样蛋白刚果红色阳性，弥漫性病变对皮质激素敏感。6、Wegener氏肉芽肿此病临床表现不音哑，喉部溃疡，继发感染，常伴发呼吸困难，病理组织为坏死性肉芽，脉管炎及散在巨细胞和炎性细胞浸润。常并有肺、肾病变。需病理检查确诊。7、喉良性混合瘤此病少见，来自小涎腺，在杓会厌襞或声门上区发病。表面粘膜光滑，边界清楚，瘤呈实性，颈部侧位X线片见边界光滑的肿块阴影，病理检查确诊意义大。喉气管内甲状腺8、喉气管内甲状腺少见，为胚胎期甲状腺经软骨长于气管内，好发于声门下区气管外后壁处，肿物部分在气管外，多发于地方性甲状腺肿的中年妇女，表现为进行性呼吸困难，月经期加重，发声正常，X线摄片见软组织阴影突入气管腔。131I扫描可见肿物区吸碘。9、喉良性颗粒细胞瘤此好发于29-42岁，病变位于声带，多有音哑症状，粘膜光滑的小结直径在1cm以下，境界不清，声带活动不受限，需病理检查确诊。10、喉浆细胞瘤此病罕见，发于中老年男性，发生于喉的各部，以会厌、声带、室带和喉室较多。表现音哑，常并发呼吸困难，喉镜见喉内弥漫性粘膜下瘤组织浸润，病变常超出喉而累及咽，病理活检有鉴别意义。治疗荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑手术1、喉裂开+CO2激光肿瘤切除术，适用于原位癌、T1病变单侧喉癌。2、喉垂直部分切除术，适用于T1，选择性T2、T3。3、喉水平部分切除术，适用于声门平面以上的肿瘤，T2～T3。4、3/4喉或7/8喉切除术，选择性T2、T3。5、全喉切除术，适用于T3、T4，在条件具备时，可进行发声重建术。6、依病人的情况，进行功能性或根治术颈廓清术。放射治疗1、单纯放疗：原位癌、T2，剂量60～70Gy。2、术前放疗：对病变范围广者，可行术前放疗，60C0术前放疗剂量是4周内照射45～50Gy，放疗结束后2～4周内行手术治疗。3、术后放疗：喉部分切除术或全喉切除术后2～4周放疗。4、术后放疗和术前放疗效果相近。5、原位癌，可在支撑喉镜下行撕皮术，术后放疗。化疗化疗主要用于晚期癌肿的姑息疗法，也可作为术前的辅助治疗。中药治疗可作为综合治疗的措施之一，适用于一些不适合手术和放、化疗或手术后复发的患者。常用药物1.喉癌原发癌灶抑制、症状控制药物：鸦胆子油口服液、西黄丸、消癌平片2.喉癌扩散转移治疗药物：复方斑蝥胶囊、参丹散结胶囊、珍香胶囊3.喉癌放化疗辅助药：微达康颗粒、贞芪扶正颗粒、贞芪扶正胶囊、参芪十一味颗粒生物治疗虽目前有部分报道，但多数生物治疗处于实验阶段，疗效未肯定。包括重组细胞因子，过继转移的免疫细胞，单克隆抗体，肿瘤分子疫苗等。生物治疗技术最大的优势就是在杀死癌细胞的同时，不损伤正常细胞，同时还能修复已受损的免疫细胞，增强患者机体免疫耐受力，成为癌症治疗最有效的治疗手段。据了解，CLS生物免疫治疗技术是通过采集患者外周血中的单个细胞核，在高纯净实验室内参入多种细胞诱导因子，诱导成具有杀伤力的DC细胞和CIK细胞，这两种细胞经一周左右的时间培养后是细胞个数增多，体积增大后回输到患者体内，达到有效的治疗效果。CLS生物免疫治疗中的DC细胞和CIK细胞是主要的治疗卫士。DC细胞进行人体免疫系统，指挥排杀癌细胞，同时增强患者机体免疫力。CIK细胞是直接识别和杀伤癌细胞，缩小肿瘤物。[1]生物免疫治疗是一种以现代生物技术手段激发自身免疫系统来对抗肿瘤的新型治疗方法。其基本原理是，提取病人体内不成熟的免疫细胞，应用国际最新的生物技术在体外进行培养后回输到病人体内，不仅可以准确高效的杀灭肿瘤细胞，还能激发机体产生抗肿瘤的免疫反应，从而使免疫系统发挥正常作用以杀死肿瘤细胞，并启动免疫监视防止肿瘤的转移和复发。[2]常见症状治疗症状：声带癌早期即可出现声嘶，声门上癌早期则多表现为咽部不适或异物冻，疼痛感，且常不明显，容易延误诊断。喉镜检查很重要，可早期发现癌肿，同时应注意检查颈部有无肿块。喉部照片及断层、CT扫描等对了解癌肿有帮助。最后确诊须通过活检切片。治疗：喉癌早期采用手术或放射治疗都获得较好的效果，而且放疗能保存发音功能。晚期喉癌一般应考虑喉部全切除或联合根治性手术，再视情辅加放疗，手术后完全丧失发音功能，但可通过多种方法（如训练食管发音、装配电子喉、人工喉）进行重建。护理措施荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑喉癌(平片）1. 术前护理（1） 心理护理：做好病人及家属的安慰、解释工作，关心、体贴病人，满足其合理需求，使病人以良好的心理状态迎接手术。（2） 出现局部突然肿胀、呼吸极度困难、脉搏增快等症状时，应考虑癌肿坏死出血压迫气管，需及时通知医生，并立即做好救治准备。（3） 术前需放疗或化疗者，按放、化疗护理常规进行。2、术后护理（1） 病人清醒后，即取半卧位，以利呼吸和引流。（2） 颈部放置冰块，预防切口出血。（3） 应注意保持引流通畅，防止皮瓣坏死；定时观察并记录引流液性状和量，发现异常及时通知医生处理。（4） 术后放、化疗者，按常规进行护理。（5） 加强心理护理。扩散转移荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑喉癌按其分化程度和原发部位可有以下3种方式的扩散转移：①直接扩散：晚期喉癌常向粘膜下浸润扩散。位于会厌之声门上型癌，可向前侵入会厌前隙、厌谷和舌根。杓状会大庆襞部癌向外扩散至梨状窝、喉咽侧壁。声门型癌可向前侵及前连合，扩散至对侧声带；亦可向前破坏甲状软骨，使喉体膨大，并有颈前软组织浸润。声门下型癌向下蔓延至气管、亦可穿破环甲膜至颈前肌层，向两侧发展，侵及甲状腺；向后累及食管前壁。②淋巴转移：转移部位多见于颈深上组的颈总动脉分叉处之淋巴结。然后再沿颈内静脉向上、下部之淋巴结发展。声门下型癌常转移至气和旁淋巴结组。③血管转移：可循血循环向全身转移至肺、肝、肾、骨、脑垂体等。总结荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑应戒除烟、酒。长期声嘶、喉痛、呼吸不畅或咳时带血应警惕喉癌，及时请专科医生检查，做到早发现，早诊断，早治疗。现代医学认为本病病因不明，一般可能与吸烟、接触有害粉尘、口腔卫生欠佳、维生素D代谢失常，内分泌失调及放射或病毒等因素有关。本病诊断依据不明原因的进行性声音嘶哑，咽喉异物感、咳嗽、痰血、吞咽困难伴疼痛、呼吸不畅，应高度怀疑本病，可作喉镜检查。一般采用间接喉镜观察喉部的变化及声带、会厌等活动情况，局部有无新生物、溃疡等，必要时可涂片或活检。近年来纤维喉镜、显微喉镜问世，为喉癌的早期诊断提供了方便。若多次活检阴性，但不能排除喉癌者，可行喉裂开活检确诊。此外，X线正、侧位片可观察病变的部位、大小、范围、形状及软骨受累情况。总之，根据病史及喉镜检查活体组织，一般不难确诊。现代医学对本病早期可采取放射或手术治疗；晚期一般先放躬治疗，然后再手术治疗；对晚期患者、手术后或放射治疗后又复发者，可采用化学药物治疗。 声门上区癌，一般宜放射治疗或手术前放疗加全喉切除术；声门区癌，较早期放射治疗， 较晚期行全喉切除术；声门下区癌，一般作全喉切除，术后可安置人工喉。预防荣誉共建机构：邢台市桥西区李新泽中医诊所/喉癌编辑1.禁烟，适当控制饮酒。2. 加强环保意识，控制环境污染。3. 早期发现，早期治疗。对于声嘶超过2周及有异物感者，应及时行喉部检查。荣誉共建机构邢台市桥西区李新泽中医诊所邢台市桥西区李新泽中医诊所，在癌症预防和治疗上，已有几十年的从业经验。对各类肿瘤经验丰富，联系电话：18931918886。详细 >>本词条全部内容由荣誉共建机构及智愿者共同编辑。广告相关文献万方数据期刊论文喉癌术后患者的营养支持-
										中华护理杂志
										-200136(
										1
										)万方数据期刊论文CO2激光手术治疗声门型喉癌疗效分析-
										中华耳鼻咽喉科杂志
										-200237(
										3
										)万方数据期刊论文喉癌术后套管内滴药的量、时间与并发症关系的临床研究-
										护士进修杂志
										-200015(
										8
										)疾病（二）疾病(Disease)的概念：疾病是机体在一定的条件下，受病因损害作用后，因自稳调节紊乱而发生的异常生命活动过程。阴茎癌再生障碍性贫血支气管肺癌原发性肝癌妊娠高血压综合征多发性骨髓瘤慢性肺原性心脏病急性白血病睾丸癌肾盂肾炎龋病口咽癌甲状腺功能亢进症上颌窦癌甲状腺肿瘤喉癌舌癌胃轻瘫综合征恶性黑色素瘤骨肿瘤恶性淋巴癌膀胱癌皮肤癌唇癌脑癌急性心功能不全前列腺肥大症附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^北京武警二院肿瘤生物中心官网：英日科学家发现咽喉癌具有遗传性引用日期：2013-03-22[2]^喉癌晚期生物免疫治疗显优势引用日期：2014-09-04function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1哪些因素会引发喉癌2宁夏治疗喉癌的医院有哪些3喉癌-CLS生物免疫治疗4去哪家医院治疗喉癌比较好5喉癌晚期转移危害大6喉癌介绍开放分类展开收起我来补充健康医学医学名词卫生保健常见疾病生活疾病疾病名称疾病大全癌症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起疾病：喉癌喉CA同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册