编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0三急开放分类：文化三急通常说法是“内急”“性急”“心急”。 现在“人有三急”多用来指饮食或排泄问题等等，说法不同。这种引用倒也形象贴切，无可厚非。 而有史可查的真正说法是“人有三疾”。三疾分别为“狂”（狂妄）、“矜”（矜持）和“愚”（愚昧），出自于《论语·阳货》：“子曰：古者民有三疾,今也或是之亡也。古之狂也肆，今之狂也荡；古之矜也廉，今之矜也忿戾;古之愚也直，今之愚也诈而已矣。” 这句话是孔子对上古淳厚人心的赞颂，也是对于当时“世风日下，人心不古”的社会状况发出的感叹。 正宗的人生三急是：1、上厕所急，因为憋不住。2、结巴急，因为想讲讲不出，憋得脖子粗。3、生孩子急，因为挡不回去，必须得生下来。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：三急历史：三疾通常：心急、性急、内急古时：“狂”、“矜”和“愚”目录1指意2其他说法1指意2其他说法指意/三急编辑现在“”多用来指饮食或排泄问题等等,说法不同。这种引用倒也形象贴切，无可厚非。而有史可查的真正说法是“”。三疾分别为“狂”（）、“矜”（矜持）和“愚”（愚昧），出自于《论语·阳货》：“子曰：古者民有三疾,今也或是之亡也。古之狂也肆,今之狂也荡;古之矜也廉,今之矜也忿戾;古之愚也直,今之愚也诈而已矣。”这句话是孔子对上古淳厚人心的赞颂,也是对于当时“世风日下，人心不古”的社会状况发出的感叹。其他说法/三急编辑1)上厕所急。结婚入洞房急。老婆在里面生孩子你在外面等急。还有一种说法就是“尿急，屎急，性急”(2)人有三急,所谓三急,是说人一天必须要的:尿急,(小便)便急,(大便)屁急。有时是憋不住的.所以称为三急.(3)生子,如厕我想就是这个吧(4)根据古书上所记载人有三急是：上厕所急。结婚入洞房急。老婆在里面生孩子你在外面等急附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充文化开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册