编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0郁仁存开放分类：专家中国中医学家人物北京中医学家医生医疗卫生行业名人当代中医学家教授知名中医绍兴名人自然科学人物郁仁存，男，主任医师，浙江绍兴人，中国著名的中西医结合肿瘤学专家。年毕业于江西医学院，年后，重点研究中医药在恶性肿瘤综合治疗中的作用，探索中西医结合治疗肿瘤的规律。率先在中国从事肿瘤患者证型的研究，证明中医辨证论治在肿瘤治疗中的重要意义。郁仁存. ′98国际中西医结合肿瘤防治学术研讨会纪要[J]. 中国中西医结合杂志,1999,02:64-65.郁仁存,胡玉芳,关天瑜,金静愉,饶燮卿,杨治英,金铃,田兆黎,王禹堂,高永福,王学楠,迟会昌,金敬善,陶毅,王广才. 恶性肿瘤患者中医证型的研究[J]. 中医杂志,1987,02:26-29.编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：郁仁存籍贯：浙江绍兴民族：汉族国籍：中国职业：医生 主任医师毕业院校：江西医学院医疗系；北京市第一届西医学习中医班代表作品：《中医肿瘤学》；《肿瘤研究》；《癌症诊治康复350问》等目录1教育经历2出诊时间3简介4擅长疾病5学术兼职6学术思想7科研成果8主要论文9出版着作10个人经历11医学理论12论文专着13个人成就1教育经历2出诊时间3简介4擅长疾病5学术兼职6学术思想7科研成果8主要论文9出版着作10个人经历11医学理论12论文专着13个人成就教育经历/郁仁存编辑1955年毕业于江西医学院。1959年3月参加北京市西医离职学习中医班。出诊时间/郁仁存编辑北京中医医院 周四上午，肿瘤诊疗康复中心 周二下午简介/郁仁存编辑郁仁存郁仁存，男，主任医师，浙江绍兴人，中国著名的中西医结合肿瘤学专家。1955名毕业于江西医学院，1968年后，重点研究中医药在恶性肿瘤综合治疗中的作用，探索中西医结合治疗肿瘤的规律。率先在中国从事肿瘤患者证型的研究，证明中医辨证论治在肿瘤治疗中的重要意义。郁教授也是新加坡同济医学研究院顾问及客座教授，曾在1991年和1995年在同济医学研究院讲学。现任北京中医药学院教授，同时也是中国中西医结合学会肿瘤委员会副主任委员。擅长疾病/郁仁存编辑擅长治疗肺癌、胃肠癌、乳癌、，恶性淋巴瘤，肝癌等常见恶性肿瘤，将中医药与手术，放射药物治疗及生物免疫学治疗相结合。从事中医及中西医结合临床研究40年，特别在癌症治疗方面，总结出一整套中西医结合治疗癌症的经验和理论。近年在晚期肿瘤病人气虚血瘀证研究上取得进展，为益气活血法治疗癌症提供了理论和客观依据。学术兼职/郁仁存编辑现任北京中医医院肿瘤科主任医师。中国抗癌协会理事兼传统医学委员会副主任委员、中国抗癌协会癌症康复委员会顾问、中国中西医结合学会肿瘤专业委员会副主任委员，北京抗癌协会副理事长、北京中西医结合学会理事兼肿瘤专业委员会名誉主任委员，《中国中西医结合杂志》、《中国中西医结合外科杂志》、《癌症》、《北京中医》等杂志的编委。学术思想/郁仁存编辑在肿瘤的病因方面,郁老提出了肿瘤发病的内虚学说、失衡学说,并以平衡理论、健脾补肾法则指导肿瘤防治。郁老认为“内虚”是肿瘤发生发展的关键因素,在癌症治疗中,脏腑功能、气血功能、病邪与正气之间的平衡是病情稳定的前提。肿瘤治疗的根本原则就是平衡阴阳、扶正祛邪,使机体达到新的平衡状态。“内虚学说”指导下,健脾补肾法是最重要的扶正法则。脾肾双补,资化源,养气血,益先天,脾肾功能正常,则脏腑气血阴阳调和平衡,清浊分流,积聚消弭。郁老是国内最早提出“益气活血法”治疗肿瘤的中西医结合专家,这一观点的确立、深入研究对全国中医治疗肿瘤的学术发展起到积极的推动作用。郁老认为气虚血瘀证在肿瘤患者中普遍存在。益气活血法治疗肿瘤最关键的问题是治疗时机、药物、用量比例的选择。凡有气虚血瘀证及放化疗期间预防治疗均可应用益气活血法；原则上是选择经现代医学研究证明有提高细胞免疫功能及增强脏腑功能的益气药为君药,活血药也选择已证明对肿瘤细胞有抑制作用的、对免疫系统功能无明显抑制的活血化瘀药。益气药的用量应大于活血药(7：3--6：4),这样才符合“气行则血行”的益气活血法的根本宗旨。如果没有有效抗肿瘤的治疗(化疗或生物靶向治疗)时,则要加上已证实有抗肿瘤作用的抗癌中草药。在肿瘤治疗上,郁老提出了中西医结合治疗肿瘤途径和方法。四原则：辨证与辨病相结合,扶正与祛邪相结合,整体与局部相结合,近期治疗与长期调摄相结合。三结合：中医药与手术相结合,与化疗相结合,与放疗相结合。辨证与辨病治疗相结合：郁老往往将中医辨证与肿瘤自身特有的发生发展规律相结合,除了弄清楚患者目前是属于中医辨证的何种类型,了解体内气血、阴阳、脏腑虚实、经络的情况,还要清楚所患的疾病种类、病理类型、分期、侵及部位及治疗阶段等辨病的内容,根据不同疾病不同阶段的特征进行施治。在遣药处方时,注重药物的双重功能,应用中药既符合中医辨证论治的理论,又结合药物药理作用,选用具有提高免疫功能、抑瘤作用的中药。扶正与祛邪相结合：如病属早期,正气尚未大衰,治则应重在祛邪,尽可能地利用中西医各种手段打击和消灭肿瘤,同时注意保护正气；若患者正气受损,则在祛邪同时兼以扶正。若病已属晚期,正气虚弱,已不任攻伐,特别是又无有效药物,则应以扶正为主,少佐以祛邪抗癌。手术后及放化疗后的病人以扶正调理为主,但具有高危因素的肿瘤病人易出现复发转移,宜攻补兼施。整体与局部相结合：早期以局部治疗为主,晚期以整体治疗为主,并以局部为辅。在局部肿瘤有条件有可能清除或减灭而机体一般又能胜任者,就要设法做好局部治疗；在局部病变已无法清除或机体宿主已无法胜任的情况下,则无法做局部治疗而着重在全身整体治疗。遵循“急则治其标”的原则,如果局部病况紧急或产生严重的后果或危急时,则要紧急处理作局部治疗,同时要分清主次。近期治疗与长期调摄相结合：近期治疗以祛邪为主要目的,西医治疗手段在取得近期疗效方面有绝对的优势,中医药治疗可以起到很好的辅助作用。运用西医方法对肿瘤病灶进行彻底的治疗以后,应用中医药方法,对机体的阴阳平衡进行及时的调整,是阻止癌症复发、转移的有效途径,防治并重,长期服药巩固疗效。中医药与手术相结合时,手术前以中药扶正为主,益气养血,健脾补肾,增强体质,改善患者营养状况,有利于手术的进行；术后则配合中药促进机体机能的尽快康复。与放疗相结合时,针对放射线热毒之邪耗气伤阴,损伤脾胃功能,同时阴液亏耗、血行淤滞,导致气虚血瘀证。治以益气养阴,生津润燥,调理脾胃,清热解毒,活血化瘀等法则来治疗,并根据不同部位和证候辨证施治。与化疗相结合时,郁老认为以健脾补肾方药效果最好,健脾养后天,补肾益先天,对骨髓造血功能、免疫功能有很大提高,并总结出分别针对红细胞下降、白细胞下降、血小板下降的经验方及有效中草药。科研成果/郁仁存编辑在肿瘤的病因方面,郁老提出了肿瘤发病的内虚学说、失衡学说,并以平衡理论、健脾补肾法则指导肿瘤防治。郁老认为“内虚”是肿瘤发生发展的关键因素,在癌症治疗中,脏腑功能、气血功能、病邪与正气之间的平衡是病情稳定的前提。肿瘤治疗的根本原则就是平衡阴阳、扶正祛邪,使机体达到新的平衡状态。主要论文/郁仁存编辑郁仁存,王笑民. 21世纪中西医结合肿瘤研究前瞻[A]. 中国中西医结合学会.第八届全国中西医结合肿瘤学术会议论文集[C].中国中西医结合学会:,2000:5.郁仁存,王笑民. 益气活血法抗肿瘤的临床研究[A]. 中国中西医结合学会肿瘤专业委员会.第二届国际中西医结合、中医肿瘤学术研讨会论文汇编[C].中国中西医结合学会肿瘤专业委员会:,2004:4.郁仁存,唐武军. 平衡学说与肿瘤的综合治疗[A]. 中国中西医结合学会肿瘤专业委员会.第二届国际中西医结合、中医肿瘤学术研讨会论文汇编[C].中国中西医结合学会肿瘤专业委员会:,2004:5.郁仁存. 对中西医结合肿瘤学科发展的思考与建议[A]. 中国医师协会中西医结合医师分会(Doctor Society of Integrative Medicine,Chinese Medical Doctor Association).2010中国医师协会中西医结合医师大会摘要集[C].中国医师协会中西医结合医师分会(Doctor Society of Integrative Medicine,Chinese Medical Doctor Association):,2010:1.郁仁存,关崇芬,张建华,徐淑玲,胡玉芳,王迺琦,饶燮卿,林燕,冯灵娟,方晶. 脾虚肿瘤患者免疫功能的研究[J]. 中西医结合杂志,1990,09:535-537+516.郁仁存. CLINICAL APPLICATION OF CHINESE HERBS REMEDIES AS IMMUNOMODULATORS IN THE TREATMENT OF CANCER[J]. Chinese Journal of Cancer Research,1992,03:69-81.郁仁存. 活血化瘀与肿瘤治疗[J]. 北京中医,1992,01:21-25.郁仁存,王笑民. 中医药对化疗的增效减毒作用[J]. 中国肿瘤,1993,09:18-19.郁仁存,王笑民,彭晓梅. 中医药抗癌的免疫机理[J]. 中国肿瘤,1993,09:20-21+25.郁仁存. 中医药防治肿瘤的作用和展望[J]. 中国中西医结合杂志,2007,05:389-390.郁仁存. 中西医结合治疗肿瘤[J]. 癌症进展,2004,06:437.郁仁存,唐武军. 平衡学说在肿瘤综合治疗中的应用[J]. 癌症进展,2004,06:438-440.郁仁存. 中西医结合研究胃癌的现状和展望[J]. 中西医结合杂志,1985,02:73-74.郁仁存,胡玉芳,关天瑜,金静愉,饶燮卿,杨治英,金铃,田兆黎,王禹堂,高永福,王学楠,迟会昌,金敬善,陶毅,王广才. 恶性肿瘤患者中医证型的研究[J]. 中医杂志,1987,02:26-29.郁仁存 ,胡玉芳 ,关天瑜 ,金静愉 ,饶燮卿 ,杨治英 ,金玲 ,田兆黎 ,王禹堂 ,高永福 ,王学楠 ,迟会昌 ,金敬善 ,陶毅 ,王广才. A STUDY OF TRADITIONAL CHINESE MEDICINESYNDROME TYPING IN CANCERCOMPROMISED PATIENTS[J]. Chinese Journal of Cancer Research,1988,00:75-79.郁仁存. ′98国际中西医结合肿瘤防治学术研讨会纪要[J]. 中国中西医结合杂志,1999,02:64-65.郁仁存. 中西医结合肿瘤防治研究的进展[J]. 中国肿瘤,1999,10:461-463.郁仁存,王笑民,唐武军,徐咏梅. 中西医结合防治肿瘤研究进展[J]. 癌症进展,2003,01:5-9.郁仁存,潘明继. 胃癌中西医结合诊治方案[J]. 中国肿瘤,1994,08:3-6.郁仁存. 郭林新气功在癌症综合治疗中的作用[J]. 中国气功科学,1994,03:20-22.郁仁存,饶燮卿,金铃,胡玉芳,王笑民. 黑降丹治疗放射性损伤的临床及实验观察[J]. 实用癌症杂志,1995,03:194-195.郁仁存. 老年恶性肿瘤的中医诊治原则[J]. 实用老年医学,1995,02:55-57.郁仁存. 恶性淋巴瘤中西医结合诊治方案[J]. 中国肿瘤,1995,05:18-20.郁仁存. TAKING THE PATH OF COMBINING TRADITIONAL CHINESE MEDICINE WITH WESTERN MEDICINE IN CANCER RESEARCH AND CONTROL[J]. Chinese Medical Journal,1995,10:732-733.郁仁存. 中医对肿瘤病因的探讨[J]. 肿瘤防治研究,1979,02:5-6.郁仁存. 评“慢性肾炎的中医理论和疗法”[J]. 江苏中医,1962,10:34-35.郁仁存,刘雨亭,高益民,危北海. 关于“辨证论治和机体反应性问题”一文的意见[J]. 中医杂志,1962,04:14-15.郁仁存. 气血学说在临床辨证施治中的运用[J]. 江苏中医,1964,09:2+1-5.郁仁存. 祖国医学对肿瘤的认识及治法[J]. 赤脚医生杂志,1977,06:32-34.郁仁存. “扶正祛邪”治则对肿瘤病人细胞免疫的作用——恶性肿瘤93例巨噬细胞吞噬功能的观察[J]. 新医药学杂志,1978,12:30-32.郁仁存. 关于中医药治疗恶性肿瘤的讨论[J]. 中级医刊,1979,10:7-10.郁仁存. 以毒攻毒法治疗恶性肿瘤临床与实验研究的进展[J]. 北京中医,1982,02:57-60.郁仁存. 中西医结合治疗肿瘤临床与实验研究进展[J]. 中西医结合杂志,1983,03:188-191.郁仁存,杨治英,金静愉,张绳祖,王广才,胡玉芳,金铃,关天瑜,饶燮卿,田兆黎,高永福. 肿瘤脾虚患者运化功能的初步研究[J]. 中西医结合杂志,1984,01:13-15+2.郁仁存. 关于中国哲学与中医药学关系的探讨[J]. 中医杂志,2014,24:2152-2154.郁仁存. 白血病的中医治疗方案[J]. 中国乡村医生,2000,01:16.郁仁存. 中西合璧 才有希望[J]. 抗癌之窗,2006,05:14-15.出版着作/郁仁存编辑《中医肿瘤学》 (1983年科学出版杜出版，上下册)、主编了《肿瘤研究》、《癌症诊治康复350问》、《老年肿瘤防治知识》等书，参加《实用肿瘤学》(第一版)、《实用中西医结合内科学》、《中西医结合内科研究》、《胃癌》、《肿瘤化学预防及药物治疗》、《血瘀证与活血化瘀研究》等十余部着作的编写工作。个人经历/郁仁存编辑郁仁存教授1955年毕业于江西医学院医疗系，工作以后他发现现代医学在诊断方面有很大优势，但是对一些慢性病的疗效不是十分的理想，于是在1959年参加了三年西学中班的脱产学习，对中医的基础理论进行了系统的研究，这为他日后研究利用中西医结合治疗肿瘤的方法打下了坚实的基础。1969年，郁仁存开始了对肿瘤的系统研究，在学术上首先提出了肿瘤发病的"内虚"学说。郁仁存1983年，郁仁存教授利用四年的业余时间完成了中国第一部肿瘤学专着《中医肿瘤学》，在书中全面论述了如何对肿瘤进行中西医结合治疗，书中他提出了四个原则，那就是西 医的辩病与中医的辨证相结合，西医的局部治疗与中医的整体治疗相结合，西医的祛邪与中医的扶正相结合，这个观点不仅在中国医学界产生了很大的影响，而且运用到临床中以后，给了无数的患者第二次生命。1993年4月3日在新加坡联合晚报上刊登了一篇题为"中药护驾下，癌细胞消灭"的文章，讲述了新加坡企业家林荫华先生四年前患上Ⅲ期淋巴癌的事情，当时确诊以后开始化疗，白血球降到了一千以下，身体极度虚弱，一个月内使用了多种方法白血球都无法回升，没办法继续接受治疗。第二个月正好郁仁存教授来到了新加坡，仔细为病人辨证以后开出了中药，没想到四天以后白血球就回升到了3600个，到七天时就升到了5400个，从此在中药的保驾下，林荫华先生顺利完成了化疗，癌细胞基本消灭了。四年后，他在接受采访时说，他感觉现在的状况比生病前还要好。郁仁存教授之所以能给林荫华先生第二次生命，主要是由于他始终认为治疗癌症不能只是用一方一药，要综合治疗，特别是中医的辨证尤为重要。郁仁存教授非常喜爱集邮，他常想能把父辈留给他的邮票整理一下，但由于工作的繁忙，始终抽不出时间，他说，等我哪一天退休了，我就会有时间把邮票好好整理一下。但是，医术高超的郁仁存教授很难会有退休的那一天，因为有无数的患者期盼着他能把健康送给他们。医学理论/郁仁存编辑中国在中西医结合治疗肿瘤方面，已取得一些成熟的经验。中西医结合治疗肿瘤疗效比单纯西医或单纯中医治疗更好。中医药在癌症患者手术后的康复，在放、化疗时减轻其毒副作用，以及增强疗效等方面发挥了重要的作用。中医药已证明能保护患者骨髓造血功能，维护人体内环境的平衡与稳定，利于患者康复。郁教授说：“中药具有‘多药耐药’的特性。现在，肿瘤细胞对多种药物已产生耐药性，对药物不敏感，中药就能增加药物的敏感性，可降低或减少癌细胞对于化疗的‘多药耐药’性，增加化疗的效果。”郁教授根据古代有关肿瘤病的描述，结合长期临床实践，把肿瘤的主要病因病机概括为气滞血瘀、痰结湿聚、热毒内蕴、脏腑亏虚、经络瘀阻等五个方面，其中脏腑亏虚是肿瘤发生的根本原因。他也提出有关癌症病因病理的“内虚”学说，认为同一个环境中生活的人群中，只有少数人得癌，而且某些病人会得二重癌，甚至三重癌。其根本原因是病人机体内存在有利于肿瘤生长与发展的环境。“内虚”使患者机体处于一种脏腑功能不足、阴阳失调、内环境失衡的病理状态。他说：“人体抵抗力下降，各种致癌物便在人体内‘作祟’，这是发生肿瘤的主因。”一个人患癌，内因是决定因素，外因是条件。郁教授说：“中西医结合是中国医学的一大优势，它已形成一门具有中国特色的新的医学学科，目前，中国研究这门综合学科的专门人员越来越多，非常令人鼓舞。”论文专着/郁仁存编辑郁仁存先后发表医学论文百余篇，着有中国第一部《中医肿瘤学》 （上下册）；主编《肿瘤研究》、《癌症诊治康复350问》等书及参加编写医学专业书十余部；个人成就/郁仁存编辑郁仁存是“六五“至“九五“国家中医攻关课题负责人，科研获部、省（市）级科研成果奖多项；曾多次参加国际会议并作演讲，1989年应邀参加美国生药学会第30届年会并大会作专题报告，会后在美国国立癌症研究所作学术交流。多次应邀赴新、马、泰、菲、印尼、日本、美国等国及香港地区为当地知名人士治病，以其学术渊博、中西汇通、经验丰富、疗效卓着而享誉海内外，是中国著名的中西医结合肿瘤学专家，全国名老中医，享受国务院颁发的政府特殊津贴，被英、美《世界名人传记词典》收载。被新加坡同济医药研究学？聘为客座教授及永久顾问，香港保健协会高级医药顾问。附图上传图片更多>>郁仁存添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充专家中国中医学家人物北京中医学家医生医疗卫生行业名人当代中医学家教授知名中医绍兴名人自然科学人物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册