编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0心肾不交开放分类：中医中医学医学名词应用科学科学中医名词。心肾不交证是因心肾既济失调所致的病证。指心与肾生理协调失常的病理现象。多由肾阴亏损，阴精不能上承，因而心火偏亢，失于下降所致。心在上焦，属火；肾在下焦，属水。心中之阳下降至肾，能温养肾阳；肾中之阴上升至心，则能涵养心阴。在正常情况下，心火和肾水就是互相升降，协调，彼此交通，保持动态平衡。肾不交是指心阳与肾阴的生理关系失常的病态。心居上焦，肾居下焦。正常情况下，心与肾相互协调，相互制约，彼此交通，保持动态平衡。如肾阴不足或心火扰动，两者失去协调关系，称为心肾不交。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：心肾不交外文名：heart-kidney imbalance传染病：否拼音：xīn shèn bú jiāo注释：心肾相交之平衡关系失调目录1病因病因成因2症状3鉴别4治疗法则5施治方法内服方药饮食疗法气功疗法6施治要点7预防8注意事项1病因1.1病因1.2成因2症状3鉴别4治疗法则5施治方法5.1内服方药5.2饮食疗法5.3气功疗法6施治要点7预防8注意事项病因/心肾不交编辑病因心肾不交久病，思考太多，抑郁，房事不节。中医的五行理论，心属火，肾属水，心火必须下降到肾，使肾水不寒，肾水必须上炎于心，使心火不亢，这称为心肾相交，或者叫水火相济。如果思虑过度，或者心情抑郁，心火亢盛，就会心神不宁。向下损耗肾水，失阴液濡养，或者过于用肾，则腰酸，头晕，健忘(髓脑由肾来补养)。且肾阴不足，肾阳相对偏亢(在中医，每个脏腑都有阴和阳，理想状态是两者平衡)，因此就会觉得手心热，咽干口燥，舌红等假(虚)热的表现。成因1．久病伤阴。2.房事不节。3.思虑太过，情致郁而化火。4.外感热病，心火独亢。症状/心肾不交编辑临床表现：心烦失寐，心悸不安，眩晕，耳鸣，健忘，五心烦热，咽干口燥，腰膝酸软，遗精带下，舌红，脉细数。失眠．多梦．虚烦．遗精等症。多见于神经官能症及慢性虚弱病人。鉴别/心肾不交编辑本证以肾阴虚、心火旺为特征。在生理状态下，心火下达肾水，肾水上济心火，使肾水不寒，心火不亢，则水火互济，心肾相交。若肾水不足，心火失济，则心火偏亢，或心火独炽，下吸肾水，则肾阴暗耗，以致肾水亏于下，心火亢于上而心肾不交。心火偏亢，则心烦失寐，心悸不安，健忘；肾水不足，髓海空虚坝u眩晕，耳鸣，腰膝酸软;阴虚生内热，则五心烦热，咽干口燥，舌红，脉细数。虚火内扰精室则遗精，带下。相似证候的辨别：本证当与心火亢盛证相辨别，心火亢盛证仅表现为心烦失寐等心火偏亢的症状，而无肾阴虚见症。本证既有心火偏亢的症状，又有肾阴虚的见症。辨证注意点：心火偏亢的临床表现，伴有肾阴虚的见症。治疗法则/心肾不交编辑滋阴降火，交通心肾。施治方法/心肾不交编辑内服方药1．基本方药：(1)：生地15克、玄参10克、茯苓10克、五味子10克、当归10克、朱麦冬12克、柏子仁10克、酸枣仁10克、黄连6克。本方运用于心肾不交之心阴不足者。(2：知母10克、黄柏10克、生地12克、山萸肉10克、丹皮6克、泽泻6克、茯苓10克、夜交藤18克、合欢皮12克、石菖蒲10克、莲心10克。本方适用于心肾不交偏于肾阴亏损者。以上方药，浓煎取汁200～300毫升，每日1剂，温服，1日3次。2．加减变化：若兼见火旺伤阴，舌红绛无苔者，于基本方(2)中酌加石斛12克、沙参12克以甘寒滋阴；若兼见有湿热，舌苔黄腻者于基本方(1)小加栀子10克。马尾连6克、车前草15克、苡仁15克清热利湿;若阴虚盗汗剧者于基本方(2)中加煅龙牡各15克、浮小麦15克、瘪桃干15克敛阴止汗；若兼见肝火上炎，症见头晕目眩较重者，可加菊花12克、桑叶10克、黄芩10克、钩藤12克清散肝火;若热扰精室，遗精频作者加金樱子10克、莲须10克、沙菀蒺藜15克、刺猬皮10克滋肾固精。饮食疗法(1)山药荔枝粥：取鲜山药100克、荔枝肉15～30克、桂元肉15克、五味子3克，冰糖适量。先将山药切薄片，与荔枝肉、桂元肉、五味子煮，同取汁再加粳米100克煮成粥，加冰糖即成，可早晚服食。气功疗法心肾不交患者可用气功作辅助治疗、以坐位练入静为主的强壮功为好。练功方法，要求环境安静，坐后要全身放松，眼开一线，注意鼻尖，舌尖抵上腭。唾液多后徐徐下咽。如有杂念而忘记念数时，当及时收回从头再念，如念到100次而未忘，再从l念起。也可用随息法，即思想高度集中在呼吸上，吸时气下沉入小腹，呼时渐升细细呼出，思想随呼吸升降，如有杂念，即把思想收回，初练10分钟即可，练功中杂念太多，或见烦躁，立即收功，下次再练。征逐渐提高入静境界的基础上延长练功时间，常有较好疗效。施治要点/心肾不交编辑(一)在脑外伤后遗症中的心肾不交之证颇多，此症因脑受震荡而致，治疗时应以益肾填精为主，因肾主骨生髓，脑为髓之海之故。药物可用生熟地、何首乌、鹿角胶、龟板胶、菟丝子、紫河车、鱼膘胶等品。再随证适当加减即可，不必多用泻心火之药，防止苦寒过度伤阴。(二)一般认为心肾不交证，从病机上分析多为心火旺于上，肾阴亏于下，水火不交而成。对于这种“心火旺、肾阴虚”常用黄连阿胶汤火“泻心火，滋肾阴”；从临床上分析，尚有“心火旺、肾阳虚”。“心气虚、肾阳虚”、“心气虚，肾阴虚”，亦可说是心肾不交证。其治疗，“心火旺，肾阳虚”可用泻心火，助肾阳;对“心气虚，肾阳虚，“用养心气，补肾阳；对“心气虚、肾明虚”用益心气，滋肾阴。预防/心肾不交编辑1．若心肾不交证小失眠严重得，应要求病房安静，室内要清洁卫生，温度湿度要适宜，以保证病人能得到充分休息。2．若表现为逝精频作的病人则应告知个人卫生的重要性，如保持阴部的清洁，干燥;内裤宽大不宜过紧，夜间睡眠不能使阴部太暖。3．未婚男青年的手淫常是心肾不交的遗精病的病因，应告诫其危害性，使病人决心戒险恶习。若因阴茎包皮过长，动员病人切除，不愿切除者，必须每天清洗阴茎、龟头部的尿垢，防止包皮嵌顿龟头。注意事项/心肾不交编辑心肾不交的人要注意以下几点：1、保持良好的作息习惯，尽量避免熬夜。2、少吃辛辣或者刺激性食物。3、积极参加户外运动，放松心情。4、不要给自己太大的压力，学会合理减压。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1遗精心肾不交的症状开放分类展开收起我来补充中医中医学医学名词应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册