编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0越瓜开放分类：中药农学名词植物植物药瓜葫芦科食品名称 : 越瓜 别称 : 菴瓜、生瓜、梢瓜、酥瓜 学名 : Cucumis melo var.conomon 分布 : 原产于热带亚洲、中国大陆，日本与中国大陆栽培最盛 分类 : 葫芦科 品种 : 越瓜是甜瓜的变种，果皮极薄，成熟之后具香气，但缺乏甜味 型态 : 茎叶密生短毛，具卷须，叶互生，心状或掌状，近5角形，叶缘浅裂或深裂，因品种而异，同一株有雄花及两性花，也有同株雌雄异花，花冠黄色，果实筒状或棒状，熟果肉质酥软，具香气。 用途 : 为食用蔬果，常被制成酱菜，是下饭拌粥开胃的古早味菜 花期 : 4～11月生产，6～8月盛产期 管理 : 性喜高温多湿，生育适温20～30度，15度以下导致生育不良 施肥 : 栽培土质以砂质土壤为佳，排水、日照需良好 繁殖 : 播种法繁殖 (一)概述 越瓜(Oriental pickling melon.) 学名：Cucumis melo L.conomon Group. 葫芦科，甜瓜属，甜瓜种中以嫩果生食的变种，一年生蔓性草本植物，别名生瓜、梢瓜、脆瓜、染色体数2n=2x=24。嫩瓜清脆，每100g鲜果含水分95～96g，碳水化合物2.5～3.4g，维生素摄氏度4～16毫克，还含有矿物质及其他维生素等，适生食，也可腌渍或炒食。 主要分布于中国、日本及东南亚。中国栽培较普遍。一般认为，越瓜、菜瓜与甜瓜起源于同一物种。甜瓜由非洲经中东传入印度进一步分化后，经越南传中国，故名越瓜。6～7世纪由中国传入日本。越瓜在中国自古栽培，公元6世纪30年代左右的《齐民要术》中已有记载，其后宋代已有梢瓜之称。 (二)特征特性 越瓜生长势较强。根系发达。茎蔓性、有棱、分枝性强。叶五角心脏形、深绿色，叶面较皱。多雌、雄同株异花，侧蔓，特别是孙蔓第1、2节多生雌花。果实长圆筒形或椭圆形、果面光滑、长20～30厘米，单果重0.4～2.5千克，果皮绿白、墨绿或有深绿斑纹。果肉白或浅绿色，味淡无香气。越瓜喜温暖。种子发芽最低温度为15℃，适温28～30℃；植株生长发育适温为25～30℃，13℃以下受抑制。地温14℃以下根系生长停滞。耐热性、耐湿性、抗病性较强。其生长发育规律近似甜瓜。 (三)种类与品种 越瓜分生食和加工两个类型：生食类型果皮薄，肉质脆嫩多汁，生食或拌凉菜，也可炒食、加工。如广东的白瓜，各地的酥瓜、梢瓜等。加工类型的果皮较厚，果肉致密，生食略带酸味，如老羊瓜。 著名的越瓜品种有在华东栽培较多的白皮梢瓜、花皮梢瓜。 (四)栽培技术 (1)露地栽培技术 1.栽培时间 越瓜为喜温耐热作物，在栽培时间上以其果实发育成熟期在当地的高温干旱季节最为理想。我国露地最适栽培时间均为春播夏收。华南地区，大多为2～3月份播种，5～6月份收获。黄淮海地区、长江流域及华北地区，为4月播种，7月收获。露地直播，播种期可安排在晚霜过后再出苗的时间。 2.整地施肥 越瓜地的选择，应严格避免重茬，不要在3～5年内种过瓜的地块和轮作年限不够的地块上种植。适于土层深厚排水良好的沙壤土。土壤过分粘重，地下水位太高或低洼地，不适合种植。 整地深翻、施肥后，做成平畦或高畦。 3.播种育苗 (1)直播 北方地区常采用穴播直播法。直播栽培较省工。穴播时，挖深3～4厘米的小穴，放入4～5粒干籽或湿籽，复土1～2厘米即成。若播瓜芽，则需在穴中浇些水，待水渗下后再播种，每穴播2～3粒。每公顷用种量1.5千克左右，每公顷保苗30000～37500株(行距1.0米，株距0.3米)。有条件时应进行她膜复盖。 出苗后应加强中耕，以促进根系深扎。一般松土3～4次。进行地膜复盖栽培时，中耕工编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：越瓜别名：菴瓜、生瓜、梢瓜、酥瓜拉丁学名：Cucumis melo var.conomon界：植物界族：南瓜族门：被子植物门纲：双子叶植物纲目：葫芦目科：葫芦科属：黄瓜属分布区域：主要分布于中国、日本及东南亚。中国栽培较普遍。目录1基本情况2概述3种类与品种4栽培技术露地栽培技术春早熟栽培技术5主要价值食用价值药用价值6扩展阅读1基本情况2概述3种类与品种4栽培技术4.1露地栽培技术4.2春早熟栽培技术5主要价值5.1食用价值5.2药用价值6扩展阅读基本情况/越瓜编辑越瓜【品种】 ： 越瓜是甜瓜的变种，果皮极薄，成熟之后具香气，但缺乏甜味【型态】 ： 茎叶密生短毛，具卷须，叶互生，心状或掌状，近5角形，叶缘浅裂或深裂，因品种而异，同一株有雄花及两性花，也有同株雌雄异花，花冠黄色，果实筒状或棒状，熟果肉质酥软，具香气。果【用途】 ： 为食用蔬果，常被制成酱菜，是下饭拌粥开胃的古早味菜【花期】 ： 4～11月生产，6～8月盛产期【管理】 ： 性喜高温多湿，生育适温20～30℃，15℃以下导致生育不良【施肥】 ： 栽培土质以砂质土壤为佳，排水、日照需良好【繁殖】 ： 播种法繁殖【性味】 ： 味甘、性寒、无毒释名：二三月下种生苗，就地牵藤，叶青花黄，都像冬瓜的花和叶却稍小。夏秋之间结瓜，有青、白二色，大的如瓠子，有一种瓜有两尺左右长。它也叫梢瓜。概述/越瓜编辑越瓜(Oriental pickling melon.) 学名：Cucumis melo L.conomon Group. 葫芦科，甜瓜属，甜瓜种中以嫩果生食的变种，一年生 蔓性草本植物，别名生越瓜瓜、梢瓜、 脆瓜、染色体数2n=2x=24。嫩瓜清脆，每100g鲜果含水分95～96g，碳水化合物2.5～3.4g，维生素4～16毫克，还含有矿物质及其他维生素等，适生食，也可腌渍或炒食。主要分布于中国、日本及东南亚。中国栽培较普遍。一般认为，越瓜、菜瓜与甜瓜起源于同一物种。甜瓜由非洲经中东传入印度进一步分化后，经越南传中国，故名越瓜。6～7世纪由中国传入日本。越瓜在中国自古栽培，公元6世纪30年代左右的《齐民要术》中已有记载，其后宋代已有梢瓜之称。种类与品种/越瓜编辑越瓜分生食和加工两个类型：生食类型果皮薄，肉质脆嫩多汁，生食或拌凉菜，也可炒食、加工。如广东的白瓜，各地的酥瓜、梢瓜等。加工类型的果皮较厚，果肉致密，生食略带酸味，如老羊瓜。著名的越瓜品种有在华东栽培较多的白皮梢瓜、花皮梢瓜。栽培技术/越瓜编辑露地栽培技术栽培时间：越瓜为喜温耐热作物，在栽培时间上以其果实发育成熟期在当地的高温干旱季节最为理想。我国露地最适栽培时间均为春播夏收。华南地区，大多为2～3月份播种，5～6月份收获。黄淮海地区、长江流域及华北地区，为4月播种，7月收获。露地直播，播种期可安排在晚霜过后再出苗的时间。越瓜越瓜地的选择，应严格避免重茬，不要在3～5年内种过瓜的地块和轮作年限不够的地块上种植。适于土层深厚排水良好的沙壤土。土壤过分粘重，地下水位太高或低洼地，不适合种植。整地深翻、施肥后，做成平畦或高畦。播种育苗(1)直播：北方地区常采用穴播直播法。直播栽培较省工。穴播时，挖深3～4厘米的小穴，放入4～5粒干籽或湿籽，复土1～2厘米即成。若播瓜芽，则需在穴中浇些水，待水渗下后再播种，每穴播2～3粒。每公顷用种量1.5千克左右，每公顷保苗30000～37500株(行距1.0米，株距0.3米)。有条件时应进行地膜复盖。出苗后应加强中耕，以促进根系深扎。一般松土3～4次。进行地膜复盖栽培时，中耕工作可不进行。苗期要及时进行间苗、定苗。间苗分3次进行：第1次在子叶平展，真叶露心时进行，留苗3株。第2次在两片真叶时进行，留苗2株。第3次在团棵时，选留1株最好的定苗。(2)育苗： 近年来，越瓜产区多用育苗移栽的方式进行栽培。这种方式可以避开霜冻的危害，延长生育期，并可使果实发育期处在高温期，开花授扮期错开雨季，能保证安全生产，提早上市，提高产量和质量。苗床应选择背风向阳、地势高燥、平坦、浇水方便、管理方便的地方。育苗床一般用塑料薄膜小拱棚，或风障阳畦。越瓜根系再生能力弱，育苗对必须用营养钵装上配好的营养土育苗，d能减少伤根，提高定植后的成活率。常用的容器有塑料钵、纸杯、小瓦盆、草钵等。华北地区育苗，需30天苗龄，可在晚霜前30天播种。一般于3月中下旬播种在塑料小拱棚内。催芽前用温汤浸种，水温50℃，搅拌3分钟，而后置于30℃温水中浸种4～6小时。浸后淘洗，除去浮籽。也可用100倍福尔马林溶液浸种30～60分钟消毒，然后冲洗干净，浸种催芽。浸好的种子捞出控净，稍晾一下，用纱布包好，进行催芽。催芽温度30摄氏度。一般30小时左右便可出芽。播种前营养钵内灌透水，钵的中间扎～深2厘米的小孔，将摧好芽的种子播入小孔内，芽向下。后复土1厘米。播种后，立即把苗床上的塑料薄膜盖严，保持床内的温湿度。出土前保持25～35℃，出土后白天保持在25～28℃，夜间20～22℃，最低不低于15℃。苗出齐后白天应逐渐通风，防止高温高湿造成徒长苗。苗期应及时揭盖保温复盖物，延长光照时间。如干旱，可浇小水。只要床上基肥充足，可不必追肥。定植前7～10天，夜间放风或不加复盖。白天也应逐渐加大通风量，直至全部取消塑料薄膜，对幼苗进行低温锻炼，提高其适应能力。越瓜定植：定植期以地温稳定在15℃以上，和当地晚霜已过为准。华北地区一般在4月中下旬。定植时小心起苗，尽量减少伤根。定植的行株距为(60～70)厘米x（30～50）厘米，每公顷保苗27000～39000株。有条件时进行地膜复盖。定植后，立即浇水。田间管理(1)补苗：定植1天后，及时查田补苗。(2)整枝摘心： 整枝摘心是栽培管理的关键性技术措施。在北方地区，常用的整枝摘心方法有子蔓三蔓、子蔓四蔓等。子蔓三蔓式整枝：在植株4～5叶时摘心，促发子蔓。每株留3条有效子蔓，达到～株结3个瓜的目的。子蔓四蔓式整枝：当幼苗6片真叶时，留4叶摘心，促4条子蔓萌发，子蔓任其自然生长，一般不摘心。或者在结瓜后，在瓜的上部留3～4叶摘心，并除掉其他无用的枝蔓。(3)水肥管理： 定植后直到第一个雌花开花前，保持土壤见干见湿，一般7～10天浇1次水。浇水过多，易造成植株徒长，延迟结果。每次浇水后，应立即中耕松土，以保墒和提高地温。开花期不旱不浇水，防止浇水过多，造成落花落果。待坐果后，适当多浇水。此期天气炎热，土壤蒸发量很大，一般5～7天浇1次水，保持土壤见干见湿。越瓜第1次追肥在苗期，每公顷施尿素150千克，过磷酸钙225千克。第2次追肥在坐瓜时，每公顷追施饼肥750～1500千克，并混入硫酸钾150千克左右。每次追肥都在株间刨坑施入，坑深10厘米，然后复土。采收：同春早熟栽培。春早熟栽培技术春早熟栽培是在冬季或早春进行育苗，定植在保护设施中，晚春或初夏开始收获上市的一种栽培方式。该方式产量高，品质好，上市早，经济效益很高，在我国华北地区有一定生产面积。栽培时间：栽培时间因地区及利用的设施不同而不同。华北地区在利用保温性能较好的日光温室栽培时，于1月中旬育苗，2月中下旬定植，4月中旬即可上市。利用保温性能较好的塑料中、小棚，上面有草苫子作保温复盖物时，于2月上旬育苗，3月上中旬定植，5月初即可上市。利用塑料大棚栽培时，于2月中下旬育苗，3月下旬定植，5月中下旬收获。总的要求是，定植后，在保护设施中的地温应稳定在l2℃以上，最低气温在l0℃以上。绝对不能有霜冻出现。育苗设施一般在阳畦，或日光温室中进行。育苗：春早熟栽培中，播种越早，产品上市越早，经济效益也越高。因此，在所利用的保护设施内，只要温度条件许可，即应尽早播种。播种方法同露地育苗。 .播种后，苗床保持30℃，促进出苗。出苗后立即揭去地膜，适当通风降温，防止幼苗徒长。白天保持25～28℃，夜间15～18℃。苗期适当控制土壤水分，尽量不浇水，防止浇水过多，降低地温，造成秧苗僵化，或生长缓慢。如土壤干旱，可浇小水1次。定植前7～10天，降低苗床温度，白天20～25℃，晚上12～l5℃，进行秧苗低温锻炼，提高其适应性，保证定植后的成活率。待秧苗3叶1心，30～35天苗龄时，即可定植。其它事项，可参照露地栽培部分。越瓜定植：定植前，每公顷施优质厩 肥45000～50000千克，过磷酸钙750千克，硫酸钾450千克，施肥后深翻、耙平，按70～100厘米行距筑成小高垄，垄高15厘米。定植前15～20天，保护设施的塑料薄膜扣严，夜间加盖草苫子，尽量提高地温。定植选晴天上午进行，将3叶1心的健苗带土坨起出，按30～50厘米株距栽植，浇足穴水。栽苗后立即扣严保护设施的塑料薄膜，夜间加盖草苫子，提高设施内的温度，促进缓苗、生长。田间管理(1)温度管理： 定植后7天内，白天保持棚温28～30℃，夜间18～20℃，地温27℃，以促进缓苗。缓苗后，通过加大通风，逐渐降温，营养生长期白天保持25～30℃，夜间不低于15℃，地温23～25℃；开花期白天27～30℃，夜间15～18℃，地温23～25℃；坐瓜后适当提高温度，白天28～32℃，夜间15℃。在春早熟栽培中，生长前期，外界温度较低，应减少通风，注意保温。生长后期，外界气温逐渐升高，应注意加大通风量，降低温度，防止高温造成灼伤。待外界夜间气温稳定在l5℃以上时，可逐渐撤去草苫子，揭去塑料薄膜，转入露地栽培。(2)肥水管理： 定植后浇1次缓苗水，以后至开花坐瓜前，尽量不浇水，以免降低地温，影响植株生长发育。如土壤干旱，可酌情浇1～2次小水，促进根系及瓜蔓生长。开花期尽量不浇水，以免造成落花。幼瓜坐住后，为促进果实发育，及时浇大水。结合浇水每公顷追磷酸二铵150千克，硫酸钾300千克，以壮秧促瓜。果实膨大期可每公顷追施氮、磷、钾复合肥450千克，促进果实膨大。此期应适当多浇水，保持土壤见干见湿，一般7～10天浇1次水。(3)光照管理： 越瓜生长期需要较强的光照，因此，在温度条件有保证的前提下，草苫子应早揭晚盖，尽量延长光照时间。塑料薄膜应经常清扫，增加透光量。(4)整枝吊蔓： 整枝方法可参照露地栽培。单株结瓜4～6个。为了提高保护设施的利用率，一般用吊蔓法。保护设施内架设塑料带，每株1～4条带，每蔓1带。生长期，蔓每长长30厘米，即人工绑蔓1次。这样可改善光照条件，增加株数。(5)人工授粉及2，4-D蘸花 春早熟栽培中，设施内没有昆虫传粉，瓜不易坐住，必须进行人工辅助授粉。开花期，可在上午8时至10时，取当日开放的雄花，去掉花冠露出花药，在雌蕊柱头上轻轻涂抹几下即可。也可用20 x 106的2，4-D蘸花，防止落花落果。采收：越瓜是供人们生食的新鲜果品，要求有足够的成熟度，成熟度与瓜的品质关系极大。过早采收，果实含糖量低，香味不足，且具苦味；采收过晚，果肉组织胶质离解，细胞组织变成绵软，风味不佳，降低了食用价值。因此采收应适期。在一定温度条件下，每个品种开花至果实成熟的天数是一定的。如小果型早熟种约24天，中熟种25～27天，晚熟种30天左右。越瓜皮色艳丽多彩，成熟时果实皮色有明显转变，幼果绿色，成熟转乳白或淡绿色(蒂部)。越瓜皮薄易碰伤，果实水多、飘大，容易倒瓤，不耐贮运，采收和销售过程都要注意轻拿轻放。采摘时用剪刀，最好在上午露水稍干后下田采收，避免在烈日下暴晒。要求在1～2天内销售，以保持新鲜和品质。越瓜主要价值/越瓜编辑食用价值越瓜为葫芦科攀援或匍匐状草本植物越瓜的果实，别名生瓜、梢瓜、脆瓜、染色体数2n=2x=24。嫩瓜清脆，每100g鲜果含水分95～96g，碳水化合物2.5～3.4g，维生素4～16毫克，还含有矿物质及其他维生素等，适生食，也可腌渍或炒食。我国各地多有栽培。夏、秋季果实未成熟时采收。洗净鲜用。药用价值【功效主治】主利肠胃，止烦渴，利小便，去烦热，解酒毒，宣泄热气。和饭作腌鱼，久食益肠胃。把它烧灰，能敷口角吻疮及**热疮。但生吃多冷中动气，使人胸痛，脐下结块胀痛，发各种疮。【性能】味甘，性寒。能清热止渴，利小便。【用途】用于烦热口渴，小便短赤不利。【用法】生食，绞汁饮或煮熟食。【注意】生食过多能损人脾胃阳气，故脾胃虚寒者慎用。【附方】越瓜汁：越瓜250g，切碎，捣烂，绞汁，每次服半怀，或调以适量蜂蜜。生食鲜瓜亦可。本方性能、用途如上。越瓜词条资料来源扩展阅读/越瓜编辑本草纲目-越瓜「释名」梢瓜（《食物》）、菜瓜。时珍曰∶越瓜以地名也，俗名梢瓜，南人呼为菜瓜。「集解」藏器曰∶越瓜生越中。大者色正白。越人当果食之，亦可糟藏。时珍曰∶越瓜南北皆有。二、三月下种生苗，就地引蔓，青叶黄花，并如冬瓜花叶而小。夏秋之间结瓜，有青、白二色，大如瓠子。一种长者至二尺许，俗呼羊角瓜。其子状如 胡瓜子，大如麦粒。其瓜生食，可充果、蔬，酱、豉、糖、醋藏浸皆宜，亦可作菹。「气味」甘，寒，无毒。诜曰∶生食多冷中动气，令人心痛，脐下症结，发诸疮。又令人虚弱不能行，不益小儿。天行病后不可食。又不得与牛乳酪及 同食。时珍曰∶按∶萧子真云∶菜瓜能暗人耳目。观驴马食之即眼烂，可知矣。「主治」利肠胃，止烦渴（《开宝》）。利小便，去烦热，解酒毒，宣泄热气。烧灰，敷 口吻疮及阴茎热疮（藏器）。和饭作 ，久食益肠胃（《心镜》）。显示方式：分类详情|分类树营养我要提建议营养膳食营养植物性食物蔬菜粮谷坚果野菜水果瓜果类蔬菜食用菌叶菜类蔬菜葱蒜类蔬菜茄果类蔬菜薯芋类蔬菜根菜类蔬菜花菜类蔬菜豆荚类蔬菜水生菜类..海洋蔬菜芸苔类蔬菜茎菜类蔬菜越瓜丝瓜佛手瓜冬瓜南瓜变色瓜吊瓜崇明金瓜共有25个词条1[2][3][4]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“越瓜”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养植物性食物动物性食物加工性食物其他食物坚果野菜水果蔬菜食用菌叶菜类蔬菜葱蒜类蔬菜瓜果类蔬菜茄果类蔬菜薯芋类蔬菜根菜类蔬菜(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药农学名词植物植物药瓜葫芦科食品开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册