编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0尿频开放分类：健康科学医学名词医学术语孕产妇病症应用科学母婴病症和急救疾病科学组织结构尿频是一种症状，并非疾病。正常成人白天排尿4~6次，夜间0~2次，次数明显增多称尿频。由于多种原因可引起小便次数增多，但无疼痛，又称小便频数。尿频的原因较多，包括神经精神因素，病后体虚，寄生虫病等。中医认为小便频数主要由于小儿体质虚弱，肾气不固，膀胱约束无能，其化不宣所致。此外过于疲劳，脾肺二脏俱虚，上虚不能制下，土虚不能制水，膀胱气花无力，而发生小便频数。因此尿频多为虚症，需要调养，多吃富含植物有机活性碱的食品，少吃肉类，多吃蔬菜。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：尿频外文名：Frequent urination预防措施：目录1病理常见原因其他原因2男性尿频3女性尿频中医说法小儿尿频4疾病症状伴随症状5分类病理性尿频生理性尿频诊断学分类6问诊要点7治疗方法民间偏方中医方法饮食调治饮食宜进食疗药膳8尿频手术治疗...9疾病预防健康贴士日常护理饮食禁忌治疗尿频的水果10孕妇缓解对策1病理1.1常见原因1.2其他原因2男性尿频3女性尿频3.1中医说法3.2小儿尿频4疾病症状4.1伴随症状5分类5.1病理性尿频5.2生理性尿频5.3诊断学分类6问诊要点7治疗方法7.1民间偏方7.2中医方法7.3饮食调治7.4饮食宜进7.5食疗药膳8尿频手术治疗的方法9疾病预防9.1健康贴士9.2日常护理9.3饮食禁忌9.4治疗尿频的水果10孕妇缓解对策病理/尿频编辑尿频的原因较多，最常见的为尿路感染，老年人尿频的主要原因是前列腺肥大，妊娠妇女尿频的主要原因是子宫压迫膀胱所致，小儿尿频的原因：哺乳期婴儿，进水量较多而膀胱容量小，日排尿可达20次左右，1岁时日排尿15次左右，至学龄前期和学龄期儿童则日排尿6—7次，如排尿次数过多则为尿频。发生尿频的原因很多，应结合具体表现和化验检查，综合分析，找出原因。常见原因尿频1、尿量增加：在生理情况下，如大量饮水，由于进水量增加，尿量也会增多，排尿次数亦增多，便出现尿频。在病理情况下，如部分糖尿病、尿崩症患者饮水多或前列腺炎，尿量多，排尿次数也多。2、炎症刺激：急性膀胱炎、结核性膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、外阴炎、前列腺炎等都可出现尿频。在炎症刺激下，可能尿频、尿急、尿痛同时出现，被称为尿路刺激征。3、非炎症刺激：如尿路结石、异物等。4、膀胱容量减少：如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等。5、精神神经性尿频。需要到医院进一步详细检查明确原因，针对性进行有效的治疗。6、尿是肾脏生产的，所以尿是肾脏情况的窗口，尿频的一个原因是肾病。其他原因1、尿道及季节因素：如尿频但每次尿量不多，尿时无痛苦表情，也无其他症状，首先要考虑局部因素，如尿道口发炎，包皮过长，或蛲虫刺激阴部等。此外，季节因素，冬季多尿是正常现象。2、饮食性多尿：如尿频同时每次尿量多，而无其他表现时，首先要注意是否喝水太多，尤其是喜欢糖水的小儿多发生。3、神经性尿频：幼儿膀胱逼尿肌发育不良，神经不健全，可发生白天点滴性多尿，可达20～30次，但是夜间排尿正常，有反复发作趋势，尿化验检查正常，此病是非由炎症引起。4、泌尿道炎症；如尿频、尿急、尿痛或伴发热，应考虑有泌尿系感染，如膀胱炎、肾盂肾炎等，尿检．查显微镜下可查到脓细胞或大量白细胞，严重时伴有全身感染中毒症状。5、特殊疾病：如尿频伴尿量多，同时有口渴多饮、多么、消瘦的情况，应注意检查尿液，如尿内含糖则应考虑糖尿病，如尿内无糖而比重低则应想到尿崩症。6、更年期尿频：尿频是更年期以后妇女的常见症状，有时候是精神与心理所引起，尿频严重到一定程度就会变成“尿紧急”，病人一有尿意就必须赶紧上厕所，否则来不及的话，尿液就会自动流出，成了尿急尿失禁。7、肾移植患者容易出现尿频症状：据路透社健康新闻纽约讯根据荷兰研究人员的最新研究结果，肾移植患者术后常常会出现尿频的症状。男性尿频/尿频编辑随着社会物质生活和精神生活水平的不断提高，男性泌尿性疾病又呈上升趋势，据2003年最新临床统计数据表明，男性中患前列腺炎、前列腺增生、尿道炎的发病率逐年增高，占人群比例上升到49％之多，由此揭示了现代男性健康状况令人堪忧。尿频慢性前列腺炎症状：下腹坠胀、尿频、尿后滴白、尿意不尽、尿频、血尿、尿线细、排尿困难等症状。危害：引发尿道炎、精囊炎和附睾炎等并发症，除出现阳痿以外，部分慢性患者因前列腺硬化、膀胱颈硬化等病理改变，常使尿路受阻后发展为尿毒症，慢性前列腺炎所伴随的分泌功能障碍对精子产生不利影响，可造成生育能力降低。前列腺增生症状：前列腺增生（肥大）是临床中常见的疾病，中老年男性中呈高发趋势，在中年时期，前列腺的分泌功能不断下降，引起前列腺的增生（肥大），压迫后尿道，造成夜尿频多、尿急、尿滴沥不尽、性功能下降等一系列问题。危害：阻塞尿路，引起排尿不畅，在前列腺继续增大时，压迫后尿道造成尿潴留和尿毒症。尿道炎症状：尿频、尿急、尿痛、滴白、红肿、尿道刺痛、尿道灼痛、血尿、排尿困难。危害：尿道炎在现代男性中呈高发趋势，病原体侵入尿道黏膜后，不断繁殖、破坏邻近正常组织结构引起前列腺炎、精囊炎、附睾炎、睾丸炎。包皮过长、包茎症状：如果包皮覆盖住全部龟头和尿道口，但能够上翻和滑下，不发生嵌顿的称为包皮过长；如包皮口狭窄或包皮与龟头粘连、使包皮不能上翻外露龟头，称之为包茎。危害：影响外生殖器发育、容易造成局部感染，特别有细菌、病毒感染后，会使慢性炎症迁延不愈。女性尿频/尿频编辑导致女性尿频的原因很多，主要包括膀胱容量减少，如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等，具体原因如下：1、精神神经性尿频精神性因素引起的尿频，一般表现为时多时少，明显有精神作用的“迹象”。精神紧张引起的尿频，对身体健康不会造成严重的后果。尿频影响学习、工作、休息者，可进行心理治疗和调节神经的药物治疗。特别是一些长期的、严重的尿频，应认真进行有关检查，不可轻易诊断为精神神经原因引起的尿频。2、非炎症刺激如尿路结石、异物等。3、炎症刺激急性膀胱炎、结核性膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、前列腺炎、外阴炎等也可能出现尿频的原因。在炎症刺激下，可能尿频、尿急、尿痛同时出现，被称为尿路刺激征。4、膀胱容量减少如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等。女性同房后尿频是什么原因？第一，女性没有获得充分的性高潮，确实会在事后频繁上厕所，这也是最主要的原因。正常情况下，女性盆腔在兴奋期时会完全充血，达到高潮后只需15~30分钟就能消退。但男性若提前完事，使得女性的性欲无法满足，那盆腔充血会长时间存在，大约4~6小时才能消退，甚至有的需要1天时间。长此以往，可能会导致炎症，甚至是性冷淡。第二，性生活过频、持续时间过长，会让女性阴道有不适感。女性的阴道黏膜很脆弱，性生活过程中，由于男性阴茎不断抽送，很容易使黏膜受伤。此时，女性的大脑就会发出“排尿”的指令，试图缓解阴道的不适。女性性生活的频率应保持在每周3次左右。第三，尿路感染导致炎症。性生活过程中，男性的阴茎容易将细菌带入女性的阴道内，时间久了，就会造成尿路感染，产生尿频的错觉。因此，性生活前，男女都应该彻底清洁身体；当男性患有阴茎包皮炎等疾病时，最好不要进行性生活。同时，每次性生活后，女性都应该主动排尿，清洗阴道内部。中医说法中医将尿频列为“肾虚”的症状之一。的确，当人的体质下降时是容易出现尿频现象，也容易伴随出现性功能下降。西医不是说肾功能和性无关吗？西医不是说肾功能好的人更容易在大量饮水后排尿吗？但明明是尿频的人常伴随有体质及性能力的下降啊！这又该如何解释呢？这是知其一，不知其二引起的。解剖学上的肾是和性功能无关的。体质下降和性功能下降出现尿频问题是出在膀胱张力上。研究证明，雄激素的作用不单单局限于维持性功能，它对人的身体、心理影响是广泛而深远的。就雄激素对身体的肌肉组织影响来说，它能维持肌纤维的张力。这人们应该不难理解，一些“孔武有力”的男性其体内的雄激素水平是较高的。膀胱是由平滑肌组成的空腔容器，它的作用是储存尿液，它本身有很好的伸缩性。当尿液达到一定量，其产生的压力超过膀胱的耐受程度时，人就有了尿意，需要排尿。当身体素质、性功能下降时，体内的雄激素水平下降，膀胱平滑肌的肌纤维张力也出现了下降，使得膀胱的伸缩性降低。当尿液积到的量并不比过去多时它所产生的压力已经和以前相同，这就有了排尿的需求，出现尿频。如果尿频出现时，每次排尿的量并不多（尿路感染除外），就是上述原因引起的。如果出现尿频而且尿量也很多，就要警惕糖尿病、早期尿毒症等情况的可能了，此时，就应该到医院作进一步的检查。小儿尿频小儿尿频据权威医学机构了解，很多宝宝是由于幼儿园的近似残酷的管理方法造成这种现象的，你可以向自己的宝宝了解一下，是否幼儿园规定他们必须到时间才能喝水或上厕所，没有小便也必须去，而其他时间即使尿裤子也不能上厕所，可以大概判断宝宝尿频是怎么回事。宝宝尿频是怎么回事？在医学上认为，宝宝因为代谢旺盛，每天饮水量较多，加上膀胱容量较小，临床常常会有排尿次数增多现象。主要原因是：①泌尿道炎症：如尿频、尿急、尿痛或伴发热，应考虑有泌尿系感染，如膀胱炎、肾盂肾炎等，尿检显微镜下可查到脓细胞或大量白细胞，严重时伴有全身感染中毒症状，需抗菌素治疗。②饮食性多尿：如尿频同时每次尿量多，而无其他表现时，首先要注意是否喝水太多，尤其是喜欢糖水的小儿多发生。③特殊疾病：如尿频伴尿量多，同时有口渴多饮、消瘦的情况，应注意检查尿液，如尿内含糖则应考虑糖尿病，如尿内无糖而比重低则应想到尿崩症。④尿道及季节因素：如尿频但每次尿量不多，尿时无痛苦表情，也无其他症状，首先要考虑局部因素，如尿道口发炎，包皮过长，或蛲虫刺激阴部等。此外，季节因素，冬季多尿是正常现象。⑤神经性尿频：幼儿膀胱逼尿肌发育不良，神经不健全，可发生白天点滴性多尿，可达20～30次，但是夜间排尿正常，有反复发作趋势，尿化验检查正常，此病是非由炎症引起。宝宝尿频应针对病因进行治疗，如果炎症引起，以抗感染为主，因蛲虫所致给予驱虫。包皮过长可行手术，单纯饮水量过多适当控制进水量等。小儿突然尿频可能是包皮粘连婴儿期，男婴的包皮粘于阴茎头上。大约4～5岁时，包皮的部分内面将逐渐与阴茎头分离，形成一些小囊。多数孩子的包皮口较为狭窄，这样就会造成一些尿液存留于此，渗出的尿碱和包皮内面代谢脱落的组织碎片逐渐形成包皮垢。在潮湿的环境内，包皮垢可诱发包皮垢杆菌生长，从而刺激包皮内面和阴茎头发炎。阴茎头和包皮上含有的众多神经末梢受到刺激时，容易产生排尿感。如果包皮内面和阴茎头发炎比较轻微，孩子可能感到阴茎局部有些发痒，会用手去揪阴茎头。这些异常行为有时不易被家长发现。只有当感染比较严重时，家长才会注意到孩子的异常行为。经常遇到这样的情况，在分离包皮时，可以看见包皮内面与阴茎头已存在不同程度的粘连。分离粘连部分将给孩子造成一定的疼痛。若发现孩子有排尿次数增多，阴茎局部痒、痛，阴茎头红肿等，最好及时看医生，以便得到恰当的治疗。尿频与儿童尿频尿频是一个主观的症状，是指小便次数增多。膀胱囊壁由"逼尿肌"构成，主要有"储尿"和"排尿"两大功能。当逼尿肌收缩时，即表示在排尿。但大部分时间，囊壁都处在放松的状态，即在储存尿液。正常成人的膀胱容积约为400毫升，通常储存200毫升尿液就会有轻微尿意，但人们常会轻易忽略或忘记这种感觉，直到膀胱接近撑满时，尿意才会逐渐强烈。也就是说，正常成人每次的排尿量至少应有200毫升，而小便解300毫升算是很正常的情况。如果所处环境不允许如厕，即使是撑到400毫升以上也是可能的，此时才算是真正的"憋尿"。儿童的膀胱虽然较小，但和年龄、身高有关，故道理也相同。有关儿童尿频的问题，爸爸妈妈先要考虑宝宝是否属于上述前两种情况，特别是癫痫、脑性麻痹等中枢神经病变。若是尿路感染，则需要考虑有无包皮过长、包皮炎、膀胱过度反应、尿液逆流、结石等问题。导致小孩尿频的原因1.有不良的生活习惯：有的家长在孩子几个月大的时候，就经常把尿，造成膀胱没有充盈满就排尿，时间一久，造成膀胱的容量变小，以后即使只有少量小便也会有尿意。2.可能存在包皮过长、包茎：对男孩来说，可能由于尿液残留在包皮囊内刺激尿道口引起尿频。3.有可能是尿路感染：除了尿频，排尿时有疼痛感，有时还可能发热。4.精神因素：有的孩子可能偶尔一次尿床，受到责备，担心以后再尿床，于是出现频繁排尿。5.可能存在蛲虫症：由于蛲虫爬至尿道口而引起尿频，以女孩多见。简单按摩可缓解小儿尿频按摩方法一1.常用手法(1)患儿坐位或仰卧，家长以大拇指按揉百会穴1～3分钟。(2)揉二人上马30～50次。(3)患儿仰卧，家长以小鱼际贴于小腹，以丹田穴为中心顺时针揉摩2～5分钟。(4)按揉肾俞穴3分钟，并配合局部横擦法，以热为度。(5)横擦胸上部，直擦背部至腰骶部，均以热为度。(6)按揉足三里，三阴交穴各1分钟。(7)搓涌泉20次。按摩方法二1.常用手法(1)患儿仰卧，家长以中指指腹顺时针按揉气海穴20次，按揉中极穴1分钟。(2)患儿俯卧，捏脊10～15遍。(3)以掌根按揉并搓擦尾骶部，以热为度。(4)以指按揉阴陵泉、三阴交穴各1分钟。疾病症状/尿频编辑孕妇尿频尿次数增多而每次尿量正常，因而全日总尿量增多，见于糖尿病、尿崩症、急性肾功能衰竭多尿期等，排尿次数增多而每次尿量减少，或仅有尿意并无尿液排出，见于：①膀胱或尿道受刺激：膀胱、后尿道炎症、膀胱结核或结石，其中膀胱结核时，尿频持续时间特别长；②膀胱容量减少：见于膀胱内占位性病变、结核性挛缩膀胱或妊娠子宫、子宫肌瘤、子宫脱垂压迫膀胱等；③下尿路有梗阻：见于前列腺增生症、尿道狭窄等。通常有排尿困难，表现为排尿开始迟缓，排尿费力，射程缩短、射力减弱、尿线中断或不成线呈滴沥状；④神经原性膀胱（neurogenicbladder）：由于神经系统疾病导致膀胱功能失常；⑤精神紧张，焦虑或恐惧。伴随症状：尿频、尿急与尿痛同时出现：①伴发热、脓尿，见于急性膀胱炎；②伴会阴部胀感，肛门下坠，耻骨上隐痛，腰背酸痛放射到腹股沟、睾丸及大腿部，见于急性前列腺炎；③伴血尿见于膀胱结核，常同时有结核感染的全身症状或有其它部位结核病灶。尿频、尿急伴排尿终末疼痛：见于输尿管末端结石。50岁以上男性尿频伴进行性排尿困难：见于前列腺增生症。40岁以上无痛性血尿或尿频、尿急、尿痛后出现血尿：见于膀胱癌。伴有神经系统受损病史和体征：见于神经原性膀胱，常同时有下肢感觉和运动障碍或伴有肛管括约肌松弛和反射消失。伴随症状1．尿频伴有尿急和尿痛见于膀胱炎和尿道炎，膀胱刺激征存在但不剧烈而伴有双侧腰痛见于肾盂。肾炎；伴有会阴部，腹股沟和睾丸胀痛见于急性前列腺炎。2．尿频尿急伴有血尿，午后低热，乏力盗汗见于膀胱结核。3．尿频不伴尿急和尿痛，但伴有多饮多尿和口渴见于精神性多饮，糖尿病和尿崩症。4．尿频尿急伴无痛性血尿见于膀胱癌。5．老年男性尿频伴有尿线细，进行性排尿困难见于前列腺增生。6．尿频尿急尿痛伴有尿流突然中断，见于膀胱结石堵住出口或后尿道结石嵌顿。分类/尿频编辑病理性尿频病理性尿频可能是患有感染、结石、肿瘤或存在异物，以尿路感染为多。小儿尿路感染以后，每次尿量不多，但排尿次数却明显增加，并可有尿急、尿痛等症状。由于疼，孩子排尿时往往哭闹。此外，患了尿路感染后，通常伴有全身症状。如体温增高、食欲减退、呕吐等等。做尿常规检验可帮助诊断。治疗时要多给孩子饮水，让他们休息好，在医生指导下应用抗生素等药物。蛲虫刺激也可引起小儿尿频。感染蛲虫后，晚上成虫会爬到肛门附近产卵，检查时可见到白色线头样小虫。治疗时要给孩子剪指甲、纠正孩子吮手习惯、烫洗内裤和被褥罩，并在医生指导下服用驱虫剂。生理性尿频生理性尿频除了饮水过多、天气寒冷、裤子不合身等生活因素外，最常见的当属精神性尿频。短时的尿频往往与孩子希望引起父母注意有关。许多年轻的父母都有这方面的经验：当大人聊天聊得正起劲时，孩子会不时地高喊：“妈妈（爸爸）我要尿尿！”这种尿频一般是暂时的，当父母带孩子上厕所而中断谈话后，尿频自然消失。但如果家长对孩子关注不够，使得孩子总将尿尿做为寻求注意的“王牌”，就可能落下习惯性精神性尿频的毛病，此时再纠正就很难。一旦发现孩子尿频，就要找找原因，即不要紧张地追问孩子这呀那的，也不要大惊小怪地逢人就询问治法，以免强化孩子“尿尿，妈妈会注意我”的想法。更不能呵斥孩子“不许尿！”而要循循善诱地引导，使他自觉克服。诊断学分类(1)生理性尿频：因饮水过多，精神紧张或气候寒冷时排尿次数增多属正常现象。特点是每次尿量不少，也不伴随尿频尿急等其他症状。(2)病理性尿频：常见有以下几种情况。1)多尿性尿频：排尿次数增多而每次尿量不少，全日总尿量增多。见于糖尿病，尿崩症，精神性多饮和急性肾功能衰竭的多尿期。2)炎症性尿频：尿频而每次尿量少，多伴有尿急和尿痛，尿液镜检可见炎性细胞。见于膀胱炎、尿道炎、前列腺炎和尿道旁腺炎等。3)神经性尿频：尿频而每次尿量少，不伴尿急尿痛，尿液镜检无炎性细胞。见于中枢及周围神经病变如癔症，神经源性膀胱。4)膀胱容量减少性尿频：表现为持续性尿频，药物治疗难以缓解，每次尿量少。见于膀胱占位性病变；妊娠子宫增大或卵巢囊肿等压迫膀胱；膀胱结核引起膀胱纤维性缩窄。5)尿道口周围病变：尿道口息肉，处女膜伞和尿道旁腺囊肿等刺激尿道口引起尿频。问诊要点/尿频编辑1．了解尿频程度，单位时间排尿频率，如每小时或每天排尿次数，每次排尿间隔时间和每次排尿量。2．尿频是否伴有尿急和尿痛，三者皆有多为炎症，单纯尿频应逐一分析其病因。3．是否伴有全身症状，如发热畏寒，腹痛腰痛，乏力盗汗，精神抑郁，肢体麻木等，如有以上症状应作相应检查，排除相关疾病。5．出现尿频尿急尿痛前是否有明显原因，如劳累，受凉或月经期，是否接受导尿、尿路器械检查或流产术，这些常为尿路感染的诱因。6．有无慢性病史，如结核病，糖尿病，肾炎和尿路结石，这些疾病本身可以出现尿路刺激症状，也是尿路感染的易发和难以治愈的因素。7．有无尿路感染的反复发作史，发作间隔有多长，是否做过尿培养，细菌种类有哪些以及药物使用的种类和疗程。治疗方法/尿频编辑三岁以上儿童睡眠中不自主排尿称为尿床或遗尿，有家族倾向但西医还没有找到遗传学证据。患儿白天尿频，尿尿频急，每次尿量或多或少，晚上睡觉尿床，有些患儿X光检查可见隐性脊柱裂。有研究认为隐性脊柱裂和遗尿并无直接关系，在有隐性脊柱裂的人群中有尿床症状的是少数，而且隐性脊柱裂大多无症状，不必治疗，对健康没有影响。西医药物治疗使用中枢神经系统兴奋用药，如使用氯酯醒或联合应用副交感神经阻滞剂和拟交感神经药物，如阿托品和麻黄素等，还有人应用抗利尿激素，如脱精氨酸加压素或弥凝等，部分患者虽然有效，但复发比例较大，且抗利尿激素应用于单纯的尿床患者，因某些指征掌握较为困难，尚有一定的危险性。西医行为治疗要求家长定时唤醒儿童，养成排尿习惯。多次唤醒睡眠中的儿童不但影响了儿童的睡眠，也影响了家长的睡眠，对儿童的神经系统发育弊大于利，因此多次唤醒睡眠中的儿童起来排尿不是一种好的解决方案。正常儿童在一夜的睡眠中不排尿或只有一两次排尿，且能尿憋自醒，让儿童能自主排尿才是治疗儿童尿床的根本目的，在这方面中医中药有很大优势。但儿童的体质娇嫩，临床用药不但要有效还更要安全，莲须、公鸡肠、龙骨等等，这些中药从药理上证明了对儿童神经系统和泌尿系统的积极作用，同时结合外敷中药对神阙穴特殊刺激，激发肾阳，内服外用，经大量儿童和成人使用，疗效满意，使用三天即可明显减少尿量，有的当天即有效果，坚持使用一个疗程（20天）即可治愈，白天尿量正常，夜里睡觉不尿或能自主起床排尿一次，同时儿童的体质改善，如睡眠中不再出虚汗，睡眠质量良好，白天精神好，感冒感染减少等。成人使用也能很快纠正多尿和尿频症状，而且肾阳虚症状如阳痿、怕冷、困倦、乏力等也有不同程度的好转，疗效满意。民间偏方偏方一：组成：韭菜籽6克，水、酒各半。用法：韭菜籽研末，水酒各半调服，小儿酌减。主治：尿频。偏方二：组成：鸡肠1～2条，黄酒或米酒适量。用法：鸡肠洗净切段，油炒将熟，加入黄酒1汤匙及少许盐食用。主治：尿频，夜尿多。1．小便频多。用白茯苓（去皮）、干山药（去皮），在白矾水中渍过，焙干，等分为末。每服二钱，米汤送下。2．再方（阳萎）。用嫩鹿茸一两（去毛切片），加山药末一两，装布袋内，放入酒坛七天，然后开始饮服，每服一杯。一天服三次。同时将酒中的鹿茸焙干，作丸服。此方名“鹿茸酒”。3．再方（消渴饮水）。用野鸡一只，加五味煮汤喝，肉亦可食。4．尿频。把茴香（不定量）掏净，加少量盐，炒研为。偏方三：丁桂暖脐贴，贴在神阙穴（脐部），其效果不亚于任何敷脐药，药店有售。治疗尿床首先需要知道是原发性还是继发性遗尿症？如果是原发性遗尿，还必须知道是什么类型。江阴市人民医院板桥门诊部遗尿专科根据原发性遗尿症的临床特点把该病分为四型，对选择治疗方案时具有参考价值。昼夜尿频型：夜尿次数多，经常≥2次，伴有白天尿频。病理机制是膀胱排尿机能调节障碍。觉醒障碍型：尿湿后仍沉睡，难唤醒，白天无尿频。病理机制是神经传导功能调节障碍。夜间多尿型：夜间尿量多，但是尿床的次数不多，白天无尿频。病理机制是夜间抗利尿激素分泌功能调节障碍。混合型：a.昼夜尿频+觉醒障碍，b.昼夜尿频+夜间多尿，c.觉醒障碍+夜间多尿。原先认为遗尿症的治疗是世界难题，近二年来在SNM骶神经调节疗法方面取得了突破性的进展。偏方治疗老年尿频老年人尿频晚上上厕所会影响到休息，而且在冬天里稍不注意就容易的感冒，所以许多人不希望晚上上厕所，但是老年人生理功能衰退，膀胱弹性降低，使得尿的贮留量受到限制，而冬季气候寒冷，人体各软组织（皮肤与血管）为了御寒，呈收缩状态，此时更容易出现夜尿过频现象，下面介绍几种有较好的效果食疗方。1、狗肉1000克，肉桂20克（用布包好），同放陶制容器中煮至烂熟捞出，再放入铁锅中用素油炒，加入盐及其它佐料，再将原汁倒入煮沸，连吃数日。2、香菇、红枣、冰糖各40克，同蒸熟后于每日早晚服食，连吃1周为1个疗程。3、糯米120克，拌入冰糖30克，再以文火蒸5分钟即成，每日1次，连吃1周。4、龟肉、狗肉各250克，共炖至熟烂，食肉饮汤，每日分2次服食。5、小茴香适量，加盐炒后研粉，将糯米蒸熟后，佐茴香粉食用，每日食50克左右。6、羊肚1个，洗净后加水煮汤，用食盐调味空腹食用，每日1次，连服4-5日。7、鸡肠2副，剖开洗净，加清水2碗与巴戟15克共煎至1碗，加食盐调味，食鸡肠饮汤，每日分2次服完。8、公鸡肠1副，剖开洗净，放火上焙干研成细末，每次取5克温开水送服，每日2次，连服7-10日。9、羊肺1具，洗净、切块，与少量羊肉共炖，酌量加食盐调味，分次服食。10、大枣3枚，每晚8点生吃，9点准时睡觉，食后不饮水，连服1个月。服药期间忌食辛辣刺激性食物。中医方法1．尿频中药方1【药方】火麻仁、覆盆子各15克，杏仁、生白芍各9克，生大黄6克，枳壳、厚朴各5克，桑螵蛸12克。【用法】将上药水煎，分2次服，每日1剂。2．尿频中药方2【药方】党参、黄芪各20克，生大黄（后下）、车前草、茯苓、山药、泽泻、川黄连、白术各10克，生甘草8克。【用法】将上药水煎，分2-3次口服，每日1剂。5剂为l个疗程。3．尿频中药方3【药方】蒲公英、半枝莲各20克，茯苓、怀山药、木通、泽泻、五味子各12克，甘草10克。【用法】将上药水煎3次后合并药液，分早、晚两次口服。5剂为1个疗程。【加减】若气血两虚者，加生黄芪、全当归、何首乌各20-30克；若腰膝酸软无力者，加川续断、杜仲、狗脊、怀牛膝各10-15克。饮食调治(1)羊肉500克，黄芪50克。一同放入锅内，加适量水及调料共煎汤，分次食服。(2)龟肉、狗肉各250克，入锅后加水炖熟，食肉喝汤，分2次食服。(3)黄芪30克，桑螵蛸10克，糯米100克。入锅加适量水煮成粥，加少许盐后服之。(4)香菇、红枣各40克，冰糖20克，加水共蒸熟，每日早晚各服食1次，连服食7～10天为一疗程。(5)干荔枝肉30克，糯米60克，塞入猪膀胱内，煮熟服食。(6)羊肚1个，洗净后，加适量水煮熟，加盐调味后食之，每日1次，连服食5～7日。(7)金樱子30克，芡实15克，大米100克。入锅后加水煮成粥，加盐调味服食。(8)益智仁20克，猪腰1个，切开洗净。加适量水煮熟后，饮汤服食猪腰。(9)韭子12克，大米50克。先将韭子炒熟，用适量水与大米煮成粥，加盐调味服之。(10)狗肉500克，黑豆50克。将狗肉洗净切成小块，与黑豆同煮，煮至狗肉极烂，加盐调味后分次服食。饮食宜进1.温补固涩食物。肾气不足者宜食，如糯米、鸡内金、鱼鳔、山药、莲子、韭菜、黑芝麻、桂圆、乌梅等。2.清补食物。肝胆火旺者宜食，如粳米、薏米、山药、莲子、鸡内金、豆腐、银耳、绿豆、赤豆、鸭肉等。3.干饭。患儿晚餐宜吃干饭，以减少摄水量。4.动物性食物。宜吃猪腰、猪肝和肉等食物。5.食疗法。(1)荔枝肉，每日睡前吃10个，连吃1-2个月，最宜秋、冬季食用。(2)鸡肠1副，洗净，烘干研末，加白糖适量拌匀。每日睡前服1/5-1/7副，温开水送服，连服5-7日。食疗药膳1.核桃仁鸡卷核桃仁鸡卷主要原料:净公鸡1 只（约重1250 克），核桃仁60 克，葱、姜丝各10克，植物油750 克（耗油50 克），料酒、味精、香油适量。制作方法:核桃仁去皮，甲植物油炸熟剁碎。将鸡从脊背下刀剔尽骨，保持整形不破裂，把鸡用盐、料酒、味精、葱、姜抹匀腌渍3 小时，拣去鸡身上的葱、姜，皮朝下放于案上；理开铺平，把核桃仁放在一端，向前卷成筒形，再包卷两层净布，用细麻绳捆紧。烧开卤汤，放入鸡卷，煮约1.5 小时，捞出晾凉，解去线布，再重新用布裹紧捆好，再放入卤汤内煮30 分钟，捞出解去绳布，刷上香油（以免干燥）。食用切成2 毫米左右的圆形薄片即成。效用说明:适宜于肾阳不足的阳痿、尿频，肺肾两虚的咳嗽、气喘，精血亏少的眩晕、便秘等症。2.附烧狗肉主要原料:狗肉1000 克，熟附片10 克，生姜片50 克，水发玉兰片50 克，香菜20 克，酱铀15 克，葱段20 克，姜20 克，料酒25 克，清汤1000 克，湿淀粉20 克，植物油750 克（耗油750 克），精盐、味精、桂皮、花椒、白糖、醋各适量。制作方法:熟附片与生姜片一起，用水煮提取浓缩汁60 克。将带骨的狗肉剁成2.4 厘米的方块，放入锅内煮八成熟，捞出放入碗内，加酱油、葱、花椒、大料、桂皮、香菜，添清汤放入屉内蒸烂取出，另把玉兰片、葱、姜切成丝，香菜叶洗净。炒锅内放入油，烧至八九成热时，取出狗肉块控净汤汁，加湿淀粉抓匀，放入油内炸成深红色，倒出控净油。锅内放入少量油，油热时放入葱、姜炝锅，添汤并放入酱油、精盐、味精、料酒、白糖、醋、玉兰片丝及炸过的狗肉块、附片、生姜浓缩汁。汤开时，加盖用微火焖五六分钟，去掉盖翻转，汤汁将尽时，加明油，将狗肉块盛在盘内，锅中的汤汁浇在狗肉块上，撒上香菜叶即成。效用说明：温肾散寒，壮阳益精。适宜于阳痿、夜多小便、畏寒、四肢冰冷等阳虚症。对身体虚寒的慢性支气管炎、慢性肾炎也有一定疗效。3.枸杞炖羊肉主要原料:羊腿1000 克，枸杞子50 克，清汤2000 克，葱段10 克，姜片5 克，味精、精盐、料酒少许。制作方法:枸杞子用清水洗净，羊肉整块入开水锅内煮透，放入冷水中洗净血沫，切成2.5—3 厘米的方块。将锅烧热，加入羊肉、姜片煸炒，烹入料酒炝锅。炒后将羊肉同姜片一起倒入大砂锅内，放入枸杞子、清汤、盐及葱烧开，撇去浮沫，用小火炖约1—1.5 小时，待羊肉熟烂，拣出葱、姜，加入味精即成。效用说明:益精明目，补肾强筋。适宜于男子阳痿、早泄、女子月经不调、性欲减退的肾虚患者，及年老体弱者食用。4.枸杞羊肾粥主要原料:枸杞叶250 克，羊肾1 只，羊肉100 克，粳米约150 克，葱白2 根，细盐少许。制作方法:将羊肾剖洗干净，去内膜，细切，再把羊肉洗净切碎。用枸杞叶煎汁去渣，同羊肾羊肉、葱白、粳米一起煮粥，待粥成后，加入细盐少许，稍煮即成。效用说明:益肾阴，补肾气，壮元阳。适宜于肾虚劳损、阳气衰败、腰脊疼痛、腿脚痿弱、头晕耳鸣、听减退或耳聋、阳痿、尿频或遗尿等症。5.九香虫粉主要原料:九香虫适量。制作方法:将九香虫炙熟，研细末，每次3 克，日服2 次，空腹食用。效用说明:对肾虚所致的精液异常、尿频，有辅助治疗功效。6、灯心花苦瓜汤每次可用灯心花6扎，鲜苦瓜200克。制作时，先将苦瓜洗净除瓤和瓜核，切成小段，与灯心花一同煎汤饮用。7、公英银花粥蒲公英60克，金银花30克，大米100克，砂糖适量。制作时，先将蒲公英、金银花同放进砂锅内，加适量清水煎汁，然后去渣取药汁，再加入大米煮成稀粥。粥成后加入适量砂糖。每日2次食用。8、泥鳅鱼炖豆腐活泥鳅鱼500克，鲜豆腐250克，盐、姜、味精各适量。制作时，先将泥鳅鱼剖开，去鳃及内脏，洗净放入炖盅内，加上食盐、生姜、清水各适量。先用武火烧开后，再用文火清炖至五成熟。然后，加入豆腐块于炖盅内，再用文火炖至泥鳅鱼肉熟烂，加味料即可佐餐食用。尿频手术治疗的方法/尿频编辑1、肾盂或肾窦切开取石术：切开肾盂、取出结石，鹿角状结石或肾盏结石，有时须作肾窦内肾盂肾盏切开取石。2、肾实质切开取石术：肾结石较大，不能经肾窦切开取石者，需切开肾实质取石。3、肾部分切除术：这种尿频的治疗方法适用于肾一极多发性结石（多在肾下极），或位于扩张而引流不畅的肾盏内，可将肾一极或肾盏连同结石一并切除。4、肾切除术：一侧肾结石并有严重肾积水或肾积脓，已使肾功能严重受损或丧失功能，而对侧肾功能良好者，可行切除患肾。疾病预防/尿频编辑健康贴士第一、是控制饮食结构，避免酸性物质摄入过量，加剧酸性体质。饮食的酸碱平衡对于尿频的预防是非常重要的一个环节。饮食方面要多吃富含植物有机活性碱的食品，少吃肉类，多吃蔬菜。恰玛古富含植物有机活性碱，能迅速排除体内酸毒，使达到酸碱平衡，保持一个健康的身体，减少肾的压力。同时恰玛古还富含类黄酮，能够有效的修复肾的排毒功能。第二，要经常进行户外运动，在阳光下多做运动多出汗，可帮助排除体内多余的酸性物质，多呼吸新鲜的空气，减少发病的几率。有助于人们的身体健康。第三，保持良好的心情，不要有过大的心理压力，压力过重会导致酸性物质的沉积，影响代谢的正常进行。适当的调节心情和自身压力可以保持弱碱性体质，使尿频远离大家。第四，生活要规律，生活习惯不规律的人，如彻夜唱卡拉OK、打麻将、夜不归宿等生活无规律，都会加重体质酸化。病毒容易入侵。应当养成良好的生活习惯，从而保持弱碱性体质，使病毒远离自己。第五，远离烟、酒。烟、酒都是典型的酸性食品，毫无节制的抽烟喝酒，极易导致人体的酸化。第六，不要食用被污染的食物，如被污染的水，农作物，家禽鱼蛋等，要吃一些绿色有机食品，要防止病从口入。日常护理神经性尿频的病因：1.内因小儿大脑皮质发育尚未完善，对脊髓初级排尿中枢的抑制功能较弱，而且这一功能最脆弱最易受损，这是小儿易患本病的内在原因。2.外因受惊吓、精神紧张易使神经功能失调而发生本病。常常由于家庭成员的死亡，变换环境(如新入托儿所、幼儿园、上学和住院等)，突然离开父母，害怕打针和考试等所导致的紧张或焦虑所诱发。(1)积极治疗糖尿病，保持血糖接近正常水平，尿糖转为阴性或微量，使尿路变为不利于细菌生长的环境，这是预防尿路感染的主要手段。(2)当尿检pH值偏低，尿液呈酸性时，也适于细菌生长。这时可饮用矿泉水，或口服碱性药物如碳酸氢钠(小苏打)。（3）饮食有节：不食油腻、辛辣食物，多食蔬菜水果。(4)糖尿病患者要特别注意外阴局部卫生。(5)适当增加饮水量以冲洗尿路。有尿时及时排空，不给细菌的入侵、寄生、繁殖提供可乘之机。(6)糖尿病容易并发神经源性膀胱，导致尿潴留，这也是尿路感染发生的诱因。对此应予以重视及治疗。(7)加强体育锻炼，增强体质，是预防发生泌尿系感染的首要地方。一旦感染，在发热、尿化验异常的急性期，应卧床休息。恢复期就要参加适度的体力活动，避免体质虚弱，迁延不愈。活动的形式可因人而异，但不能过疲劳。饮食禁忌1.牛奶、巧克力、柑、橘。美国学者对小儿遗尿的原因进行深入的研究后提出，饮食中牛奶、巧克力和柑橘类水果过量，是造成小儿夜间遗尿的主要原因，其中牛奶过量造成的遗尿达60%。只要停止进食上述食物，遗尿现象几乎可立即消失。究其原因，主要是这些食物在小儿体内可以产生变态反应，使膀胱壁膨胀，容量减少，并能促进平滑肌变得粗糙，产生痉挛。同时，这一变态反应会引起小儿睡得过深，在有尿时不能醒来，导致遗尿。2.辛辣、刺激性食物。小儿神经系统发育不成熟，易兴奋，若食用这类食物，可使大脑皮质的功能失调，易发生遗尿。因此，在膳食中应忌辛辣、刺激性食物。3.白天限制饮水。对于小儿遗尿者，白天不要过度限制其饮水量，要求患儿每日至少有1次随意保留尿液到有轻度胀满不适感，以锻炼膀胱功能。4.晚餐后饮水多。下午4时以后，督促小儿控制饮水量，忌用流质饮食，晚餐尽量少喝水，以免加重肾脏负担，减少夜间排尿量。5.多盐、糖和生冷食物。多盐多糖皆可引起多饮多尿，生冷食物可削弱脾胃功能，对肾无益，故应禁忌。6.玉米、薏苡仁、赤小豆、鲤鱼、西瓜。这些食物因味甘淡，利尿作用明显，可加重遗尿病情，故应忌食。治疗尿频的水果治疗前列腺炎引起尿频的水果：苹果、无花果、荔枝、猕猴桃、莲子等。孕妇缓解对策/尿频编辑孕妇1、出门前、参加会议或活动前及自由活动期间应及时排净小便，学会“忙里偷闲”。排尿时身体向前倾，可以帮助你彻底排空膀胱。2、使用护垫，以防“突发事件”。3、在白天多喝点水，但不要过量或大量喝水，而在睡前1-2小时内少喝水，以减少夜间上厕所的次数。保证睡眠充足，睡觉时尽量多左侧卧，以减少到膀胱的压力。4、少吃利尿的食物：如西瓜、冬瓜、红豆、葡萄等，这些瓜果平常人多吃都会频繁地上厕所，所以对于来来就尿频的孕妇吃了会使尿频加重。当然这些食物本身无害，可以在外出或者频繁上卫生间不方便时尽量少吃，平常少吃也没有问题。5、加强肌肉力量的锻炼，多做会阴肌肉收缩运动，不仅可收缩骨盆肌肉，以控制排尿，亦可减少生产时产道的撕裂伤。会阴肌肉收缩运动：收缩臀部，阴道肌肉，如电梯般上抬腰部。从“1楼”到“5楼”分5层上抬，在“5楼”处保持2-3秒后，边呼气边分5层放下腰部。提示：有了尿意应及时排尿，切不可憋尿。有的人会因为憋尿时间太长而影响膀胱功能，以致于最后不能自行排尿，造成尿潴留，需要到医院行导尿术。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中医男科康复网开放分类展开收起我来补充健康科学医学名词医学术语孕产妇病症应用科学母婴病症和急救疾病科学组织结构开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起尿频病同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册