编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0神水开放分类：中医传说医学医疗生理神水，解剖名称。《证治准绳·杂病》云：“神水者，由三焦而发源，先天真一之气所化，在目之内。在目之外，则目上润泽之水是也。”实指房水及泪液。连日来，温岭市城东街道石仓下村突然热闹非凡，每天都有数百名男女24小时排队疯抢所谓的“神水”——也就是这溪坑里的山水，原因就是有人传扬这水洗澡能治无名瘙痒，生喝能医治百病，致使每天有很多男女闻风沓来疯抢“神水”，甚者有群众以百元一桶进行高价售水。业内人士表示，判断水质是否符合生活饮用水要求，其中水质常规指标中涉及的微生物指标如总大肠菌群、耐热大肠菌群、大肠埃希氏菌、菌落总数等4项必须全部达标。编辑摘要目录1概述2解释3温岭“神水”1概述2解释3温岭“神水”概述/神水编辑神水，解剖名称。《证治准绳·杂病》云：“神水者，由三焦而发源，先天真一之气所化，在目之内。在目之外，则目上润泽之水是也。”实指房水及泪液。解释/神水编辑【又】《金门记》云：五月五日午时有雨，急伐竹竿。中必有神水，沥取为药。气味：甘、平、无毒。主治：解渴去热。温岭“神水”/神水编辑2012年10月5日，浙江温岭市石仓下村的溪坑里，近百名来自台州各地的男女正在疯抢能医治百病的“神水”。连日来，温岭市城东街道石仓下村突然热闹非凡，每天都有数百名男女24小时排队疯抢所谓的“神水”——也就是这溪坑里的山水，原因就是有人传扬这水洗澡能治无名瘙痒，生喝能医治百病，致使每天有很多男女闻风沓来疯抢“神水”，甚者有群众以百元一桶进行高价售水。记者通过实地调查发现，所谓的“神水”治病其实毫无根据，倒是石仓下村有些村民反映在喝下几次生水后咽喉肿痛、全身虚弱。检测结果温岭市疾控中心关于“神水”的检测报告已经出炉。报告显示：送检样品达不到饮用水标准。温岭市疾控中心的检测报告(编号：WJK2012B10430)显示：“依据《生活饮用水卫生标准》(GB5749-2006)，该样品所检一十九项指标中菌落总数、总大肠菌群、耐热大肠菌群的检测结果不符合标准规定的要求，其余指标检测结果均符合。”业内人士表示，判断水质是否符合生活饮用水要求，其中水质常规指标中涉及的微生物指标如总大肠菌群、耐热大肠菌群、大肠埃希氏菌、菌落总数等4项必须全部达标。而送检的样品检测显示，这4项指标中有3项不达标，所以送检的山泉水不能当作生活饮用水。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医传说医学医疗生理开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册