编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0浸淫疮开放分类：中医医学医疗疾病病症浸淫疮为遍发全身的瘙痒渗出性皮肤病。因其浸淫全身故名浸淫疮。以初生甚小如疥，瘙痒无时，蔓延不止，挠抓后渗出黄水，浸淫成片为特征。出《金匮要略》。《备急千金要方》卷二十二描述此病症候云：“浅搔之曼延长不止，搔痒者，初如疥，搔之转生汁相连是也。”其病因多因风、湿、热客于肌肤而成。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：浸淫疮就诊科室：皮肤性病科发病部位：皮肤相关检查：血常规目录1病因病机2临床表现3诊断4辨证施治5其他疗法6预防1病因病机2临床表现3诊断4辨证施治5其他疗法6预防病因病机/浸淫疮编辑本病发病内因为心火、脾湿、肝风等，外因为风湿热邪所致。1.心经有热由于情志所伤，性情急躁，心绪烦扰，气郁化火，心主火，又主血脉，心火内炽，血分有热而致。2.饮食不节不戒口味，嗜饮茶酒，鱼腥海味，五辛膻气，动风发物，脾运失职，以致湿热内蕴。亦可由于多食生冷，损伤脾阳，水湿内生，脾湿心火相结而成。3.肝风内生一则可因湿热内蕴，外受于风而发；一则血热生风，或日久伤阴耗血，肝失血养，风从内生，风胜则燥所致。4.风湿热邪侵犯卫外不固，腠理疏松，风湿热邪客于肌肤而发。临床表现/浸淫疮编辑本病皮损呈多样性。根据病程和皮损特点可分为急性、亚急性、慢性三种类型。1.急性浸淫疮皮损呈多形性，开始为弥漫性潮红。以后为密集的粟粒大的小丘疹、丘疱疹或小水疱，基底潮红，由于搔抓，丘疹、丘疱疹或水疱顶端搔破，出现渗出、糜烂，病变中心往往较重，逐渐向周围蔓延，外围常有散在丘疹、丘疱疹，故境界不清。当合并感染时，则炎症更加明显，并形成脓疱，脓液渗出或结黄绿色或污褐色痂，或合并出现毛囊炎、疖、局部淋巴结炎。皮损发于身体各部，多对称分布，以头面、耳后、四肢远端、阴囊多见，严重者泛发全身。自觉灼热，瘙痒剧烈，饮酒、搔抓、肥皂洗、热水烫等均可使皮损加重，痒感增剧，严重者影响睡眠。2.亚急性常由于急性者未能及时治疗或治疗不当，病程迁延所致。皮损以小丘疹、鳞屑、结痂为主，仅有少数丘疱疹或小水疱及糜烂，亦可有轻度浸润。自觉仍有剧烈瘙痒。3.慢性常由于急性或亚急性者处理不当，长期不愈或反复发作而成，亦有少数起病即为慢性者。表现为患部皮肤肥厚粗糙，棕红色或带灰色，上复以少许糠秕样鳞屑，色素沉着，或因抓破而结痂，个别患部有不同程度的苔藓样变，具局限性，边缘亦较清楚，外周亦可有丘疹、丘疱疹，当急性发作时可有明显渗出。可发于身体任何部位，常见于小腿、手、足、肘窝、腘窝、外阴、肛门等处，病程不定、易复发，经久不愈。诊断/浸淫疮编辑皮损可发生在任何部位，往往对称分布。皮损呈多形性，有丘疹、红斑、潮红、水疱、渗液、结痂、皮肤肥厚粗糙及苔藓样变等。按其皮损表现特点可分为急性、亚急性、慢性三类。1.急性起病急，发展快，皮损广泛而对称，以红斑、丘疹、水疱为主，境界不清，有糜烂、渗出。2.亚急性皮损以丘疹、鳞屑及结痂为主，仅有少量的丘疱疹及糜烂。3.慢性皮损为棕红色或带褐色的皮肤肥厚粗糙及苔藓样变，伴有抓痕、脱屑和色素沉着。自觉瘙痒剧烈。辨证施治/浸淫疮编辑1.湿热证（1）证候皮损为潮红、肿胀、水疱、糜烂、流滋、边界不清，瘙痒剧烈，伴胸闷、纳呆，心烦口渴，大便秘结，小溲黄赤，苔薄黄腻，脉滑数。（2）治则清热利湿。（3）主方萆解渗湿汤合二妙丸。酌加苦参、知母、栀仁、蝉蜕、荆芥、防风等。发于上部者，酌加桑叶、野菊花、蝉蜕；发于中部者，加龙胆草、黄芩；发于下部者，重用车前子或车前草、泽泻；伴有青筋暴露者，加泽兰、赤芍、川牛膝；瘙痒甚者，加白藓皮、地肤子、徐长卿；焮红热盛者，用生地、赤芍、丹皮；便秘者，加生大黄（后下）。2.风热证（1）证候皮损以红色丘疹为主，泛发全身，剧烈瘙痒，常抓破出血，渗液不多，舌红，苔薄白或薄黄，脉弦伴数。（2）治则疏风清热。选用消风散。酌加白蒺藜、丹参、射干、丹皮、土茯苓等。3.脾湿证（1）证候皮损暗淡不红，渗液少且清稀，可有淡黄色脱屑，或以结痂浸润的斑片为主，面色无华，纳差，大便溏薄，小便不黄，或有腹胀，舌淡、苔薄白或白腻、脉缓濡或濡。（2）治则健脾利湿。（3）主方除湿胃苓汤。酌加广木香、焦山楂、苦参、白藓皮、藿香等。4.血虚证（1）证候病程日久，反复发作、皮肤肥厚粗糙，色暗红，或呈苔藓样变，色素沉着，阵发性瘙痒，舌淡红，苔薄白，脉濡细。（2）治则养血润燥祛风。（3）主方当归饮子、养血润肤汤或四物消风饮。酌加秦艽、蝉蜕、白蒺藜、苦参、防风、胡麻仁等。其他疗法/浸淫疮编辑1.内治法（1）清解片合地龙片，每次各5片，每日2次，适用于急性者；（2）当归片合乌梢蛇片，每次各5片，每日2次，适用于慢性者。（3）苦参注射液，4ml，肌肉注射，每日2次。苦参片，每次5片，每日3次。（4）金银花、干菊花，川黄连，土茯苓，玉米仁，防风、蝉衣、生甘草，每日l剂，水煎分2次服。2.外治法（1）急性者，渗出较多时，以生地榆、马齿苋、黄柏、蒲公英、野菊，任选l～2种煎水，待冷或温后湿敷、外洗，或黄柏溶液湿敷。渗出减少时，再用青黛散麻油调搽。（2）亚急性者，可选用三黄洗剂、黄柏霜、青黛散麻油调匀外搽。（3）慢性者，外搽青黛膏、皮枯膏、润肤膏，加热烘疗法疗效更好；亦可用烟熏法或苦参汤药浴。小腿部者，可加用缠缚疗法。3.针刺法主穴：大椎、曲池、足三里。备穴：血海、三阴交、合谷。预防/浸淫疮编辑1.急性者忌用热水烫洗和肥皂等刺激物洗涤。2.急性者、慢性者的急性发作期间，应暂缓预防注射。3.不论急性、慢性，均应避免搔抓，并忌食辛辣、鸡、鸭、牛、羊肉等发物。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册