编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《太平惠民和剂局方》开放分类：中医中医著作中文书籍书籍出版出版业出版物图书文化《太平惠民和剂局方》为宋代太平惠民合剂局编写。全书10卷，附指南总论3卷。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《太平惠民和剂局方》别名：《和剂局方》类别：医书语种：中文出版时间：1078年装帧：平装简介：将成药方剂分为诸风、伤寒、妇人诸疾及小儿诸疾共14门，788方。均系收录民间常用的有效中药方剂，记述了其主治、配伍及具体修制法。其中有许多名方，如牛黄清心丸、四物汤等。是一部流传较广、影响较大的临床方书。其他：有的刊本在书末附有陈师文等撰《图经本草药性总论》（为本草提要性质的著作）和许洪撰《用药总论指南》（为药物总论性质的著作）各3卷。现存多种明、清刻本，1925年上海校经山房石印本。1949年后有排印本。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1概述2目录信息1概述2目录信息《太平惠民和剂局方》概述/《太平惠民和剂局方》编辑《太平惠民和剂局方》为宋代太平惠民合剂局编写。全书10卷，附指南总论3卷。分伤风、伤寒、一切气、痰饮、诸虚等14门，载方788首。所收方剂均系民间常用的有效中药方剂，记述了其主治、配伍及具体修制法，是一部流传较广、影响较大的临床方书。书中许多方剂至今仍广泛用于临床。《太平惠民和剂局方》《太平惠民和剂局方》，方书名。一名《和剂局方》。十卷。宋太医局编。初刊于1078年以后。本书是宋代大医局所属药局的一种成药处方配本。宋代曾多次增补修订刊行，而书名、卷次也有多次调整。最早曾名《太医局方》。徽宗崇宁间（1102-1106年），药局拟定制剂规范，称《和剂局方》。大观时（1107-1110年），医官陈承、裴宗元、陈师文曾加校正。成五卷21门、收279方。南渡后绍兴十八年（1148年）药局改“太平惠民局”，《和剂局方》也改成《太平惠民和剂局方》。其后经宝庆、淳佑，陆续增补而为十卷。成为现存通行本。将成药方剂分为诸风、伤寒、一切气、痰饮、诸虚、痼冷、积热、泻痢、眼目疾、咽喉口齿、杂病、疮肿、伤折、妇人诸疾及小儿诸疾共14门，788方。均系收录民间常用的有效中药方剂，记述了其主治、配伍及具体修制法。其中有许多名方，如至宝丹、牛黄清心丸、苏合香丸、紫雪丹、四物汤、逍遥散等。是一部流传较广、影响较大的临床方书。有的刊本在书末附有陈师文等撰《图经本草药性总论》（为本草提要性质的著作）和许洪撰《用药总论指南》（为药物总论性质的著作）各3卷。现存多种明、清刻本，1925年上海校经山房石印本。1949年后有排印本。《太平惠民和剂局方》目录信息/《太平惠民和剂局方》编辑卷之一治诸风附脚气至宝丹灵宝丹润体圆乌犀圆牛黄清心圆摩挲圆透冰丹龙脑天麻煎牛黄小乌犀圆娄金圆龙虎丹麝香天麻圆龙脑芎犀圆银液丹和太师牛黄圆碧霞丹雄朱圆八风丹牛黄生犀圆辰砂天麻圆青州白圆子辰砂圆牛黄金虎丹防风圆川芎圆薄荷煎圆天南星圆犀角圆皂角圆小续命汤防风汤排风汤大通圣白花蛇散消风散羌活散八风散清神散虎骨散骨碎补圆[绍兴续添方]乌荆圆加减三五七散太阳丹方见伤寒类如圣饼子方见一切气类……卷之二治伤寒附中暑卷之三治一切气附脾胃积聚卷之四治痰饮附咳嗽卷之五治诸虚附骨蒸卷之六治积热卷之七治眼目疾治咽喉啮卷之八治杂病治疮肿伤折卷之九治妇人诸疾附产图卷之十治小儿诸疾附诸汤诸香附：指南总论三卷方剂索引相关文献万方数据期刊论文《太平惠民和剂局方》方剂特点分析-
										中国医药学报
										-200217(
										4
										)万方数据期刊论文《太平惠民和剂局方》学术特点探讨-
										中国中医基础医学杂志
										-20028(
										8
										)万方数据期刊论文《太平惠民和剂局方》治妇人诸疾卷方药特点初探-
										云南中医学院学报
										-201134(
										2
										)古代中医基本典籍（九）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《汤头歌诀》《孙文垣医案》《太平圣惠方》《素问》《汤液本草》《外科精要》《外台秘要》《万病回春》《推拿抉微》《外科发挥》《胎产心法》《苏沈良方》《棠阴比事》《素问玄机原病式》《嵩崖尊生全书》《铜人腧穴针灸图经》《胎产秘书》《推求师意》《外科大成》《宋以前医籍考》《素问病机气宜保命集》《外科精义》《外科启玄》《外科十三方考》《外科正宗》《外科证治全生集》《太素脉秘诀》《素问灵枢类纂约注》《望诊遵经》《外科钤》《太平惠民和剂局方》《外科枢要》《外科心法》《外科选要》《铜人针灸经》《外科方外奇方》《外科证治全书》《素女脉诀》《外治寿世方初编》《天元玉册》《万氏医贯》《王九峰医案》《王旭高临证医案》《外科传薪集》《随息居饮食谱》《王氏医案绎注》《天机启微》《天隐子》《天隐子养生书》《素问直讲》《田氏保婴集》《通俗伤寒论》《桐君药录》《铜人内景图论》《素问直解》《素仙简要》《图经衍义本草》《图注八十一难经》《图注八十一难经定本》《图注难经脉诀》《宋人医方三种》《推拿疗法》《推拿秘书》《推拿学》《遂生编》《退思庐医书四种合刻》《外候答问》《遂生福幼合编》《孙氏医学丛书》《素灵微蕴》《胎产集要》《外科活人定本》《外科辑要》《外科经验方》《胎产辑萃》《素问灵枢合注》《宋元明清名医类案》《素问入式运气论奥》《素问释义》《太平御览·养生》《外科图说》《太素脉法》《素问释音》《外科真诠》《太医局诸科程文》《泰定养生论》《素圃医案》《汤头歌诀白话解》《外证医案汇编》《汤头歌诀续集》《汤头钱数抉微》《万氏积善堂集验方》《万氏济世良方》《万氏家传保命歌括》《万氏女科》《素问悬解》《汪石山医书八种》《素问遗篇》《王氏医案》《体仁汇编》《王氏医存》《王叔和脉诀》《天宝本草》《王旭高医书六种》《天花精言》《伪药条辨》《韡园医书六种》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作中文书籍书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册