编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0紫背金盘草开放分类：中草药植物药材紫背金盘草，一年或二年生草本，高10-20cm以上。茎通常直立，稀平卧，常从基部分枝而无基生叶，全体被疏柔毛。茎生叶具柄；叶片宽椭圆形或倒卵状椭圆形，长2-4.5cm，宽1.5-2.5cm，两面被烽伏毛。分布于我国东部、南部及西南各地，西北至秦岭南坡。编辑摘要目录1基本信息2形态特征3生境分布4性状鉴别5化学成份6药物作用1基本信息2形态特征3生境分布4性状鉴别5化学成份6药物作用基本信息/紫背金盘草编辑拼音： Zǐ Bèi Jīn Pán Cǎo别名：破血丹、筋骨草、石灰菜、九味草、散瘀草、散血丹、退血草、散血草药材基源：为唇形科植物紫紫背金盘的全草或根。拉丁植物动物矿物名：Ajuga nipponensis Makino采收和储藏：春、夏季采收，洗净，晒干或鲜用。形态特征/紫背金盘草编辑紫背金盘，一年或二年生草本，高10-20cm以上。茎通常直立，稀平卧，常从基部分枝而无基生叶，全体被疏柔毛。茎生叶具柄；叶片宽椭圆形或倒卵状椭圆形，长2-4.5cm，宽1.5-2.5cm，两面被烽伏毛。轮伞花序下部者远离，向上渐密集顶生假穗状花序；苞片小，卵形至宽披针形；花萼钟状，10脉，萼齿5，近相等；工经冠淡蓝色或蓝紫色，稀白色或白绿色，具深色条纹，筒长8-11mm，近基部具毛环，檐部近二唇形，上唇短，2浅裂，下唇伸延，3裂，中裂片扇形，雄蕊4，二强，伸出；花盘环状。小坚果卵圆状三棱形，背部具网状皱纹，合生面达果轴承长3/5。花期在我国东部者为4-6月，西南部者为12月至翌年3月；果期前者为5-7月，后者为1-5月。生境分布/紫背金盘草编辑生态环境：生于海拔100-2300m的草地、林内及阳坡地。资源分布：分布于我国东部、南部及西南各地，西北至秦岭南坡。性状鉴别/紫背金盘草编辑全草暗绿色。茎细方柱形，被柔毛，基部常带纟色，有分枝。无基生叶；茎生叶多皱缩，完整叶片展平后呈阔椭圆形或倒卵椭圆形，长2-4.5cm，宽1.5-2.5cm，先端钝，基部楔形，下延，边缘有不整齐的波状圆齿，具缘毛，两面有柔毛，下部叶背面常带紫色；叶柄具狭翅，有时呈深紫色。轮伞花序多花，苞叶与叶同形，向上渐小；花萼钟钟形，外面上部及齿缘有柔毛；花冠唇形，淡蓝色或蓝紫色，稀白色或白绿色，外面有柔毛，内面近基部有毛环。小坚果卵状三棱形，背面有网状皱纹，果脐占果轴的3/5。气微，味苦。化学成份/紫背金盘草编辑全草含β-蜕皮素(β-ecdysone)，筋骨草甾酮(ajugasterone)A和B ，旌节花甾酮(shachysterone)D等。地上部分含筋骨草素(ajugamarin)A1、B1-B3、C1、D1及筋骨草素二萜-1(ajugarin-1)等。叶含筋骨素(ajugamarin)，二氢筋骨草素(dihydroajugamarin)和断-氯代筋骨草素(seco-chlorohydrin ajugamarin)等。药物作用/紫背金盘草编辑【性味】味苦；辛；性寒【功能主治】清热解毒；凉血散瘀；消肿止痛。主肺热咳嗽；咳血；咽喉肿痛；乳痈；肠痈；疮疖出血；跌打肿痛；外伤出血；水火烫伤；毒蛇咬伤【用法用量】内服：煎汤，15-30g；根或研末。外用：适量，捣敷。【摘录】《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物药材医药化学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册