编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刀豆壳开放分类：中医中草药中药中药学健康科学应用科学植物植物药科学药品药物刀豆壳，英文：pericarpium canavaliae，拉丁名：CanaValia gladiata (Jacq.)DC，为一年生缠绕草质藤本。药用部位：豆科藤本双子叶植物刀豆Canavaliagladiata（Jacq.）DC.的果壳。刀豆壳即刀豆的种皮。功效、用量与刀豆相同。甘温止呃，可治虚寒性呃逆，临床常配合丁香、柿蒂等同用。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：刀豆壳界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲科：豆科目录1概述2药品简述3用药禁忌4常用选方5方剂6文献论述7中药药材鉴定1概述2药品简述3用药禁忌4常用选方5方剂6文献论述7中药药材鉴定概述/刀豆壳编辑刀豆-果柄刀豆出自《救荒本草》，始载于《本草纲目》，列于谷部菽豆类。李时珍云："刀豆本草失载，惟近时小书载其暧而补元阳也。又有人病后呃逆不止，声闻邻家。或令取刀豆子烧存性，白汤调服二钱即止。"说明李时珍以前的本草虽未载刀豆，但民间药用。又云："刀豆人多种之。三月下种，蔓生引一二丈，叶如豇豆叶而稍长大，五六七月开紫花如蛾形。结荚，长者近尺，微似皂荚，扁而剑脊，三棱宛然……老则收子，子大如拇指头，淡红色。"按此描述并参阅其附图，可知李时珍所述即是现今植物刀豆Canavalia gladiata (Jacq.) DC.。刀豆属因豆荚形似刀而得名“刀豆”。又因荚形似人挟剑横斜，故又名“挟剑豆”。主要品种有蔓性、矮性两种。原产热带、亚洲和非洲。1、刀豆 一年生缠绕草质藤本，长达3m。茎无毛。三出复叶；叶柄长7-15cm；顶生小叶宽卵形，长8-20cm，宽5-16cm，先端渐尖或急尖，基部阔楔形，侧生小叶偏斜，基部圆形；具短柄；托叶细小。总状花序腋生，花疏，有短梗；苞片卵形，早落；花萼钟状，萼管长约1.5cm，二唇形，上萼2裂片大而长，下唇3裂片小而不明显；花冠蝶形，淡红色或淡紫色，长3-4cm，旗瓣圆形，翼瓣较短，约与龙骨瓣等长，龙骨瓣弯曲；雄蕊10，连合为单体，对着旗瓣的1枚基部稍离生，花药同型；子房具短柄，被毛。荚果大而扁，长10-30cm，直径3-5cm，被伏生短细毛，边缘有隆脊，先端弯曲成钩状；种子10-14颗，长约3.5cm，宽约2cm，厚达1.5cm，种皮粉红色或红色，种脐约占种子全长的3/4，扁平而光滑，花期6-7月。果期8-10月。2、洋刀豆直立或半直立草本或亚灌木，高60-100cm。植株初时被白毛、短伏毛，渐变无毛。三出复叶；小叶斜卵状长圆形或椭圆形，长8-19cm，宽7-9cm，先端急尖或渐尖，并有细尖头。基部楔形或圆楔形，侧生小叶偏斜。总状花序长25-38cm，近基部开始有花；花序轴有密集、肉质、隆起的节；小苞片着生于萼基部，鳞片状；花冠紫色，蝶形，长25mm，子房近无柄，被白色短柔毛，花往无毛。荚果长20-35cm，宽2.5-4cm，果瓣厚革质；种子10-14颗，椭圆形，略扁，长达3cm，宽约2cm，种皮白色，种脐约为种子的1/2。花期6月，果期8月[1]。药品简述/刀豆壳编辑药名：刀豆壳。汉语拼音：英文名：拉丁植物动物矿物名：功效分类：科属分类：别名：性味：甘，温。归经：《本草撮要》：入手、足阳明经。功能：刀豆温中下气，益肾补元。主治：治虚寒呃逆，呕吐，腹胀，肾虚腰痛，痰喘。用法用量：内服：煎汤，3～5钱；或烧存性研末。生态环境：喜温暖，不耐寒霜。对土壤要求不严，但以排水良好而疏松的砂壤土栽培为好。资源分布：江苏、湖北、安徽。此外，四川、广西等地亦产。药材基源：藤本双子叶植物刀豆Canavaliagladiata（Jacq.）DC.的果壳。采收储藏：秋季果实成熟时，采收果实，晒干，剥去种子，将果壳晒至全干。贮藏干燥通风处，防虫蛀。炮制方法：拣去碎壳及杂质，洗净，晒干，用时捣碎[2]。用药禁忌/刀豆壳编辑宜忌：《四川中药志》：胃热盛者慎服。常用选方/刀豆壳编辑刀豆1、治膈食呕吐，不能吞咽：刀豆壳五钱，咸橄榄三粒，半夏三钱。煎汤服。(《泉州本草》)2、治虚寒呃逆：刀豆壳烧灰存性，研末，每次二至三钱，开水送服。(《福建中草药》)3、治久痢：刀豆荚饭上蒸熟，蘸糖食。(《种福堂公选良方》)4、治腰痛：刀豆壳烧存性研末，好酒调服，外以皂角烧烟熏之。(《万氏家抄方》)5、治妇女经闭、腹胁胀痛：刀豆壳焙为末，每服一钱，黄酒下，少加麝香尤妙。(《经验广集》)6、治喉痹：刀豆壳(烧存性)、膏黛，共研末吹之。(《泉州本草》)7、治喉癣：刀豆壳烧灰，以二、三厘吹之。(《张氏秘效方》)8、治牙根臭烂：刀豆壳烧灰，加冰片擦上，涎出即安。(《医方一盘珠》)9、治颈淋巴结结核初起：鲜刀豆壳一两，鸭蛋一个。酒水煎服。(《福建中草药》)10、鹅口疮：刀豆壳，烧灰，搽患处。11、牙周炎 刀豆壳10克，冰片少许。将刀豆壳烧炭，加入冰片研末，然后将药涂沫于患处。方剂/刀豆壳编辑洋刀豆名称：刀豆壳散配方： 老刀豆壳适量。制法： 将老刀豆壳焙干研末。功效： 和中下气，活血散瘀，慢性鼻炎。用法： 每次10克，用黄酒调服，可连用5日。文献论述/刀豆壳编辑印度食用刀豆1、《滇南本草》：健脾。2、《纲目》：温中下气，利肠胃，止呃逆，益肾补元。3、《中药材手册》：补肾，散寒，下气，利肠胃，止呕吐。治肾气虚损，肠胃不和，呕逆，腹胀，吐泻。4、《四川中药志》：治胸中痞满及腹痛，疗肾气不归元及痢疾。5、《医林纂要》："和中，交心肾，止呃逆。"6、《重庆草药》："散瘀活血。治腰痛，血气痛。"中药药材鉴定/刀豆壳编辑性状鉴定干燥果壳具扭曲粗壮的果柄，荚果长剑状，略作螺旋形扭曲或破碎，长可达30厘米，宽约4.5厘米，先端尖，微弯，外表面黄色至深黄色，具皱纹，散生黑色斑点，被有稀疏短毛及斜向排列的白色细条纹，内面有白色海绵伏物；未开裂的荚果，在腹背缝线处各有助1条；果皮带纤维性，以长而宽大、完整、外面黄色、内部洁白无虫蛀者为佳。珍稀中草药它们名字怪异，其貌不扬，却是可祛病治痛的良药。让我们走入神奇的中草药世界，探究无穷无尽的奥秘吧！白千层大金香炉香附子七叶莲刺五加青蒿白花蛇舌草陈皮刀豆壳茵陈蒿附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^http://www.chinesemedicines.net/show.aspx?id=125597&cid=674唐汉中医药网引用日期：2014-08-30[2]^http://www.yongyao.net/zychtml/Daodouke.htm用药安全网引用日期：2014-08-30开放分类展开收起我来补充中医中草药中药中药学健康科学应用科学植物植物药科学药品药物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册