编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0风发开放分类：汉语词典词汇词语释义:(1).风起。(2).比喻迅疾。(3).奋发。(4).发疯。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：风发目录1拼音2释义1拼音2释义拼音/风发编辑fēng fā释义/风发编辑(1)风起。《诗·桧风·匪风》：“匪风发兮，匪车揭兮。”《魏书·中山王英传》：“即如黄石公所谓战如风发，攻如河决。”(2)比喻迅疾。汉·扬雄《河东赋》：“风发飙拂，神腾鬼趡。”《资治通鉴·晋成帝咸和五年》：“俟足下军到，风发相赴。” 胡三省注：“风发，言其速也。” 鲁迅《坟·文化偏至论》：“青年之所思惟，大都归罪恶于古之文物，甚或斥言文为蛮野，鄙思想为简陋，风发浡起，皇皇焉欲进欧西之物而代之，而于适所言十九世纪末之思潮，乃漠然不一措意。”(3)奋发。晋·袁宏《后汉纪·灵帝纪中》：“移神器於将兴，推亡汉於已坠，实神机之至会，风发之良时。” 唐·韩愈《柳子厚墓志铭》：“[柳子厚]儁杰廉悍，议论证据今古，出入经史百子，踔厉风发，率常屈其座人。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充汉语词典词汇词语开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册