编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0行头开放分类：京剧服饰商业术语商业词语戏曲戏曲名词戏曲理论行头，古代对戏曲服装的称谓，沿用至今。元人散曲《淡行院》，描写一个演出水平低劣的戏班，有“唵囋砌末，猥琐行头”等语，可知这种称谓，在金、元时代已有。也可用以泛称一切戏曲演出用具。清李斗《扬州画舫录》：“戏具谓之行头。行头分衣、盔、杂、把四箱。” 明 高明 《琵琶记·乞丐寻夫》：“今二亲既已葬了，只得改换衣装，扮作道姑，将琵琶做行头，沿街上弹几个行孝的曲儿，抄化将去。三衣箱即演员所穿内衣、厚底靴、朝方、彩鞋、旗鞋、云履、福字履、彩裤、胖袄、僧鞋、薄底靴、大袜、青袍、龙套衣及塑形用品。编辑摘要目录1词语释义2相关解释3含义4分类5宗旨1词语释义2相关解释3含义4分类5宗旨词语释义/行头编辑释义1.戏曲演员演出时用的服装道具。宋 无名氏 《错立身》戏文第十二出：“ 延寿马 ，我招你自招你，只怕你提不得杖行头鼓行头。” 清 李斗 《扬州画舫录·新城北录下》：“戏具谓之行头，行头分衣、盔、杂、把四箱。”《红楼梦》第二三回：“因 贾蔷又管着 文官 十二个女戏子并行头等事，不行空闲，因此又将 贾菖 、 贾菱 、 贾萍 唤来监工。” 徐迟 《牡丹》六：“ 魏紫 听着演员们的喑哑的嗓子，声调稍高就唱不上去了。他们全是鸦片鬼似的脸容。破旧的行头，乱穿一气。”2.泛指服装、行装。宋 文天祥 《苏州洋》诗：“便如 伍子 当年苦，只少行头寳剑装。” 元 张可久 《普天乐·收心》曲：“旧行头，家常扮，鸳鸯被冷，燕子楼拴，偷将心事传。”《醒世姻缘传》第一回：“ 晁大舍 自己的行头并家人庄客的衣服一一打点齐备。”《官场现形记》第五六回：“既然出洋，少不得添置行头，筹寄家用。” 老舍 《月牙儿》三一：“把我所有的一点东西都折卖了，作了一身新行头，我的确不难看。”3.曲艺演员所用的乐器。元 邓学可 《端正好·乐道》套曲：“闲遥遥唱些道情，醉醺醺打箇稽首，抄化些剩汤残酒，喒这愚鼓简子便是行头。” 明 高明 《琵琶记·乞丐寻夫》：“今二亲既已葬了，只得改换衣装，扮作道姑，将琵琶做行头，沿街上弹几个行孝的曲儿，抄化将去。”《古今小说·蒋兴哥重会珍珠衫》：“到初四日早饭过后， 煖雪 下楼小解，忽听得街上当当的敲响。响的这件东西，唤做‘报君知’，是瞎子卖卦的行头。”5.方言。指体貌风度。《金瓶梅词话》第五八回：“ 洪四儿 笑道：‘哥儿，我看你行头不怎么好，光一味好撇。’”6.鞠的别称。古代蹴鞠之戏所踢的球。《金瓶梅词话》第十五回：“ 桂姐 的行头，比旧时越发踢熟了。”《说唐》第十二回：“那些圆情的把持，两个一伙，吊挂着一副行头，雁翅排于左右，不下二百多人。”参见“ 皮毱 ”。7.古代军队行列之长。《国语·吴语》：“陈士卒百人以为彻行，百行，行头皆官帅。”参见“ 行首 ”。8.封建社会中商肆、行会的首领。《周礼·地官·肆长》“肆长各掌其肆之政令” 唐 贾公彦 疏：“此肆长谓一肆立一行头长，使之检校一肆之事，若今行头者也。” 范文澜 蔡美彪 等《中国通史》第四编第一章第二节：“商行的首领叫‘行头’或‘行老’，行头有权规定本行商货的物价。”9.泛指头目。宋 施彦执 《北窗炙輠》卷下：“京师有富人，欲得一行头，难其人。” 清 李渔 《慎鸾交·贿篾》：“自家非别，一个做篾片的行头是也。”10.犹头衔。《平山冷燕》第三回：“一日，有个 江西 故相的公子姓 晏 名 文物 ，以恩荫官来京，就选考了一个知府行头，在京守候。”相关解释/行头编辑衣服，装束，打扮的意思。含义/行头编辑①戏曲演出用具在戏曲行，“行头”泛称一切戏曲演出用具。清李斗《扬州画舫录》：“戏具谓之行头。行头分衣、盔、杂、把四箱。”衣箱，分大衣箱、二衣箱、三衣箱。大衣箱包括各种长短袍服，如蟒袍、官衣、开氅、帔、褶(音学)子、八卦衣、坎肩、斗篷、青衣、宫装、旗袍、云肩、饭单、袈裟等，还要兼管玉带、朝珠、扇子、牙笏、手帕、腰巾和喜神(彩娃)。二衣箱包括各种武装人员的装束，如箭衣、马褂、大靠、茶衣、腰包、抱衣、打衣、制度衣、大铠、猴衣以及扣带、鸾带、丝绦等。三衣箱即演员所穿内衣、厚底靴、朝方、彩鞋、旗鞋、云履、福字履、彩裤、胖袄、僧鞋、薄底靴、大袜、青袍、龙套衣及塑形用品。盔头箱，主要是盔、帽、冠、巾四种。如帅盔、霸王盔、夫子盔、蝴蝶盔，纱帽、毡帽、罗帽、风帽，凤冠、如意冠、九龙冠，扎巾、软夫子巾、文生巾、高方巾、员外巾。此外还有演员头上所戴的网子、水纱、雉尾翎、狐尾、甩发、髻发、耳毛、发髻和各式各色的髯口，如黑、黪、白、红、紫色的满、三绺、扎、八字髯、一字髯等。杂箱，指彩匣子、水锅和梳头桌。彩匣子是为男角色面部化妆、抹彩、勾脸、卸妆、洗脸所用。梳头桌是专为旦角梳理大头、古装头、抹彩、贴片子、插戴银泡子、翠泡子、钻泡子和绢花等饰物所设。把箱，即旗把箱。从刀、枪、剑、戟等各种兵器到桌椅、板凳、帐幔和山、城、墓、碑等景片；从文房四宝、印信、茶酒器皿、令旗令箭、马鞭、车、船、风、火旗到圣旨、香案、旗、锣、伞、报和剧中特定道具，如家法、手铐、铜锤、棋盘、笛箫等都是绝对不可缺少的道具。一套完整的行头，在演出时均有一定的使用章程和规范，如衣箱上的十蟒十靠都必须按上五色和下五色，即红、黄、绿、白、黑、蓝、紫、粉、古铜、秋香十色的顺序摆放；后场桌上的道具必须根据戏码的变换而变换。以保证演员穿、扎、戴、挂、拿，有条不紊地进行。②戏曲服装“行头”也狭义地指戏曲服装，沿用至今。元人散曲《淡行院》，描写一个演出水平低劣的戏班，有“...砌末，猥琐行头”等语，可知这种称谓，在金、元时代己有。分类/行头编辑在戏曲史上，有“江湖行头”、“内班行头”、“私房行头”及“官中行头”等类别。江湖行头：一般为无固定戏主、四处流动演出的民间职业戏班所用的行头。清代昆曲的江湖行头，如《扬州画舫录》所记，分衣、盔、杂、把四箱。这类民间戏班限于经济条件，一般只有一副行头，如袍带戏，蟒、靠不敷应用时，只能照顾主要人物。内班行头：《扬州画舫录》称：“盐务自制戏具，谓之内班行头。”内班，是以扬州大盐商为戏主的戏班，备皇帝南巡时承应演出。其行头较一般为豪华，有各种特制的衣装、砌末，如小张班演《牡丹亭·游园惊梦》有“十二月花神衣，价至万金”；百福班演《西游记·北饯》有“十一条通天犀玉带”。盐商借此卖弄阔绰。内班行头中也有一些好的创造，如设有各种“全堂”，演《琵琶记》的《请郎花烛》用红全堂，《风木余恨》用白全堂（均见《扬州画舫录》），有意识地运用色彩来渲染气氛。私房行头：是演员个人自备的行头。乾隆年间，秦腔演员魏长生曾自备头饰（《日下看花记》）；昆曲演员巧官，“为纱帽小生，自制宫靴，落落大方”（《扬州画舫录》）。这是私房行头的滥觞。其盛行则在近代。崇彝《道咸以来朝野杂记》：“晚近虽二路脚色，皆有私行头，以旦脚、小生为甚。”有了私房行头之后，就把戏班公用的行头称为“官中行头”，有的剧种称为“堂众行头”。私房行头的兴盛，同主要演员收入较高有关。一些经济收入高、艺术上有追求的演员，就在装扮上有自己的特殊讲究，戏装行业的设计、制作人员，往往结合演员的意图，在服饰的质料、色彩、样式、花纹方面作种种创新。除职业演员外，某些戏曲业余爱好者（票友）也自备若干新颖行头，作串演之用。宗旨/行头编辑麟家班内部新出现的服装制作团体，以简约、风尚、花色、实用为宗旨！相关文献万方数据期刊论文近场光存储的深亚微米微型飞行头设计-
										清华大学学报(自然科学版)
										-200444(
										8
										)万方数据期刊论文近场光存储一体化光学飞行头结构设计与特性仿真-
										西安交通大学学报
										-200539(
										7
										)万方数据期刊论文光盘系统中的光纤飞行头应用-
										中国激光
										-200330(
										11
										)京剧服饰知识介绍京剧服饰，行话称其为“行头”，包括服装、盔帽、靴鞋及一些随身饰物，是京剧舞台人物造型的主要部分之一。盔旗包箱猴靠改良官衣中军盔蓬头钻天盔皂隶帽扎巾盔颏下涛罪衣罪裙制度衣紫金冠判官衣月牙箍九龙箍彩鞋银泡彩旦箍鱼鳞洒员外巾学士官衣女官衣相巾许仙巾相貂小孩靴镖囊武生巾文阳帽将巾太监帽犬带九龙冠女帔抱衣三衣[京剧服饰]蟒[京剧服饰]霸王盔金大蹬驸马套僧靴四喜带两把头棒锤巾沙锅浅僧背心帅盔老斗衣草帽圈古装头青官衣罗帽老人巾鞑帽虎头盔蛐蛐帽侯帽扎巾彩裤薄底草王盔卒坎短跳渔婆罩大袖彩薄底夸衣大袜朝方盔头箱皂鞋平三套女褶子夫子巾福字履护领腰巾蝴蝶盔登云履文生巾绦子帽翅垛子头大衣箱水衣子倒缨盔甩发僧衣纱帽吊眉高方巾宫装观音兜大带二衣箱青褶子大拉翅旗头巾旗靴金貂胖袄平天冠毗卢帽片子凤冠扎靠弹囊衣箱制氅学士衣改良蟒大衣[京剧服饰]十蟒十靠京剧服饰三衣箱僧帽色褶子软靠八卦衣旗蟒青袍夫子盔饭单红帔女皇帔女蟒女花帔厚底皇帽老旦皇帔观音帔褶褶子硬靠行头玉带水袖法衣牵巾裙帔马褂帽翎子梁子开氅二衣[京剧服饰]裤茶衣箭蟒箭衣斗篷官衣古装大铠改良靠富贵衣道巾靠盔头鹤氅冠髯口穿戴规制京剧知识·京剧服饰京剧是中国近代戏曲的代表，其舞台服饰也是京剧艺术极具特点且最能吸引观众的特定手段。本任务介绍京剧服饰知识，做本任务相关词条要求配图。髯口靠翎子行头帔水袖褶官衣古装开氅马褂箭衣茶衣富贵衣硬靠箭蟒京剧服饰青袍三衣箱软靠扎靠观音帔老旦皇帔女皇帔红帔旗蟒学士衣鹤氅护领福字履登云履扮相宫装观音兜胖袄大袖二衣[京剧服饰]宁穿破，不穿错九龙箍月牙箍抱衣夸衣卒坎夫子盔倒缨盔三衣[京剧服饰]水衣子霸王盔彩裤蝴蝶盔大袜朝方草王盔文生巾皂鞋薄底彩薄底女褶子高方巾短跳老斗衣夫子巾青褶子色褶子扎巾垛子头渔婆罩大衣[京剧服饰]女花帔十蟒十靠大衣箱二衣箱衣箱制盔头箱戏剧名词丑出巫俫傩靠大曲小旦引子云手宫调书会木大正旦末泥布景乐棚行头戏文冲狭老旦杂当许胡花部走索社火身段武丑板眼法曲话剧独白长阳南曲弦索圆场剧场彩排宾白排遍梨园[戏曲]唱腔检场菊部教坊喜剧掌记鼓板滚调楔子髯口磕瓜二花脸三花脸文明戏打出马地方戏竹竿子武二花定场白油花脸南杂剧悲喜剧基本功滑稽戏幕表制潜台词四大徽班自报家门南北合套梨园弟子鱼龙曼延舞台美术手眼身法步中国戏剧梅花奖介外串净幕九宫大面小戏引戏队舞水袖瓦舍台词正剧本色对白务头行当戏曲曲破老生过曲百戏花旦场面邦老尾声武场板式青衣诗剧科班南戏哑剧面具剧种旁白钵头排演副旦唱赚脸谱票友雅部黑头搽旦缠令跳丸舞台褶子影戏刀马旦三小戏元杂剧打背躬问题剧吴江派武花脸掐弹词昇平署草台班临川派街头剧鼓子词演出本踏谣娘四大声腔场面高度音响效果唱念做打温州杂剧舞台指示爱美剧运动旦生折帔酸入破大遍小生文场六幺化妆勾栏台步正净加官代面犯调行家戏剧曲牌吊毛集曲优伶把子角抵孛老抢背武净参军京白贴净科汎俗乐亮相轴子剧本帮腔俳优脚色副末翎子彩旦郭秃雅乐腔调散乐缠达摘遍题目蟒袍燕濯小花脸广播剧云韶府立部伎把子功苏中郎参军戏性格化宜春院闺门旦鬼门道雅乐部鼓吹部路歧人人物造型四功五法连台本戏总会先倡虚拟动作程式动作舞台艺术《霓裳羽衣曲》末场弄砌赚卜儿小末才人元曲幺篇反串开呵正末旦儿龙套包厢北曲行院冲末曲谱传奇合生寻橦走边苍鹘序幕武旦武生转踏官衣贴旦科浑院本起霸客串悲剧家门倡优脚本副净盔头清唱象人道具猴戏装孤韵白锣经趟马敷演十三调三部曲文工团中州韵压轴戏宋杂剧坐部伎定场诗毯子功独幕剧活报剧诸宫调傀儡戏鼓架部髦儿戏内心独白东海黄公即兴表演第四墙铜锤花脸舞台灯光题目正名兰陵王入陈曲附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充京剧服饰商业术语商业词语戏曲戏曲名词戏曲理论戏具开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册