编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0风聋请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！风聋者，经气虚而风乘之，正气不通，风邪内鼓，则耳中引痛，牵及头脑，甚者聋闭不 
通也。鱼脑膏治风聋日久。 
生鲤鱼脑（二两） 当归 细辛 附子（去皮脐） 白芷 菖蒲（各三两） 
共为末，以鱼脑置银器中，入药在内，微火煮，候香去滓，入瓷盒中候凝，取如枣核大 
，绵裹塞耳中。 
一方 以竹筒盛鲤鱼脑，炊饮处蒸之令烊，置耳中。 
一方 以鲤鱼胆汁滴入耳中。久聋方 
蓖麻子（二十一粒，去油） 远志 乳香 磁石（ ，各二钱） 皂角（半挺，煨去肉） 生 
地龙（中者一条） 全蝎（二个，焙） 
上为细末，入腊捣丸，拄入耳。犀角饮子治风与热合，上壅耳内，痛肿聋闭。 
犀角 木通 石菖蒲 甘菊花 元参 赤芍 赤小豆（各二钱） 甘草（一钱，炙） 
水二盅，生姜五片，煎一盅，不拘时服。若风热壅盛，便秘心烦者，宜防风通圣散。亦 
有胃 
中痰火壅热生风，上攻清道，因而耳鸣筑筑然，气闭而不通，鼻寒不利，口不知味，痰多膈 
热不清，脉滑数大，或弦。《内经》所谓头痛耳鸣，九窍不利，肠胃之所生也。宜半夏曲、 
橘红、甘菊、茯苓、甘草、知母、酒芩、麻黄、石膏、桔梗、桑皮之属。鼠粘子汤治风热壅盛，耳内生肿如樱桃，极痛。 
连翘 黄芩（酒炒） 牛蒡子（炒） 元参 桔梗 栀子（炒） 生甘草 龙胆草（炒） 板蓝 
根 
上锉，水煎，食后服，随饮酒一二盏。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册