编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0面游风开放分类：面游风，平素血燥之体，复感风热，郁久转而化燥，肌肤失去濡养；甚或风邪郁久，耗血伤阴，血虚阴伤，肌肤失于濡养则生风化燥。多发生在皮脂腺丰富的头皮、脸面、眉弓、鼻唇沟、耳前后、腋窝等处。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：面游风就诊科室：皮肤性病科发病部位：皮肤相关检查：血常规目录1病因病机2疾病诊断3鉴别诊断4辨证论治5预防调摄6结语7文献记载1病因病机2疾病诊断3鉴别诊断4辨证论治5预防调摄6结语7文献记载病因病机/面游风编辑平素血燥之体，复感风热，郁久转而化燥，肌肤失去濡养；甚或风邪郁久，耗血伤阴，血虚阴伤，肌肤失于濡养则生风化燥。两者互为因果，以致皮肤粗糙，表现以干燥型者为多。或过食辛辣、肥甘、酒类，以致脾胃运化失常，生湿生热，湿热蕴积肌肤而成，表现以湿性皮损为主。疾病诊断/面游风编辑多发生在皮脂腺丰富的头皮、脸面、眉弓、鼻唇沟、耳前后、腋窝等处。并叮自头皮开始，向下蔓延，严重者泛发全身。皮损形态多样，有干、湿两个类型。干性者为大小不一的斑片，基底微红，上覆以糠秕状或油腻性鳞屑，在头皮部可堆集很厚，梳发或搔抓时鳞屑易于脱落，而白屑纷飞，且毛发干枯，伴有脱发。湿性者多皮脂腺分泌旺盛，皮肤异常油腻，多为红斑、糜烂、流滋，有油腻性的脱屑和结痂，常有臭味，在耳后和鼻部可有皲裂，眉毛往往因搔抓折断而稀疏，严重者皮损泛发全身，或为湿疹样皮损。自觉程度不同的瘙痒。病程缓慢，常有急性发作。鉴别诊断/面游风编辑一、慢性湿疮有一定好发部位，无油腻性鳞屑及痂皮，皮肤肥厚粗糙，伴苔藓样变，色素沉着。二、白疟皮损为红色斑块，上覆以多层银白色云母状鳞屑，无油腻性，刮去鳞屑有薄膜现象，筛状出血点，头发粘连呈束状，无脱发，大多冬重夏轻。三、白秃疮多见于儿童，有长短不齐的断发，发易拨脱，发根部有白色鞘膜，真菌检查阳性。辨证论治/面游风编辑内治法（一）肺胃热盛急性发病，皮损色红，并有渗出、糜烂、结痂、痒剧；伴心烦，口渴，大便秘结；舌红，苔黄，脉滑数。辨证分析：肺胃热盛，熏蒸肌肤，故急性发病，皮损色红，并有渗出、糜烂、结痂、痒剧；热扰心神则心烦；肺气不宣，肠腑不通则大便秘结；津液不布则口渴；舌红、苔黄、脉滑数为肺胃热盛之象。治法：清热止痒。方药：枇杷清肺饮酌加知母、苦参片、徐长卿、天花粉等。（二）脾虚湿困发病较缓，皮损淡红或黄，有灰白色鳞屑；伴有便溏；舌淡红，苔白腻，脉滑。辨证分析：脾虚运化失职。生化之源不足，可致阴血亏虚，肌肤失养，故皮损淡红或黄，有灰白色鳞屑；脾壶水湿不运，流注肠腑则大便溏泄；舌淡红、苔薄白、脉弦为脾虚湿困之象。治法：健脾渗湿。方药：参苓白术散加减。（三）血虚风燥皮肤干燥，有糠秕状鳞屑，瘙痒，头发干燥无光，常伴有脱发；舌红，苔薄白，脉弦。辨证分析：血虚生风化燥，肌肤失养，故见皮肤干燥，有糠秕状鳞屑；风盛则痒；发为血之余，血虚发失所养，故头发干燥无光，常伴有脱发；舌红、苔薄白、脉弦为风燥之象。治法：养血润燥。方药：当归饮子加减。外治法（一）干性型发于头皮部者，用白屑风酊或侧柏叶酊外搽，每天3次。（二）干性型发于面部者，以痤疮洗剂或颠倒散洗剂外搽，每天2次。（三）湿性型，用青黛膏搽后，扑三石散；或用脂溢洗方（苍耳子30g，苦参15g，王不留行30g，明矾9g，煎水）洗头。预防调摄/面游风编辑1．忌食辛辣，少吃油腻甘甜食品，少饮浓茶，忌烟酒。多食水果、蔬菜，保持大便通畅。2．不要用刺激性强的肥皂洗浴。3．保持心情舒畅，精神愉快，避免情志内伤。结语/面游风编辑面游风相当于西医的脂溢性皮炎、皮脂溢出症。其特点是皮肤鲜红色或黄色斑片，表面覆以油腻性鳞屑或痂皮，常有不同程度的瘙痒。应与慢性湿疮、白疤、白秃疮相鉴别。肺胃热盛证，治宜清热止痒，方用枇杷清肺饮加减；脾虚湿困证，治宜健脾渗湿，方用参苓白术散加减；血虚风燥证，治宜养血润燥，方用当归饮子加减。外治可酌情选用白屑酊、侧柏叶酊、痤疮洗剂、颠倒散洗剂、脂溢洗方等。文献记载/面游风编辑《医宗金鉴·外科心法要诀·面游风》云：“此证生于面上，初发面目浮肿，痒若虫行，肌肤干燥，时起白屑c>次后极痒，抓破，热湿盛者津黄水，风燥盛者津血水，痛楚难堪。由平素血燥，过食辛辣厚味，以致阳明胃经湿热受风而成。痒甚者，宜服消风散；痛甚者，宜服黄连消毒饮，外抹摩风膏缓缓取效。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医药学皮肤科疾病开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册