编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0焦树德开放分类：中国中医学家中国古代中医学家人物医学家当代中医学家焦姓名人知名中医自然科学人物焦树德于1991年10月应国家中医药管理局邀请有在人民大会堂参加了全国挑选的五百名老中医药专家收徒拜师大会。1992年4月被北京市科学技术委员会评为“科技之星”，消息在《北京日报》头版发表。自1990年享受国务院颁发的“特殊津贴”。1994年被收录于英国《剑桥国际名人辞典》。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：焦树德籍贯：河北省辛集市国籍：中国去世日期：2008年6月18日职业：医生毕业院校：西医学习中医研究班目录1基本内容2生平经历3主要作品4方剂应用第一讲治气、...第二讲发散、...第三讲祛风、...第四讲清火、...第五讲除痰、...第六讲涌吐、...第七讲重镇、...第八讲妇儿科...第九讲焦树德...5个人荣誉6擅长医学7学术成就1基本内容2生平经历3主要作品4方剂应用4.1第一讲治气、理血、补...4.2第二讲发散、和解、表...4.3第三讲祛风、祛寒、祛...4.4第四讲清火、消暑、润...4.5第五讲除痰、消导、攻...4.6第六讲涌吐、涩固、杀...4.7第七讲重镇、解毒和具...4.8第八讲妇儿科常用的方剂4.9第九讲焦树德经验方5个人荣誉6擅长医学7学术成就基本内容/焦树德编辑焦树德姓名：焦树德性别：男国籍：中国籍贯：河北省辛集市出生年月：1922.05学历：大学专业领域：中医职称：教授毕业院校：西医学习中医研究班供职机构：中日友好医院（已退休）职务：中日友好医院学术委员会委员、中医教授、主任医师、专家室副主任、博士学位审授委员会委员等生平经历/焦树德编辑焦老于1991年10月应国家中医药管理局邀请有在人民大会堂参加了全国挑选的五百名老中医药专家收徒拜师大会。1992年4月被北京市科学技术委员会评为“科技之星”，消息在《北京日报》头版发表。自1990年享受国务院颁发的“特殊津贴”。1994年被收录于英国《剑桥国际名人辞典》。焦树德1922年5月31日出生在河北省束鹿县（现改为辛集市）双柳树村一个耕读传家的中农家庭。自幼酷爱医学，上小学时也常向当中医的外祖父学背一些中医歌诀，如“肝心脾肺肾，胆胃大小肠”，“医之始，本岐黄”等。学医救人的愿望就这样萌发了。1937年7月后，由于日寇侵华，学校也停办。焦老即在家乡跟随其外祖父学习中医，广泛涉猎古今医学名着，学习药物炮制，如熬膏药、轧药、炒药等，打下了深厚的中医学基础。到了1940年，为了更好地求学，他又到本市万亿粮店作帮账先生而半工半读，考入天津“中国国医函授学院”，系统学习中医，同时受新文化运动的影响，又考入天津西医专门学校（后改为新医专科学院）通过函授学习西医。1941年，他正式在家乡悬壶行医，在诊所“济生堂”内挂上了“树德为怀”的横幅，并将自己原来的名字“焦聚辉”改为“焦树德”。从那时起，精研岐黄、济世活人就成了焦老一生的追求。后来，为了能更好地对医学有所深造，他卷起家当，来到北京。1950年春，在北京前门内大中府与其表姐夫杨长谦先生合开了“慈德中医诊所”，由于治愈了不少疑难病人，深受群众和当地铁路工人的欢迎。1951年，焦老通过北京市卫生局举行的“高级医师考试”，积极响应政府号召，毅然关闭了收入颇丰的私人诊所，成为一名国家医务人员，进入北京市立第二医院工作。从1977年起，焦老就担任起了中央首长的医疗保健任务。1984年4月，卫生部成立北京中日友好医院，焦老奉调筹建该院中医内科。焦树德教授于2008年06月14日因病于北京逝世，享年86岁，定于2008年06月22日于北京发丧并吊唁。中日友好医院学术委员会委员中医教授 主任医师博士学位审受委员会委员第一、二届重大科技成果奖评委会委员科技进步奖评委会委员科技攻关标书评委会委员卫生部药品评审委员会顾问全国科技图书评奖委员会委员中国中医药学会顾问中国中医药学会中药学会理事中国中医药学会中医风湿病学会主任中国中医药学会急诊医学会顾问中国老年学会中医研究委员会顾问中国中医药学会内科学会副主任中国中医药学会内科学会心病专业委员会主任北京中医药大学教授中国医学基金会理事中国民间中医药开发协会理事北京中医药研究促进会理事《中医杂志》编委《光明中医》常务编委《中国医刊》编委会顾问《北京中医》顾问日本中医学研究会名誉会长美国加州中国医学研究院高级学术顾问美国中医药研究院学术顾问新加坡中医学院毕业医师学会永久学术顾问主要作品/焦树德编辑代表着作焦树德教授临床用药经验丰富，着有《焦树德用药经验十讲》，对深刻领会中医作用，指导临床用药意义大。具体目录如下：第二讲麻黄 桂枝 荆芥 防风 紫苏 羌活 独活 白芷 藁本 细辛 辛夷 苍耳子 香薷 生姜 薄荷 菊花 牛蒡子 蔓荆子 浮萍 蝉蜕第三讲大黄 芒硝 番泻叶 芦荟 巴豆 火麻仁 郁李仁 木通 通草 茯苓 猪苓 泽泻 车前子 滑石 石韦 扁蓄 瞿麦 海金沙 金钱草 冬葵子 薏苡仁 防己 木瓜 五加皮 冬瓜皮 茵陈 玉米须第四讲阿胶 巴戟天 白扁豆 白芍 白术 百合 鳖甲 补骨脂 大枣 当归 党参 杜仲 甘草 狗脊 龟板 旱莲草 何首乌 黑芝麻 黄精 黄芪 韭菜子 鹿角 鹿角胶 鹿角霜 麦冬 牛膝 女贞子 人参 肉苁蓉 桑椹 沙参 山药 山茱萸 蛇床子 石斛 熟地 天冬 续断 玄参 阳起石 益智仁 淫羊藿 玉竹 紫河车 菟丝子 潼蒺藜 枸杞子第五讲独活 海风藤 海桐皮 老鹳草 络石藤 千年健 秦艽 桑枝 透骨草 威灵仙 五加皮 追地风 豨莶草第六讲神曲 麦芽 山楂 鸡内金第七讲白附子 白芥子 白前 百部 半夏 贝母 桔梗 款冬花 马兜铃 桑白皮 天南星 杏仁 皂角 紫苑 枇杷叶第八讲赤芍 川芎 穿山甲 丹参 骨碎补 红花 姜黄 刘寄奴 没药 蒲黄 乳香 三棱 水蛭 苏木 桃仁 王不留行 五灵脂 血竭 延胡索 益母草 郁金 泽兰 茜草 莪术第九讲石菖蒲 麝香 冰片第十讲酸枣仁 柏子仁 远志 夜交藤 珍珠母 琥珀 朱砂 磁石 龙骨 牡蛎方剂应用/焦树德编辑焦树德教授在方剂应用上，着有《方剂心得十讲》 ，本书择集前人常用方剂二百多首，结合焦树德教授个人经验方数十首，共分为十讲。 具体目录如下：第一讲治气、理血、补养的方剂瓜蒌薤白白酒汤 四君子汤 补中益气汤 旋复代赭汤 升阳益胃汤 丁香柿蒂汤 四磨汤 独参汤 四物汤 当归补血汤 芍药汤 桃核承气汤 大黄蟅虫丸 犀角地黄汤 归脾汤 人参养荣汤 小蓟饮子 黄土汤 当归六黄汤 复元活血汤 肾气丸 六味地黄丸 虎潜丸 天王补心丹 孔圣枕中丹 大补阴丸 益气聪明汤 秦艽扶羸汤 百合固金汤 玉屏风散 石斛夜光丸 还少丹第二讲发散、和解、表里同治的方剂麻黄汤 桂枝汤 葛根汤 人参败毒散 桑菊饮 银翘散 小柴胡汤 越鞠丸 逍遥散 藿香正气散 痛泻要方 葛根黄芩黄连汤 防风通圣散 蒿芩清胆汤 五积散 参苏饮 四逆散 柴胡疏肝散第三讲祛风、祛寒、祛湿的方剂风引汤 天麻丸 镇肝熄风汤 地黄饮子 消风散 牵正散 桂枝芍药知母汤 独活寄生汤 三痹汤 清震汤 理中汤 大健中汤 小建中汤 四逆汤 当归四逆汤 真武汤 四神丸 半硫丸 暖肝煎 五苓散 五皮饮 八正散 茵陈蒿汤第四讲清火、消暑、润燥的方剂白虎汤 凉膈散 清瘟败毒散 化斑汤 黄连解毒汤 龙胆泻肝汤 香薷饮 清暑益气汤 竹叶石膏汤 清胃散 清燥救肺汤 通幽汤 活血润燥生津汤 滋燥养营汤 炙甘草汤第五讲除痰、消导、攻下的方剂二陈汤 金水六君煎 苓术二陈煎 清气化痰丸 三子养亲汤 金沸草散 礞石滚痰丸 茯苓丸 控涎丹 保和丸 平胃散 痞气丸 大承气汤 小承气汤 增液承气汤 三一承气汤第六讲涌吐、涩固、杀虫的方剂瓜蒂散 三圣散 盐汤探吐法 赤石脂禹余粮汤 桃花汤 牡蛎散 柏子仁丸 秘元煎 桑螵蛸散 乌梅丸 使君子丸 化虫丸第七讲重镇、解毒和具有抗癌作用的方剂生铁落饮 磁朱丸 黑锡丹 金银花酒 真人活命饮 小金丹 犀黄丸 太乙紫金丹 飞龙夺命丹第八讲妇儿科常用的方剂温经汤 芎归胶艾汤 当归芍药散 毓麟珠 启宫丸 保胎丸 生化汤 赛金化毒散 五粒回春丹 小儿至宝锭 牛黄镇惊丸第九讲焦树德经验方挹神汤 正颜汤 三化复遂汤 镇肝复遂汤 活瘀复遂汤 补肾祛寒治尪汤 补肾清热治尪汤 补肾强督治尪汤 燮枢汤 三合汤 四合汤 足胻消肿汤焦树德教授于2008年06月18日因病于北京逝世，享年86岁。个人荣誉/焦树德编辑1958年 秋，到北京中医学院工作共27年。历任内科教研室讲师、副主任、副教授、教授，附属医院内科主治医师、副主任、副主任医师、主任医师，中医学院学位评定委员会委员、研究生毕业论文答辩委员会主任委员、研究生导师等职，培养了三届硕士研究生。1981年 当选为北京市东城区第七届人民代表。1984年 春，奉调到中日友好医院任中医内科副主任。1984年 冬被评为全院“先进个人”。1985年 夏，任中日友好医院专家室副主任。1986年 荣获中华人民共和国卫生部授予的“全国卫生文明先进工作者”称号。擅长医学/焦树德编辑焦老擅治内科疑难重病，疗效卓着。对肝胆、泌尿系统结石注重增强本脏功能排石。对萎缩性胃炎、溃疡病（胃脘痛）采用自拟的三合汤、四合汤随症加减，不但能愈胃痛，而且胃镜检查也可见明显好转或溃疡愈合。对冠心病、心肌炎、心绞痛（心痹），采用心、肺、胃、肾同治，理气、通脉、助阳、涤痰并用，颇有良效。对中风（急性及血管病），应用家传中风三法，认为邪中于经，常归于腑，必须注意清化阳明，通达三焦。对再障贫血及出血性疾病，重用滋肾凉血、降气抑火而生血止血。对高热不退疾病，谨遵“见热莫攻热”古训，活用青、疏、滋、降和等法，以解热。对休克、厥症、人事不省诸疾，辨证治本，效如桴鼓。顽症危症，每每着手成春，深受患者拥戴。学术成就/焦树德编辑焦老在学术上强调用中医理论指导临床实践，特别重视辨证论治，主张用整体观和动变制化思想去分析观察疾病发生、发展、传变、合并、转归的规律。要求理、法、方、药，丝丝入扣。对咳嗽的辨治，反对脱离辨证论治一味地镇咳、止咳嗽的治法，提出宣、降、清、温、补、润、收治咳七法。常谓七法犹如音乐中的七个音阶音符，相互搭配，变化无穷。要做到法中有法，法外有法，圆机活法，存乎其人。提出“治喘两纲六证三原则”，创拟了麻杏二三汤，麻杏苏茶汤等六个治喘效方。对神经衰弱中的阴虚肝旺症和妇女更年期综合征创有挹神汤，对下肢淋巴回流障碍的足胫浮肿创有足消肿汤等等，这些方药广为临床医师采用。焦老主张有目的、有选择、积极地吸收现代科研成果和西医学的有关内容，取长补短，促进中医药学按照自身规律向前发展。他对中医科研工作提出了“继承前人学术，博采今人众长，突出中医特色，立足创新发扬”的研究方法。他提倡具有中医特色的创新，在诊治类风湿性关节炎方面颇有心得。1981年他对具有关节变形、骨质受损、肢体僵曲的痹病（包括西医学类风湿性关节炎、强直性脊柱炎等病），创议了“尪痹”这一新的病名，提出了初步诊治规律。中华全国中医学会痹病学组，1983年采用这一新病名和主要方药，组织27个省市科研单位进行了临床研究，与本溪第三制药厂合作，共同创制了“尪痹冲剂”，该产品畅销国外，并获国优产品奖。1990年焦老指导中日友好医院“七五”攻关尪痹科研组，又与该厂协作，通过五年研究，研制出第二代新药“尪痹复康”I、II号。本研究荣获国家中医药管理局科技进步奖。这一科研成果与诊治理论，不仅对尪痹病学术研究有一定促进作用，而且对《内经》行痹、痛痹、着痹、热痹（痹热）的分类法也有一定的补充意义，并且对类风湿性关节炎发病机制的研究，具有一定的启发作用。焦老还多次应邀赴日本、美国、新加坡等国讲学，并被聘为日本中医学研究会名誉会长和美国加州中国医学研究院高级学术顾问、美国中医药研究院学术顾问、新加坡中医学院毕业医师协会永久学术顾问，受到国外医界人士高度赞誉。其主要着作《用药心得十讲》和《从病例谈辨证论治》二书，均获人民卫生出版社“优秀作品奖”。前者不仅在国内畅销，还远销东南亚各国，后者已被译成日文，在日本刊行。1996年出版的《方剂心得十讲》，台湾准备刊行繁体字本，1997年出版的《焦树德临床经验辑要》一书，三、两个月销售告罄，现在进行第二次印刷，并获1999年国家科技图书三等奖。焦老还发表《治咳七法》、《心绞痛的辨证论治》、《中药临床运用》、《尪痹刍议》、《尪痹的辨证论治》等医学论文60多篇。日本《中医》、《新中医研究》杂志、新加坡中医学院《毕业特刊》上均有全文发表或转载。焦老曾任中央卫生部药典委员会委员，国家中医药管理局第一、二届重大科技成果奖评委会委员，科技进步奖评委会委员和科技攻关标书评委会委员。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国古代中医学家人物医学家当代中医学家焦姓名人知名中医自然科学人物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册