编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0草香附开放分类：中医中草药中药偏方植物植物药草香附，来源于《西藏常用中草药》，是灯芯草科植物走茎灯心草的根茎，多年生草本，高20～35厘米。其功效是理气止痛，调经和血。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：草香附别名：拉冈界：植物界科：灯芯草科本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1草香附2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9用法与用量10配图11相关连接1草香附2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9用法与用量10配图11相关连接草香附/草香附编辑正文/草香附编辑草香附(《西藏常用中草药》)异名/草香附编辑拉冈(藏名)。来源/草香附编辑为灯芯草科植物走茎灯心草的根茎。植物形态/草香附编辑走茎灯心草多年生草本，高20～35厘米。根茎细长，常横卧，被褐色残存叶鞘纤维。茎直立，圆柱形，具3～4叶片。叶片扁平，禾叶状，长3～7厘米，宽约0.5厘米，基部成鞘抱茎，全缘，上面绿色，下面淡绿色，叶鞘下部带紫红色。花小，4～11朵结成稠密的伞形花序，基部有3片褐色叶状苞片；花序具不等长的柄而排成不规则的聚伞花序，基部有1片披针状线形的叶状苞片；苞片直立，绿色，下部带紫色，高出整个花序；花被裂片6，褐色或橘褐色，披针形，渐尖；雄蕊比花被片稍短，花药比花丝长；雌蕊伸出花被片，上部3裂，褐红色。蒴果3瓣裂。生于草地。分布西藏等地。采集/草香附编辑7～9月采挖，除去须根，洗净，晒干。性味/草香附编辑性平，味辛微苦。功用主治/草香附编辑理气止痛，调经和血。治肝郁气滞，胸胁疼痛，月经失调，崩中带下。用法与用量/草香附编辑内服:煎汤，1～3钱。配图/草香附编辑相关连接/草香附编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药偏方植物植物药保健开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册