编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0官窍开放分类：中医名词请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。官窍官与窍的概念不尽一致。官，是指机体有特定功能而又多与外界直接相通的器官，如耳、目、口、鼻、咽喉等。窍有孔穴、苗窍之意，是人体与外界相连通的门户、窗口。需要指出的是，舌本非为窍，但在藏象学说五脏开窍理论中，舌也作为一窍，为心之苗窍。官与窍的概念虽不尽相同，但两者关系密切，官必为窍，窍多成官，故多官窍并称。古有“五官”、“七窍”、“九窍”之说，并有上窍与下窍、清窍与浊窍、阳窍与阴窍之分。通常把耳、目、口、鼻和咽喉，统称五官；头面部七个孔窍，称作七窍；七窍加前阴、后阴为九窍。习惯上五官亦可称为窍，但前、后阴只称为窍而不名为官。头面部的官窍，亦称上窍、清窍、阳窍；前、后阴的别称，则为下窍、浊窍、阴窍。官窍各有其特定的生理功能，就总体而言，具有以下三方面作用：一是体内外信息交换的窗口。外界各种变化通过官窍内传于里，影响脏腑；而脏腑的生理状态通过经络气血反映至官窍。二是体内外物质交换的门户。机体所需的自然界清气及饮食物等通过口鼻摄人体内，而体内浊气、大小便等代谢产物则通过口鼻及二阴排出体外。三是邪气入侵或外出的通道。外邪多自口鼻入侵机体，而机体病邪亦可从口鼻及二阴驱之外出，诚如《温疫论》所说：“诸窍乃人身之户牖也。邪自窍而入，未有不由窍而出。”官窍生理功能的维持和病理变化的出现与脏腑经络密切相关。五官与五脏之间的生理联系，早在《内经》中就有详细的论述。《素问·阴阳应象大论》和《素问·金匮真言论》分别以“在窍”、“开窍”言其两者之间的关系。《灵枢·五阅五使》更明确了五官与五脏的关系，其云：“鼻者，肺之官也；目者，肝之官也；口唇者，脾之官也；舌者，心之官也；耳者，肾之官也。”《灵枢·脉度》阐明了这种特定联系的生理基础，指出：“五脏常阅于上七窍也。故肺气通于鼻，肺和则鼻能知香臭矣；心气通于舌，心和则舌能知五味矣；肝气通于目，肝和则目能辨五色矣；脾气通于口，脾和则口能知五味矣；肾气通于耳，肾和则耳能闻五音矣。五脏不和则七窍不通。”说明人体五脏之精气通达于五官七窍。耳之能闻，赖肾精之充养；舌之知味，须心血之供养；目之能视，靠肝血之濡养；口知五谷，需脾气之健运；鼻别香臭，凭肺气之和利。五脏所藏之精气血津液输布濡养官窍，以维持其正常生理功能，正是官窍与脏腑联系的生理基础。此外，由于经络的联系和气血的流通，官窍与脏腑之间尚有较广泛的、非对应的联系。如耳，肾开窍于耳，而心寄窍于耳，脾主升清以濡养耳，胆经入其中而影响于耳等。官窍与脏腑经络在生理病理上联系的理论，有学者称其为“窍脏相关”理论，这一理论为历代医家所重视，并有效地指导着临床实践。现代医家对此也颇为注重，并努力采用现代科学方法探索其内在联系。如有研究资料表明醛固酮是联系中医“肾”与耳之间的物质基础的看法，为“肾开窍于耳”理论提供了客观依据。有学者通过针刺经络敏感人的大敦穴，观察足厥阴肝经的微经络感传，得知其感传能深入到眼内，通过眼底，联系视神经，对眼球有明显影响，以此来探索肝开窍于目的机理。这些研究为进一步探讨官窍与脏腑经络的联系，开辟了新途径。 1.耳 2.目 3.鼻 4.口 6.咽喉 7.前阴 8.后阴附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医名词开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册