编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0半圆盖阴石蕨开放分类：生物真蕨亚门真蕨植物门真蕨目自然蕨类植物门薄囊蕨纲阴石蕨属骨碎补科半圆盖阴石蕨，为骨碎补科半圆盖阴石蕨的根茎。祛风解痉、利水化湿、续筋接骨。用于锁口风、水肿、腰痛、跌打损伤、骨折。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：半圆盖阴石蕨拉丁学名：Humata platylepis界：植物界门：蕨类植物门（Pteridophyta）亚门：真蕨亚门(Filicophytina)纲：薄囊蕨纲(Leptosporangiopsida)目：水龙骨目（Polypodiales）科：骨碎补科Davalliaceae属：阴石蕨属Humata Cav.命名者及年代：(Baker) Ching分布区域：广西,贵州,云南目录1概述2药品简述3化学成分研究4各家论述5中药材鉴别1概述2药品简述3化学成分研究4各家论述5中药材鉴别概述/半圆盖阴石蕨编辑半圆盖阴石蕨半圆盖阴石蕨始载于《中国植物志》。半圆盖阴石蕨，植株高12-40cm。根茎横生，粗约1cm，两侧稍扁，密被淡棕色蓬松的线状披针形鳞片，基部卵圆形，红棕色，盾状着生。叶远生；叶柄长12-14cm，棕色；叶片革质，光滑，阔卵状三角形，长18-25cm，宽14-18cm，渐尖头，基部近圆形，三回羽状深裂；羽片10-15对，基部1对最大，长10-12cm，宽约4cm，三角状披针形，先端短渐尖，基部几等宽，二回羽状或二羽深裂，一回小羽片10-12对，基部上侧1片与叶轴并行，下侧的斜上，长圆状披针形，急尖头，基部为不对称的楔形，羽状或羽状深裂近小叶轴；末回裂片基部上侧1片较大，近三角形，先端尖而略向上弯，全缘或上缘有一角状的浅裂；羽片向上渐短，披针形，二回浅羽裂；末回裂面近三角形，全缘；叶脉不明显。孢子囊群生于末回裂片上缘，有1-2个；囊群盖半圆形，宽过于高，以阔基部着生，两侧分离，棕色。药品简述/半圆盖阴石蕨编辑药名：半圆盖阴石蕨。汉语拼音：ban yuan gai yin shi jue。英文名：Broadscale Humata。拉丁植物动物矿物名：Humata platylepis (Bak.)Ching[Davallia platylepis Bak.]功效分类：祛风药；利水药。科属分类：骨碎补科。别名：白毛蕨、树蕨萁(云南)、倒水莲、白龙鸡(广西全州凌乐)性味：苦；涩；凉。归经：肺经；肝经；脾经；肾经。功能：祛风除湿；散瘀通络。主治：风湿疼痛；感冒发热；急性扁桃体炎，破伤风；跌打损伤；骨折；肾炎水肿、锁口风、腰痛。用法用量：内服：煎汤，9-15g。外用：适量，鲜品捣敷。生态环境：附生于1400-1500m的林中树干上。资源分布：分布于浙江、广西、贵州、云南等地。药材基源：为骨碎补科半圆盖阴石蕨的根茎。采收储藏：夏、秋季挖取，洗净，去须根与叶柄，鲜用或晒干。炮制方法：用药禁忌化学成分研究/半圆盖阴石蕨编辑半圆盖阴石蕨(Humataplatylepis(Bak.)Ching)为骨碎补科阴石蕨属植物，对采自云南省耿马的半圆盖阴石蕨(500g)化学成分进行研究，从中分离鉴定了2个化合物，其中1个黄酮化合物(化合物1)，1个二糖类化合物(化合物2)。利用气相色谱-质谱联用仪对半圆盖阴石蕨挥发油的化学成分进行了测定，从挥发油中共指认了14个化合物，其中有数量可观的生育酚。各家论述/半圆盖阴石蕨编辑《新华本草纲要》：有祛风解痉，利水化湿、接骨续筋的功能。用于破伤风、扁桃体炎、肾炎；外用治风湿痛、跌打损伤、骨折。中药材鉴别/半圆盖阴石蕨编辑性状鉴别细根多数，密生于根茎上，长5-10cm，直径约1mm，表面黄褐色；质坚硬，易折断。小叶片较大，卵状长圆形至近圆形，长3-7cm，宽2-5cm。气微，味苦。显微鉴别根横切面：表皮细胞1列，浅黄色，有的特化为单细胞毛。皮层薄壁组织中有1-2列较大的木化厚壁细胞；内皮层细胞1列。初生木质部四原型；木质部束与纤维束各4个，交互排列，中央纤维束呈四角形。相关文献万方数据学位论文白刺花、石榴皮、半圆盖阴石蕨的化学成分研究-2009骨碎补科植物中型，附生，少有土生。根状茎横走或少为直立，有网状中柱，通常密被鳞片，鳞片以伏贴的阔腹部盾状着生，罕为基部着生。8属，约100多种，主要分布于亚洲热带及亚热带地区。我国有5属，约30多种，大部分产于西南部及南部，少数分布于东部，仅有1种到达华北及东北（大连）。半圆盖阴石蕨热带阴石蕨甘肃假钻毛蕨华南骨碎补麻栗坡骨碎补假脉骨碎补云南阴石蕨马来阴石蕨杯盖阴石蕨阴石蕨长叶阴石蕨鳞叶阴石蕨小膜盖蕨膜叶假钻毛蕨假钻毛蕨秦氏假钻毛蕨阔叶骨碎补云南骨碎补云桂骨碎补假美小膜盖蕨长片小膜盖蕨骨碎补属细裂小膜盖蕨大膜盖蕨属绿叶小膜盖蕨骨碎补科美小膜盖蕨大膜盖蕨大叶骨碎补小膜盖蕨属鳞轴小膜盖蕨云南小膜盖蕨宿枝小膜盖蕨圆盖阴石蕨假钻毛蕨属骨碎补附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充生物真蕨亚门真蕨植物门真蕨目自然蕨类植物门薄囊蕨纲阴石蕨属骨碎补科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册