编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0斑鸠占叶请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1药名2别名3汉语拼音4拉丁植物动物...5功效6科属分类7主治8生态环境9采收和储藏10资源分布11动植物形态12功效分类13性味14药材基源15用法用量16出处1药名2别名3汉语拼音4拉丁植物动物矿物名5功效6科属分类7主治8生态环境9采收和储藏10资源分布11动植物形态12功效分类13性味14药材基源15用法用量16出处药名/斑鸠占叶编辑斑鸠占叶别名/斑鸠占叶编辑战骨汉语拼音/斑鸠占叶编辑ban jiu zhan ye拉丁植物动物矿物名/斑鸠占叶编辑Prmna puberula Pamp.Premna fulua Craib.功效/斑鸠占叶编辑清湿热，解毒，续筋接骨科属分类/斑鸠占叶编辑马鞭草科主治/斑鸠占叶编辑水肿；毒疮；水火烫伤；筋伤骨折生态环境/斑鸠占叶编辑1.生于海拔700-1800m的山坡路边丛林中。 2.分布于广西、贵州、云南。采收和储藏/斑鸠占叶编辑春、夏季采收，鲜用或晒干、资源分布/斑鸠占叶编辑1.分布于陕西、甘肃、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南。 2.分布于广西、贵州、云南。动植物形态/斑鸠占叶编辑1.狐臭柴，直立或攀援状灌木至小乔木，真株高1- 3.5m 。幼枝被柔毛，老枝无毛，黄褐色至紫褐然。单叶对生；叶柄长1-4cm，叶片纸质或坚纸质，长圆形、卵状椭圆形或卵形，基部楔形、宽楔形至近圆形，全缘或上部有波状深齿、锯齿或深裂，先端急尖至尾状尖，两面近无毛或疏生短柔毛。聚伞花序组成塔形圆锥花序长4-14cm，宽2-9cm，无毛至疏被柔毛，具披针形或线形苞片；花萼杯状，长 1.5-2.5mm，外面被短毛和黄色腺点，先端5汪裂，裂齿三角形，齿缘有纤毛；花冠淡黄色，有紫色或褐色条纹，4裂，二唇形，上唇1裂片，圆形，下唇3裂，外面密被腺点，喉部有数行较长的毛，花完管长约4mm；雄蕊4，二强，伸出花冠外；子房圆形，先端有腺点。核果倒卵形，紫色至黑色，有瘤突萼宿存。花、果期5-8月。 生于海拔700-1800m的山坡路边丛林中。分布于陕西、甘肃、福建、湖北、湖南、广东、广西四川、贵州、云南。 2.黄毛豆腐柴，本种与狐臭柴的主要区别是：幼枝、叶柄、叶背密被黄色平展长柔毛。聚伞花序排成伞房状；花冠绿白色。 生于海拔500-1200m的常绿阔叶林阴处或路边灌木林中。分布于广西、贵州、云南。功效分类/斑鸠占叶编辑清湿热药；解毒药；续筋接骨药性味/斑鸠占叶编辑味辛；微甘；性平药材基源/斑鸠占叶编辑为马鞭草科植物狐臭柴和黄毛豆腐柴的叶。用法用量/斑鸠占叶编辑内服：煎汤，30-60g。外用：适量；捣敷；或研末调敷。出处/斑鸠占叶编辑《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册