编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0下注开放分类：博彩术语词语请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块名称：下注目录1基本信息2释义3冷漠演唱歌曲基本信息歌词1基本信息2释义3冷漠演唱歌曲3.1基本信息3.2歌词基本信息/下注编辑读音：xià zhù ㄒㄧㄚˋ ㄓㄨˋ下注释义/下注编辑1、向下流泻。 晋潘尼《苦雨赋》：“雨纷射而下注兮，潦波涌而横流。”《南史·夷貊传上·中天竺国》：“所都城郭，水泉分流，绕于渠堑，下注大江。” 宋 苏轼 《百步洪》诗之一：“有如兔走鹰隼落，骏马下注千丈坡。”2、下赌注，赌博时押下所赌的钱。《红楼梦》第七五回：“你老人家不信，回来大大的下一注，赢了，白瞧瞧我们两个是什么光景儿！”冷漠演唱歌曲/下注编辑基本信息作词：夏敢若何作曲：陈伟演唱：冷漠歌词编辑：薰风习习歌词分手有一点残酷纠缠也没有出路不如保持从前的温度回到那个邂逅的当初思念是一层迷雾缘分也说不清楚不如忘掉所有的痛楚告别一场美丽的错误一个人的路真的好辛苦为什么还要把爱来追逐如果你不认输就陪你下注直到穷途末路输了全部两个人的痛实在太无助为什么还要喝下爱的毒如果你不认输就一起下注直到痛彻心扉也不许哭附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充博彩术语词语开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册