编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大叶黄杨根开放分类：中药材请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1名称2基源3基础1名称2基源3基础名称/大叶黄杨根编辑【药名】大叶黄杨根【类别】活血调经药；祛风湿药【拼音】dà yè huáng yáng gēn【英文名】Root of Euonymus japonicus基源/大叶黄杨根编辑【科属】卫矛科【基源】为卫矛科植物大叶黄杨的根。【药用部位】根【资源分布】全国各地多栽培作绿篱。【生态环境】生于土壤湿润的向阳地或庭园栽培。【生物习性】喜光，亦较耐荫。喜温暖湿润气候亦较耐寒。要求肥沃疏松的土壤，极耐修剪整形。【栽培要点】1.栽培技术：常用扦插繁殖，以梅雨季节扦插生根快。选择半木质化成熟枝条，12-15厘米长，插入沙、土各半的苗床，插后20-25天生根。扦插于春、夏进行均可，以6月梅雨季节扦插半成熟嫩枝发根较快，生长亦较好。插后初期要搭棚遮荫，保持苗床湿润。扦插苗生长速度远远大于播种苗。大叶黄杨通常培育成球形树冠再栽植。2.田间管理：苗木移植多在春季3--4月进行，大苗需带土移栽。主要管理工作是修剪整形。经修剪者，其枝条抽生极易，故一年需多次修剪，以维持一定树形。3.病虫害防治：大叶黄杨虫害有长介壳虫、扁刺蛾及黄杨斑蛾危害叶部，应注意防治。介壳虫，可用松脂合剂20倍液防治；扁刺蛾及黄杨斑蛾在幼虫期用40%氧化乐果或水胺硫磷1000倍液防治。【采收加工储藏】冬季采挖根部，洗去泥土，切片，晒干。基础/大叶黄杨根编辑【性味】辛；苦；温。【归经】肝经【功效】活血调经；祛风湿。【主治】月经不调；痛经；风湿痹痛。【用法用量】内服：煎汤，15-30g。【使用注意】孕妇慎服。【化学成分】根皮中含冬青卫矛碱（euojaponine）A、C、D、F、G、I、J、K、L、M，果实中含冬青卫矛倍半萜酯（ejap）2、3、4、5、6、7、10、12、13、14。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药材开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册