编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肾虚肾虚指肾脏精气阴阳不足。肾虚的种类有很多，其中最常见的是肾阴虚，肾阳虚。 肾阳虚的症状为腰酸、四肢发冷、畏寒，甚至还有水肿，为“寒”的症状，性功能不好也会导致肾阳虚；肾阴虚的症状为“热”，主要有腰酸、燥热、盗汗、虚汗、头晕、耳鸣等。现代科学证明，当人发生肾虚时，无论肾阴虚还是肾阳虚，都会导致人的免疫能力的降低，有更多的证据表明，肾虚发生时，肾脏的免疫能力降低，而肾脏的微循环系统亦会发生阻塞，肾络呈现不通。所以对于肾虚的治疗应防治结合。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：肾虚传染病：否临床表现：腰酸、四肢发冷、畏寒并发症：腰酸背痛就诊科室：内科发病部位：肾脏常见病因：先天不足、情志失调、房劳过度常见症状：肾阴虚、肾阳虚本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1概述2中医分析3滋补补肾方补肾食物4医学介绍5症状6病情征兆男性症状女性症状7危害8治疗一、诊断二、治疗三、注意9临床诊断男性自测女性自测10原因11调节食谱琥珀核桃龙眼肉粥12日常保健注意事项1概述2中医分析3滋补3.1补肾方3.2补肾食物4医学介绍5症状6病情征兆6.1男性症状6.2女性症状7危害8治疗8.1一、诊断8.2二、治疗8.3三、注意9临床诊断9.1男性自测9.2女性自测10原因11调节食谱11.1琥珀核桃11.2龙眼肉粥12日常保健12.1注意事项概述/肾虚编辑肾虚分阴虚和阳虚：肾阴虚肾阴虚：主要症状是腰膝酸软，两腿无力，心烦易怒，还会有以下诸症：眩晕耳鸣、形体消瘦、失眠多梦、颧红潮热、盗汗、咽干、男子阳痿或阳强不倒、性欲亢进，遗精早泄，妇女经少、经闭、崩漏、不孕、尿短赤黄。肾阳虚男性神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳；畏寒怕冷、四肢发凉（重者夏天肾脏也凉）、身体发沉；腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软；性功能减退、阳痿、早泄、易患前列腺炎等；小便清长、余沥不尽、尿少或夜尿频多；听力下降或耳鸣；记忆力减退、嗜睡、多梦、自汗；易患腰痛、关节痛等；易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等；虚喘气短、咳喘痰鸣；五更腹泻，或者便秘；身浮肿，腰以下尤甚，下肢水肿；小腹牵引睾丸坠胀疼痛，或阴囊收缩，遇寒则甚，遇热则缓；须发易脱落、早白；形体虚胖或羸瘦；反映在面部则色青白无光或黧黑。女性神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳；畏寒怕冷、四肢发凉（重者夏天也凉）、身体发沉；腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软；性欲减退、宫冷不孕、白带清稀；气滞血瘀导致冲任不通，月经失调或行而不畅，经常小腹胀痛；月经期延后、量少、色暗、有块或痛经；子宫、卵巢、乳房易生肌瘤、囊肿、增生等；易患泌尿系统感染、妇科炎症等疾病；易导致更年期提前；虚喘气短、舌白胖大或有齿痕；听力下降或耳鸣、记忆力减退；易患腰痛、关节痛等；易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等；五更腹泻，或者便秘；形体虚胖或羸瘦；面色苍白或黧黑，易生黄褐斑、粉刺、痤疮、过敏等皮肤问题。那么如何如何区分肾阴虚和肾阳虚呢？肾阴虚、肾阳虚是中医理论中的一个术语，肾阴虚和肾阳虚也是中医的症，平常讲的肾虚，包括肾阴虚和肾阳虚。肾阴虚、肾阳虚涉及到中医基础理论，内容很多。肾阴是物质的，肾阳和肾气是功能的。如果消耗的物质比较多，如肾精，或性生活过于频繁，或劳力（包括脑力、体力）过度，或生下来身体弱，物质基础比较低，出现腰膝酸软、四肢乏力、头晕耳鸣，脱发，牙齿松动，记忆力减退，性欲减退，遗精、早泄等等，为肾阴虚的症状。肾阴虚容易出现虚热，中医理论阴虚生内热，容易出现五心烦热，（就是两个手心，两个脚心，心口感觉热的感觉）睡觉的时候容易盗汗（就是睡着了，一醒身体有汗）。中青年活动量较大，无论是学习、锻炼，物质耗损较多，性欲不特别低，但射精快，或有遗精现象，要补肾阴，肾阴虚可用干（音同前）元汤。肾阳虚有和肾阴虚相同的症状，如，腰膝酸软，四肢乏力，还有性欲减退，因为是阳虚，中医理论阳虚生外寒，会出现怕冷的症状，面色虚白，畏寒怕冷，手脚冰凉、小便清长，大便稀薄。性欲比较低下，和现代医学上说的雄性激素低下有相同之处。阳虚表现的是外在的，肾阴虚表现的是内在的，肾阳虚有怕冷的症状。肾阴虚易早泄遗精，肾阳虚阳痿较多。共同之处是，腰酸乏力，四肢酸软等，是共同的症状。中医分析/肾虚编辑中医认为，肾虚多为长期积累成疾，切不可以用急于求成而用大补之药进补，或者用成份不明的补肾壮阳药物。病因1、多因房事过度，或少年频繁手淫。2、思虑忧郁，损伤心脾，则病及阳明冲脉。3、恐惧伤肾，恐则伤肾。4、肝主筋，阴器为宗筋之汇，若情志不遂，忧思郁怒，肝失疏泄条达，则宗筋所聚无能。5、湿热下注，宗筋弛纵。6、饮食不当，没规律，营养单一。经常食用油腻食物或辛辣食物、吸烟饮酒过度等。滋补/肾虚编辑补肾方枸杞10粒，海萃人参1克。两种材料用开水泡5分钟后饮用。饮尽可反复加水泡饮至无色无味后食参。补肾食物1、芝麻甘平，有补肝肾、润五脏的作用。如《本草经疏》中就曾记载：“芝麻，气味和平，不寒不热，补肝肾之佳谷也。”尤其是肾虚之人腰酸腿软，头昏耳鸣，发枯发落及早年白发，大便燥结者，最宜食之。2、粟米又称谷子、稞子。能补益肾气。《名医别录》及《滇南本草》中都说到“粟米养肾气。”明·李时珍还说：“粟，肾之谷也，肾病宜食之，煮粥食益丹田，补虚损。”3、豇豆又称饭豆、长豆。性平，味甘，能补肾健脾，除脾虚者宜食外，肾虚之人也宜食用，对肾虚消渴、遗精、白浊，或小便频数，妇女白带，食之最宜。《本草纲目》曾这样记载：“豇豆理中益气，补肾健胃，生精髓。”《四川中药志》也说它能“滋阴补肾，健脾胃，治白带，白浊和肾虚遗精。”4、牛骨髓有润肺、补肾、益髓的作用。《本草纲目》说它能“润肺补肾，泽肌，悦面”。对肾虚羸瘦、精血亏损者，尤为适宜。5、羊骨性温，味甘，能补肾强筋骨。《饮膳正要》认为：“羊尾骨益肾明日，补下焦虚冷。”《本草纲目》中记载：“羊脊骨补骨虚，通督脉，治腰痛下痢；羊胫骨主脾弱，肾虚不能摄精，白浊。”唐代《食医心镜》还介绍：“治肾脏虚冷，腰脊转动不得：羊脊骨一具，捶碎煮烂，空腹食之。”对肾虚劳损，腰膝无力怕冷，筋骨挛痛者，最宜食之。6、淡菜有补肝肾、益精血的功效。《随宜居饮食谱》中说它“补肾，益血填精”。《本草汇言》亦云：“淡菜，补虚养肾之药也，此物本属介类，气味甘美而淡，性本清凉，善治肾虚有热。”所以，凡肾虚羸瘦、劳热骨蒸、眩晕盗汗、腰痛阳痿之人，食之最宜。7、干贝又称江珧柱。性平，味甘咸，能补肾滋阴，故肾阴虚者宜常食之，清代食医王孟英认为：“干贝补肾，与淡菜同。”《本草求真》中也说它能“滋真阴”，实则指滋补肾阴之义。8、鲈鱼又称花鲈、鲈子鱼。性平，味甘，既能补脾胃，又可补肝肾，益筋骨。《本草经疏》曾有记载：“鲈鱼，味甘淡气平与脾胃相宜。肾主骨，肝主筋，滋味属阴，总归于脏，益二脏之阴气，故能益筋骨。”《嘉枯本草》认为：“鲈鱼，多食宜人，作蚱尤良。”凡肝肾阴虚，或脾虚胃弱者皆宜。9、桑椹俗称桑果。性寒，味甘，有补肝、益肾、滋阴的作用。如《滇南本草》云：“桑椹益肾脏而固精，久服黑发明目。”清·王孟英还说：“桑椹滋肝肾，充血液，健步履。”故肾虚之人，尤其是肾阴不足者，食之最宜。10、芡实性平，味甘涩，有益肾固涩、补脾止泄的双重功效。《本草经百种录》称之为“脾肾之药也”。《本草从新》亦说它能“补脾固精”。《本草新编》中还说：“芡实不特益精，且能涩精补肾，与山药并用，各为末，日日米饭调服。”凡肾虚之人遗精、早泄、带下、小便不禁或频多者，宜常食之。11、栗子性温，味甘，除有补脾健胃作用外，更有补肾壮腰之功，对肾虚腰痛者，最宜食用。如唐代养生学家孙思邈曾说：“生食之，甚治腰脚不遂。”明·李时珍亦曾记载：“治肾虚腰脚无力，以袋盛生栗悬干，每旦吃十余颗，次吃猪肾粥助之，久必强健。”12、干姜干姜温中散寒，健胃活血，枸杞子滋补肝肾，益精明目，可以治疗由于肾阳虚衰引起的阳痿、畏寒肢冷、腰疼、腰膝酸软、倦怠等。不过，姜性辛温，只能在受寒情况下应用，且用量大了很可能破血伤阴。中医认为，姜是助阳之品，所以自古以来中医素有“男子不可百日无姜”之语。而现代临床药理学研究发现，姜具有加快人体新陈代谢、抗炎镇痛、同时兴奋人体多个系统的功能,还能调节男性前列腺的机能，治疗中老年男性前列腺疾病以及性功能障碍。干姜：治疗肾虚阳痿取雄鲤鱼1尾（约500克），干姜、枸杞子各10克。取鲤鱼肚内之鱼臛（雄鱼腹中白色果冻样物质，为雄鱼精囊腺），加入干姜、枸杞子同煎。煮开，加料酒、盐、味精适量调味即成。空腹时服食，隔日吃1次，连服5日。干姜温中散寒，健胃活血，枸杞子滋补肝肾，益精明目，此药膳可以治疗由于肾阳虚衰引起的阳痿、畏寒肢冷、腰疼、腰膝酸软、倦怠等。如果有喉痛、喉干、大便干燥等阴虚火旺症状，就不适宜用姜了。13、山药又名薯蓣、淮山、山芋、诸薯、延草、薯药、大薯。性平，味甘。补脾养胃，生津益肺，补肾涩精。用于脾虚食少、久泻不止、肺虚喘咳、肾虚遗精、带下、尿频、虚热消渴。山药含有多种营养素，有强健机体，滋肾益精的作用。大凡肾亏遗精，妇女白带多、小便频数等症，皆可服之。14、枸杞子性平，味甘，具有补肾养肝、益精明目、壮筋骨、除腰痛、久服能益寿延年等功用。尤其是中老年肾虚之人，食之最宜。如《本草通玄》记载：“枸杞子，补肾益精，水旺则骨强，而消渴、目昏、腰疼膝痛无不愈矣。”《本草经疏》中也说：“枸杞子，为肝肾真阴不足，劳乏内热补益之要药。老人阴虚者十之七八，故服食家为益精明目之上品。”15、冬虫夏草性温，味甘，有补肾和补肺的作用，是一种平补阴阳的名贵药材。如《本草从新》说它“保肺益肾。”《药性考》亦云：“虫草秘精益气，专补命门。”《柑园小识》还说：“以酒浸数枚啖之，治腰膝间痛楚，有益肾之功。”冬虫夏草虽然是一种副作用很少的滋补强壮中药，但直接用于方剂者不多。凡肾虚者最宜用虫草配合肉类如猪瘦肉、鸡肉或鸭肉，甚至新鲜胎盘等共炖，成为补益食品，更为有益。女性补肾1、豆蔻奶汁：将芹菜、青葱切成细丝，与四杯酸奶或奶酒混合，并加些豆蔻肉末和适量的盐，充分搅拌后放入冷藏室。每天清晨服用半杯（20-30克）。2、芹菜蛋羹：将芹菜300克少洗净，切段，放入锅中用水煎煮片刻，加入少许面粉和1杯浓肉汤，再加入1个蛋黄，热饮最好。3、胡萝卜羹： 取胡萝卜两根，切成细线，与冷牛奶（加热过的）150克混合搅匀，加入适量盐。每日一杯，分3次服用，连续一周最为有效。4、蜂蜜果丁：取核桃仁200克捣碎，与无花果、杏干、葡萄干各100克混合，加上蜂蜜100克，细心调和即成。每日饮用一食勺。5、葡萄人参补酒：在1公斤白葡萄酒加入20克桂皮，20克人参，密封浸泡15天。然后启开，每天饮用一杯（50-80克）。医学介绍/肾虚编辑肾虚科技名词定义中文名称：肾气虚英文名称：deficiency of kidney qi 定义：肾气虚弱，功能减退，封藏固摄功能失职，进一步可致阴阳失调的病理变化。 应用学科：中医药学（一级学科）；中医基础理论（二级学科）；病机（二级学科）肾虚指肾脏功能减弱，需要根据不同的症状调治。肾之阴阳俱虚，肾气化生不足，症见滑精、早泄，尿后滴沥不尽，小便次数多而清，腰膝酸软，听力减退，气短，四肢不温，脉细弱等，治以补肾为主。肾脏属于泌尿系统的一部分，在传统中医学中，肾脏属于五脏之一。肾为先天之本，是人体生命的先天根本，关系着人类的生存繁衍。肾气盈亏除了反应肾脏及其相关的组织健康与否，也代表生命力是旺是弱。肾虚疾病表现中所谓的肾虚、肾亏，涵盖了肾脏及肾经的气血循环，或功能与肾产生关联的器官组织，如相关泌尿、生殖系统等问题，部分概念与西医解剖学上所称的肾脏有所不同。中医解释肾藏先后天之精，肾精化为肾气，其中对机体有温煦、激发、兴奋、蒸化、封藏和制约阴寒等作用者称之为肾阳，亦称为元阳、真阳、真火；对机体有滋润、宁静、成形和抑制过度阳热等作用者称之为肾阴，亦称为元阴、真阴、真水。肾阳能促进人体的新陈代谢即气化过程，促进精血、津液的化生并使之转化为能量，使人体各种生理活动的进程加快，产热增加，精神振奋；肾阴则抑制或减缓人体的过度的新陈代谢过程，使精血津液转化为能量减少，人体各种生理活动的进程减慢，产热相对减少，并使气聚成形而为精血津液，精神也趋于宁静内守二者相反相成，共同调节控制着人体的脏腑功能活动和精血津液的代谢过程。中医认为，肾虚分肾阴虚和肾阳虚，要根据不同的症状做不同的诊治。肾虚多为长期积累成疾，切不可因急于求成而用大补之药进补，或者用成份不明的补肾壮阳药物。而应慢慢调理。阳虚症状：腰膝酸痛，或腰背冷痛，畏寒肢冷，尤以下肢为甚；头目眩晕，精神萎靡，面色白或黎黑；舌淡胖苔白，脉沉弱；男性易阳痿早泄，妇女易宫寒不孕；或大便久泄不止，完谷不化，五更泄泻；或浮肿，腰以下为甚，按之凹陷不起，甚则腹部胀痛，心悸咳喘。 阴虚症状：腰膝酸软、两腿无力，眩晕耳鸣，脱发齿松，盗汗失眠，梦呓磨牙，口干，尿黄，大便干燥，男子阳强易举或阳痿、早泄、遗精，妇女经少经闭，或见崩漏，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，咽干颧红，溲黄便干，舌红少津，脉细数。肾为先天之本，肾中阴精，是一身阴液的总源。阴精亏损会引发各种疾病，如头晕耳鸣，腰膝酸软，骨蒸潮热，消渴（糖尿病）等。在预防方面，因起病与恣情纵欲有关的，应清心寡欲，戒除手/淫；如与全身衰弱、营养不良或身心过劳有关的，应适当增加营养或注意劳逸结合，节制性欲。症状/肾虚编辑肾虚肾虚的症状在脑力方面表现为：记忆力下降记忆力减退，注意力不集中，精力不足，工作效率降低。肾虚的症状在情志方面表现为：情绪不佳情绪常难以自控，头晕，易怒，烦躁，焦虑，抑郁等。肾虚的症状在意志方面表现为：缺乏自信信心不足，缺乏自信，工作没热情，生活没激情，没有目标和方向。肾虚的症状在性功能方面表现为：性功能降低男子性兴趣降低，性欲降低，阳萎或阳物举而不坚，遗精、滑精、早泄，显微镜检查可见精子减少或精子活动力减低，不育。女子子宫发育不良，如幼稚子宫、卵巢早衰闭经、月经不调，性欲减退，不孕等。肾虚的症状在泌尿方面表现为：尿频、尿等待、小便清长等症状。肾虚的症状还可能有：早衰健忘失眠，食欲不振，骨骼与关节疼痛，腰膝酸软，不耐疲劳，乏力，视力减退，听力衰减。脱发白发、头发脱落或须发早白，牙齿松动易落等。容颜早衰眼袋、黑眼圈，肤色晦暗无光泽，肤质粗糙、干燥，出现皱纹，色斑，中年暗疮，肌肤缺乏弹性；嗓音逐渐粗哑，女性乳房开始下垂，腰、腹脂肪堆积；男性早秃等。病情征兆/肾虚编辑1、变胖食量并没有增大，生活也一切如常，可是体重却在不停上升。即使你每天运动一、两个小时，效果也不尽理想。尽管很少人会把肥胖和肾虚联系到一起，但事实却是，你发胖的罪魁祸首之一就是肾虚，这个你是不得不承认的。2、脱发增多你是否曾经拥有一头人见人爱的乌黑浓密的长发，可是在最近它是否渐渐干枯稀疏并且失去光泽?最好的洗发护发用品，一星期一次的专业护理，挽救不了你头顶的尴尬局面。那么你就要考虑一下自己的问题是不是与肾功能减退有关了，检查前，祝贺你好运。3、眼睑浮肿在早晨起床时，眼睛干涩，或许你会认为是前一天在电脑前工作太久的缘故，且慢，仔细观察一下，你的下眼睑是否浮肿得厉害？小心，这些可是肾虚的信号呀，说明肾脏不能够借助尿液的生成及时排出身体内的毒素，功能正在减退中。4、性欲冷淡30出头的年纪本该是如狼似虎，你却成了庙里的尼姑。肾虚可能就是罪魁。5、更年期提前骚扰潮红、盗汗、月经周期拖后，情绪波动……这些更年期症状如果找上了30岁的你，就该去检验一下你的肾是否有问题了。中医认为虚证的本质就是衰老。久劳伤肾的“肾虚”之人衰老速度较快。6、怕冷在办公室里别人觉得合适的温度是否总让你直打哆嗦，使得你与同事在空调温度问题上难以达成一致。还有你穿的衣服是否总是比别人多，你是否一受凉就拉肚子。中医认为这些都是肾阳虚(肾虚)造成的。男性症状肾虚男人肾虚的五大症状，男人，是家庭的一盏灯，社会的顶梁柱。男人就像一座巍峨的高山，而肾虚好比山体内部被掏空，山的根基不稳，自然肾虚的男人身体也不会好。很多处于亚健康状态的男人，都不知道自己何时出现肾虚。下面就来看看男人肾虚的五大症状。正常的男人来说，晚上是不起夜小便的，但是你出现肾虚，晚上就很容易起夜了小便了。半夜的时候，如果你起夜小便好几次，那可能有点儿肾虚了。若是你一个小时就差不多上一次厕所的话，那就是肾虚严重了。如果你想要根治的，必须温扶先天肾阳之气这一环节。增强肾气的固摄气化作用，才能让其得阳而阴退。建议右归丸。头晕耳鸣感觉到头晕耳鸣的话，可能是压力太大了，还会觉得眼睛花看不清东西，天旋地转，恶心呕吐等滋味，其实这些症状是与肾虚是有关系的。这时候的肾虚，你要好好养一下。畏寒体冷男人肾虚的五大症状，夏天的时候，天气是很闷热的，一点也感觉不到凉爽，可是如果天气不好，例如刮风或是下雨的时候，就会感觉到很冷，有可能是肾虚了。​女性症状肾虚1、黄褐斑肾气不足，不能泫润肌肤，常在颧部出现蝶形的淡黄，黄褐或淡黑色斑块，边界清楚，而且经常伴有月经不调。2、黑眼圈中医理论中黑色代表肾，眼圈黑就表示有肾虚。而且不仅是肾虚，许多其他器官有病，时间长了都会积累到肾，就是我们常说的“久病及肾”都会表现出黑眼圈。3、怕冷肾阳为全身阳气的根本，生命活动全靠阳气鼓动，如肾阳不足，不能湿煦身体，就会出现怕冷。4、月经不调中医认为肾气充盛才能使气血和调，冲脉任脉功能正常才能使月经周期正常循环，因此肾气不足是月经不调的一个重要因素。肾虚引起者常伴有头晕体虚，腰腿发软，小腹胀。5、不孕肾阳不足，不能摄精成孕，常伴有月经色淡，腰酸痛楚，头晕，怕冷，疲惫乏力等症状。6、腰酸痛中医认为“腰为肾之府”，肾虚则可反应为腰酸痛，其特点为劳累后隐隐作痛。7、骨质疏松原因：肾主骨，肾虚易出现骨质疏松，此在更年期后的中老年妇女中尤其常见。危害/肾虚编辑医学研究表明，如果男性肾虚且不及时正确地补足，极可能引发多种并发症状。诸如：“肾虚”会引发慢性支气管炎、肺气肿、高血压；中医认为，“冠心病”也主要是心脉瘀滞、心肾不足造成的；老年人慢性腹泻与脾肾阳虚密切相关；肾虚还可以引起前列腺增生(肥大)。此外，糖尿病、慢性肾炎等也与“肾虚”有关。而女性肾虚的危害也不可忽视，同样如果得不到及时的补足，也会有一系列的并发症。首先，它会让更年期提早现身，或许还会毁坏你的“妈妈之梦”。其次，它会让你眼睑浮肿，黑眼圈加重，面色苍白。而且相当的怕冷。除此之外，你还会因此而失眠，浑身燥热，注意力难以集中等，甚至血压上升。此外，人们的听觉灵敏度、呼吸、头发生长、唾液的生成也与肾密切相关。因为肾在中医里并不是一个单一的器官，它包含了人体的神经系统、运动系统、内分泌系统、生殖系统和泌尿系统。出现肾虚肾亏后，必然会影响到身体这几大主要系统的功能。治疗/肾虚编辑一、诊断肾虚指肾脏精气阴阳不足。肾虚的种类有很多，其中最常见的是肾阴虚、肾阳虚，肾虚的病因是多方面的，许多因素都可以导致肾虚，具体来说主要有：1、先天不足；2、情志失调；3、房劳过度；4、久病伤肾；5、年老体衰。临床上一定要明确诊断，从病因着手，治疗和预嚼食或泡服防同时展开，医学研究表明，如果患有肾虚的患者不及时正确地治疗，除肾虚常见的症状以外极可能引发多种并发症状。比如会引发慢性支气管炎、肺气肿、高血压、 “冠心病”等。对于肾虚问题应及早予以治疗。二、治疗经确诊后及时正规有效的治疗是很关键的，肾虚多为积累成疾，切不可以用急于求成而用大补之药进补，而应慢慢调理，调理以枸杞子数粒同食，数月愈。治疗的关键也在于通经活络，促进腰部肌肉有效的血液循环，血氧交换饱和度，能加强腰部肌肉，恢复腰部肌肉，周围韧带的腰椎保护作用。补肾，由于肾有阴虚、阳虚、精虚、气虚的不同，补肾就有补肾、滋肾阴、益肾气、填肾精等等不同的途径和不同的用药。然而在当前却有一种错误趋向，即保健品中以补虚为主，补虚以补肾为主，补肾又以补肾阳为主，导致补肾壮阳之品被滥用。三、注意1、过度苦寒、冰凉的食物易伤肾，如苦瓜、猪肉、鹅肉、啤酒进食过多都伤肾。2、男性接触过多的洗涤剂也伤肾，家庭应少用洗涤剂清洗餐具及蔬果，以免洗涤剂残留物被过多摄入。3、适当运动可延缓衰老，但强度不宜太大，应选能力所及的运动项目，以促进血液循环，可改善血淤、气损等情况。散步、慢跑、快步走，或在鹅卵石上赤足适当行走，都会促进血液循环，对肾虚有辅助治疗作用。临床诊断/肾虚编辑男性自测（1）将少许尿液倒入一杯清水中，如果水仍很清净，表示身体健康；如果变得混浊或有油质浮于水面，绝大多数是肾虚。（2）在正常饮水情况下，夜尿在3次以上。（3）小便无力，滴滴答答，淋漓不尽。（4）早晨起床，眼睛浮肿。（5）不提重物，走到三楼就两腿无力。（6）坐在椅子上看电视，超过两个小时就感到腰酸。（7）在厨房做饭，站立时间超过一个小时，就感到两腿发软。（8）总想闭目养神，不愿思考问题，注意力不集中。（9）洗头时，头发大量脱落。（10）总感到有困意，却睡不着，好不容易睡着了，又睡睡醒醒。若同时出现以上情况中的3种情况，就很可能是肾虚。女性自测对照下面症状，你可以测出自己是不是肾虚。如果你有2个以上方面出现问题，应及早去医院检查。典型表现●工作效率明显下降，上司已明显表达了对你的不满。●无精打采。上班仅仅1个小时，就胸闷气短，盼望早早回家休息，但上床后又睡不着。●记忆力下降。昨天想好的事情，今天怎么也记不起来。神经肌肉方面：经常失眠、头晕脑胀、腰酸背痛、下肢乏力等。●经常感到很困倦，却无法熟睡，多梦、易惊醒。●体重有明显的增加或下降趋势。早上起来，发现腹部肌肉松弛无力，苍白无血色。●没有风湿或外伤，却背部不适、胸部有紧缩感、腰背痛、不定位的肌肉痛和关节痛。●不提重物，走到3楼就两腿无力；坐在椅子上看电视，超过2个小时就感到腰酸。●晨起或劳累后足踝及小腿肿胀，下眼皮肿胀、下垂。●月经到来前两三天，四肢发胀、胸部胀满、胸部串痛。●尿频，在正常饮水情况下，夜尿在3次以上；小便无力，淋漓不尽，大便粘滞不畅。●食生冷干硬食物常感胃部不适、口中粘滞不爽、吐之为快。●一日三餐，进食甚少。排除天气因素，即使口味非常适合自己的菜，也感觉无味。●容易感冒，感冒后就会出现鼻塞、流鼻涕、咽干、咽痛、喉咙有紧缩感等症状。●坐、蹲的时间稍微长些，直立后会感到两眼发黑、头晕耳鸣。●用电脑办公或看书二、三十分钟就感到眼睛干涩、胀痛。其他方面：“性趣”减退、抑郁、焦虑、恐惧等。●不再像以前那样热衷于朋友的聚会，有种强打精神、勉强应酬的感觉。●工作情绪始终无法高涨，最令自己不解的是无名的火气很大，但又没有精力发作。●月经不调、性欲降低，过性生活时感到疲惫不堪。原因/肾虚编辑肾虚1、滥用镇痛药长期服用或大剂量服用一些消炎镇痛药物，如去痛片、消炎痛、扑热息痛、阿司匹林等，容易引起肾损害。2、过量服用某些中草药临床发现会“伤肾”的中草药有：雷公藤、关木通、牵牛子、苍耳子、罂粟壳、生草乌、使君子、青木香、广防己等。其中雷公藤导致的肾损害最大，其次是关木通。3、过度喝饮料软饮料和运动饮料的过度摄取会间接损伤肾，人体内的酸碱度为7.2，这些饮料普遍为高度酸性，饮用后体内酸碱度明显改变。4、吃过面包和糕点中有一种食品添加剂溴酸钾，吃起来口感松软，但过量食用会损害人的中枢神经、血液及肾脏。5、暴饮暴食现代人聚餐机会增多，常会吃下过量的“美味”，这些废物大多经过肾脏排出，饮食无度无疑会增加肾脏的负担。6、酒后喝浓茶有的人认为酒后喝浓茶能解酒，其实这非但无效，还会伤肾。专家表示，茶叶中的茶碱可以较快地影响肾脏而发挥利尿作用，此时酒精尚未来得及再分解便从肾脏排出，使肾脏受到大量乙醇的刺激，从而损伤肾功能。7、饮食太咸饮食偏咸，导致血压升高，肾脏血液不能维持正常流量，从而诱发肾病。8、经常憋尿有些人因工作忙而长时间憋尿。专家提醒憋尿会导致尿路感染和肾盂肾炎。这类感染一旦反复发作，能引发慢性感染，不易治愈。9、饮水过少如果长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加。临床常见的肾结石、肾积水等都和长时间不喝水密切相关。手淫问题关于肾虚的原因，很多人认为是手淫导致肾虚，那么，手淫会导致肾虚吗？对此，中医这样认为：适当的手淫可以缓解性冲动，对身体不会造成什么危害，甚至还有一定的好处。但是过度频繁的手淫，就会对人体健康造成影响。比如阳痿、早泄等，严重者甚至会造成肾虚。至于过度频繁手淫为什么造成肾虚，一般中医学的观点是：过度频繁手淫会造成大脑皮层的高度兴奋，使得体内的内分泌系统失调，当人体无法自然平衡该失调时，所以就会损及肾功能不足。久而久之就会造成肾虚。综上所述：肾虚和手淫的关系就是，适当的手淫有利于人体身心健康，过度频繁的手淫会导致肾虚。因为经常不断的手淫，如同做爱一样，内分泌的调度，以及大脑皮层的兴奋，都是极度有消耗性的，所以中医认为基础物质的过度消耗，达到人体无法自然调节时，会损及与生俱来的肾阴，所以肾水不足，导致肾阳的命门火衰，肾的功能作用不足。调节食谱/肾虚编辑传统医学和现代医学都认为通过一定的膳食选择可以达到强精、壮阳和补肾等功效，下面介绍几种男人补肾的食谱制作极其功效。琥珀核桃【主料】核桃肉300克，白糖150克。【制作】将核桃肉放入开水中，加少量精盐浸泡10分钟，挑去核桃皮衣，洗净，沥干。锅内放少量清水及白糖，熬至糖汁浓稠，投入核桃肉拌炒，使糖汁裹包在核桃肉上。换锅将香油加热，投入粘满糖汁的核桃肉，用文火炸至金，捞出，沥去油，晾凉后食用。【功用】补肾固精，温肺定喘。治肺肾阳虚气弱，阳痿，遗精，小便频数，腰酸脚弱，咳嗽气喘。还可用于老年或体虚所致便秘。龙眼肉粥【主料】龙眼肉15克，红枣15克，粳米100克。【制作】将粳米和龙眼肉、红枣放入清水，大火煮沸后再用文火熬30分钟，米宜熟烂，加适量白糖。每日早晚各热服1次，不宜过量。【功用】健脾养心，补血安神。治心脾两虚，阳痿早泄，唇甲色淡，心悸怔忡，失眠健忘，食少便溏，神疲乏力，下肢浮肿。刺莓酒【主料】刺莓果100克，米酒500克。【制作】将刺莓果洗净，干燥，去果核，研碎，放入瓶内，加入米酒，密封瓶口。每日振摇1次，浸泡7天以上。早晚各服15毫升。【功用】健脾益气，补心养血。治心脾气血不足，阳痿不举，肾疲乏力，健忘失眠。日常保健/肾虚编辑日常保健1、性生活要适度，不勉强，不放纵。2、饮食方面：无力疲乏时多吃含铁、蛋白质的食物，如木耳、大枣、乌鸡等；消化不良者多喝酸奶，吃山楂；平日护肾要多吃韭菜、海参、人参、乌鸡、家鸽等。3、经常进行腰部活动，这些运动可以健运命门，补肾纳气。还可多做一些刺激脚心的按摩，中医认为，脚心的涌泉穴是浊气下降的地方，经常按摩涌泉穴，可益精补肾、强身健体、防止早衰，并能舒肝明目，清喉定心，促进睡眠，增进食欲。4、充足的睡眠也是恢复精气神的重要保障，工作再紧张，家里的烦心事再多，到了该睡觉的时候也要按时休息。注意事项1、过度苦寒、冰凉的食物易伤肾，如芦荟、苦瓜、雪糕、鹅肉、啤酒进食过多都伤肾，应该多食黑色素含量高和温补性中药如黑米黑豆等。2、男性接触过多的洗涤剂也伤肾，家庭应少用洗涤剂清洗餐具及蔬果，以免洗涤剂残留物被过多摄入。3、适当运动可延缓衰老，但强度不宜太大，应选能力所及的运动项目，以促进血液循环，可改善血淤、气损等情况。散步、慢跑、快步走，或在鹅卵石上赤足适当行走，都会促进血液循环，对肾虚有辅助治疗作用。4、保持良好的作息习惯，尽量避免熬夜。5、积极参加户外运动，放松心情。6、不要给自己太大的压力，学会合理减压。var intervalID;
	var timeoutID;
	$(document).ready(function(){
		var array = $(".vmenu > dl").children();
		if(array.length <=15){
			$(".rowdown").hide();
			$(".rowup").hide();
		}
		
		$(".bklist img").each(function(){
			var src = $(this).attr("src");
			if(src == null || src == "null" || src == ""){
				$(this).remove();
			}
		});
		
		$("p[name='summary']").each(function(){
			var summary = $(this).text();
			if(summary.length > 53){
				$(this).text(summary.substring(0,51)+"...");
			}
		});
		
		$(".vmenu dt:first-child").addClass("hover");
		var categoryId = $(".vmenu dt:first-child").attr("id");
		$(".rmain > div").attr("id",categoryId);
	});
	
	$(".rowdown").live("mousedown",function(){
		intervalID = window.setInterval(rowdown,70);
	});
	
	$(".rowdown").live("mouseup",function(){
		window.clearInterval(intervalID);
	});
	
	function rowdown(){
		var array = $(".vmenu > dl").children();
		$(".vmenu > dl").children().each(function(i){
			if(i > (array.length-15))return false;
			if($(this).css("display")=="block"){
				$(this).hide();
				return false;
			}
		});
	}
	
	$(".rowup").live("mousedown",function(){
		intervalID = window.setInterval(rowup,70);
	});
	
	$(".rowup").live("mouseup",function(){
		window.clearInterval(intervalID);
	});
	
	function rowup(){
		$(".vmenu > dl").children().each(function(i){
			if($(this).css("display")=="block"){
				$(this).prev().show();
				return false;
			}
		});
	}
	
	$(".vmenu dt , .vmenu dd").live("mouseout",function(){	
		window.clearTimeout(timeoutID);
	});
	
	$(".vmenu dt , .vmenu dd").live("mouseover",function(){
		var thisNode=this;
		$(thisNode).addClass("hover");
		$(thisNode).siblings().removeClass("hover");
		timeoutID = window.setTimeout(function(){
			var categoryId = $(thisNode).attr("id");
			var div = $("div[id='"+categoryId+"']");
			if(div.attr("id") != null && div.attr("id") != "null" && div.attr("id") != "" && typeof(div.attr("id")) != "undefined"){
				div.show();
				div.siblings("div").hide();
			}else{
				$(".rmain > div").hide();
				var ifrSrc="http://baike.widget.baike.com/baike.do?action=queryArticles&baikeId="+97313+"&categoryId="+categoryId+"&iframeId=baikeArticleIframe"+categoryId;
				$(".rmain").append("<div id='"+categoryId+"'><iframe allowtransparency='true' id='baikeArticleIframe"+categoryId+"' scrolling='no' frameborder='0' marginwidth='0' marginheight='0' style='width:415px;height:475px;' src="+ifrSrc+"></iframe></div>");
			}
		},500);
		
	});
	
	$(".more , .vmenu a[target='_blank'] , .rmain a[target='_blank'] , .source a[target='_blank']").live("click",function(){
		StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, "stat_hdstat_onclick_baike_widget");
	});梵林伽百科来源：行业百科金尊神液百臻堂金尊神液32装百臻堂金尊神液16装百臻堂百臻堂金尊皇帝油百臻堂BZT皇帝油百臻堂延时喷剂百臻堂啪啪胶百臻堂波霸油百臻堂专用湿巾百臻堂介绍上海臻海实业有限公司诞生于2011年,一直专注于食品及大健康产业高端品牌的发展，是印度REPL公司大中华区独家总经销商，引进的印度阿育吠陀草本按摩精油（金尊皇帝油）畅销全国，树立了行业的标杆；公司和天元药业深度合作，开发的保健食品...印度REPL公司授权百臻堂为中国独家总代理总经销男人要重振雄风，百臻堂印度神油皇帝油和金尊神液必备！皇帝油外涂，金尊神液内服，双管齐下，有病治病，没病强身。百臻堂COBRA系列金尊皇帝油产品介绍皇帝油升级版---百臻堂COBRA金尊皇帝油容量：15ml百臻堂金尊皇帝油产地：印度百臻堂金尊皇帝油适合人群：18岁--80岁男性百臻堂金尊皇帝油使用方法：每次滴8-10滴在阴茎海绵组织和睾丸处，然后按摩5分钟吸收为止，早晚各使用...百臻堂金尊神液的主要成分是什么?金尊神液的主要成分有人参，鹿茸，枸杞，熟地黄，肉桂等多种名贵中草药，配以印度·阿育吠陀千年秘方研制而成。从内调理，安全无副作用。金尊神液参加茸口服液1、对自己不满意，渴望增大、变长、变硬者;2、生活持续时间低于15分钟，渴望延长爱爱时间者;3、爱爱功能减退、勃起无力者;4、想获得完美及至的体验，提高爱爱质量的男性;5、因事业、工作过度繁忙，需要补充精力的人群;6、因年龄增大而...查看“梵林伽百科”更多内容>>显示方式：分类详情|分类树疾病分类树我要提建议疾病内科妇科疾病耳鼻喉科..口腔科疾病眼科疾病肿瘤外科肾脏疾病呼吸系统..循环系统..消化系统..血液系统..内分泌疾病神经内科..传染病心理疾病精神科疾病营养和代..肾虚哑肾共有2个词条立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“肾虚”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。疾病分类树我要提建议疾病内科妇科疾病耳鼻喉科疾病口腔科疾病外科眼科疾病肿瘤肾脏疾病呼吸系统疾病消化系统疾病血液系统疾病传染病循环系统疾病内分泌疾病神经内科疾病心理疾病精神科疾病营养和代谢疾病(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文肾虚型DN与ACE基因多态性相关研究-
										中国中医基础医学杂志
										-20028(
										5
										)万方数据期刊论文肾虚模型造模方法及相关指标-
										中国组织工程研究与临床康复
										-201014(
										50
										)万方数据期刊论文六味地黄丸血中移行成分对氢化可的松致大鼠肾虚动物模型的保护作用-
										中国实验方剂学杂志
										-200814(
										2
										)健康分类导航健康是生理、心理及社会适应三个方面全部良好的一种状况。健康不仅是没有疾病和病痛、还包括躯体和生理的完美性以及良好的社会适应状态。卫生医疗生理养生健康科学食品安全健美健身男性健康疾病分类导航疾病在一定病因作用下自稳调节紊乱而发生地异常生命活动过程，并引发一系列代谢、功能、结构的变化，表现为症状、体征和行为的异常。 疾病是机体在一定的条件下，受病因损害作用后，因自稳调节紊乱而发生的异常生命活动过程。 一定的原因造成的生命存在的一种状态，在这种状态下，人体的形态和（或）功能发生一定的变化，正常的生命活动受到限制或破坏，或早或迟地表现出可觉察的症状，这种状态的结局可以是康复（恢复正常）或长期残存，甚至导致死亡。传染病心理疾病遗传病先天性疾病泌尿科疾病口腔科疾病眼科疾病儿科疾病消化系统疾病呼吸系统疾病循环系统疾病神经系统疾病附图上传图片添加视频|添加图册相关影像视频胜培元-让男人女...图册北京联科中医肾病开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起肾亏肾气虚肾虚怎么调理同义词[删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册