编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0苏颂开放分类：中国中医学家中国发明家中国古代天文学家中国天文学家中国近现代天文学家书法设备人物历史人物古代中医学家各朝代中国人外交家天文学天文学家宇宙天文宋朝泉州名人科普行业名人自然科学人物苏姓苏姓名人药学名词苏颂（1020年 --- 1101年），字子容，泉州同安（今属福建）人。官至刑部尚书、吏部尚书，晚年入阁拜相。是宋朝著名的天文学家、天文机械制造家、药物学家。李约瑟称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一”。著有《图经本草》、《新仪象法要》、《苏魏公文集》等。编辑摘要基本信息编辑信息模块姓名：苏颂别称：苏正简字号：字子容所处时代：北宋民族族群：汉族出生地：同安芦山堂出生日期：1020年12月10日去世日期：1101年6月18日主要作品：《图经本草》《新仪象法要》主要成就：科学、药物学、星图绘制等官职：太子太保、观文殿大学士封爵：赵郡公、魏国公（追封）追赠：司空谥号：正简目录1人物简介2人物生平3从政历程地方任职朝中任职4科学精神5创造发明6科技工作7担任使节8科技贡献水运仪象台药物学成就机械图纸星图绘制9外交贡献10文学成就11苏颂故居12总体评价1人物简介2人物生平3从政历程3.1地方任职3.2朝中任职4科学精神5创造发明6科技工作7担任使节8科技贡献8.1水运仪象台8.2药物学成就8.3机械图纸8.4星图绘制9外交贡献10文学成就11苏颂故居12总体评价人物简介/苏颂编辑苏颂（1020年－1101年），字子容，出身于厦门同安芦山堂（同安城关）一书香门第，其祖先在唐末随王潮入闽，世代为闽南望族，其父苏绅中过进士。苏颂从小聪敏好学，经受了严格的家庭教育，童年在福建泉州南安长大，后迁居润州丹阳（今江苏省镇江一带）。官至北宋哲宗宰相，为北宋天文学家、药物学家。是中国古代和中世纪最杰出的博物学家和科学家之一。人物生平/苏颂编辑苏颂公，字子容，北宋真宗天禧四年（1020）十一月二十三日生于泉州同安县苏颂（今属福建厦门市）永丰乡葫芦山{今同安区大同街洗墨池旁}，为苏氏葫芦山{简称芦山}大宗六世祖，系鹤陇{后陇}始祖孟容公之祖父。颂公幼承家教，勤于攻读。5岁时,父绅公口授背诵《孝经》及古今诗赋,皆成诵。他一生博览群书，治学精审，深通经史百家，举凡图纬、阴阳、五行、星历、山经、本草无不钻研，而且能“探其源，综其妙”，并“验之实事”，成为一个学识渊博的大学者。庆历二年（1042），23岁的颂公登宋仁宗壬午科进士, 历仕仁宗、英宗、神宗、哲宗、徽宗五朝。累官至右仆射兼中书侍郎,成为哲宗朝左宰相,与吕大防、范纯仁同执朝廷大政,为时代宗臣。颂公为官 政绩颇著,任江苏江宁知县时，清查富户田漏税情形，核实丁产，编成户籍，按册课税，既增加了国库收人，又减轻了穷人的负担。为南京留守，处事精密。任颖州知州时，恰逢朝廷为宋仁宗修筑皇陵，许多州县官趁机加捐派款，中饱私囊。颂公却从州库拨款置办朝廷摊派的物资，不侵扰颖州百姓。颂公为官耿介，忠于职守。他担任知制诰的第二年，王安石要越级提拔李定，宋神宗让颂公起草诏令，颂公却以“成福之柄，人主得以自专。官守有责，臣下得以固执”断然态度予以拒绝，结果被罢免了知制诰的职务。颂公还先后两度作为正使、三度作为伴使出使辽朝契丹，写下了《前使辽诗》、《后使辽诗》及《华戎鲁卫信录》，记录了宋辽间80余年的外交秘史及北辽山水风情，给后人留下了丰富宝贵的资料。颂公作为历史上的杰出人物，其主要贡献是对科学技术方面，特别是医药学和天文学方面的贡献尤其突出。他与掌禹锡、林亿等编辑补注了《惠佑补注神农本草》，校正出版了《急备千金方》等书。仁宗嘉佑二年{1057}八月,颂公奉诏为校正医书官,与掌禹锡等四人主持编校的《本草图经》。由朝廷下诏各州县负责收集本草样品,绘制成图并附文字说明上报,再由颂公校正编撰。历时四年,始完成官修《本草图经》21卷。该书共收中草药1082种, 载药图933幅，较《开宝本草》增加药103种,对动植物形态有准确生动描述，记述了食盐、钢铁、水银、白银、汞化合物、铝化合物等多种物质的制备。该书对动物化石、植物标本的绘制等都在相应学科中占有领先地位。在生物学、博物学、医药文献学、矿冶、化学等方面都做出了贡献,系我国第一部流传至今的配图本草著作，为明代李时珍的《本草纲目》打下基础。颂公主编的这部《本草图经》,把野外采集到的动、物标本绘制成图加以木刻印刷成书,这比欧洲要早了五个世纪。哲宗元祐元年(1086)十一月,颂公奉命校验新旧浑仪，他奏用吏部令史韩公廉协助校验工作，集合了一批能工巧匠,历时数年,于元祐七年(1092)制造出一座把浑仪、浑象和报时装置3组器件合在一起,高12米、宽7米,约三层楼高的”水运仪象台”。整个仪器用漏壶的水力推动运转，经变速和传动装置使三部分仪器联动，浑仪和浑象可自动跟踪天体，又能自动报时。 从现代天文台圆顶启闭室、跟踪机械转仪钟、机械钟表锚状擒纵器，都可以在“水运仪象台”中找到其鼻祖，仅此三项科技创新成果，就为我们民族取得三个世界第一。颂公把时钟机械和观察用的仪器结合起来,在原理上已经完全成功。他比罗伯特•胡克先行了六个世纪,比方和斐先行了七个世纪颂公撰写的天文学和机械学的杰出著作《新仪象法要》{水运仪象台说明书}3卷，记载有我国现存最早的机械设计与天文图纸60幅，绘制机械零件150余种,是世界上保存至今最早最为完整的机械学资料之一。该书传世的“浑象紫微恒星图”、“ 浑象东北方中外官星图”及“浑象西南方中外官星图”等14种星象图，其年代虽稍晚于现存欧洲的“敦煌星图”,但它却是我国现存最早的全天星图。其中5幅星图，所绘星数共1464颗。六七百年后,西欧观察到的星数才1022颗。西方著名科技史专家李约瑟博士称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一,他是一位突出的重视科学规律的学者”。颂公驯雅有体的为文,还留下了《苏魏公文集》72卷, 《魏公谭训》10卷, 《魏公题跋》、《苏侍郎集》各1卷。此外,还有失传著作5种300余卷。中华书局1988年9月出版了《苏魏公文集》,收录了颂公除专著《新仪象法要》以外的文字，共72卷，依次为诗14卷、册文及奏议6卷、内外制16卷、表啓14卷、碑志行状13卷、记序书札及杂著9卷。微宗建中靖国元年（1101）五月二十日，苏颂薨于润州，年八十二。闻讣，微宗帝颁诏停止视朝2日，赠司空魏国公，遣中使赙恤吾先贤家族,恩意甚至! 微宗崇宁元年{1102}十一月丙申，颂公葬丹徒县义理乡乐安亭五州山之东北阜。从政历程/苏颂编辑地方任职苏颂进士庆历苏颂故居二年（1042年）苏颂中进士，为宿州观察推官。次年任江宁知县。三年任满，正赶上父亲苏绅病逝。他葬父京口，从此移居润州丹阳。皇祐五年（1053年）改任馆阁校勘。嘉祐六年（1061年）出知颍州。嘉祐八年召为开封府界提点诸县镇公事。治平二年（1065年）迁三司度支判官。熙宁四年（1071年）任婺州知州。熙宁六年，转毫州知州，八年，知应天府，九年知杭州，熙宁十年又调朝廷修史。知开封府元丰元年（1078年）知开封府。二年，改知濠州，三年，知沧州，四年，召回吏部任职。元祐八年（1093年）知扬州，再次出任地方官。 　　在任地方官时，苏颂尽其所能，为民造福。如开封府界提点诸县镇公事时，他“建请浚自盟、白沟、圭、刀四河，以疏畿内积水”，兴修水利，保田防灾。元丰四年（1081年）知沧州时，黄河泛滥。他又上奏指出只修堤防不注意疏通海口的危险性，并经过认真的调查研究，提出较好的解决办法：“臣窃见沧州东北有三堂泊，纵广百余里，下连海道，地名黑龙港。……其西与御河破藏口及范桥镇相去不过三五十里，可以分引河流，东注泊内。既满溢则由黑龙港以入海，其势甚易。”在杭州任内，他把凤凰山的泉水引入市区，做自来水用，造福于百姓。体恤百姓在淮南转运使任内，他见到因饥荒造成哀鸿遍野，灾民嗷嗷待哺的惨景，于是立即上书，为百姓请求救济：“臣窃闻近日甚有近北灾伤人民流移往邻路州逐熟，……今并淮诸郡，虽稍登稔，若食口既多，必致物价腾踊。万一将来秋成失望，漂泊之民，未有归业之期。坐食贵谷，便见所失。彼时须烦县官赈救，为惠差迟，则其敝益甚矣。臣以为存恤之法，莫若先平物价，若物货之平，则莫若为粜给，使之常食贱价之物，则不觉转移流徙之为患也。”他不仅想到荒年中对灾民的赈济，而且想到赈救后物价如何保持平稳，流民如何归业安居等等。他想的是很周到和长远的。当时各地争修寺院，皇帝也滥赐匾额，极大地加重了百姓经济负担。苏颂又挺身而出为百姓请命：“臣欲乞朝廷明立条约，今后不许特创寺院宫观。”对违法而建的寺院“并令州县检括指挥一切毁拆，许诸色人收买请射，永为己业”。苏颂关心民瘼，体恤百姓，深为皇帝所知。熙宁九年（1076年）正月，苏杭地区再次闹灾。在选任地方长官时，神宗称“苏颂仁厚，必能拊安吴人。”朝中任职朝中任职苏颂相关书籍苏颂于皇祐五年任馆阁校勘，开始了他校正和整理古籍的生涯。不久迁大理寺丞，至和元年（1054年）同知太常礼院，嘉祐二年（1057年）改任集贤校理、校正医书官，四年，兼任殿试复考官，五年，迁太常博士，仍兼校正医书官等职。六年，出知颍州。这是他第一次在朝廷任职，主要是编校古籍，历时九载。 　　熙宁元年（1068年）任知制诰，二年，通进银台司兼门下封驳事，同知审官院。三年，权同知贡举，因拒绝草诏李定为监察御史里行而被神宗撤职，这是他第二次在朝廷任职，主要是做文秘工作。熙宁十年，由杭州召回，修撰仁宗、英宗实录，兼提举中太一宫和集禧观，仅一年又改任地方官。 　　元丰四年（1081年）又被召回吏部，详定官制。五年，进尚书左丞，七年，为尚书右仆射兼中书侍郎（即宰相），掌握了全国行政大权。两件大事苏颂在朝廷任职期间，第一件值得称道的事是校正编撰古籍，由此他广泛接触有关文献资料，为他成为一个渊博的学者创造了条件。苏颂在朝廷任职的第二件大事是“李定事件”。拒绝草诏任命李定为太子中允、权监察御史里行。他三次拒绝起草诏书，神宗愤怒地斥责说：“轻侮诏命，翻复若此，国法岂容！”于是将苏颂撤职。但苏颂几次拒绝草诏，都有自己的理由：第一是破格提拔李定违背以前的法令，而官吏的任命必须依法而行。第二是李定不够破格提拔的标准，他“素无声称”，不能因偶有奏对称心，就破格提拔。第三是先做一般提拔，放在皇帝身边考察，果有奇谋硕画，再破格提拔也不迟。苏颂的这些意见是十分诚恳的。苏颂在朝中任职的第三件事是参与改革。元丰年间改革官制，是神宗与王安石的改革措施之一。元丰四年，他被召回吏部详定官制。他积极参加了官制改革，在革除宋代官、职和差遣的弊病方面，做了大量工作。宋代元丰以前，官用来定品阶俸禄；职为殿阁、文学之士及待制等，以示尊宠。唯差遣为实职，可行使权力。这样造成了官称与实职不符，机构混乱，冗员过多等弊病。苏颂在这方面提过许多有益意见。在《奏乞将常平仓等公事付逐路转运司其提举官改差充本司勾当公事》中，他提出把发放青苗钱的提举常平司归各路转运使管辖，这样，不致政出两门，使州县长官不知所从。这也是他为当时机构改革所提出的很好的建议。苏颂所处的时代，朝中派系斗争席卷了整个政治舞台。他却能始终不立党援，不入派系，这正说明了他的坚定和稳健，也表明他确实是个成熟的政治家。科学精神/苏颂编辑苏颂祠堂苏颂在天文仪器、本草医药、机械图纸、星图绘制方面，都能站在时代的前列，这有诸多原因。例如他善于集中群众的智慧，组织集体攻关；善于发现人才，并大胆地提拔任用人才；勤于实验，设计多种方案，反复进行实验；勇于实践，大胆地进行全国性药物普查；尊重科学，实事求是，一时研究不通的问题，宁可存疑，决不附会。而最重要的一条莫过于他在科学上的开拓进取和创新精神。他的开拓精神是以全面掌握前人的科学成就为基础的。在天文仪器制造方面，他曾详尽地研究了前代天文学家张衡、一行、张思训等取得的成就。他在《进仪象状》中说“臣谨案历代天文之器，制范颇多，法亦小异……故张衡浑天云置秘室中，以漏水转之，令司之者闭户唱之，以告灵台之观者。璇玑所加，某星始见，某星已中，某星今没，皆如符合。”由此可知他确曾仔细研读过张衡的著作，并继承和发展了张衡划时代的创造，如在浑象上安装一套齿轮系机械传动装置，利用漏壶流水的稳定性推动浑象均匀地绕极轴旋转。苏颂科技馆苏颂又说：“唐开元中，诏浮屠一行与率府兵曹梁令瓒及诸术士，再造铸铜浑，为之圆天之象。具列宿及周天度数，注水激轮，令其自转，一日一夜天转一周。又别置二轮络在天外，缀以日月令得运行。……又立二木偶人于地平之前，置钟鼓，使木人自然撞击，以候辰刻。”张衡之后，一行和梁令瓒在文仪器制造方面，又有了新进展。他们使水运仪象受漏壶控制又能逼真反映天球旋转，创用了反映时间流逝的新装置。苏颂则仔细研究了一行等的新实验，并牢牢地掌握了这一新方向，创造性地运用到新设计的仪器中去。苏颂接着说：“张思训浑仪为楼数层、高丈余，中有轮轴关柱，激水以运轮，又有值神摇铃、扣钟、击鼓。每一昼夜，周而复始。又有十二神各值一时，时至则自执牌循环而出报。”张思训在一行的基础上又有所前进，创造了楼阁式钟、鼓、铃齐备的报时装置。苏颂仔细研究了这台仪器，继承了它“成于自然，尤为精妙”的成就。苏颂在掌握张衡、一行、张思训等的科技成果之后所作出的新创造，突出地表现在他所研制的水运仪象台上，例如他把张衡开创的用漏壶流水稳定性来控制齿轮系机械传动，发展成了使水运仪象台望筒随天体旋转的最初的转仪钟，并且还设计调整到使太阳经常在望筒的视场中。这样，只要在黄昏把望筒对准了太阳，日落星现后，就可以直接测读出太阳和恒星之间的赤经差或似黄经差。在欧洲直到1685年意大利天文学家卡西尼才利用时钟机械推动望远镜随天体旋转，但这已是苏颂之后600年的事了。苏颂把一行、张思训等开始实践的反映天球旋转的齿轮系机械作为一种代表时间流逝的新装置，发展为世界上最早的水运钟表的擒纵机构。它向全世界证明了钟表的发明权不是属于欧洲而是属于中国。李约瑟在评价这一点时说：“苏颂的时钟是最重要最令人瞩目的。它的重要性是使人认识到第一个擒纵器是中国发明的，那恰好是在欧洲人知道它以前六百年。” 苏颂和韩公廉在完成水运仪象台之后，又研制了一台单独的水力推动的浑天象。人钻入天球内观看，在天球上凿孔为星，十分逼真。这是我国历史上第一架有明确记载的假天仪，它的创造性也是前无古人的。苏颂于嘉祐二年与林亿等编撰《嘉祐本草》，把唐《新修本草》与宋初《开宝本草》向前推进了一大步。但他并不满足一般的推进，而是要在用药领域有新的开拓，并彻底解决本草从书本到书本，陈陈相因，以讹传讹的弊病。他发动全国的医生和药农采集标本，绘制药图，填写说明，终于完成了图文结合的《图经本草》，使它不仅是中国而且是世界流传至今的第一部有图的本草书。李约瑟对《图经本草》给以极高的评价：“作为大诗人苏东坡诗友的苏颂，还是一位才华横溢的药物学家，他在1061年撰写了《图经本草》，这是附有木刻标本说明图的药物史上的杰作之一。在欧洲把野外可能采集到的动植物加以如此精确地木刻并印刷出来，这是直到15世纪才出现的大事。创造发明/苏颂编辑水运仪象台苏颂（1020—1101年）字子容，同安城关人，宋代宰相苏颂于宋仁宗庆历二年（1042年），与著名改革家王安石同登进士及第后，一生从政五十余载，从地方官到中央官吏，为北宋仁宗、英宗、神宗、哲宗、徽宗五朝重臣，73岁荣膺宰相，是一位忠君爱国、品德高尚、为官清正、慎重稳健、举贤任能的贤臣良相。欧阳修称苏颂：“才可适时，识能远虑，圭璋粹美，为异邦之珍，文学纯深，当为朝廷之用”。南宋大理学家朱熹则称：“赵郡苏公，道德博闻，号称贤相，立朝第一，始终不亏”。苏颂于建中靖国元年5月，薨于润州，时年81岁。上辍朝三日，赠司空魏国公，故历代志书称之为“苏魏国”，又追谥“正简”。纵观苏颂的一生，不仅政绩突出，而且在政治、外交、文化和科学方面均有很高的造诣，是我国历史上难得的人才。既是一位杰出的政治家、外交家、文学家、药物学家、史学家和天文学家，又是一颗闪耀在公元11世纪的科技巨星，曾为中华民族创造了多项世界之最。政治方面，苏颂政绩颇著，为官清廉，爱民如子。在他任江苏江宁知县时，清查富户田漏税情形，核实丁产，编成户籍，按册课税，既增加了国库收入，又减轻了穷人的负担。为南京留守，深得长官欧阳修的器重，赞许他“处事精密”。任颖州知州时，迈上朝廷为宋仁宗修筑皇陵，许多州县官趁机加捐派款，中饱私囊，苏颂却从洲库拨款置办朝廷摊派物资，不愿侵扰当地百姓，而深受称赞。苏颂还是杰出的外交家和史学家，曾任过史官，俊仁宗、英宗两用正史，又曾两次出使辽朝，还曾编写外交史料《华戎鲁卫信录》229卷，书目5卷共200册，是文献学、诗歌、散文、史学等领域的行家里手。苏颂一生著述颇丰，见于著录的达10部之多，现传世的有《苏魏公文集》、《新仪象法要》、《魏公题跋》、《苏侍郎集》、《魏公谈训》等，他一生还写了587首的诗，其中20多首可称为科学诗，是我国最早写科学诗的诗人。苏颂一生博学多才，他在科技方面的成就远远超过了他的政绩，主要体现在天文、医药、机械等领域。他创制的水运仪象台，绘制的《本草图经》为中华民族取得了多项世界性的第一，有机械钟表鼻祖之称。公元1061年，他撰写《本草图经》20卷，记载药物780种，附有标本说明图，在药物学上有重大价值。该书集历代药物学著作和中国药物普查之大全，是世界药物史上的杰作之一。明代著名医学大师李时珍对《本草图经》的科学价值也予以了很高的评价，在他医著的《本草纲目》中引用了《本草图经》的内容多达74处。此外，苏颂与林亿等人编辑补注了《惠佑补注神农本草》，校正出版了《急备千金方》等书。苏颂一生最大的贡献在于研制建造水运仪象台。1088年，由他主持研制的水运仪象台，兼有观测天体运行、演示天象变化的功能，并能准确计时，这是世界上最早出现的集测时、守时和报时为一体的综合性授时天文台。在这个领域，他的发明创造比欧洲的罗伯特·胡克早6个世纪。水运仪象台是世界上第一个装置擒纵结构的钟表，“是中国古代的第五大发明”。在纪念苏颂首创“人类第一钟表”910周年之际，香港钟表艺术家特地创制了新型天仪飞轮手表，以表彰苏颂在钟表方面的杰出贡献。此外，绍圣二年至四年（1094—1097年），苏颂还写出了《新仪象台法要）3卷，详细介绍了水运仪象台的设计及使用方法，绘制了我国现存最早最完备的机械设计图，共附星图63种，记录恒星1434颗，比300年后西欧星图纪录的星数还多442颗。苏颂学已成为国际的一个热门。国外如俄罗斯、日本、英国，国内如长春、杭州等均有苏颂学术研究机构。英国剑桥大学著名科技史专家李约瑟博士赞扬说：“苏颂是中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一，他是一位突出的重视科学规律的学者。”原中国科学院院长卢嘉锡称苏颂：“探根源、究终制，治学求实求精；编本草、合象仪，公诚首创；远权宠、荐贤能，从政持卓持稳；集人才，讲科技，功颂千秋。”科技工作/苏颂编辑苏颂第一次领导科技工作是从嘉祐二年（1057年）任校正医书官开始的。最初他参与编撰《嘉祐本草》，后来又领导《图经本草》（也称《本草图经》）的编写工作。他在领导这一工作时采用了发动广大医师和药农呈送标本和药图，并写出详细说明的方法，改变了以往从书本到书本的脱离实物的弊病，从而为纠正药物的混乱与错讹作出了重大贡献。苏颂做科技工作时，不但指导全局，而且亲自动手，不惮繁巨，不畏劳苦。《图经本草》的标本、药图和说明文字来自四面八方，“今天下所上，绘事千名……事有详略，言多鄙俚。向非专一整比，缘饰以文，则前后不伦，披寻难晓”。为整理这堆积如山、其乱如麻的原始材料，他提出了六项原则。苏颂的前三项原则是想尽一切办法把问题研究明白；后三项原则是实事求是，既不轻易舍弃来自基层的资料，也不急于作出判断，而是两说并存或存疑待考。这也是他的工作能取得重大成就并经受住时间考验的一个重要原因。由于采取上述原则，苏颂经过统一整理，重加撰述，终于在嘉祐六年（1061年）完成了流传至今的第一部有图的本草书。李时珍赞扬《图经本草》：“考证详明，颇有发挥”，给予了充分的肯定。苏颂第二次领导科技工作是元祐元年（1086年）十一月受诏定夺新旧浑仪。他于元祐二年八月请求“置局差官”，于是组成了“详定制造水运浑仪所”。这个机构的组成人员都是经过他的寻访调查或亲自考核，而确定下来的。苏颂接受这项科技工作后，首先是四出走访，寻觅人才。他发现了吏部令史韩公廉通《九章算术》，且晓天文、历法，立即奏请调来专门从事水运仪象台的研制工作。接着，他走出汴京到外地查访，发现了在仪器制造方面学有专长的寿州州学教授王沇之，奏调他“专监造作，兼管收支官物”。然后，又考核太史局和天文机构的原工作人员，选出“夏官正周日严，秋官正于太古，冬官正张仲宣等”，协助韩公廉工作，“同充制度官”。苏颂发现人才后，还进一步放在实践中加以考察。例如调来韩公廉后，他经常与韩公廉讨论天文、历法和仪器制造，“因说与张衡、一行、梁令瓒、张思训法式大纲，问其可以寻究依仿制造否。”韩公廉回答说：“若据算术，案器象，亦可成就。”于是，苏颂让韩公廉写出书面材料。不久，韩公廉写出《九章勾股测验浑天书》1卷。苏颂详阅后，命韩公廉研制模型。韩公廉又造出木样机轮一座。苏颂对这个木样机轮进行严格实验，然后奏报皇帝说：“臣观其器范，虽不尽如古人之说，然激水运轮，亦有巧思，若令造作，必有可取。遂具奏陈乞先创木样进呈。”苏颂对研制工作是慎之又慎的。他认为，有了书，做了模型还不一定可靠，还必须做实际的天文观测，“差官实验，如候天有准”，才能进一步向前推进，以免浪费国家资财。经过多次实验证明韩公廉的设计“候天有准”，于是在元祐三年五月造成小木样呈进皇帝，并赴都堂呈验。宋哲宗指派翰林学士许将等进行试验和鉴定。元祐四年（1089年）三月许将向朝廷报告，“详定元祐浑天仪象所先被旨制造水浑木样，如实验候天不差，即别造铜器。今臣等昼夜校验，与天道已参合不差。”这时苏颂才开始正式用铜制造新仪。经过三年零四个月的工作，终于制成了有世界性贡献的水运仪象台。苏颂领导科技工作的一大特点是能深入钻研业务，力求精通他主管的工作。嘉祐初年领导编写医书时，他研读了从《内经》到《外台秘要》的历代医药著作，并亲自校订了《神农本草经》等多种典籍，使自己通晓了本草医药知识。他领导研制水运仪象台期间，对两汉、南北朝、唐、宋各代的天文著作和仪器也作了研读与考察。他还勤于向自己的下属学习，如向韩公廉请教历算，与局生亲量圭尺，和学生躬察漏仪。由此，他从一个对天文仪器、机械设计、本草医药知之不多的外行，变成了名副其实的专家。担任使节/苏颂编辑治平四年（1067年），苏颂任辽朝使臣的伴送使。当苏颂一行行至恩州时，突遇驿馆起火。由于他遇事镇定，举措得当，没有发生混乱，辽朝使者也没有受到大的惊扰，因此很得英宗的赞赏。熙宁元年（1068年）他任贺辽太后生辰使，出使辽朝。二年又任辽朝贺生辰伴使。十年再任贺辽主生辰使。元丰五年（1082年）他又一次任辽贺正馆伴使。苏颂十分注意辽朝的政治制度、经济实力、军事设施、山川地理、风俗民情、外交礼仪等，并向朝廷反映了辽的实际情况。两次使辽，他写下《前使辽诗》和《后使辽诗》，记录出使的路线和所见所闻。元丰四年（1081年）八月神宗命他编写一本与辽朝往来有关各种礼仪和文件程式的书籍。元丰六年（1083年）此书编成，神宗亲自赐名《鲁卫信录》，其中保存了大量宋辽间的交往史料。科技贡献/苏颂编辑水运仪象台苏颂水运仪象台结构图苏颂所研制的水运仪象台是一座高12米，宽7米，像三层楼房一样的巨型天文仪器。苏颂在说明中说：“兼采诸家之说，备存仪象之器，共置一台中。台有二隔，置浑仪于上，而浑象置于下，枢机轮轴隐于中，钟鼓时刻司辰运于轮上，……以水激轮，轮转而仪象皆动。”水运仪象台的上层是观测天体的浑仪，中层是演示天象的浑象，下层是使浑仪、浑象随天体运动而报时的机械装置。它兼有观测天体运行，演示天象变化，以及随天象推移而有木人自动敲钟、击鼓、摇铃，准确报时的三种功用。它不仅在国内取得了前无古人的成就，而且在三个方面为人类作出了贡献，使许多中外科技史专家为之叹服。首先，置于水运仪象台上层观测用的浑仪，通过“天运单环”与“枢轮”相联，使浑仪能随枢轮运转。这与现代天文台转仪钟控制天体望远镜随天体运动的原理是一样的。因此，可以说水运仪象台的这套装置是现代天文台跟踪机械——转仪钟的远祖。英国科技史家李约瑟对这一点给以高度评价：“苏颂把时钟机械和观察用浑仪结合起来，在原理上已经完全成功。因此可以说他比罗伯特·胡克先行了六个世纪，比方和斐先行了七个半世纪。”其次，水运仪象台顶部设有九块活动的屋板，雨雪时可以防止对仪器的侵蚀，观测时可以自由拆开。水运仪象台的活动屋顶是现代天文台圆顶的祖先。所以，苏颂与韩公廉又是世界上最早设计和使用天文台观测室自由启闭屋顶的人。第三，水运仪象台的原动轮叫枢轮，是一个直径1丈1尺，由72根木辐，挟持着36个水斗和36个勾状铁拨子组成的水轮。枢轮顶部设有一组叫“天衡”、“天关”、“天权”、“左右天锁”的杠杆装置，枢轮靠铜壶滴漏的水推动。当漏壶的水滴满一个枢轮水斗时，“枢权”失去平衡，“格叉”下倾，枢权扬起，轮边铁拨子拨开“关舌”，拉动“天衡”，“天关”上启，枢轮下转。由于“左右天锁”的擒纵抵拒作用，使枢轮只能转过一辐，以次循环往复，等时运转。天衡系统对枢轮杠杆的这种擒纵控制与现代钟表的关键机件——锚状擒纵机构（俗称卡子），具有基本上相同的作用。所以说水运仪象台的天衡系统是现代钟表的先驱。李约瑟在深入研究了水运仪象台之后，曾改变了他过去的一些观点。他在《中国科学技术史》中说：“我们借此机会声明，我们以前关于‘钟表装置……完全是14世纪早期欧洲的发明’的说法是错误的。使用轴叶擒纵器重力传动机械时钟是14世纪在欧洲发明的。可是，在中国许多世纪之前，就已有了装有另一种擒纵器的水力传动机械时钟。”药物学成就嘉祐初年，苏颂受诏校定与编撰医书。嘉祐二年（1057），与掌禹锡、林亿等一起编写了《嘉祐补注神农本草》（简称《嘉祐本草》）。为了改变本草书中混乱和错讹状况，他建议：“诸路州县应将产药去处，并令识别人仔细辨认根、茎、苗、叶、花、实，形色、大小，并虫、鱼、鸟、兽、玉石等堪入药用者，逐件画图，并一一开说著花、结果、收采时月及所用功效。其番夷所采药，即令询问榷场、市舶、商客，亦依此供析，并取逐味各一二两或一二枚，封角，因入京人差赍送当所投纳，以昭凭证。画成本草图，并别撰图经，所冀与今本草并行，使后人用药知所依据。”朝廷采纳了苏颂的建议，并委任他编撰《图经本草》。经过四年的艰苦努力，在嘉祐六年（1061年），苏颂编撰完成了《图经本草》21卷。《图经本草》在药物学上有重大价值。唐《新修本草》的药图和《天宝单方药图》都已散佚殆尽，韩保升《蜀本草》的药图也已不存。《图经本草》在这种情况下诞生，其意义更加重大。它不仅对药性配方提供了依据，而且对历代本草的纠谬订讹作出了新贡献，特别是使过去无法辨认的药物可以确认无误。如牛膝，《神农本草经集注》说：“其茎有似牛膝，故以为名。乃云有雌雄，雄者茎紫色而节大为胜尔。”以此很难判断出是什么植物。《图经本草》则写得十分具体：“春生苗，茎高二三尺，青紫色。有节如鹤膝，又如牛膝状，以此名之。叶尖圆如匙，两两相对于节上，生花作穗，秋结实甚细。”我们可以根据匙形对生叶，细实穗状花，节部结牛膝三大特征，断定为苋科植物怀牛膝。为编写《图经本草》而进行的全国性普查，其另一重要意义是扩大了药源。如菟丝过去从朝鲜进口，现知冤句（山东荷泽）也产此药。奚毒原知只有河南嵩山少室出产，而从提供分析的样品中知道四川也有，等等。《图经本草》在生物学上也有较大贡献。如它对动植物形态进行了准确生动的描述：乌贼鱼，“形若革囊，口在腹下，八足聚生口旁，只一骨，厚三四分，似小舟，轻虚而白。又有两须如带，可以自缆，故别名缆鱼。”真切地反映了头足纲乌贼科动物的特点。《图经本草》在矿物学与冶金技术方面也有一定贡献。如它记载了丹砂、空青、曾青等105种矿物药。丹砂条的描述说：“丹砂生符陵山谷。今出辰州、宜州、阶州，而辰州者最胜，谓之辰砂。生深山石崖间，土人采之，穴地数十尺，始见其苗，乃白石耳，谓之朱砂床。砂生石上，其块大者如鸡子，小者如石榴子……又似云母片可析者，真辰砂也，无石者弥佳。过此皆淘土石中得之，非生于石床者。”这里不仅说明了丹砂这种矿物药的产地和特点，而且简要介绍了丹砂矿的开采过程。《图经本草》中关于冶金技术也有许多记载，如关于钢铁冶炼的工艺过程：“初炼去矿，用以铸泻器物者，为生铁；再三销拍，可做鍱者，为鑐铁，亦为之熟铁；以生柔相杂和，用以做刀剑锋刃者，为钢铁。”这简要描述了宋代三种钢铁的冶炼方法及其不同功用。又如对炼银的方法记述说：“银在矿中与铜相杂，土人采得，以铅再三煎炼方成。”对灰吹法炼银的工艺说：“其初采矿时，银铜相杂，先以铅同煎炼，银随铅出。又采山木叶烧灰，开地作炉，填灰其中，谓之灰池。置铅银于灰上，更加火大煅，铅渗灰下，银住灰上，罢火，候冷出银。”这是关于灰吹法炼银的最早最详尽的记载。《图经本草》的科学贡献是多方面的，还有待我们进一步地研究和发掘。机械图纸苏颂在《新仪象法要》中绘制了有关天文仪器和机械传动的全图、分图、零件图50多幅，绘制机械零件150多种，其中多为透视图和示意图，这是我国也是世界上保存至今的最早最完整的机械图纸。正是根据这些图纸，王振铎、李约瑟等先生，才能较准确地复原出水运仪象台的全貌。例如从这些图纸和说明文字中可以知道，水运仪象台枢轮的运转规律是齿轮系从6个齿到600个齿的传动；每25秒落水一斗，每刻钟转一周，一昼夜转96周，而昼夜机轮、浑象、浑仪也转一周，这与地球运动是大致相应的。又如，通过这些图纸，我们知道水运仪象台第一层木阁内是昼夜钟鼓轮，有不等高的三层小立柱，可以拉动三个木人的拨子，以关拨作用拉动本人的手臂，到一刻钟时，木人出而击鼓，时初摇铃，时正敲钟。而第二层木阁内是昼夜时初正轮，第三层木阁内是报刻司辰轮，第四层木阁内是夜漏金钲轮，第五层木阁内是夜漏司辰轮。要是没有这些珍贵的图纸，我们就难以弄清木阁内的机械木人是如何按时击鼓、摇铃和敲钟的。因此，《新仪象法要》中所附机械图是了解苏颂天文著作及其成就的关键，同时也是进而释读张衡、一行、张思训等同类著作的钥匙。星图绘制苏颂在《新仪象法要》中还绘有多种星图，如“浑象紫微垣星图”、“浑象东北方中外官星图”、“浑象西南方中外官星图”、“浑象北极星图”、“浑象南极星图”、“四时昏晓加临中星图”、“春分昏中星图”、“春分晓中星图”、“夏至昏中星图”、“夏至晓中星图”、“秋分昏中星图”、“秋分晓中星图”、“冬至昏中星图”、“冬至晓中星图”等，计14幅。这14幅星图中，最有价值的是前五幅。其中“浑象东北方中外官星图”是从角宿到壁宿的星官，“浑象西南方中外官星图”是从奎宿到轸宿的星官，“浑象紫微垣星图”，是以北斗七星为主的布列于浑象之北上规的183颗星，“浑象南极星图”和“浑象北极星图”则是以天球赤道为最外界大圆的南天星图和北天星图。苏颂为了星图绘制精确，采取了圆横结合的画法。横图分成两段：东北方中外官星图是从秋分到春分，西南方中外官星图是从春分到秋分。另外，在把球面上的星辰绘制到平面上时，苏颂发现了失真问题，于是他采用了把天球循赤道一分为二，再分别以北极和南极为中心画两个圆图的方法，从而减少了失真，这是星图绘制中的一项新成就。苏颂星图是历史上流传下来的全天星图中保存在国内的最早星图。保存至今的唐代敦煌星图，在时间上比苏颂星图要早，但被斯坦因盗走，现存伦敦不列颠博物馆。但是，苏颂星图比敦煌星图更细致和更准确。如敦煌星图绘星1350颗，苏颂星图绘星1464颗；敦煌星图主要依据《礼记·月令》的资料，并非实测；而苏颂星图则是根据元丰年间的实测绘制；敦煌星图是从玄枵（子）开始，按十二次的顺序作不连续排列，中间夹以说明文字，有关分野问题也不科学，苏颂星图则从角宿开始，按二十八宿顺序，作连续排列，并完全去掉了有关分野等不科学成分。就所列星的数目而言，苏颂星图的贡献也是值得称道的。如欧洲到14世纪文艺复兴以前，观测的星数是1022颗，要比苏颂星图少422颗，因此，西方的科技史家蒂勒、布朗和萨顿等甚至认为：“从中世纪直到14世纪末，除中国的星图以外，再也举不出别的星图了。”外交贡献/苏颂编辑宋、辽关系千年前的辽代（916—1125年），是契丹族在我国北方建立起的民族政权，统治北中国209年，它与北宋对峙，是我国历史上第二个南北朝。宋、辽于1004年“澶渊之盟”签订和约之后，至1122年燕云之役关系破裂，修好118年，加上开宝至大平兴国间6年(974—979年)，计124年。这期间，特别是“澶渊之盟”后的时间里，社会稳定，经济空前发展，是历史上一段繁荣时期。在宋、辽交好、社会稳定的大背景下，宋、辽两国通使不断，有贺生辰使、贺正旦使、告哀使、回谢使、国信使等等，另外各个传统节日两国都要互派使节致贺，而每年的冬至和国主生辰是必须互相致庆的。“估计全部聘使约为一千六百余人”（付乐焕《辽史丛考》）。当时如王曾、路振、刘敞、沈括、欧阳修、苏绅、苏辙、苏颂等，都是著名的赴辽使节。两次使辽、三次伴使苏颂一生，两次使辽，每次出使辽国往返时间多达四个多月；三次任接待辽使的伴使（陪同团团长）。苏颂首次使辽，是在宋·英宗·治平四年（1067年）八月丁卯，以三司度支判官身份，与张宗益等一同出使辽国的，时年48岁，途中写下前《使辽诗》30首，主要记述他的所见所闻及抒发对老友的怀念之情。苏颂第二次使辽，为10年后宋·神宗·熙宁十年（1077年）八月已丑，以龙图阁直学士、给事中(时任秘书监兼集贤院学士)身份，作为大辽国的生辰国信使，和英州刺史姚麟等出使辽国，参加辽道宗的生辰庆典。往返途中写下后《使辽诗》28首。由于时过10年，旧地重游，感慨万千，不仅记述了辽国隆重的接待，而且用大量篇幅描绘了在和睦友好相处下，辽国人民悠闲、安逸的生活，歌颂和平睦邻政策的可贵与正确。主张睦邻苏颂在两次使辽、三次伴使的与辽国打交道期间，苏颂十分注意搜集整理辽国的政治制度、经济实力、军事设施、山川地理、风土民情、外交礼仪等情况，及时向朝廷提供。苏颂认为：“彼讲和日久，颇窃中国典章礼义，以维持其政，上下相安，未有离贰之意”，但也必须注意其“叛服不常”。并根据宋、辽两国的实际，提出与辽朝和睦修好的外交政策，深得皇帝的赏识与赞同，坚定了宋朝对辽推行友好政策的信心。著《华戎鲁卫信录》元丰四年（1081年），宋神宗考虑到宋、辽通好八十余年，但盟誓、聘使、礼币、仪式皆无所考据，想修一本书作为依凭，苏颂自告奋勇承担起这一任务。他搜集开国以来边境定界和其他各种有关文献，并根据所见所闻，于元丰六年（1083年）撰写成书，计229卷，事目五卷，总200册，由宋神宗亲自赐名《华戎鲁卫信录》，保存了宋、辽交往的大量史料，作为邦交依据。文学成就/苏颂编辑著述颇丰文学方面，苏颂著述颇丰，见于著录的达10部之多，现传世的有6部：《苏魏公文集》、《新仪象法要》、《本草图经》、《魏公题跋》、《苏侍郎集》、《魏公谈训》等。他在文献学、诗歌、散文、史学等领域都是行家里手。“高产”诗人苏颂是一位“高产”的诗人，仅收录在《苏魏公文集》中的诗歌就有587首，且多是律诗、绝句。长律多达1400字，可谓“律诗之最”。苏颂的大部分诗作是奉和之作，其中有一些是与一代诗翁欧阳修、苏东坡的奉和诗篇。但也不乏名篇佳作。《前后使辽诗》就是他的上乘之作，具有现实主义笔触和真挚情感。如《和土河馆遇小雪》“人看满路琼瑶迹，尽道光华使者行”，反映为使者送行的盛况和使者的高尚、复杂心理；《和就日馆》“戎疆迢递戴星行，朔骑奔驰束火迎”，“每念皇家承命重，愧无才誉副群情”，生动记述辽国使者迎接宋使的情形，反映诗人忧国忧民、惟恐任务完成不好的心情。此外，如描绘“青山如壁地如盘”的北国风光，“牧羊山下动成群”的劳动景象，“依稀村落见南风”的异国风情等。苏颂故居/苏颂编辑苏颂故居苏颂故居称芦山堂，位于同安城西北隅永丰乡，占地1700平方米，背倚葫芦山，门临洗墨池，苏颂高祖定居于此。"芦山"遂成为入闽苏氏的"灯号"。现在台湾、香港、新加坡、菲律宾、马来西亚、泰国的苏氏派裔均源于此。芦山堂于民国元年重建，是三进双护厝府第式建筑，面积750平方米。堂中有苏颂坐式塑像、苏氏族谱以及苏氏派裔的八大名人画像。苏颂，是北宋五朝贤相，字子容，赐号正简。他为政清廉，勤政爱民，当官近60载，皆有建树。他广学博识，一生著作甚多，编著了大型药典《本草阁经》，计20卷。他在科技上，首创了世界第一部天文钟"水运仪象台"。他是一位集政治、外交、文学、药物、博学等六家于一体的中外著名的历史人物。总体评价/苏颂编辑颂器局闳远，不与人校短长，以礼法自持。虽贵，奉养如寒士。自《书》、《契》以来，经史、九流、百家之说，至于图纬、律吕、星官、算法、山经、本草，无所不通。尤明典故，喜为人言，亹亹不绝。朝廷有所制作，必就而正焉。尝议学校，欲博士分经；课试诸生，以行艺为升俊之路。议贡举，欲先行实而后文艺，去封弥、誊录之法，使有司参考其素，行之自州县始，庶几复乡贡里选之遣范。论者韪之。论曰：大防重厚，挚骨鲠，颂有德量。三人者（吕大防、刘挚、苏颂），皆相于母后垂帘听政之秋，而能使元祐之治，比隆嘉祐，其功岂易致哉！大防疏宋家法八事，言非溢美，是为万世矜式。挚正邪之辨甚严，终以直道愠于群小，遂与大防并死于贬，士论冤之。颂独岿然高年，未尝为奸邪所污，世称其明哲保身。然观其论知州张仲宣受金事，犯颜辨其情罪重轻，又陈刑不上大夫之义，卒免仲宣于黥。自是宋世命官犯赃抵死者，例不加刑，岂非所为多雅德君子之事，造物者自有以相之欤？【苏颂一生从政55年，历仕仁宗、英宗、神宗、哲宗、徽宗五朝。苏颂官至丞相，又在天文、药物、文学、外交等多门学科为中华民族做出卓著贡献。北宋·欧阳修称苏颂：“才可适时，识能远虑。圭璋粹美，为异邦之珍；文学纯深，当为朝廷之用。”南宋·大理学家朱熹则称：“赵郡苏公，道德博闻，号称贤相，立朝第一，始终不亏。”现代英国剑桥大学著名科技史专家李约瑟博士高度赞扬：“苏颂是中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一，他是一位突出的重视科学规律的学者。”原中国科学院院长卢嘉锡为同安苏颂科技馆题联，生动概括苏颂的一生。联曰：“探根源，究终始，治学求实求精；编本草，合象仪，公诚首创。远权宠，荐贤能，从政持平持稳；集人才，讲科技，功颂千秋。”】世界知名的天文学家天文学家是研究天文学、宇宙学、天体物理学等相关学科的科学家。因为有些哲学家、物理学家、数学家对天文理论有着不可忽视的影响，所以下面的列表中也包括这些人。以下为世界各地知名的天文学家列表。贝琳边冈曹士甘德郭守敬韩显符何承天姜岌京房瞿昙罗瞿昙悉达瞿昙譔阮元沈括石申石申夫李淳风李善兰李业兴梁令瓒刘焯刘洪刘羲叟刘向刘歆刘智马哈麻马沙亦黑马依泽梅文鼎梅文鼎家族南宫说苏颂汪日桢王锡阐王恂郗萌羲和徐光启燕肃扬雄杨伟杨忠辅姚舜辅耶律楚材一行虞喜秦九韶张衡张载张子信赵友钦赵知微周琮朱熹朱载堉祖冲之司马迁札马鲁丁卓[三国时期天文学家]贾逵[东汉天文学家]锐[清代天文学家]徐昂[唐代天文学家]丹戎默冬德西特哈根斯拉普拉斯赫茨普龙喜帕恰斯阿拉托斯贝塞耳伽利略汉斯·劳花剌子密约翰·缪勒百武裕司勒威耶洛韦尔桑德奇西蒙·纽康马丁·赖尔爱德温·哈勃沃尔特·巴德巴特·扬·博克弗拉马里翁卡西尼家族昌德拉塞卡哈罗·沙普利爱德华·洛希本特·斯特龙根安东尼·休伊什卡尔·央斯基弗里茨·兹威基乔凡尼·卡西尼杰拉德·柯伊伯汉尼斯·阿尔文阿姆巴楚米扬阿里斯塔克斯埃拉托斯特尼杰拉德·柯伊伯威廉·赫歇尔爱德蒙·哈雷卡罗琳·赫歇尔约翰·赫歇尔德克·布劳尔德克·布劳威尔第谷·布拉赫尼古拉·哥白尼欧玛尔·海亚姆威理博·司乃耳雅各布·卡普坦亚德里安·布拉奥吗格丽特·伯比奇杰弗里·伯比奇查尔斯·梅西耶弗雷德·霍伊尔卡罗琳·卢克雷蒂娅·赫弗里德里希·威廉·赫歇尔约翰·弗里德里希·威廉乔治·埃勒里·海耳维塔利·拉扎列维奇·金乔治·爱德华·勒梅特格罗特·雷伯贝蒂尔·林德布拉德鲁道夫·闵可夫斯基阿诺·彭齐亚斯简·亨德里克·奥尔特亚瑟·斯坦利·爱丁顿约翰·佛兰斯蒂德约翰内斯·开普勒让·勒朗·达朗贝尔约瑟夫·路易斯·拉格朗日克里斯蒂安·惠更斯阿布德·热哈曼·阿尔苏飞附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国发明家中国古代天文学家中国天文学家中国近现代天文学家书法设备人物历史人物古代中医学家各朝代中国人外交家天文学天文学家宇宙天文宋朝泉州名人科普行业名人自然科学人物苏姓苏姓名人药学名词开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起子容苏子容同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册