编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0钱乙开放分类：中国中医学家中国发明家中国古代中医学家人物医学名家医学家古代中医学家宋朝医学家知名中医钱乙，字仲阳，宋代东平人，约生于北宋仁宗至徽宗年间(约公元1032~1117年)，享年82年，是我国宋代著名的儿科医家。钱氏治学，当初先以《颅囟方》而成名，行医儿科，曾治愈皇亲国威的小儿疾病，声誉卓著，被授予翰林医学士。曾任太医院丞，在多年的行医过程中，钱乙积累了丰富的临床经验，成为当时著名医家。《四库全书总目提要》称“钱乙幼科冠绝一代”，言不为过。其一生著作颇多，有《伤寒论发微》五卷，《婴孺论》百篇，《钱氏小儿方》八卷，《小儿药证直诀》三卷。现仅存《小儿药证直诀》，其他书均已遗佚。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：钱乙别名：“儿科之圣”、“幼科之鼻祖”籍贯：中国山东出生地：东平郓州去世日期：1117年职业：中医名家代表作品：《小儿药证直诀》成就：《小儿药证直诀》三卷所处时代：宋朝字 号：字 仲阳目录1基本资料2人生经历3医学成就4观点主张主张保养养生通过面部诊病5创制名药6爱封太医7典型医案8个人影响1基本资料2人生经历3医学成就4观点主张4.1主张保养养生4.2通过面部诊病5创制名药6爱封太医7典型医案8个人影响基本资料/钱乙编辑钱乙，字仲阳。生于公元1032年，卒于公元1113年，他本来和吴越王钱俶有宗属关系，祖籍浙江钱塘，后祖父北迁，遂为东平郓州（今山东郓城县）人。钱乙是中国医学史上第一个著名儿科专家钱乙撰写的《小儿药证直诀》，是中国现存的第一部儿科专著。它第一次系统地总结了对小儿的辨证施治法，使儿科自此发展成为独立的一门学科。后人视《小儿药证直诀》为儿科的经典著作，把钱乙尊称为“儿科之圣”，“幼科之鼻祖”。钱氏专业儿科四十年，积有丰富的临床经验。在1114年，他的学生阎季忠将他的理论、医案和验方加以整理，编成了《小儿药证直诀》，这是我国现存最早的一部儿科专著。钱乙是北宋一位杰出的医学家。六味地黄丸为补阴代表方，原名地黄圆（丸），最早见于北宋钱乙之《小儿药证直诀》。人生经历/钱乙编辑钱乙钱乙的父亲钱颖精于医道，但特别爱喝酒，又喜欢外出旅游。有一天他东游海上，便没有再回来。那时钱乙才三岁，他的母亲在那以前已经去世了。钱乙的姑妈出嫁到姓吕的医生家里，因为可怜他是孤儿，就把他收为义子，并且长期教他学习医术，又将他父母亲的事情告诉了他。他哭了一场，请求出门去寻找他的父亲，前后一共往返了八九次，总共花了几年的时间，终于把父亲接回家来，但那离父亲出走已经三十年了。乡亲们对此感慨万千，写诗赞颂此事。他对待吕医生就象对待亲生父亲一样。吕医生没有儿子，死后钱乙为他装殓埋葬，并穿孝服为他守丧。钱乙原来就有羸弱的老毛病，他经常按自己的意念来治疗。后来病情加剧，他叹息着说：“这种病就是‘周痹’啊，如果侵入内脏，就会死人的。我大概是要死了吧”。不久他又说：“我可以把病转移到手、脚上去。”于是自己制作药剂，日夜饮用。他的左手和左脚便突然间卷曲不能伸展了。他高兴地说：“可以了！”他的亲朋好友到东山去采到了比斗还大的茯苓，他就按医方上的方法服用，直到把它吃完。这样他虽然半边手足偏废不能用，但却骨节坚强和健康人一样。后来他以有病为理由，辞官回家，再也没有出过门。[1]医学成就/钱乙编辑钱乙的一生，在治学上最突出的地方，就是“专一为业，垂四十年”。业医者知道，古代医家称小儿科做哑科，认为治小儿病最难。因为小儿脉微难见，诊察时又多惊啼，靠脉诊难以辨证，这是一；小儿骨气未成，形声未正，悲啼喜笑，变态无常，靠望诊了解病情也有困难，这是二；小儿不能言语，言语亦未足取信，凭问诊了解病情更难这是三；小儿脏腑柔弱，易虚易实，易寒易热，用药稍有不当，就足使病情复杂化，这是四。因此，钱乙在行医过程中，也深感到小儿病难治。他说：“脉难以消息求，证不可言语取者，襁褓之婴，孩提之童，尤甚焉。”为了攻克这道难关，他花了将近四十年时间。欲话说：“功夫不负有心人”。他果然功成业就，为中国小儿科医学专业发展奠定了坚定的基础。”钱乙自幼就“从吕君问医”，精勤好学，认真钻研《内经》、《伤寒论》、《神农本草经》等。特别是《神农本草经》，他“辨正阙误”，所下功夫很深。有人拿了不同的药请教他，他总是从“出生本末”到“物色名貌”的差别，详详细细地解答。事后一查本草书，果然“皆合”。此外，他把古今有关儿科资料一一采辑，加以研究。在钱乙之前，有关治小儿病的资料不多。据《史记》所载，扁鹊曾为小儿医，东汉卫汛著有《颅囟经》，惜已失传。巢元方的《诸病源候论》，孙思邈的《千金方》，也有关于儿科病的记载。到宋初，有人托名古代师巫撰《颅囟经》二卷，谈到了小儿脉法，病证诊断和惊痫、疳痢、火丹（即丹毒）、杂证等的治疗方法。钱乙对这部书反复研究，深有启发，并用于临床，收到疗效。钱乙还借助于《颅囟经》的“小儿纯阳”之说的启示，结合自己的临床实践在张仲景总结的辨证施治的基础上，摸索出一套适应小儿用的“五脏辨证”法。因此，阎季忠对他“治小儿该括古今，又多自得”。[2]观点主张/钱乙编辑主张保养养生钱乙的“保养养生”法，被后代证实是科学而有实效的养生方法。钱乙曾说过：“欲得小儿安，常要三分饥与寒。”就是说，小儿脏腑娇嫩，消化吸收功能还不健全，保持七分饱，脏腑就不容易受损，孩子不愿意吃饭，不必追着喂饭，孩子饿了，自然有吃的意愿。小儿元阳充足天性好动，如果衣服过暖，容易出汗受凉，导致伤风感冒，因此，让小儿处于“七分暖”的环境中，不容易患咳嗽、哮喘等病。以上方法也同样适用于成人，钱乙主张饮食、穿衣不可太过，即：不可食之过饱，穿得过暖。精美之物或喜食之品不宜食之过多，因为偏食使人体对各种营养成分摄入不足，使人瘦弱。同时，食之太过会造成病患或过胖。通过面部诊病古代医家称小儿科做哑科，认为治小儿病最难。因幼小儿童还不能语言，即使能语言的儿童，亦往往词不达意。钱乙通过四十余年的医疗实践，总结出了小儿的生理特点，并逐步摸索出一整套诊治方法。钱乙在实践中认识到，小儿的生理特点：“脏腑柔弱”、“五脏六腑，成而未全，全而未壮”。其病理特征：“易虚易产，易寒易热”。所以，要攻克小儿病这道难关，必须对小儿的生理、病理有个正确而全面的认识。在诊断上，他主张从面部和眼部诊察小儿的五脏疾病，增加了“面上证”与“目内证”两种特殊的观察方法。比如，他认为面部“左腮为肝，右腮为肺，额上为心，鼻为脾，颏为肾”，可以从这几部分的颜色变化上判断孩子的病症。而观察眼内“赤者，心热。淡红者，心虛热。青者，肝热。黄者，脾热。无精光者，肾虛。”在处方用药方面，力戒妄攻、误下与峻补，主张“柔润”的原则。[3]创制名药/钱乙编辑钱乙学习时，“不名一师”，善于化裁古方，创制新方。如他的六味地黄丸。由熟地黄、山药、山茱萸、茯苓、泽泻、丹皮组成，原是张仲景《金匮要略》所载的崔氏八味丸，即八味肾气丸（干地黄、山茱萸、薯蓣、泽泻、丹皮、茯苓、桂枝、附子）的加减化裁，作六味地黄丸，用来当作幼科补剂。这对后世倡导养阴者起了一定的启发作用。如金元四大家之一李东垣的益阴肾气丸，朱丹溪的大补阴丸（《丹溪心法》方。由黄柏、知母、熟地黄、龟板、独脊髓组成，都是由此方脱化而来。因此，有人认为钱乙是开辟滋阴派的先驱。此外，钱乙还创制了许多有效的方剂，如痘疹初起的升麻葛根汤，治小儿心热的导赤散，由生地黄、甘草、木通组成，治小儿肺盛气急喘嗽的泻白散，即泻肺散，由桑白皮、地骨皮、生甘草组成，治肝肾阴虚、目鸣、囟门不合的地黄丸，治脾胃虚寒、消化不良的异功散，治肺寒咳嗽的百部丸，直到治疗寄生虫病的安虫散，使君子丸等等，迄今还是临床常用的名方。[2]爱封太医/钱乙编辑钱乙最初是以使用小儿科的《颅囟方》而出名的。他到京城里去为长公主的女儿治好了疾病，因此被授予翰林医官院中“医学”的官职（等级为从九品）。皇子得了抽风病，钱乙用“黄土汤”这个处方把他治好了。神宗皇帝召他去询问黄土治好这个疾病的原因，他回答说：“用土去克制水，就使水平复下来了，于是风也自然就止息了”。皇帝很高兴，把他提升为太医丞，赐给他饰金的鱼符和紫衣（四品官服）。从那以后，皇亲国戚和大官们每天都有人来邀请他去看病，没有一天是闲着的。广亲大宅里有家皇族的小儿得了病，他诊断后说道：“这个病不用服药就能痊愈”。那个娃娃的弟弟在旁边，他就指着那小的说道：“这娃儿早晚间要得令人惊恐的暴病，但过了三天以后的下午就可以安然无恙了”。那家人很气愤，不答理他。第二天，那个小娃娃果然发起羊角风（一种痉挛症）来了，情势十分危急，便召钱乙去治疗，三天后就痊愈了。问他是怎么回事，他说：“面如火色，两眼直视，这是心、肝两脏都受到病邪侵犯的表现。之所以下午才能好，是因为病邪当令的时辰在那时应该变更。”某王的儿子得了上面呕吐、下面泻泄的病，一个医生给他开了温燥的方剂，结果又增加了喘症。钱乙说：“这本来是中焦有热，脾脏已经受到伤害，怎么还用温燥的药呢？这会造成大、小便不通的。”他便给病人开了（大凉性的）“石膏汤”。某王不相信应服这样的药，把他谢退了。两三天内病情逐渐加剧，最后还是按照他说的办法把病治好了。[1]典型医案/钱乙编辑一个姓朱的人，有个儿子五岁，夜里发热，白天无事，有的医生作伤寒治，有的医生作热病治，用凉药解表，始终治不好。病儿的症状是：多涎而喜睡。别的医生用铁粉丸下涎，病情反而更重，至第五天，出现大渴引饮。钱乙说：不能用下法治。他于是拿白术散末一两煎水三升，使病儿昼饮服。姓朱的问道：“饮多了不会泻吗？”钱乙答道：“不渗进生水在里面，是不会泻的。纵使泻也不足怪，只是不能用下法治”。姓朱的人又问：“先治什么病？”钱乙说：“止渴治痰、退热清里，都靠这味药。”到晚上，药估计服完，钱乙看看病儿，说：“可再服三升。”又煎白术散水三升，病儿服完，稍觉好些。第三日，又服白术散水三升，那个病儿再不作渴，也没有流涎了。接着钱乙给其服两剂阿胶散（又名补肺散、补肺阿胶汤），由阿胶、牛蒡子、甘草、马兜铃、杏仁、糯米组成，病就完全好了。有一士子得了咳欬病，面色发青而显得光亮，呼吸哽塞不畅。钱乙说：“肝克肺，这是反克的症候。如果在秋天得这个病，还可以治好；现在是春天，就不能治了”。那个人苦苦哀求，只好勉强给他开药。第二天，钱乙说：“我的药一再泻肝，却丝毫没有减轻肝的气势；再三补肺，反而越补越虚；并且又增加了嘴唇发白的症状，按理最多能活三天。但现在病人还能喝粥，死期应当能超过三天。”病人果然在五天后去世。一个孕妇得了病，医生说胎儿要保不住了。钱乙说：“怀孕的人是靠五藏依次滋养胎儿，大约两个月变更一脏。如果按五藏传养次序和胎儿的月数，偏补母亲的某一脏，哪里会保不住胎儿呢？”后来母亲的病治好了，胎儿也保住了。又有一个哺乳期妇女因为惊吓而得病，病愈后眼睛睁着闭不上。钱乙说：“用酒煮郁李仁给她喝，直到喝醉，就能治好。之所以这样，是因为眼睛和肝、胆两内脏相连，人受到恐吓后，内气在胆内郁结不通，胆气老是不能下行。郁李仁能通郁结，其药力随着酒进入胆中，郁结散了、胆气下行了，眼睛也就能闭上了”。病人喝了郁李仁酒后，果然就好了。个人影响/钱乙编辑钱乙由于对小儿科作了四十年的深入钻研，终于摸清了小儿病诊治的规律，积累了丰富的临证经验，著有《伤寒论指微》五卷，《婴孺论》百篇等书，但皆散失不传。现存《小儿药证直诀》，或叫《小儿药证真诀》是钱乙逝世后六年，由他的学生阎季忠（一作考忠）将他的医学理论，医案和经验方，加以搜集，整理，于公元一一一九年编成的。此书共三卷，上卷言证，中卷为所治病例，下卷为方剂。该书最早记载辨认麻疹法和记百日咳的证治；也是最早从皮疹的特征来鉴别天花、麻疹和水痘；记述多种初生疾病和小儿发育营养障碍疾患，以及多种著名有效的方剂；还创立了我国最早的儿科病历。此书一为历代中医所重视，列为研究儿科必读之书。它不仅是我国现存最早的第一部系统完整的儿科专著，而且也是世界上最早的儿科专著。《四库全书目录提要》称钱乙的书为“幼科之鼻祖，后人得其绪论，往往有回生之功”。中国古代名医姓名字号籍贯所处时代特长及成就医学著作华佗名旉，字元化。东汉沛国谯（今安徽毫州）人东汉末年（约公元2世纪～3世纪初）擅长外科，精于手术，被后人称为外科圣手、外科鼻祖，发明“麻沸散”，创“五禽戏”。《中藏经》葛洪字稚川，自号抱朴子，人称“葛仙翁”丹阳郡(今江苏省)人晋代(公元284年-354年)道教领袖，内擅丹道，外习医术，研精道儒，学贯百家，最早的传染病学专家《抱朴子》、《肘后救卒方》王冰自号启玄子不详约唐景云至贞元（710－804）年间人中唐著名医家。唐宝应中（762—763）为太仆令，故称为王太仆。《次注素问》皇甫谧初取名静，后改谧，字士安。东汉时安定朝那（今甘肃灵台）东汉(公元215年-282年)针灸鼻祖《针灸甲乙经》王叔和名熙西晋高平（今山西高平）人公元201年—280年精通中医经典方书，于脉学颇有研究《王叔和脉诀》、《脉经》滑寿字伯仁，晚号樱宁生。祖籍襄城（今河南襄城县）约1304～1386年提出奇经八脉的任督二脉与其他奇经不同，应与十二经脉相提并论而成十四经《难经本义》、《读素问钞》钱乙字仲阳浙江钱塘约1032－1113年著名儿科学家，有“儿科之圣”，“幼科之鼻祖”之称《小儿药证直诀》淳于意西汉初齐临淄（今山东淄博东北人）（约前205—？）《史记》记载了他的二十五例医案，称为“诊籍”，是中国现存最早的病史记录。李时珍字东璧，晚年号濒湖山人明朝蕲州（今湖北蕲春县）人1518—1593年曾参考历代有关医药及其学术书籍八百余种，结合自身经验和调查研究，历时二十七年编成《本草纲目》一书，是我国明以前药物学的总结性巨著。《本草纲目》、《濒湖脉学》、《奇经八脉考》扁鹊姓秦，名越人春秋战国时期渤海（今河北省任邱县 ）人约生于周威烈王十九年（公元前407），卒于赧王五年（前310）扁鹊善于运用四诊，尤其是脉诊和望诊来诊断疾病精于内、外、妇、儿、五官等科，应用砭刺、针灸、按摩、汤液、热熨等法治疗疾病，被尊为医祖。《扁鹊内经》九卷、《外经》十二卷和《泰始黄帝扁鹊俞拊方》十三卷张仲景名机，字仲景东汉南郡涅阳（今河南邓县穰东镇，一说今南阳）人生卒年及生平不详，经后人考证，约生于东汉和平元年（150年），卒于建安二十四年（219年）。东汉末年著名医学家。正史无传，他写作的《伤寒杂病论》，是中医史上第一部理、法、方、药具备的经典，喻嘉言称此书：“为众方之宗、群方之祖”。元明以后被奉为“医圣”。《伤寒杂病论》、《伤寒论》朱丹溪朱震亨，字彦修，晚年被人称作丹溪翁。元代婺州义乌人（今属浙江），公元1281－1358年是中国医学史上著名的金元四大家之一。《格致余论》、《本草衍义补遗》、《丹溪心法》、《医学发明》、《脉诀指掌》、《平治荟萃》、《语法机要》、《丹溪医要》、《脉因证治》孙思邈京兆华原（今陕西省耀县孙家塬）人。公元581—682年被人称为“药王”。在《千金要方》中首创《大医精诚》论，较全面地论述了作为医生所必须恪守的医德准则。《千金要方》、《千金翼方》、《老子注》、《庄子注》、《枕中素书》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医中药网，北宋大医学家钱乙引用日期：2010-06-24[2]^中华中医网，宋金元名医--钱乙引用日期：2010-06-24[3]^中国经济网，钱乙:吃太饱穿太暖就爱闹病引用日期：2010-06-24开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国发明家中国古代中医学家人物医学名家医学家古代中医学家宋朝医学家知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册