编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0一枝春开放分类：典故文学茶叶词牌诗词一枝春除夕，南宋杨缵，此调为南宋杨缵自度曲。九十四字，仄韵。一枝春茶叶，产于四川山区。至夜贲烛籸盆，红映霄汉，爆竹鼓吹之声，喧阗彻夜，谓之“聒厅”小儿女终夕博戏不寐，谓之“守岁”守岁之词虽多，极难其选，独杨守斋《一枝春》最为近世所称。贺铸《绿头鸭》“风城远，楚梅香嫩，先寄一枝春。生产厂家为四川一枝春茶业有限责任公司，该公司拥有无公害茶叶和A级绿色食品茶叶生产基地共17000亩。居心叵测的人周遭有不少，没想到的是，这温良难求的优质相公竟也是腹黑一族。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名称：一枝春作者：周密朝代：南宋字数：138目录1作品简介2相关简介3相关信息4网络小说小说基本信息小说内容简介1作品简介2相关简介3相关信息4网络小说4.1小说基本信息4.2小说内容简介作品简介/一枝春编辑一枝春一枝春 除夕南宋杨缵（此调为南宋杨缵自度曲。九十四字，仄韵。）竹爆惊春，竞喧阗、夜起千门箫鼓（韵）。流苏帐暖，翠鼎缓腾香雾（韵）。停杯未举，奈刚要、送年新句（韵）。应自有、歌字清园，莫夸上林莺语（韵）。从他岁穷日暮（韵）。纵闲愁、怎减刘郎风度（韵）。屠苏办了，迤逦柳欺梅妒（韵）。宫壶未晓，早骄马、绣车盈路（韵）。还又把、月夜花朝，自今细数（韵）。评：至除夕，则比屋以五色钱纸酒果，以迎送六神于门。至夜贲烛籸盆，红映霄汉，爆竹鼓吹之声，喧阗彻夜，谓之“聒厅”小儿女终夕博戏不寐，谓之“守岁”守岁之词虽多，极难其选，独杨守斋《一枝春》最为近世所称。一枝春周密《武林旧事》代表作·宋·张炎竹外横枝，并栏干、试数风才一信。么禽对语，彷佛醉眠初醒。遥知是雪，甚都把、暮寒消尽。清更润。明月飞来，瘦却旧时疏影。东阁谩撩诗兴。料西湖树老，难认和靖。晴窗自好，胜事每来独领。融融向暖，笑尘世、万花犹冷。须酿成、一点春腴，暗香在鼎。相关简介/一枝春编辑指梅花。典出陆凯寄梅事。贺铸《绿头鸭》“风城远，楚梅香嫩，先寄一枝春。”相关信息/一枝春编辑一枝春茶叶，产于四川山区。生产厂家为四川一枝春茶业有限责任公司，该公司拥有无公害茶叶和A级绿色食品茶叶生产基地共17000亩。生产许可证号QS51。网络小说/一枝春编辑小说基本信息一枝春一枝春 作者：云如笙 总点击： 总推荐：0一枝春总字数：484059 更新：2010-6-28 3:45:49最新十章节最新章节：长恨东风，人似天远 第百六十一章 大结局小说内容简介嫁了个不温不火的相公，我一味懒散，他一味包容。虽然有长辈在背后撑腰，可偏偏这宅子太大，是非太多，本来就身份特殊，又怎么保持自在从容。居心叵测的人周遭有不少，没想到的是，这温良难求的优质相公竟也是腹黑一族。若一开始只为利用，还能否相守一生？罢罢罢，幸福的生活哪里会来得那么容易。让我打起精神，先搞定相公，再化解阴谋，来一片家和人乐的霁月光风。小说目录附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1古诗文网开放分类展开收起我来补充典故文学茶叶词牌诗词开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册