编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0经气开放分类：中医中医名词中医学应用科学科学经气泛指在经脉中运行的“气”，亦即指经脉的主要功能。编辑摘要目录1经气介绍2经络的本体是经气3经气主治4经气的消耗5相关资料1经气介绍2经络的本体是经气3经气主治4经气的消耗5相关资料经气经气泛指在经脉中运行的“气”，亦即指经脉的主要功能（如《素问·阴阳别论》：“淖（nao 闹）则刚柔不和，经气乃绝。”。 代表人体内的“ 真气”或“正气”，指人体的正常生活能力与防御疾病的能力，也是和作为致病病原的“邪气”相对立的一个名称（如《素问·离合真邪论》：“ 真气者，经气也”）。经气介绍/经气编辑经络不论它像什么，实际上它就是某种通道，而在经络中川流不息的就是经气，经气者，经中之气也。我们将《黄帝内经》中关于经气的论述，再加上我们合理的推论，将经气的构成汇集如下：（图）经气《黄帝内经》中在经气的论述里没有神这个概念，但从我们构建的新理论框架中，却必然会推导出“经气含神”这个结论。我们在此前论述气时，已经阐述了这样做的理由。经络的本体是经气/经气编辑经络与气血的关系《灵枢．邪气藏府病形》中记载：“黄帝曰：刺之有道乎？岐伯答曰：刺此者，必中气穴，中气穴则针游于巷。”《灵枢．九针十二原》中记载：“刺之要，气至而有效。”又云：“经脉十二，络脉十五，凡二十七气以上下。”都说明其对经络的描画即是经气的运行路线，经络的本体是经气。而《灵枢．五音五味》云：“夫人之常数，太阳常多血少气，少阳常多气少血，阳明常多血多气，厥阴常多气少血，少阴常多血少气，太阴常多血少气，此天之常数也。”这一论述似乎正支持了现代人关于“经络是气血运动的通道”的论点，然而，仔细考察一下便会发现其似是而非之处。上文已经指出，经络不可能是一“通道”，这里重点谈谈经络与气血的关系。此处的气血不同于一般意义上的气血，并非指经络之中既有气的循行，又有血的循行。《太素．任脉》中杨上善注道：“手足少阴太阳多血少气，以阴多阳少也。手足厥阴少阳多气少血，以阳多阴少也。手足太阴阳明多血气，以阴阳俱多故也。”《灵枢集注．五音五味》中张志聪注道：“此复论人道之归于天道也。青、黄、赤、白、黑，五音五行之色也。赤主夏而黄主长夏，故黄赤者多热气，热气者阳气也。青主春而白主秋，故青白者少热气也。黑主冬令之水，而阳气深藏，故多血而少气也。三阴三阳者，乃天之六气，亦合于四时。”二人均以阴阳释气血，是很有见地的。我们认为，要对经络气血多少的描述进行正确的理解，就必须对中医理论中的“气”有正确的理解。在中医理论中，气的含义是人体生命运动的外在表象，不是具体的物质。（这一点将在下文“经气是人体生命活动之象”中作详细论述。）而人体生命运动又具有多重特性，包括如精、津、血、脉、营、卫等各方面的生命活动，故《灵枢．决气》中黄帝曰：“余闻人有精、气、津、液、血、脉，余意以为一气耳。”在《灵枢．营卫生会》中又有“营卫者，精气也，血者，神气也，故血之与气，异名同类焉。”即精、气、津、液、血、脉及营、卫等都是气之下的范畴，这些名词在中医学中绝不仅仅是一个个的实体名称，它们还代表了生命活动的一定形式或状态，其外在表象也是气。这样就不难理解经络之气作为人体生命活动之象，在不同的区域体现着不同的藏腑的运动，故有阴阳特性的不同，即上面所说的气血多少的不同，而决非指经络之中既有气的运行又有血运行。营卫之气的运行形成了经络要正确理解经络，就必须正确理解营卫之气。目前中医基础理论中认为营气是“行于脉中之气”，并且，“与血可分不可离，故常常‘营血’并称。”却又认为“营气在脉中运行的具体路线是：营出中焦→手太阴肺经→手阳明大肠经→足阳明胃经→足太阴脾经……”也即：既认为营气行于脉中，又认为其在脉中运行的路线是经络路线，这显然有些前后矛盾。并认为卫气是“运行于脉外之气”,却也能随营气运行，“只不过营在脉中走，卫在脉外行而已”。[1]我们认为这样的理解有些不妥。张志聪早在《灵枢集注．营卫生会》卷二中就指出：“夫经言营行脉中，卫行脉外者，论营卫二气分阴阳清浊之道路也。……阴阳之道，通变无穷。千古而下，皆凝于营行脉中，卫行脉外之句，而不会通于全经，以至圣经大意蒙昧久矣。”营气可以行于脉中，卫气可以行于脉外，但营卫之气也可以按经络运行。根据《灵枢．营气》记载“营气之道，内谷为宝，谷入于胃，乃传之肺，流溢于中，布散于外；精专者，行于经随，常营无己，终而复始，是谓天地之纪。”又对营气的循行描述为：“故气从太阴出，注手阳明，上行注足阳明，下行至跗上，注大指间，与太阴合……”说明营气沿十二经络依次流注，运行不息。不但如此，《灵枢》还指出卫气的循行也遵循十二经。《灵枢．卫气行》对卫气循行描述为：“目张则气上行于头，循项下足太阳，循背下至小指之端。其散者，别于目锐眦，下手太阳，下至手小指之间外侧，其散者，别于目锐眦，下足少阳，注小指次指之间……”由此不难看出，营卫之气的循行路线即是经络路线，按经络运行的营卫之气即是经络之气。经气经气是人体生命活动之象对于经气的理解应先从古典哲学中的气谈起。气是“中国先民们对于自然界云烟等的直接观察，或对人自身的嘘吸等的直接经验，是象形的直觉思维。”[2]当气的观念被引入中国哲学后，便失去其具体的意义，变得抽象起来。《管子．内业》中对气作了以下描述：“是故此气，杲乎如登于天，杳乎如入于渊，淖乎如在于海，卒乎如在于山。是故此气也，不可止以力，而可安以德；不可呼以声，而可迎以意。”说明气代表的是事物无所不在、微妙至极的运动变化，且“不可止以力”，“不可呼以声”，即非有形实体。《庄子》则将气与形区分开来，他说“气变而有形，形变而有生”。中国古人对世界的认识重在对运动变化的把握，事物的这种永恒而又微妙的运动反映在人脑中，便形成了一个综合的象。所以，古人是取气之象来描述世界万物永恒运动的特性的，这时的气已经脱离了物质的含义，而只有指象的意义了。《素问．五运行大论》云：“天地阴阳者，不以数推，以象之谓也。”当气这一名词被引入中医学之时，同阴阳、五行一样，仅是取其象的意义。《灵枢．决气》中岐伯在解释气的含义时说“上焦开发，宣五谷味，熏肤、充身、泽毛，若雾露之溉，是谓气”，更为我们描绘出了人体生命运动的生动画面，而不见丝毫形质可言。而经气只不过是人体之气的一种，它同脏腑之气、营卫之气等有内涵上的相交之处，但它们是从不同角度来反映人体生命活动的。经气是从广泛联系，循环运动这一角度表现了人体内部的生命活动，反映人体生命活动的某些特征，因而是这一角度上的人体生命运动之象。综上所述，经络不是一个物质系统，它的本体应是不断运行着的经气，古人所描画的经络循行路线只不过是经气所表现出的运动轨迹，运动轨迹是不具有实体性的，是经气的属性。结论由以上的论述可知，当我们用现代的方法来研究经络时，不能认为经络的循行路线即是经络，否则无异于以指代月。对经络的研究应将注意力放在其本体——经气上。而在中医学，经气又是人体生命活动的综合之象。用现代方法研究经络就必须聚焦于这一表象所蕴涵的物质运动。经气主治/经气编辑六经六气．各有所从所主之不同．必明．此而后知气化之理．若西洋医．既不知此．则亦不必与办也．少阳太阴从本．少阴太阳从本从标．阳明厥阴不从标本．从乎中也．此言六经气化．或以脏腑本气之阴阳．为主或以经脉标气之．阴阳为主或以中见之气化为主．各有性情之．不同也陈修园伤寒论注．引张景岳之论曰．少阳太阴从本者．以少阳本火而标阳．太阴本湿而标阴．标本同气．故当从本．然少阳太阴．亦有中气．而不从中者．以少阳之中．厥阴木也．木火同气．木从火化矣．太阴之中阳明金也．土金相生．燥从湿化矣．故不从中也．少阴太阳从本从标者．以少阴本热而标阴．太阳本寒而标阳．标本异气故或从本或从标而主治须审也．然少阴太阳．亦有中气．而不从者．以少阴之中．太阳水也．太阳之中．少阴火也．同于本则异于标同于标则异于本故皆不从中气也．至若阳明厥阴．不从标本从乎中者．以阳明之中．太阴湿土也．亦以燥从湿化矣．厥阴之中．少阳相火也．亦以木从火化矣．故阳明厥阴不从标本而从中气也．要之五行之气．以木遇火．则从火化．以金遇土．则从湿化．总不离乎水．流湿火就燥同气相求之义耳．此注甚明．知此．而后知邪正之盛负．表里之传变也．太阳为开．阳明为阖．少阳为枢．太阴为开．厥阴为阖．少阴为枢．开之过．阳明胃经．主纳水谷化精汁洒行五脏六俯．化糟粕．传入大肠小肠．其气化主于内行．下达故阳明主阖．凡是呕逆自汗等．皆阳明不能主阖之过．少阳三焦．内主膈膜．外主腠理．内外出．入之气均从腠理．往来故有邪在腠理．则寒热往来．太阳之气不得外达诸证．上下往来之气．均从膈膜行走故有结胸陷胸．邪欲入胃则呕．甚则呕吐不止诸证．凡此皆少阳不能司其．转枢之过也．太阴为开者．手太阴肺．主布散．足太阴脾主营运．凡血脉之周流．津液．之四达皆太阴司之．故曰太阴为开也．厥阴为阖者．足厥阴肝经．主藏下焦之阴气．使血脉．潜而精不泄手厥阴心包络．主藏上焦之阴气．使阴血敛．而火不作故曰厥阴为阖也．少阴为枢者手少阴心经．内合包络下．生脾土．故能为二经之转枢足.少阴肾经．上济肺金．下生肝木．亦能为二经之转枢也．此数者．为审证施治之大关键．不可不详究也．内经此数条.言人身气化最精．中国注伤寒者.尚有人知．西洋医法．从无论者．故论形虽精．而论治转粗耳．张隐陈修园注伤寒。经气的消耗/经气编辑《黄帝内经》中有大量关于气、经气的论述，但却很少见气与经气消耗的论述。从逻辑上讲，任何一个系统要想存在下去，都必须消耗一定数量的能源。第二生理系统在运行当中，也必定会消耗掉大量的能量，而这种能源就是气。我们根据《内经》的理论，将经气的消耗作一番整理。首先我们必须确定，经气的耗散指的是第二生理系统中后天之精和先天之精的消耗，它们都是原材料，当制造为成品被使用时，就耗散掉了。有以下几种情况可以耗散掉这些宝贵的原材料——精。第一、先天之精在人体十岁以后就以一个固定的速率在耗散，在理论上设计上，它可以耗散到人的天年，即120多岁，先天之精的耗散过程就是人体的衰老过程。可惜的是，这种先天之精是不可弥补的，我们只有眼睁睁看着消耗殆尽。但这也符合宇宙的法则，先天之精如果能弥补，我们就会不死，或者精神生命不死亡，这在哲学上是说不通的。第二、当后天之精变成赤精（血）、津、液时，它就会不断被人体所利用，转变成一种生命力，并在这个过程中被消耗掉了。第三、后天之精可以变成卫气，它环绕经络之外，时刻与外侵的邪气战斗着，在战斗中自然会消耗一部分卫气。第四、当后天之精变为营气时，它有滋养第二生理系统的功能，也有滋养人类肉体的功能，如同水在灌溉农田时被消耗掉了。第五、不论是先天之精，还是后天之精，它们都可转变为热能，尤其是先天之精——阳气，不断将自己燃烧，温暖着藏象系统与肉体。这就是最常见到的经气几种消耗途径，可能还有其它的途径。经气不断消耗，就需要不断地进行补充，当补充与消耗不成正比时，第二生理系统就会失去平衡，最终会以肉体疾病的方法表现出来。相关资料/经气编辑[1] 中医外治法http://www.cqvip.com/qk/94206X/200703/24072298.html[2] 中医学论文http://www.cngr.cn/article/61/388/2006/2006071938928.shtml相关文献万方数据期刊论文经气及其运行规律探讨-
										中国针灸
										-200424(
										5
										)万方数据期刊论文《内经》阴气与经气、脏气概念辨析-
										上海中医药杂志
										-200842(
										7
										)万方数据期刊论文补经气针法治疗气虚血瘀型缺血性中风疗效观察-
										中国医药指南
										-201109(
										21
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词中医学应用科学科学生命活动经络本体开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册