编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0葡萄[葡萄属植物]葡萄（学名：Vitis vinifera L.）为葡萄科葡萄属木质藤本植物，小枝圆柱形，有纵棱纹，无毛或被稀疏柔毛，叶卵圆形，圆锥花序密集或疏散，基部分枝发达，果实球形或椭圆形，花期4-5月，果期8-9月。葡萄是世界最古老的果树树种之一，葡萄的植物化石发现于第三纪地层中，说明当时已遍布于欧、亚及格陵兰。葡萄原产亚洲西部，世界各地均有栽培，世界各地的葡萄约95%集中分布在北半球。葡萄为著名水果，生食或制葡萄干，并酿酒，酿酒后的酒脚可提酒食酸，根和藤药用能止呕、安胎。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：葡萄别名：蒲陶、草龙珠、赐紫樱桃、菩提子、山葫芦外文名：Grapes拉丁学名：Vitis vinifera界：植物界门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：葡萄目(Vitales) 也有资料归为鼠李目(Rhamnales)亚目：葡萄亚目科：葡萄科(Vitaceae)属：葡萄属(Vitis)种：葡萄命名者及年代：L.,1753分布区域：亚洲、欧洲、北非目录1基本概述2分类3主要功用4生长条件地形条件土壤条件气候因素5庭院种植6贮藏方法7病虫害防治白腐病黑痘病霜霉病炭疽病日灼病8称号原因9注意事项适宜人群医学禁忌选购注意孕妇吃葡萄10主要价值药用价值食用价值营养价值11诗歌鉴赏12文献记录1基本概述2分类3主要功用4生长条件4.1地形条件4.2土壤条件4.3气候因素5庭院种植6贮藏方法7病虫害防治7.1白腐病7.2黑痘病7.3霜霉病7.4炭疽病7.5日灼病8称号原因9注意事项9.1适宜人群9.2医学禁忌9.3选购注意9.4孕妇吃葡萄10主要价值10.1药用价值10.2食用价值10.3营养价值11诗歌鉴赏12文献记录基本概述/葡萄[葡萄属植物]编辑【科属】为葡萄科植物葡萄的成熟果实。落叶木质藤本，长12-20米；树皮长片状剥落，幼枝光滑。叶互生，近圆形，长7-15厘米，宽6-14厘米，3-5裂，基部心形，两侧靠拢，边缘粗齿。圆锥花序，花小，黄绿色。花后结浆果，果椭球形，圆球形。著名水果，亦为酿酒制干果的原料。【特点】葡萄粒大、色艳、肉厚、味甜。葡萄有龙眼、黑鸡心、瓶儿、牛奶、驴奶、西营葡萄、白玛瑙、黑玛瑙、紫玫瑰、白鸡心等品种，引入的品种有粉红太妃、卡拉斯玫瑰、保尔加尔、葡萄园皇后、玫瑰香、无核黑、巨峰、零丹等。【成熟期】7月——10月【性味归经】 性平，味甘酸；入肺、脾、肾经。热量为每100克47卡葡萄葡萄属葡萄科植物葡萄的果实，为落叶藤本植物，是世界最古老的植物之一。葡萄原产于欧洲、西亚和北非一带。据考古资料，最早栽培葡萄的地区是小亚细亚里海和黑海之间及其南岸地区。大约在7000年以前，南高加索、中亚细亚、叙利亚、伊拉克等地区也开始了葡萄的栽培。多数历史学家认为波斯（即今日伊朗）是最早酿造葡萄酒的国家。欧洲最早开始种植葡萄并进行葡萄酒酿造的国家是希腊。在我国长江流域以北各地均有产，主要产于新疆、甘肃、山西、河北、山东等地。茎蔓长达10～20米。单叶，互生。花小，黄绿色，组成圆锥花序。浆果圆形或椭圆形，因品种不同，有白、青、红、紫、黑等不同果色。果熟期8～10月，中国栽培葡萄已有2000多年历史，相传葡萄为汉代人张骞引入。与提子的区别葡萄与提子实质上都是葡萄的果实。只是在商品流通过程中，港、沪等地的市场通常将粒大、皮厚、汁少、优质、皮肉难分离、耐贮运的欧亚种葡萄称为提子，又根据色泽不同，称鲜红色的为红提，紫黑色的为黑提，黄绿色的为青提。而将粒大、质软、汁多、易剥皮的果实称为葡萄，因而形成了两种名称。一般进口的葡萄均为提子类。用手一捏，葡萄皮和肉容易分离；而红提皮比较薄，皮和肉很难分开。从外形上看，提子同葡萄的褐红程度也不一样，红提呈深红色，果形一致，大小均匀，一般都是整串的，很难散落，拿在手里较硬。而且，红提的口感脆甜，存放的时间较长，通常条件下(不采取任何措施)，能保存15天左右。近年，一切进口的硬肉型葡萄都被叫成“提子”，一些果农不讲地域差异，不辨品质优劣，抢着发展；他们还偏爱外国品种，轻视国内良种。分类/葡萄[葡萄属植物]编辑葡萄品种很多。全世界约有上千种，总体上可以分为酿酒葡萄和食用葡萄两大类。世界栽培品系有欧洲品系(European grape)及美洲品系(Fox grape)两大系统，根据其原产地不同，分为东方品种群及欧洲品种群。我国栽培历史久远的“无核白”、“牛奶”、“黑鸡心”等均属于东方品种群。“玫瑰香”、“佳丽酿”等属于欧洲品种群。鲜用或阴干备用。在果品中，葡萄的资历最老，据古生物学家考证，在新生代第三地层内就发现了葡萄叶和种子的化石，证明距今六百五十多万年前就已经有了葡萄。有的学者认为在23000万年前至6700万年前就有类似葡萄的植物。“提子”即广东语“葡萄”的意思，是商品名称。从广义上讲，红色的葡萄即为红提，黑色的葡萄称黑提，青色的葡萄则叫青提。但是，“提子”的叫法是在近几年引入美国红地球葡萄后才开始在国内流行的。人们只把从美国引进的红地球等葡萄称为“提子”，而对巨峰、玫瑰香等还叫葡萄。红葡萄品种分类葡萄卡本内苏为翁(Cabernet Sauvignon)源自法国波尔多产区，颗粒小、皮厚，是全球种植最为广泛的葡萄品种之一。酿成的酒款色泽深、酒体浓郁、单宁涩度高，也具较长的陈年潜力。梅洛(Merlot)源自法国波尔多产区，是当地种植最多的葡萄品种。早熟易种植，酿成的酒款充满果香、酒体圆润柔顺、甜美可口，在全球受到欢迎。梅贝克(Malbec)源自法国西南部，在波尔多产区大多与其他葡萄品种做混调，为酒款注入色泽与单宁。但在阿根廷的葡萄酒产区门多萨(Mendoza)，它以高比例、一支独秀的方式跃上国际舞台，成为阿根廷的代表性酒款。黑皮诺(Pinot Noir)性格无常的黑皮诺，对于气候环境相当敏感，产自法国勃根地产区。葡萄皮薄且脆弱，比较适合种植于寒冷地区，在法国香槟区、阿尔萨斯也有种植；美国奥勒冈州、纽西兰以及澳洲的维多莉亚洲，也生产品质卓越的黑皮诺。它酿制出来的酒款颜色较浅，酸度高，单宁较细致；常带有樱桃、覆盆子的香气。嘉美(Gamay)源自法国勃根地薄酒莱产区，14世纪时就曾被提及的葡萄品种，相当容易生产；酿制出来的酒款是带有热带果香的清淡酒体，酒精度低、酸度高，必须趁年轻饮用。在加州种植的Gamay Beaujolais葡萄果实被误认为是同样的品种，经过证实后，发现是加州较早熟的黑皮诺(Pinot Noir)品种。希哈/席拉(Syrah/Shiraz)葡萄名由来自伊朗的城市色拉子，七千年前当地附近就有葡萄酒的酿制，后来被一位十字军战士引进到南法，种植于隆河北部的艾米达吉。酿制成的酒款，色泽深，在气候凉爽的地区，带有胡椒及香料的芳香味；在气候较温暖的地区，酒香带有熟成果味且甜美。希哈仍主要种植于隆河北部，被单独酿成酒，偶而也添加少比例的维欧尼耶品种，丰富酒款的香气、让酒变得较圆润；在南隆河，会混合其他品种如格那希酿制成酒。希哈也被广泛种植于澳洲，在当地被称为席拉，通常被拿来与卡本内苏维翁品种混酿。格那希(Grenache/Garnacha)产自西班牙的品种，也分布于法国南部及地中海地区。如同皮诺家族品种，也被分成黑、灰、白格那希；其中以黑格那希最为常见。晚熟的特性，适合种植于炎热干燥的环境，通常带有辛香料、浆果味；酒精浓度高、酸度及单宁低，大多和其他品种混酿。慕维得尔(Mourvèdre)源自西班牙，法国的地中海沿岸也有种植。酿制的酒款色泽深、酒精及酸度都高，单宁涩，带有野味与大地气息等气味；适合存放。在法国南部的隆河产区，是以混合型态出现于当地出名酒款中。在澳洲，通常被用来单一酿制成酒。田帕尼优(Tempranillo)源自西班牙，较其他红葡萄品种早熟数星期，因此有著西班牙文“提早”的意思。广泛种植于西班牙北部与中部，是西班牙最具代表性的品种；因为不适应炎热且干燥的环境，所以特别适合种植于凉爽的地区，西班牙北边的利奥哈产区是它著名的产地。色泽深且皮厚，能酿制出浓郁复杂的酒，带有莓果、李子、烟草、皮革、香料等气味；通常与其他品种混调，且适合存放于橡木桶中熟成，酒款也随著橡木桶的差异性而释放不同的木桶香气。山吉欧维西(Sangiovese)衍自“罗马神话众神之王-朱比特之血(sanguis Jovis)”的耸动名称，是义大利种植最多的葡萄品种，它的发源地，在意大利中部的托斯卡尼地区；随著历史演变成多样的变种葡萄品种，当中又以布雷诺(Brunello)最为出色。小颗粒、蓝黑色的果实，成熟较慢，偏好炎热干燥的气候，却也容易因量产而降低果实的品质。酿制成的酒款，年轻时有著如樱桃李子般的果香，还带点香料、烟草味，酸度高、单宁涩；但山吉欧维西酿制成的酒款风貌，就如同它多样的变种品种，从清淡顺口的简单易饮型到浓厚强劲耐久存的顶级珍酿型，各自绽放不同的光芒。奈比欧露(Nebbiolo)种植于意大利西北边的皮耶蒙产区，名字由来自当地采收季节时，常出现的“雾气”。酿制的酒，被认定为义大利最优质的红酒，主要产自皮耶蒙的巴洛洛(Barolo)及巴巴瑞斯克(Barbaresco)地区；色泽不深，酸度与酒精浓度都高、年轻时单宁艰涩，带有沥青及玫瑰花的气味，是浓郁且陈年潜力长的酒。通常必须要经过数年的时间，让单宁柔顺，成熟的酒馥郁果香、花香及辛香料味，非常独特惊人。巴尔贝拉(Barbera)意大利种植第二多的葡萄品种，主要产自义大利西北边的皮耶蒙地区，巴尔贝拉阿斯悌(Barbera d'Asti)是它最著名的产地。产量稳定，酿成的酒色泽深红，但单宁低，年轻时馥郁新鲜的红色与黑色浆果味，适合年轻时饮用；但它的高酸度，也经得起长期存放。在加州也有种植巴尔贝拉，普遍被酿制成平日佐餐酒。黑达欧拉(Nero d’Avola)来自意大利西西里岛南端的欧拉(Avola)，偏爱炎热干燥、贫瘠的环境，现在广泛种植于西西里岛，酿制成的酒，酒体饱满，有李子与胡椒的香气，单宁甜美。金粉黛(Zinfendal)长久以来，时常与美国加州冠上等号的葡萄品种，是在1820s从奥地利引进美国东岸，1830s才开始种植于加州，成长快速，让它成为当地种植面积最广的葡萄品种。典型的金粉黛酒带有极高的酒精浓度，丰沛的果味及辛香料味，被酿制成白金粉黛型的甜粉红酒、清淡日常红酒、浓郁酒体的干红酒，甚至是像波特型的甜红酒。随著酿酒技术的进步，现在的金粉黛在强劲浓烈的酒精浓度下，也能展现熟成的果香、圆润柔顺的单宁，口感丰腴肥美。小维铎(Petit Verdot)在法国波尔多属于小角色的葡萄品种，具较晚熟的特性，能为酒款增添酸度、平衡酒质。当它熟成良好时，也能够酿造出色泽深、单宁高的酒，在气候较温暖的新兴葡萄酒产国，被单独用来酿制成酒。主要功用/葡萄[葡萄属植物]编辑【功效主治】葡萄酒可补气益血，滋阴生津，强筋健骨，通利小便。主治气血虚弱，肺虚久咳，肝肾阴虚，心悸盗汗，腰腿酸痛，筋骨无力，风湿痹痛，面肢浮肿，小便不利等病症。【营养成分】每100克果实中含蛋白质0．2克，钙4毫克，磷15毫克，铁0．6毫克，胡萝卜素0．04毫克，硫胺素0．04毫克，核黄素0．o1毫克，尼克酸0．1毫克，维生素C4毫克，维生素A0．4毫克，钾252毫克，钠2．0毫克，镁6．6毫克，氯2．2毫克。另含有葡萄糖、果糖、蔗糖、本糖以及酒石酸、草酸、柠檬酸、苹果酸等多种营养成分。【食疗作用】葡萄1、抗病毒杀细菌：葡萄中含有天然的聚合苯酚，能与病毒或细菌中的蛋白质化合，使之失去传染疾病的能力，尤其对肝炎病毒、脊髓灰质炎病毒等有很好的杀灭作用。2、防癌抗癌：葡萄中含有一种叫白藜芦醇的化合物质，可以防止正常细胞癌变，并能抑制已恶变细胞扩散，有较强的防癌抗癌功能。3、抗贫血：葡萄中含具有抗恶性贫血作用的维生素B12，尤其是带皮的葡萄发酵制成的红葡萄酒，每升中约含维生素B12。12～15毫克。因此，常饮红葡萄酒，有益于治疗恶性贫血。4、降低胃酸、利胆：现代药理研究证明，葡萄中还含有维生素P，用葡萄种子油15克口服即可降低胃酸毒性，12克口服即可达到利胆的作用，因而可治疗胃炎、肠炎及呕吐等。5、抗动脉粥样硬化：研究发现，葡萄酒在增加血浆中高密度脂蛋白的同时，能减少低密度脂蛋白含量。低密度脂蛋白可引起动脉粥样硬化，而高度密脂蛋白不仅不引起动脉粥样硬化，还有抗动脉粥样硬化的作用。因此常食葡萄（葡萄酒），可减少冠心病引起的死亡。同时，葡萄中钾元素含量较高，能帮助人体积累钙质，促进肾脏功能，调节心搏次数。6、补益和兴奋大脑神经：葡萄果实中，葡萄糖、有机酸、氨基酸、维生素的含量都很丰富，可补益和兴奋大脑神经，对治疗神经衰弱和消除过度疲劳有一定效果。7、利尿消肿、安胎：据李时珍记载，葡萄的根、藤、叶等有很好的利尿、消肿、安胎作用，可治疗妊娠恶阻、呕吵、浮肿等病症。功用分类葡萄皮——改善过敏症状当花粉等异物入侵时，人体会释放出组织胺等发炎物质，引起打喷嚏、流鼻涕等过敏症状。而葡萄皮中的白芦醇能抑制发炎物质的运作，有效缓解过敏症状。另外，葡萄皮中还含有黄酮类物质，能促进血液中的高密度脂蛋白升高，从而降低胆固醇含量。葡萄果肉——增强心脏机能忙碌的现代生活中，多数都市人都是呈现慢性脑部疲乏的状态，心血管系统也存在潜在隐患。葡萄果肉中含有特殊氨基酸，构造和神经传达物质类似，有助于提升脑机能。同时葡萄果中还含有多种有机酸和维生素，对癌症和心血管疾病有很好的预防作用。葡萄干——清肠作用超强葡萄干以其甘甜的口感成为很多年轻人喜爱的零食。在葡萄干里发现的酒石酸，是葡萄特有的物质，它在胃酸中消化后进入肠道，能吸附形成癌细胞的有害物质并排出体外，在配合葡萄干中丰富的食物纤维，很好的促进肠道蠕动，从而缓解便秘症状。葡萄叶——缓解静脉出血在法国，药房里有一种干燥后的红葡萄叶出售，很受法国家庭妇女的欢迎。它就是秋天自然由绿变红的葡萄叶，这种干葡萄叶含有抗自由基的成分，有助于清理血管壁上的油脂及补充维生素P、缓解静脉和毛细血管的出血现象。葡萄汁——保护肝脏健康新鲜葡萄汁中所含的多酚类物质是天然的自由基清除剂，具有很强的抗氧化活性，可以降低低密度脂蛋白胆固醇氧化的可能性，也可以有效地调整肝脏细胞的功能，抵御或减少自由基对它们的伤害。此外，葡萄汁中的果酸还能帮助消化、增加食欲、防止肝炎后脂肪肝的发生。爱喝饮料的你还不赶快把冰箱里的碳酸饮料换成健康的葡萄汁。葡萄籽——护肤养颜佳品葡萄籽中含有独一无二的前花青素，这种物质具有超强的抗酸化和抗氧化的功用，美容功效远远高于维生素C和维生素E。葡萄籽进入人体后，很容易被吸收，能在自由基伤害细胞前将它除去，从而达到紧致肌肤、延缓衰老的作用。目前市面上有一些护肤品中就含有葡萄籽的提取成分。葡萄含糖量高，便秘者不宜多食；外感有表证者慎食。生长条件/葡萄[葡萄属植物]编辑地形条件1、纬度和海拔：世界上大部分葡萄园分布在北纬20-52度之间及南纬30-45度之间，绝大部分在北半球。海拔高度一般在400-600米。中国葡萄多在北纬30-43度之间海拔的变化较大，约200-1000米，河北怀来葡萄分布高度达1100米，山西清徐达1200米，西藏山南地区达1500米以上。纬度和海拔是在大范围内影响温度和热量的重要因素。2、坡向和坡度：在大地形条件相似情况下，不同坡向的小气候有明显差异。通常以南向（包括正南向、西北向和东南向）的坡地受光热较多，平日气温较高。坡地的增温效应与其坡度密切相关。一般坡地向南每倾斜1度，相当于推进1纬度。受热最多的坡地角度约为20-35度（在北纬40-50度范围）。葡萄因较耐干旱和土壤瘠薄，可以在相对不大范围内发育根系，所以比其它果树更适宜在坡地上栽培，然而坡度越大水土流失越严重，因此，在种植葡萄时应优先考虑坡度在20-25度以下的土地。3、水面的影响：海洋、湖泊、江河、水库等大的水域，由于吸收的太阳辐射能量多，热容量较大，白天和夏季的温度比陆地低，而夜间和冬季的温度比内陆高。因此，临近水域沿岸的气候比较温和，无霜期较长。临近大水面的葡萄园由于深水反射出大量的蓝紫光和紫外线，浆果着色和品质好，所以选择葡萄园时尽量靠近大的湖泊、河流与海洋的地方。土壤条件葡萄叶葡萄可以生长在各种各样的土壤上，如沙荒、河滩、盐碱地、山石坡地等，但是不同的土壤条件对葡萄的生长和结果有不同的影响。1、成土母岩及土心 ：在石灰岩生成的土壤或心土富含石灰质的土壤上，葡萄根系发育强大，糖分积累和芳香物质发育较多，土壤的钙质对葡萄酒的品质有良好的影响。世界上著名的酿酒产区正是在这种土壤上，如香槟地区和夏朗得—科涅克地区等。但土层较薄且其下常有成片得砾石层，容易造成漏水漏肥。2、土层厚度和机械组成 ：葡萄园的土层厚度一般以80-100㎝以上为宜。沙质土壤的通透性强，夏季辐射强，土壤温差大，葡萄的含糖量高，风味好，但土壤有机质缺乏，保水保肥力差。粘土的通透性差，易板结，葡萄根系浅，生产弱，结果差，有时产量虽大但质量差，一般应避免在重粘土上种植葡萄。在砾石土壤上可以种植优质的葡萄，如新疆土鲁番盆地的砾质戈壁土（石砾和沙子达80%以上），经过改良后，葡萄生长很好。3、地下水位：在湿润的土壤上葡萄生长和结果良好。地下水位高低对土壤湿度有影响，地下水位很低的土壤蓄水能力较差；地下水位高、离地面很近的土壤，不适合种植葡萄。比较适合的地下水位应在1.5-2米以下。在排水良好的情况下，在地下水位离地面0.7-1米的土壤上，葡萄也能良好生长和结果。4、土壤化学成分：对葡萄植株营养有很大意义。一般在PH为6—6.5的微酸性环境中，葡萄的生长结果较好。在酸性过大（pH接近4）的土壤中，生长显著不良，在比较强的碱性土壤（pH为8.3-8.7）上，开始出现黄叶病。因此酸度过大或过小的土壤需要改良后才能种植葡萄。此外，葡萄在果树中，是属于较抗盐的植物，在苹果、梨等果树不能生长的地方，葡萄能生长的很好。气候因素是葡萄品种区域化的主要指标。法国人认为，只有在某种特定的土壤中栽培的葡萄，才能酿造出具有特殊风味的世界名酒。但对世界广阔的葡萄产区来讲，这种以土壤进行葡萄区划的情况、不具有普遍性和绝对性。影响葡萄品质和葡萄酒质量的因素是综合性的．仅在多数情况下，往往是气候对葡萄的生长、结果和葡萄酒的优劣起主导作用，气候因素已成为诸多因素中最重要、最活跃的因素。光照、量度、降水等天气条件都是葡萄生长和结果所必需的，特别是夏秋季的天气状况。1、光照： 太阳能是葡萄进行光合作用唯一的能源．是葡萄进行能量和物质循环的动力，葡萄产量和品质的90％—95％来源于光合作用。真正消耗于光合作用的太阳能在许多情况下，还没有达到太阳总能量的1％。在我国一般葡萄园太阳能的利用率仅为0.5％左右。 葡萄是喜光作物，几千年来人们为它搭架和整形修剪，以便使它获得更充足和合理的光照。2、温度：温度（热量）是影响葡萄生长和结果最重要的气象因素。葡萄属暖温带植物，要求相当多的热量。葡萄生长期(从明芽至桨果成熟)需要的月平均气温在10度以上的活动积温、因品种不同而存在差异。温度对葡萄生长、结果的进程也产生重要影响。高温能对葡萄造成危害，但程度远远不如低温，低温对葡萄的伤害是世界葡萄栽培中常遇到的问题、低温限制了葡萄的栽培区域。葡萄一般栽培在北半球北纬20—51℃之间。欧洲葡萄品种的栽培北限是德国的莱茵河流域，栽培的南界伸展到了印度。在南半球、葡萄主要栽培于南纬20—40℃之间。欧洲葡萄的种植范围朝赤道方向扩展的限制因素是高温、病害和缺乏足够的低温诱发葡萄的休眠。欧洲葡萄向两极方向扩展的主要限制因素是生长季节短、不足以保证果实和枝蔓成熟以及抵御冬季低温。3、降水：降水的多寡和季节分配，强烈地影响着葡萄的生长和发育，影响着葡萄的产量和品质。在某些地区，对某些栽培品种、降水量季节性的变化是葡萄品种区域化的最重要的气候因素之一。降水量季节性的变化，因世界不同的气候类型．而表现出显著的差异。地中海气候的降水量季节分配的特点是：夏秋干旱．冬春多雨。而我国主要葡萄栽培区的气候为季风气候(除新疆外)，夏季高温多雨，南方春季阴雨天气更加重了葡萄栽培的难度。除新疆外，对葡萄不利，水分胁迫现象对葡萄表现十分显著。庭院种植/葡萄[葡萄属植物]编辑一、品种选择由于庭院内温暖易形成小气候，利于有机葡萄的生长，且肥水充足，管理精细，因此应根据栽培数量，在早、中、晚熟品种中选择优质、丰产的品种，适宜棚架栽培的优良鲜食品种如兴华1号、京亚、巨玫瑰、香悦、巨峰、乍娜、无核白鸡心等品种。二、栽培架式1.小棚架适用于较小的院落，葡萄易于布满架面，有利早期丰产，一般架长4—6米，架根高1.3—1.5米，架梢高1.8—2.2米，株距0.5—1米。2.单株高干凉棚架式在庭院幽静的地方，搭2米高的方形或圆形的平顶凉棚架，中间栽一株葡萄采用高主干，多主蔓整形方式，其枝蔓均匀地分布在架面上，形成一个平顶绿叶覆盖凉棚，棚下安置石桌小凳，人在下面下棋歇凉，别有风味。3.盆栽形式若庭院取土不便或全是水泥地面，可采用盆栽形式，即将盆栽葡萄整齐地摆放在走道两旁等地方，仍可起到庭院葡萄的作用。三、栽培要点1.速栽优质苗葡萄苗木质量的好坏，直接影响庭院葡萄定植后成活和生长发育，因此必须选择根系发达、枝蔓粗壮、芽眼饱满、无病虫害的优质苗木定植。定植时，除用3度石硫合剂对种苗进行消毒外，还需对根部进行整修，即剪去过长的根和霉烂根，这样有利于定植后萌发新根，防止病害的发生。2.改良土壤，施足底肥葡萄适宜砂质壤土，土层要深厚，整地时应结合翻土和挖定植穴，将土壤中的破砖、瓦片、碎石及石灰渣等杂物全部清除。土质实在不好的，还应进行客土栽培。裁前要施足底肥，以有机肥为主，如鸡粪、羊粪、猪圈粪和人粪尿等，每株30—50公斤。施肥时要将肥料和表土搅拌均匀，先填入定植穴底层，然后再填土栽苗，这样既可防止粪肥烧根，又有利根系向下生长。在葡萄生长和结果期间，为了不影响庭院的环境卫生，施肥种类最好是鸡粪或充分腐熟的饼粪，施肥的方法及时间和大田相同。3.合理浇水庭院栽培葡萄，要防止有水就浇和将洗脸水泼在树下，这样不仅造成土壤湿度大，病害滋生，而且洗脸水中含有肥皂影响根系生长，对葡萄极为不利。庭院葡萄浇水，应看天、看地、看葡萄植株生长表现灵活掌握。但全年至少保证浇3次水，即萌芽前、幼果膨大生长期和越冬前。4.棚架整形定植的当年或第二年，选1—2个粗壮的新梢作为主蔓，将这些主蔓间隔50—60厘米平行地绑在架面上。冬季修剪时尽量长留，翌春萌芽后，先端一个新梢作为主蔓的延长蔓，并仍按平行方向绑缚。后面的新梢根据架面的需要，每隔30厘米配一个结果枝组或侧蔓，直到枝条布满架面，一般2—3年枝蔓即可布满架面。5.防治病虫害庭院葡萄由于面积小，株数少，一旦有个别植株遭到病虫害，可及时采取摘除病叶、病果和捕杀害虫等人工防治方法进行防治。当病虫严重发生时。应及时进行喷药防治。贮藏方法/葡萄[葡萄属植物]编辑葡萄（一）冷库贮藏：在果箱的底板和四周衬上3-4层软纸，放入0.04-0.06毫米厚的薄膜压制成的贮藏袋，装人预冷的果穗，每袋10-15公斤，袋内放1片二氧化硫防腐剂，封扎袋口，然后将果箱码在库内。也可在库内竖柱搭架，架上每隔３０厘米穿担搭竿，竿上铺细竹帘或草席，把果穗挨串平放帘上，每层放果穗一层，以免压伤果粒。（二）地窖贮藏：地窖建筑与苹果窖相同，先把窖内清扫干净，喷1000倍液菌毒清消毒。在果箱上每隔12-15厘米纵放一根竹棍，把果穗挨串悬挂棍上，然后移入窖内码垛，高3层为宜，然后封窖。也可在窖的两边分别竖柱搭架，分层放竿，层距30-35厘米，竿距15-20厘米，把果穗悬挂在竿上，穗距4-5厘米，以4层为宜。（三）膜袋贮藏：用0.04-0.06毫米厚的聚乙烯膜，压制成长40厘米、宽30厘米的小袋，每袋装果1.5-2公斤，扎好袋口，放人底上垫有4-5厘米厚锯末或碎稻草的浅箱中，每箱只摆一层果，将箱放入冷凉室内或贮藏库内。检查时可搬动木箱，但不能开袋，即使有1-2粒果霉烂也不要开袋，一旦开袋，袋内氧气骤然增多，就很难继续贮箱了。（四）瓦缸贮藏：用高70厘米、腰径60-70厘米的瓦缸，洗净后缸口朝下阴干，底上垫3层洁净软纸，放入果穗2-3层，厚约25厘米，再放入井字形木架卡在缸的腰部，架上铺膜或软纸，且须每隔8-10厘米见方打一个1厘米大的小孔，以利透气，膜上再放果穗1-2层，高15-20厘米，将缸放入冷凉室内，前期不封口，1个月后用纸封口加盖。天气转暖后，白天关闭通风口和窗门，晚上打开，以降低室温，可贮藏至次年春节。开缸后必须一次处理完，绝对不能再封缸，以免缸中氧气增多而变质。[2]病虫害防治/葡萄[葡萄属植物]编辑白腐病症状识别危害果实、早穗、枝蔓及叶片；其中穗 轴是最容易感染的部位。果穗发病先从距地面较近的果穗梗或小果开始。病部出现浅褐色水渍状病斑。以后逐渐向穗下及果粒蔓延。料及整个果穗，悬于蔓上，不易脱落，许多灰白色突起小点，逐渐由浅 褐色变成深褐色，软腐果极易脱落。但也有干缩成僵果，并有明显棱角，悬于蔓上，不易脱落。当雨后天气潮湿时，从病果粒点中流出黑色粘液。防治措施⑴ 此病防治关键时期是花后和 中旬至8月中旬雨季喷药重点保护果穗。可喷1000×50%多菌灵、800×50%退菌特或1：0.5：180倍波尔多液。 每隔10～15天喷1次，共喷3～4次（喷药时加6501粘着剂或洗衣粉）。⑵ 实践证明，彻底剪除病枝，刮掉老皮，及时摘除病果、病叶、病蔓。消灭病源茵，也是减少发病的重要措施。⑶ 生长期对下部果进行绑吊，保证果穗距离地面20～30 厘米以上，也可减少发病。黑痘病葡萄症状识别危害果实、果梗、叶片及新梢。幼叶染病后出现多角形病斑，叶脉受病部分停止生长，造成叶片邹缩以至畸形。叶 片受病时，在主脉上生有淡黄色逐渐变成灰白色病斑，病叶干枯并 穿孔。幼果受病出现褐色病斑，以后中间变成灰白色、稍凹陷、边缘红色或紫色，呈“鸟眼状”，后期病斑龟裂，病果小而酸。有时穗轴发病，造成全穗发育不良，甚至枯死。防治措施⑴ 此病防治关键是抓住开花前和落叶两次药。喷1：0.5：180倍波尔多液或800×50%退菌特或600×75%百菌清。⑵ 发芽前喷5度石硫剂。⑶ 冬剪时彻底剪除病蔓，清除枯枝落叶。霜霉病症状识别主要危害叶片、新梢，幼果也可发病。叶片发病时，正面出现半透明水渍状不规则病斑，呈淡绿色或淡黄色，病斑最后变成黄褐色或红 褐色而干枯。邻近病斑相连成多角形大斑。与此同时，叶背长出灰白色霜霉状物。嫩梢被害后生长停滞、扭曲甚 至枯死。幼果感病时，果面上发生灰白色霜霉，生长停止、裂果或脱落。防治措施⑴ 发病初期到盛期，每间隔半月喷1次1：0.5：180倍波尔多液。或1000×25%瑞毒霉或250×40%已磷铝。⑵ 清除果园枯枝落叶，集中烧毁。炭疽病症状识别主要危害着色后的果粒。靠近地 面的果穗先端最早发病。果实染病后表面发生灰紫色块斑，并逐渐成为中部色深边缘浅、有轮纹的病斑。以后病斑中隐约可见少数黑色小粒点。随病扩大，小黑粒点不断增多，并排列成背纹状。当于气潮湿后，从 小黑点涌出粉红色粘胶状物。病果粒很快全部软腐，最后变为僵果，易于脱落。防治方法⑴ 7～8月为发病高峰，每隔半月喷1次1：0.5：180倍波尔多液或500×50%退菌特（用药时要加6501粘着剂或洗衣粉）。⑵ 采收前发现病果及时摘除深埋：采收后清理枝蔓上病果深埋。日灼病症状识别葡萄日灼病一般发生在6月中旬至7月上旬（果穗着色成熟期）染病，多发生在裸露于阳光下的果穗上，由于 供应果实水分不足引起。果粒发生日灼时，果面生淡褐色近圆形斑，边缘不明显，果实表面先皱缩后 逐渐凹陷，严重的果穗变为干果。卷须、新梢尚未木质化的顶端幼嫩部位也可遭受日灼伤害，致梢尖或嫩叶萎蔫变褐。防治方法合理密植，采用棚架式，使果穗处在阴凉之中。适当追肥，诱发根群向深层发育，增强树势，提高抗逆能力。防止水涝或施肥过量烧根现象；在高温发病期适时适量灌水，蒸发量大要及时浇水降低植株体温，同时喷洒壮果蒂灵加新高脂膜协 调植株营养平衡，提高葡萄的着色度，避免日灼。在阴雨过后的高温天气，在叶面和果穗上喷施新高脂膜形成保护膜，对日灼病有一定的预防作用。称号原因/葡萄[葡萄属植物]编辑葡萄原是一种“神”在西方古老的传说中，葡萄果实是由乐善好施的神Osiris把它带到人间来的，葡萄酒“Vin"一词，其实就是人们心中“神”的另一种说法。葡萄属落叶藤本植物，葡萄科Vita-ceae植物葡萄Vitis Vinifera LINN的果实，是地球上最古老的植物之一，也是人类最早栽培的果树之一。大约在100万年以前，葡萄树就在地中海沿岸自然地生长着，法国南部阳光充沛的普罗旺斯地区就是葡萄的起源地，并从这里开始向东西方传播。在美洲新大陆，葡萄是由最早的殖民者传入的，尔后深入到美国东部各洲。后来，亚历山大东征把希腊文明带入中亚，从此种植葡萄、酿葡萄酒和对酒神崇拜，开始在粟特人中广为流传。在中国，葡萄是由汉朝张骞在公元前138年出使西域时从波斯引进的，后来经丝绸之路把这个绿色使者引向了不毛之地的戈壁。如今在全世界的果品生产中，葡萄的产量及栽培面积一直居于首位，成为人们心中真正的“水果之神”。注意事项/葡萄[葡萄属植物]编辑适宜人群葡萄适宜冠心病、脂肪肝、癌症、肾炎、高血压、水肿患者食用；适宜神经衰弱，过度疲劳、体倦乏力、形体羸瘦、未老先衰者食用；适宜肺虚咳嗽、盗汗者食用；适宜风湿性关节炎、四肢筋骨疼痛者食用；适宜儿童孕妇和贫血患者食用，葡萄干含糖量与含铁量较鲜葡萄多。[1]医学禁忌因含糖量高，多吃易引起内热、导致腹泻、烦闷等副作用。也容易引起蛀牙及肥胖，还有肠胃虚弱者不宜多食。1、肾炎、高血压、水肿患者；儿童、孕妇、贫血患者；神经衰弱、过度疲劳、体倦乏力、未老先衰者；肺虚咳嗽、盗汗者；风湿性关节炎、四肢筋骨疼痛者；癌症患者；2、糖尿病患者，便秘者不宜多吃。选购注意没有成熟的葡萄1、果多、柄结疤表示放的时间过长，不够新鲜。2、看颜色，成熟度适中的果穗、果粒颜色较深、鲜艳3、葡萄果粒紧密，味较酸，过分松则表示太熟，选排列有空间、果粒表面有白霜者品质最佳，颗粒小味道佳。孕妇吃葡萄1、吃完葡萄不能立刻喝水吃葡萄后不能立刻喝水，否则，不到一刻钟就会腹泻。原来，葡萄本身有通便润肠之功效，吃完葡萄立即喝水，胃还来不及消化吸收，水就将胃酸冲淡了，葡萄与水、胃酸急剧氧化、发酵、加速了肠道的蠕动，就产生了腹泻。不过，这种腹泻不是细菌引起的，泻完后会不治而愈。2、吃完葡萄不能立刻喝牛奶葡萄里含有维生素C，而牛奶里的元素会和葡萄里含有的维生素C反映，对胃很有伤害，两样同时服用会拉肚子，重者会呕吐。所以刚吃完葡萄不可以喝牛奶。(建议：最好吃完葡萄过30分再喝牛奶。)3、吃葡萄不宜过量由于葡萄的含糖很高，所以糖尿病人应特别注意忌食葡萄。而孕妇在孕期要提防糖尿病，因此孕妇食用葡萄应适量。在食用葡萄后应间隔4小时再吃水产品为宜，以免葡萄中的鞣酸与水产品中的钙质形成难以吸收的物质，影响健康。4、葡萄清洗要干净彻底如果喜欢吃葡萄的孕妇，记得清洗葡萄一定要干净彻底，葡萄表皮可能会有残留的污物，而食用葡萄的过程中难免会接触到葡萄皮的，食用卫生千万别忘记。主要价值/葡萄[葡萄属植物]编辑药用价值葡萄不仅味美可口，而且营养价值很高，成熟的浆果中含糖量高达10%～30%，以葡萄糖为主，可被人体 直接吸收。还含有矿物质钙、钾、磷、铁以及多种维生素， 多种人体必需氨基酸。从中医的角度来说，葡萄性平，味甘酸，无毒，中医认为，葡萄可以“补血强智利筋骨，健胃生津除烦渴，益气逐水利小便，滋肾宜肝好脸色。抗贫血，葡萄中还具有抗恶性贫血作用的维生素B12，常饮红葡萄酒，有益于治疗恶性贫血；抗毒杀菌，葡萄中含有天然的聚合苯酚，能与病毒或细菌中的蛋白质化合，使之失去传染疾病的能力，常食葡萄对于脊髓灰白质病毒及其它一些病毒有良好杀灭作用，而使人体产生抗体；利尿消肿，安胎。据李时珍记载，葡萄的根、藤、叶等有很好的利尿、消肿、安胎作用，可治疗妊娠恶阻、呕吐、浮肿等病症；美容养颜，葡萄籽中含有独一无二的前花青素，这种物质具有超强的抗酸化和抗氧化的功用，能在自由基伤害细胞前将它除去，从而达到紧致肌肤、延缓衰老的作用。常吃葡萄可使肤色红润，秀发乌黑亮丽；补益和兴奋大脑神经，葡萄果实中，葡萄糖、有机酸、氨基酸、维生素的含量都很丰富，可补益和兴奋大脑神经，对治疗神经 衰弱有一定效果。民间用野萄萄根30克煎水服，用于治疗妊娠呕吐和浮肿，有止吐和利尿消肿的功效。还有人用新鲜葡萄根30克煎水喝，用于治疗黄疸型肝炎;可以作为一种辅助治疗方法。营养成分葡萄含糖量高达10%～30%，以葡萄糖为主。葡萄中的多量果酸有助于消化，适当多吃些葡萄，能健脾和胃。葡萄中含有矿物质钙、钾、磷、铁、葡萄糖、果糖、蛋白质、酒石酸以及多种维生素B1、B2、B6、C、P等，还含有多种人体所需的氨基酸， 常食葡萄对神经衰弱、疲劳过度大有裨益，此外它还含有多种具有生理功能的物质。把葡萄制成葡萄干后，糖和铁的含量会相对高，是妇女、儿童和体弱贫血者的滋补佳品。中国历代医药典籍对葡萄的药用均有论述。中医认为，葡萄味甘微酸、性平，具有补肝肾、益气血、开胃生津、利小便之功效。《神农本草经》载文说：葡萄主“筋骨葡萄湿痹，益气，倍力强志，令人肥健，耐饥，忍风寒。久食，轻身不老延年。”葡萄不但具有广泛的药用价值，还可用于食疗：头晕、心悸、脑贫血时，每日饮适量的葡萄酒2～3次，有一定的治疗作用；干葡萄藤15克用水煎服可治妊娠恶阻。《居家必用》上还曾记载葡萄汁有除烦止渴的功能。现代医学研究表明，葡萄还具有防癌、抗癌的作用。葡萄具有极高的观赏性，人们将其制作成各种盆景放置室内，清香幽雅美观别致；或在居室前后栽植，藤蔓缠绕，玲珑剔透，芳香四溢，是美化环境的佼佼者。然而，葡萄的巨大经济价值主要在于酿酒，全世界80%的葡萄都用于酿酒。但是，随着人们保健意识的增强，消费观念的转变，越来越多的葡萄被酿成果汁，成为味美多效的营养保健果品。其不但能治疗多种疾病，直接饮用葡萄汁还有抗病毒的作用。其实葡萄味道可口、营养价值高，除了能够帮助人们改善睡眠外，还有很多功效，补虚健胃，受到很多人的欢迎。身体虚弱、营养不良的人，多吃些葡萄或葡萄干，有助于恢复健康，因为葡萄含有蛋白质、氨基酸、卵磷脂、维生素及矿物质等多种营养成分，特别是糖分的含量很高，而且主要是葡萄糖，容易被人体直接吸收。葡萄是温补阳气的食品，不仅具有养肝的效果，而且气血也会得以修复，达到养颜美容的效果。葡萄味甘酸、性平，有滋阴补血、强健筋骨、通利小便的功效，是一种滋补性很强的水果；适用于妊娠贫血、肺虚咳嗽、心悸盗汗、风湿痹痛、水肿等症。将新鲜葡萄、生姜洗净，分别捣烂 ，用清洁纱布纹汁备用；再以沸水泡浓绿茶一杯，兑入葡萄汁、姜汁各50毫 升，蜂蜜适量，趁热饮服，可治疗细菌性痢疾。葡萄还对急性泌尿系统感染颇有疗效，方法是：取葡萄汁、藕汁、生地黄汁各300毫升，蜂蜜250毫升，共煮沸，每日饭前服120毫升。宜忌人群【宜食】葡萄适宜冠心病、脂肪肝、癌症、肾炎、高血压、水肿患者食用；适宜神经衰弱，过度疲劳、体倦乏力、形体羸瘦、未老先衰者食用；适宜肺虚咳嗽、盗汗者食用；适宜风湿性关节炎、四肢筋骨疼痛者食用；葡萄干含糖量与含铁量较鲜葡萄多，适宜儿童孕妇和贫血患者食用，。【忌食】糖尿病患者及便秘者不宜多吃。阴虚内热、津液不足者忌食。肥胖之人也不宜多食。吃法：在食用技巧与吃法方面，葡萄在种植过程中喷洒了化学物质，因此要仔细清洗，但要与自然生成的白霜区别开来。用剪刀将小串连茎一起取下，否则茎会干，单个葡萄会变皱。葡萄可生吃，也可以用来制作水果沙拉等甜品，鲜榨的和发酵现制的葡萄汁都广受人们喜爱。常见的葡萄吃法就是葡萄酒、葡萄干和葡萄果酱。葡萄酒营养成分丰富，能够维持和调节人体的生理机能；葡萄干中钙铁含量丰富，有助于缓解疲劳，还能够消除肥胖；葡萄果酱可用来涂抹于面包和吐司上食用。史料记载《本草纲目》：“葡萄，汉书作蒲桃，可以入酺，饮人则陶然而醉，故有是名。其圆者名草龙珠，长者名马乳葡萄，白者名水晶葡萄，黑者名紫葡萄。汉书言张骞使西域还，始得此种。而《神农本草经》已有葡萄，则汉前陇西旧有，但未入关耳。”功能功 能：跌打损伤、健脾开胃主 治：用于止呕、安胎。多吃葡萄可补气、养血、强心。《名医别录》说：逐水，利小便。从中医的角度而言葡萄有舒筋活血、开胃健脾、助消化等功效，其含铁量丰富，所以补血。在炎炎夏日食欲不佳者，时常食用有助开胃。葡萄的营养价值很高，葡萄汁被科学家誉 为“植物奶”。葡萄含糖量约10%～25%，高者可达30左右。在葡萄所含的较多的糖分中，大部分是容易被人体直接吸收的葡萄糖，所以葡萄成为消化能力较弱者的理想果品。葡萄中含较多酒石酸，更有帮助消化的作用。适当多吃些葡萄能健脾和胃，对身体大有好处。医学研究证明，葡萄汁是炎症病人最好的食品，可以降低血液中的蛋白质和氯化钠的含量。葡萄汁对体弱的病人、血管硬化和肾炎病人的康复有辅助疗效，在那些种植葡萄和吃葡萄多 的地方，癌症发病率也明显减少。葡萄是水果中含复合铁元素最多的水果，是贫血患者的营养食品。常食葡萄对神经衰弱者和过度疲劳者均有益处。葡萄制干后，糖和铁的含量均相对增加，是儿童、妇女和体虚贫血者的滋补佳品。葡萄籽95%的成份为原青花素，其抗氧化的功效比维生素C高出18倍之多，比维生素E高出50倍，因此，葡萄籽可说是真正的抗氧化巨星。抗氧化是抗老化的方法，因此，葡萄籽能让您永葆青春。紫色的葡萄葡萄不仅味美可口，而且营养价值很高。成熟的浆果中含有着15%～25%的葡萄糖以及许多种对人体有益的矿物质和维生素。葡萄是一种滋补药品，具有补虚健胃的功效。身体虚弱、营养不良的人，多吃些葡萄或葡萄干，有助于恢复健康，因为葡萄含有蛋白质、氨基酸、卵磷脂、维生素及矿物质等多种营养成分，特别是糖分的含量很高，而且主要是葡萄糖，容易被人体直接吸收。老年人胃气虚弱，胃阴不足；或患有 慢性胃炎，胃口不好的人，每次饭前嚼食葡萄干6～9克，既能开胃口，又可补虚弱。胃虚呕吐的患者，可取葡萄汁一小杯，加生姜汁少许，调匀喝下，有止吐的功效。声音嘶哑的患者，可取葡 萄汁与甘蔗汁各一杯混匀，慢慢咽下，一日数次，也有一定辅助治疗的作用。对于高血压患者，则可取葡萄汁与芹菜汁各一杯混匀，用开水送服，每日2～3次，15日为一疗程。民间用野葡萄根30克煎水服，用于治疗妊娠呕吐和浮肿，有止吐和利尿消肿的功效。还有人用新鲜葡萄根30克煎水喝，用于治疗黄疸型肝炎；可以作为一种辅助治疗方法。葡萄叶可用于治疗婴儿腹泻。取葡萄叶适量，洗净，煎水两次后去渣浓缩成糊状，加面粉和白糖各一半，拌匀后制成软粒，再烘干或晒干。l岁以上的，每次服3～6克，日服2～3次；1岁以下的酌减。葡萄性平、味甘酸，入肺、脾、肾经，有补气血、益肝肾、生津液、强筋骨、止咳除烦、补益气血、通利小便的功效。主治气血虚弱、肺虚咳嗽、心悸盗汗、风湿痹痛、淋症、浮肿等症状，也可用于脾虚气弱、气短乏力、水肿、小便不利等病症的辅助治疗哟！~性味归经甘酸，平。《本经》：味甘，平。孟诜：甘酸，温。《纲目》：甘涩，平，无毒。入肺、脾、肾经。《得配本草》：入手太阳经。《本草求真》：入肾。《本草再新》： 入脾、肺二经。功用主治红葡萄补气血，强筋骨，利小便。治气血虚弱，肺虚咳嗽，心悸盗汗，风湿痹病，淋病，浮肿。《本经》：主筋骨湿痹，益气倍力，强志，令人肥健耐饥，忍风寒。可作酒。《别录》：逐水，利小便。《药性论》：除肠间水气，调中治淋，通小便。《本草图经》：治时气发疮疹不出者，研酒饮。《滇南本草》：大补气血，舒筋活络，泡酒服之。治阴阳脱症，又治盗汗虚证。汁，治咳嗽。《滇南本草图 说》：治痘症毒，胎气上冲，煎汤饮之即下。《百草镜》：治筋骨湿痛。利水甚捷，除遍身浮肿。《本耳再新》：暖胃健脾，治肺虚寒嗽，破血积疽瘤。《随息居饮食谱》：补气，滋肾液，益肝阴，强筋骨，止渴，安胎。《新疆药材》：解毒，散表。《陆川本草》：滋养强壮，补血，强心利尿。治腰痛，胃痛，精神疲惫，血虚心跳。用法用量内服：煎汤、捣汁或浸酒。用药宜忌孟诜：不堪多食，令人卒烦闷眼暗。《本经逢原》：食多令人泄泻。《医林纂要》：多食生内热。怀孕可以吃葡萄吗？葡萄可以补充维生素。不过孕妇还是要少吃，因为酸的东西吃太多可能会影响钙的吸收，而且葡萄含糖高，会使肚中的羊水增多。药材鉴定性状鉴别：该品鲜品为圆形或椭圆形，干品均皱缩，长3～7mm，直径2～6mm，表面淡黄绿色至暗红色。顶端有残存柱基，微凸尖，基部有果柄痕，有的残存果柄。质稍柔软，易被撕裂，富糖质，气微，味甜微酸。显微鉴别：果实横切面：外果皮表皮细胞1层，排列整齐切向延长，壁稍厚，外被角质层。中果皮广阔，中果皮内侧细胞有众多草酸钙簇晶 ，排列成 断续的环带。中果皮细胞还有散在的簇晶、柱晶、不规则状的晶体以及棕黄色内含物。果皮外测维管束为外韧型，果实中心的维管来倒转为内韧型，常4个在一起。化学成分葡萄含葡萄糖、 果糖，少量蔗糖、木糖，酒石酸、草酸、柠檬酸、苹果酸、红酒多酚。又含各种花色素的单葡萄糖甙和双葡萄糖甙。每100克含蛋白质0.2克，钙4毫克，磷15毫克，铁0.6毫克，胡萝卜素0.04毫克，硫胺素0.04毫克，核黄素0.01毫克，尼克酸0.1毫克，维生素C 4毫克。葡萄皮含矢车菊素、芍药素 、飞燕草素、矮牵牛素、锦葵花素、锦葵花素-3-β-葡萄糖甙。种子含油量9.58%。又含焦性儿茶酚、没食子儿茶精、没食子酸盐等。食用价值葡萄的用途很广，除生食外还可以制干、酿酒、制汁、酿醋，制罐头与果酱等。作烹饪原料使 用的要求粒大、肉脆、无核与风味好；葡萄干作为点心的辅料。多食易生内热，或致腹泻。葡萄酒是用新鲜的葡萄或葡萄汁经发酵酿成的酒精饮料。通常分红葡萄酒和白葡萄酒两种。前者是红葡萄带皮浸渍发酵而成，后者是葡萄汁发酵而成的。营养价值葡萄中的糖主要是葡萄糖，能很快的被人体吸收。当人体出现低血糖时，若及时饮用葡萄汁，可很快使症状缓解法国科学家研究发现：葡萄能比阿斯匹林更好地阻止血栓形成，并且能降低人体血清胆固醇水平，降低血小板的凝聚力，对预防心脑血管病有一定作用葡萄中含的类黄酮是一种强力抗氧化剂，可抗衰老，并可清除体内自由基葡萄中含有一种抗癌微量元素（ 白藜芦醇），可以防止健康细胞癌变，阻止癌细胞扩散。诗歌鉴赏/葡萄[葡萄属植物]编辑【原文】葡萄韩愈新茎未遍半犹枯，高架支离倒复扶。若欲满盘堆马乳，莫辞添竹引龙须。【赏析】这首是诗人于元和元年(806)五月在江陵(今属湖北)写给他的好朋友张署的，原诗题为《题张十一旅舍三咏》，此诗为其中之一。诗人于贞元十九年(803)十二月被贬阳山县，当时张署亦被贬至临武(今属湖南)。元和元年二人遇赦同赴江陵待命。诗人在旅舍中写下此诗与张署共勉。这首诗通过描绘葡萄生长之态，表达自己仕途困顿、渴望有人援引的心情。(主旨)前二句“新茎未遍半犹枯，高架支离倒复扶”，写旅舍中的葡萄树经过人们的照顾后正待逢时生长之状。春夏之交，葡萄树上新的枝叶开始生长，但仍未完全复苏，尚有一半的茎条是干枯的。有人为其搭起了高高的架子，又将垂下的枝条扶上去。“支离”，指葡萄枝条杂乱的攀络状。后二句“若欲满盘堆马乳，莫辞添竹引龙须”，诗人希望种葡萄之人能对这株葡萄多加培育、让它结出丰硕的果实。“添竹”，指在架子上多加竹条，扩大修缮，将葡萄的枝蔓引好。“龙须”，比喻葡萄卷曲的藤蔓。此诗咏物与言志融为一体。托物言志。表面写葡萄，实际是表达自己谪后的希冀。文献记录/葡萄[葡萄属植物]编辑《神农本草经》：“益气倍力强志，令人肥健，耐饥忍风寒，久食轻身不老延年。”《名医别录》：“逐水，利小便。”《滇南本草》：“大补气血，舒筋活络，泡酒服之，能治阴阳脱症，又治盗汗虚症。”《百草镜》：“治筋骨湿痛，利水甚捷，除遍身浮肿。”《随息居饮食谱》：“补气，滋肾液，益肝阴，强筋骨，止渴，安胎。”葡萄科植物（二）葡萄科，双子叶植物，约12属，700种，大部分布于热带和温带地区，我国有7属，约109种，南北均产之。藤本，常具与叶对生之卷须，稀为直立灌木；叶互生，单叶或复叶；花小，两性或单性，4－5数，通常排成聚伞花序；萼片分离或基部连合；花瓣与萼片同数，分离或有时帽状粘合而整块脱落；花盘环状或分裂；雄蕊4－6，与花瓣对生；子房上位，2至多室，每室有胚珠2颗；果为一浆果。河口葡萄俞藤（原变种）葛藟葡萄绿芽俞藤华西俞藤葛菖浙江蘡薁毛叶崖 爬藤疣枝刺葡萄蘡薁（原变种）凤庆葡萄菱叶崖爬藤（原变种）锈毛刺葡萄小叶葡萄刺葡萄（原变种）小果葡萄（原变种）红枝崖爬藤（原变种）狭叶葡萄武汉葡萄无毛复叶葡萄变叶葡萄（原变种）网脉葡萄深裂山葡萄少毛复叶葡萄少毛变叶葡萄陕西葡萄山葡萄（原变种）桑叶葡萄三出蘡薁乳源葡萄绒毛小果葡萄绒毛秋葡萄秋葡萄（原变种）秋葡萄变叶葡萄云南崖爬藤（原变种）闽赣葡萄崖爬藤（原变种）下白崖爬藤勐海葡萄美丽葡萄（原变种）美丽葡萄毛葡萄（原亚种）钝头崖爬藤毛脉葡萄细齿崖爬藤（原变种）罗城葡萄（原变种）罗城葡萄喜马拉雅崖爬藤（原变种）龙州葡萄龙泉葡萄瘤枝葡萄西畴崖爬藤（原变种）连山葡萄蓝果刺葡萄井冈葡萄鸡足葡萄三叶崖爬山虎华南美丽葡萄蒙自崖爬藤（原变种）湖北葡萄红叶葡萄河南毛葡萄蘡薁小叶葛华东葡萄蒙自葡萄狭叶崖爬藤（原变种）东南葡萄俞藤属俞藤大果俞藤云南葡萄麦黄葡萄小果葡萄温州葡萄庐山葡萄菱叶葡萄绵毛葡萄桦叶葡萄毛葡萄复叶葡萄刺葡萄葡萄属婴奥葡萄浆果类水果品种葡萄草莓荔枝香蕉猕猴桃石榴无花果桑葚圣女果附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^苹果绿养生网：葡萄的营养价值引用日期：2017-08-14开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起草龙珠同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册