编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《惠直堂经验方》开放分类：中医中医著作《惠直堂经验方》，医方著作，本书资料丰富，所收方剂范围较广、而且切合临床实用。现存多种清刻本和《珍本医书集成》本。编辑摘要目录1简介2案例1简介2案例《惠直堂经验方》医方著作。四卷。清·陶承熹、王承勋辑。刊于1759年。本书汇辑临床各科的有效成方与民间单方。卷一-二为通治、补虚、种子、伤寒等内科杂病、五官科病证验方；卷三为痈疽疔疮等外科验方；卷四为妇科、儿科验方，膏药成方以及若干成药并制法，急救、救荒、怪症方等。本书资料丰富，所收方剂范围较广、而且切合临床实用。现存多种清刻本和《珍本医书集成》本。简介/《惠直堂经验方》编辑惠直堂经验方医方著作。四卷。清·陶承熹、王承勋辑。刊于1759年。本书汇辑临床各科的有效成方与民间单方。卷一-二为通治、补虚、种子、伤寒等内科杂病、五官科病证验方；卷三为痈疽疔疮等外科验方；卷四为妇科、儿科验方，膏药成方以及若干成药并制法，急救、救荒、怪症方等。本书资料丰富，所收方剂范围较广、而且切合临床实用。现存多种清刻本和《珍本医书集成》本。《简明医彀》综合性医书。八卷。明·孙志宏撰。刊于1629年。本书以介绍临床各科疾病证治为主，附有成方、验方并医论等。卷首有要言一十六则（多为医论）和制药、煎药、服药法等，颇多经验之谈。卷一-五，内科杂病，兼及五官、口齿病证；卷六-八分述幼科、妇科、外科病证，述证简要而方治详备，主方后附有成方及简效方。孙氏于本书自序中称：“其书备而不冗，约而不漏，义类浅显，人人可解，若射必有彀，故命曰《简明医彀》”。现存多种明刻本、1984年人民卫生出版社出版铅印本。案例/《惠直堂经验方》编辑金银花又名双花、银花、忍冬花，为忍冬科多年生缠绕性木质藤本植物忍冬的花蕾。我国南北各地均有分布。夏初当花蕾含苞未放时采摘，晾晒或阴干，生用或炒用。性寒，味甘，入肺、胃、大肠经。功能：清热解毒、疏散风热、凉血止痢。现代医学研究表明：金银花含绿原酸、异绿原酸、黄酮类物质、忍冬甙、肌醇及微量挥发油等。药理研究金银花有三大作用：一是抗病原微生物。实验证明金银花对各种致病菌、病毒，如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、肺炎双球菌、百日咳杆菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌、痢疾杆菌、霍乱弧菌、绿脓杆菌、大肠杆菌、脑膜炎双球菌、皮肤真菌、流感病毒、钩端螺旋体，均有不同程度的抑制作用。二是增强免疫功能。金银花能促进淋巴细胞转化，增强白细胞的吞噬功能。三是抗炎、解热。金银花能促进肾上腺皮质激素的释放，对炎症早期的毛细血管通透性增高和渗出性水肿有明显的抑制作用。祖国医学认为金银花甘寒质轻，其气清香，既能清热解毒，又能宣散风热，清解之中能宣透，为治疗外感风热、温病初期、痈疮疖肿之要药。金银花功善清热解毒，性能宣泄，透散表邪，常将其与连翘、牛蒡子、荆芥等配伍治疗外感风热或温病初起，症见发热微恶寒、头身疼痛等，此法以银翘散为代表方。若热邪入里，症见高热烦渴、大汗出、脉洪大，常将其与石膏、知母、连翘配伍，代表方有银翘白虎汤；若热入营血，症见高热神昏、烦躁不安或斑疹隐隐，常将本品与丹皮、生地、玄参等合用，共奏清营护阴、凉血解毒之效，代表方有清营汤。金银花既能清热又能解毒凉血，还是治疗痈疖肿毒的要药。治疗热毒痈疖，可单用浓煎内服，亦可与蒲公英、紫花地丁、野菊花配伍，以增强清热解毒、消肿止痛之功，代表方有五味消毒饮。疮疡肿毒初起或已成脓而未溃者，可将本品与山甲、皂刺、大贝、白芷等合用，以加强活血消肿、溃坚之效，代表方有仙方活命饮。有人用金银花30g、生甘草15g、皂刺12g、鹿角片10g，加白酒50ml，水煎服，治疗乳腺炎10例，服3剂汤药后均有不同程度的好转。本品生用清热解毒，炒炭又能止血止痢。用于热毒血痢可单用本品浓煎内服，如《惠直堂经验方》之忍冬散；亦可与黄连、黄芩、白头翁等配伍，以奏清热解毒、止血止痢之效。有人用金银花炭40～50g与秦皮、地榆和用治疗菌痢52例，一般3日内显效，6日治愈，总有效率达98．8%。也有人以鲜金银花30g水煎或以没银煎液（含银花、没药）治疗荨麻疹等皮肤病。我国民间常以金银花、生甘草适量泡茶饮用，可用于夏季防暑抗温，清热解渴。亦有取金银花、麦冬、桔梗、乌梅、甘草等泡饮治疗急慢性咽喉炎的。本品治疗温热病在卫可散、在气可清、在营可透，热病后期余热未清可用。治外感风热和温病初期用量宜轻，治痈疮肿毒及温病发热用量宜重。一般规定用10～15g入药，临床上有用到30～60g者亦无伤阴败胃之弊。古代中医基本典籍（四）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《金匮要略》《回回药方》《解围元薮》《金匮发微》《金匮钩玄》《集验背疽方》《活幼心书》《急救良方》《回生集》《济生拔萃》《济阴纲目》《简明医彀》《绛囊撮要》《焦氏喉科枕秘》《洁古家珍》《惠直堂经验方》《活法机要》《活人心法》《活幼口议》《金匮要略简释》《金匮要略浅注》《金匮要略心典》《金匮玉函经》《金匮玉函经二注》《金匮玉函要略辑义》《金子久医案》《经络全书》《经效产宝》《经验良方全集》《景景医话》《景岳全书》《景岳全书发挥》《汇刊经验方》《简易备验方》《简易医诀》《活幼心法》《绛雪园古方选注》《会元针灸学》《活幼珠玑》《霍乱论》《霍乱审证举要》《金匮方论衍义》《霍乱新论》《金匮悬解》《鸡峰普济方》《金匮要略编注》《金匮要略方论本义》《跻寿馆医籍备考》《金匮要略今释》《金匮要略论注》《洄溪脉学》《金匮要略述义》《金匮要略五十家注》《急救仙方》《金匮要略译释》《金匮翼》《急救异痧奇方》《混俗颐生录》《集验简易良方》《集验良方拔萃》《近时十便良方》《经络汇编》《洄溪医案》《经络学说的理论及其运用》《经络之研究》《经脉分图》《经脉图考》《济世良方合编》《经验良方》《济世续方》《经验奇方》《回澜社医书四种》《济婴撮要》《家传医秘》《简易普济良方》《洁古老人珍珠囊》《金匮要略学习参考资料》《几希录良方合璧》《金镜内台方议》《金匮要略方论集注》《经穴纂要》《济世方》《金匮方歌括》《金兰循经》《简明中医学》《继志堂医案》《金匮教学参考资料》《景岳新方砭》《经络歌诀》《金匮要略释义》《济阳纲目》《简明中医儿科学》《脚气治法总要》《简明中医妇科学》《简明中医内科学》《金匮要略直解》《活人事证药方》《金创瘈疭方》《济阴近编》《济世新编》《济世良方》《金笥玄玄》《济世养生集》《金匮要略浅注补正》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册