编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0薄荷开放分类：中药材唇形科植物植物药生物自然草本植物薄荷属解表药野菜薄荷（学名：Mentha haplocalyx Briq.），别名蕃荷菜、菝蕑、吴菝蕑、南薄荷、猫儿薄苛、野薄荷、升阳菜薄苛、蔢荷、夜息药、仁丹草、见肿消、水益母、接骨草、土薄荷、鱼香草、香薷草。多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株气味芳香，叶对生，花小淡紫色，唇形，花后结暗紫棕色的小粒果。薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。产南北各地，生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米；在热带亚洲，俄罗斯远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有分布。薄荷是中国常用中药之一，它是辛凉性发汗解热药，能治流行性感冒、头疼、目赤、身热、咽喉、牙床肿痛等症。外用可治神经痛、皮肤瘙痒、皮疹和湿疹等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：薄荷别名：野薄荷、夜息香拉丁学名：Mentha haplocalyx Briq.界：植物界族：塔花族门：被子植物门纲：双子叶植物纲亚纲：合瓣花亚纲目：管状花目科：唇形科亚科：野芝麻亚科属：薄荷属种：薄荷命名者及年代：L.1889.亚 族：薄荷亚族组：薄荷组亚 组：薄荷亚组系：薄荷系目录1形态特征根茎叶分枝花、果实、种子2分布情况3生长环境温度光照土壤4品种类型5栽培技术选地整地育苗繁殖田间管理病虫防治采收加工6主要价值食用价值药用价值经济价值7注意事项8文献论述9植物文化传说花语10美容方法1形态特征1.1根1.2茎1.3叶1.4分枝1.5花、果实、种子2分布情况3生长环境3.1温度3.2光照3.3土壤4品种类型5栽培技术5.1选地整地5.2育苗繁殖5.3田间管理5.4病虫防治5.5采收加工6主要价值6.1食用价值6.2药用价值6.3经济价值7注意事项8文献论述9植物文化9.1传说9.2花语10美容方法形态特征/薄荷编辑薄荷多年生草本。茎直立，高30-60厘米，下部数节具纤细的须根及水平匍匐根状茎，锐四稜形，具四槽，上部被倒向微柔毛，下部仅沿稜上被微柔毛，多分枝。叶片长圆状披针形，披针形，椭圆形或卵状披针形，稀长圆形，长3-5（7）厘米，宽0.8-3厘米，先端锐尖，基部楔形至近圆形，边缘在基部以上疏生粗大的牙齿状锯齿，侧脉约5-6对，与中肋在上面微凹陷下面显着，上面绿色；沿脉上密生余部疏生微柔毛，或除脉外余部近于无毛，上面淡绿色，通常沿脉上密生微柔毛；叶柄长2-10毫米，腹凹背凸，被微柔毛。轮伞花序腋生，轮廓球形，花时径约18毫米，具梗或无梗，具梗时梗可长达3毫米，被微柔毛；花梗纤细，长2.5毫米，被微柔毛或近于无毛。花萼管状钟形，长约2.5毫米，外被微柔毛及腺点，内面无毛，10脉，不明显，萼齿5，狭三角状钻形，先端长锐尖，长1毫米。花冠淡紫，长4毫米，外面略被微柔毛，内面在喉部以下被微柔毛，冠檐4裂，上裂片先端2裂，较大，其余3裂片近等大，长圆形，先端钝。雄蕊4，前对较长，长约5毫米，均伸出于花冠之外，花丝丝状，无毛，花药卵圆形，2室，室平行。花柱略超出雄蕊，先端近相等2浅裂，裂片钻形。花盘平顶。小坚果卵珠形，黄褐色，具小腺窝。花期7-9月，果期10月。根薄荷根生产上栽培的薄荷，具有真正吸收作用的是着生在地上部直立茎入土部分和地下根茎节上的数量众多的须根，这些根系入土深度30cm左右，而以表土层15～20cm左右最为集中；另外，在株间湿度较大的情况下，在地上部直立茎的基部节上和节间也会长出许多气生根，这种气生根在天气干燥的情况下，会自行枯死，故对薄荷的生长发育几乎不起作用。茎薄荷茎1、地上茎：薄荷的地上茎又可分为两种，一种叫直立茎，方形，颜色因品种而异，有青色与紫色之分。它的主要作用是着生叶片，产生分枝，并把根和叶联系起来，把根系从土壤中吸收的水分和养分输送到叶片，同时把叶片的光合作用产物运至根部的输导通道，其上有节和节间，节上着生叶片，叶腋内长出分枝。茎的表面虽也有少量油腺，但精油含量极微（茎秆鲜品出油率为0.001%～0.004％）。另一种叫匍匐茎，它是由地上部直立茎基部节上的芽萌发后横向生长而成，其上也有节和节间，每个节上都有两个对生的芽鳞片和潜伏芽，匍匐于地面而生长，有时其顶端也钻入土中继续生长一段时间后，顶芽复又钻出土面萌发成新苗；也有的匍匐茎顶芽直接萌发展叶并向上生长成为分枝。匍匐茎的颜色、数量、长度和粗细，常因品种和生长条件的不同而变化。2、地下茎又称地下根茎，外形如根，故习惯上常称为种根。通常当地上部直立茎生长至一定（8个节左右）高度时，在土壤浅层的茎基部开始长出根茎，随后逐渐生长增多。第一次收割后，这些地下根茎在水分适合的条件下又萌发出苗（即二刀苗），生长至一定阶段又再长出新的种根，即成为秋播时的材料。地下根茎上也有节和节间，节上长出须根，每一个节上也有两个对生的芽鳞片和潜伏芽，水平分布的范围可达30cm左右，垂直入土深度较小，大部分集中在土壤表层10cm左右的范围内。试验表明：在自然条件下，地下根茎是没有休眠期的，也就是说，在土壤温度和水分适合的情况下，一年中的任何时间，均可发芽和继续生长，长成植株。地下根茎里贮藏着水分和养分，在条件适合的情况下，播种于土中能萌发成长为新的植株，这种新植株基本上可以保持本品种的原有形态和优良性状，因此，它是生产上用来繁殖的主要部分。叶薄荷叶薄荷的叶片是以对生的方式着生在茎节上。叶片的形状、颜色、厚度以及叶面状况、叶缘锯齿的密度等因品种、生长时期、生长条件之不同而有变化。一般说来，叶片的形状有卵圆、椭圆形等；叶色有绿色、暗绿色和灰绿色等。薄荷的叶片既是光合作用的器官，又是贮藏精油的主要场所。油腺（贮油结构）在叶片上、下表皮的分布，以下表皮为多。单位叶面积上的油腺数目因品种不同而异，同时又与植株的生育时期、叶龄、叶位有关。一定叶面积上的油腺密度越大，含油量就越高。叶片中精油的含量占全株含油总量的98％以上，但对每一片叶片来说，它的含油量高低与环境条件、栽培技术、品种、叶片所处的部位和叶龄等有密切关系。根据测定，植株上叶片中的含油量自下而上逐渐增高。单位面积产油量的高低首先取决于单位面积上的叶片数、叶面积大小和含油量（油腺密度）的高低。因此，在生产实践中如何使叶片数增加、减少和延缓叶片的脱落，防止病虫为害，就成为薄荷增产中的一个重要环节。分枝薄荷的分枝是从主茎叶腋内的潜伏芽长出来的，其上也着生对生叶片。不同品种的分枝能力是不同的，同时，分枝数、分枝长度、分枝节位等又与田间群体密度和培管措施有关，一般说来，随着田间群体密度的增高，单株分枝数随之减少，分枝节位随之上升。栽培条件恶劣，特别是肥、水欠缺也会影响分枝。因此，在栽培上如何根据品种的分枝习性、土壤肥力、施肥水平等条件而控制合理的田间密度是能否获得高产的重要措施之一。薄荷--花、叶，摄于上海中医药大学百草园。花、果实、种子薄荷花薄荷的花朵较小。花萼基部联合成钟形，上部有五个三角形齿；花冠为淡红色、淡紫色或乳白色，四裂片基部联合；正常花朵有雄蕊四枚（有的品种雄蕊不露或仅留痕迹），着生在花冠壁上；雌蕊一枚，花柱顶端二裂，伸出花冠外面。正常花（即雌、雄蕊俱全）的花朵较大，雄蕊不露或仅留痕迹的，花朵较小。在自然生长情况下，每年开花一次。而在人工栽培条件下，一年一般收割两次，开花两次（有的品种和某些地区例外），花期因品种和地区而异。一天中的开花高峰期，常随气候条件而变化。若天气晴朗，一般在上午6～9时，阴天或雨天向后推迟，下午停止开放。薄荷自花授粉一般不能结实，必须靠风或昆虫进行异花传粉方能结实。通常自现蕾至开花约需10～15天，一朵花自开放至种子成熟约需20天左右。结实率高低因品种和环境条件而异。一朵花最多能结四粒种子，贮于钟形花萼内。果实为小坚果，长圆状卵形，种子很小，淡褐色，万粒重仅1g左右，每市斤种子可达到500万粒左右。分布情况/薄荷编辑薄荷广泛分布于北半球的温带地区，中国各地均有分布。中国各地多有栽培，其中江苏、安徽为传统地道产区，但栽培面积日益减少。热带亚洲，俄罗斯远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有。生长环境/薄荷编辑薄荷对环境条件适应能力较强，在海拔2100米以下地区可生长，生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米。温度薄荷对温度适应能力较强，其根茎宿存越冬，能耐-15℃低温。其生长最适宜温度为25℃-30℃。气温低于15℃时生长缓慢，高于20℃时生长加快。在20℃-30℃时，只要水肥适宜，温度越高生长越快。光照薄荷为长日照作物，性喜阳光。日照长，可促进薄荷开花，且利于薄荷油、薄荷脑的积累。土壤薄荷对土壤的要求不十分严格，除过砂、过黏、酸碱度过重以及低洼排水不良的土壤外，一般土壤均能种植，以砂质壤土、冲积土为好。土壤酸碱度以pH值为6-7.5为宜。品种类型/薄荷编辑薄荷世界薄荷属植物约有30种；薄荷包含了25个种，除了少数为一年生植物外，大部分均为具有香味的多年生植物。目前的主产地是美国，最好的薄荷产自英国。茎长约90厘米，毛茸茸的叶片呈锯齿状，花顶生，开紫色、白色和粉红色的花穗。中国现有12种，野生的有辣椒薄荷、欧薄荷、留兰香圆叶薄荷及唇萼薄荷等。胡椒薄荷：花穗呈紫色，株高为30－90厘米。苹果薄荷：全秼均披复绒毛，叶子为圆形，有苹果的香味，故名，株高为60－90厘米。绿薄荷：花穗呈白色，清淡的香味，叶脉明显，株高为60－100厘米。普列薄荷：花穗呈粉红色，对寒冷较为敏感，株高为10－40厘米。鳯梨薄荷：叶面有粉绿色的斑点，因为外形漂亮美观常用来当作观赏用，株高为10－50厘米。柠檬香水薄荷：又名香蜂草，株高50－80厘米左右，为多年生的草本植物，非常耐寒易栽种，花叶用于泡茶，具有放松心情帮助睡眠和促进消化的功用。栽培技术/薄荷编辑选地整地对土壤要求不严，除了过酸和过碱的土壤外都能栽培。选择有排灌条件的，光照充足的塘边、屋边、水渠边等零散土地，土质肥沃，地势平坦为好。砂土，光照不足、干旱易积水的土地不易栽种。种过薄荷的土地，要休闲3年左右，才能再种。因地下残留根影响产量。整地、深翻地，施腐熟的堆肥、土杂肥和过磷酸钙、骨粉等作基肥，每公顷37500～45000千克，耙细，浅锄一遍，把肥料翻入土中，碎土，耙平做畦宽200厘米。育苗繁殖薄荷地育苗1、根茎繁殖：培育种根于4月下旬或8月下旬进行。在田间选择生长健壮、无病虫害的植株作母株，按株行距20×10cm种植。在初冬收割地上茎叶后，根茎留在原地作为种株。2、分株繁殖：薄荷幼苗高15cm左右，应间苗、补苗。利用间出的幼苗分株移栽。3、扦插繁殖：5－6月份，将地上茎枝切成10cm长的插条，在整好的苗床上，按行株距7×3cm进行扦插育苗，待生根、发芽后移植到大田培育。移栽1、薄荷在第二年早春尚未萌发之前移栽，早栽早发芽，生长期长，产量高。栽时挖起根茎，选择粗壮、节间短、无病害的根茎作种根，截成7－10cm长的小段，然后在整好的畦面上按行距25cm，开10cm深的沟。将种根按10cm株距斜摆在沟内盖细土、踩实、浇水。2、摘心打顶，5月份当植株旺盛生长时，要及时摘去顶芽，促进侧枝茎叶生长，有利增产。田间管理1、查苗补栽。田间基本全苗后，应及时查苗，对缺苗或苗稀的点、片要进行补栽。2、中耕除草。全苗后，行间中耕除草，株间人工除草，以保墒、增（地）温、消灭杂草、促苗生长。封行前中耕除草2－3次。收割前拔净田间杂草，以防其它杂草的气味影响薄荷油的质量。3、适时追肥。在苗高10－15cm时开沟追肥，每亩施尿素10kg，封行后亩喷施5ml喷施宝+磷酸二氢钾150g+尿素150g两次。4、科学浇水。薄荷前中期需水较多，特别是生长初期，根系尚未形成，需水较多，一般15天左右浇一水，从出苗到收割要浇4－5次水。封行后应适量轻浇，以免茎叶疯长，发生倒伏，造成下部叶片脱落，降低产量。收割前20－25天停水。病虫防治病害防治薄荷薄荷主要病害是黑胫病，发生于苗期，症状是茎基部收缩凹陷，变黑、腐烂，植株倒伏、枯萎。防治上可在发病期间亩用70%的百菌清或40%多菌灵100－150g，兑水喷洒。薄荷锈病，5－7月易发，用25%粉锈宁1000－1500倍液叶片喷雾。斑枯病，5－10月发生，发病初期喷施65%的代森锌500倍液，每周一次即可控制。虫害防治薄荷主要害虫有“造桥虫”，危害期在6月中旬左右、8月下旬左右。一般虫口密度达10头/平方米，每亩可用敌杀死15－20ml，喷洒1－2次，或用80%敌敌畏1000倍喷洒。采收加工薄荷收获期是否适当和产量有密切关系。薄荷一般收2次，个别地方收3次。7月份（小暑-大暑）绝不能晚于大暑，否则影响二刀薄荷产量。二刀10月份（寒露-霜降），两次收获均可做药用，如果用来提薄荷油的，用头刀薄荷。在初花期，花开3～5轮时收割为合适。薄荷中的薄荷油和薄荷脑含量在日照充足时含量高（连续晴天，叶片肥厚，边反卷下垂，叶面有蓝光，发出特有的强烈香气，此时，油、脑含量最高），连续阴雨天含量低。选晴天上午10时～下午3时采收。用镰刀齐地割下茎叶，地下落叶也拉起来提油或脑或者立刻集中摊放开阴干，无阴干条件也可暴晒。每隔2～3小时翻动一次，晒2天后，扎成小束，扎时束内各株满叶部位对齐。扎好后用铡刀在叶下3厘米处切断，切去下端无叶的梗子，摆成扇形，继续晒干。忌雨淋和夜露，晚上和夜间移到室内摊开，防止变质。数量少，晒7～8成干，捆成小把，悬挂阴干。有关材料报道，新鲜薄荷含油0．8％～1．0％，干的茎叶含1．3％～2％。薄荷捆外加篾席包装贮运，放阴凉干燥处，防受潮发霉。主要价值/薄荷编辑食用价值薄荷薄荷具有医用和食用双重功能，主要食用部位为茎和叶，也可榨汁服。在食用上，薄荷既可作为调味剂，又可作香料，还可配酒、冲茶等。每100克干薄荷中，含水分9.6克、蛋白质6.8克和纤维31.1克，能提供870.7千焦的热量。如：薄荷粥，功效：清新怡神，疏风散热，增进食欲，帮助消化。薄荷豆腐，功效：可治疗伤风鼻塞、打喷嚏、流鼻涕等症。薄荷鸡丝，功效：消火解暑。薄荷糕，功效：清凉，疏风散热，清咽利喉。鲜薄荷鲫鱼汤，功效：可治小儿久咳。薄荷汤，功效：解毒败火。薄荷凉茶，饮用后通体舒坦，精力倍增。此外，薄荷茎叶有特殊香味，可用于制作口香糖、牙膏等，起到清凉提神、泻火的功效。另外，薄荷可酿蜜，其蜜蜜色深，呈深琥珀色、具有较强的薄荷特殊气味。主料：圆白菜300克，薄荷叶30片，葱头85克，橙子3个，芹菜末5克，杏仁10克，山楂糕60克。生菜油100克，白醋10克，白砂糖75克，发粉糊50克，肉豆蔻粉3克，盐适量。特色：白黄双色，酸甜双味，中法合壁。制作方法：1.把圆白菜洗净，切细丝，放入水中泡5分钟，取出，控水；再把葱头横切成片，越薄越好，撤上盐揉搓一下，用冷水泡2分钟，取出，控水；然后，把橙子去皮，横切成2毫米厚的薄片；芹菜洗净，摘好，切碎末；杏仁去皮，切碎。2．将白砂糖、白醋、肉豆蔻粉(中药房有售)、盐拌匀，与圆白菜丝、葱头片、橙子片放在一起拌匀后，放在盘一边。3．把山楂糕改切成薄荷叶大小，每片5毫米厚，共15片，用两片薄荷叶(中药房有售)夹住l片山楂片，然后，沾上发粉糊，下七成热的油锅中，炸至呈金黄色，捞出，沥油，在炸好的薄荷叶坯一面上，用筷子扎上两个眼，但不能扎透，有眼一面朝上，撒上砂糖，(扎眼目的是能挂住糖)放在盘的另一边。4.盘中间放熟芹菜末，即成。注：发粉糊50克发酵粉用400毫升温水调开，加适量面粉拌匀而成。薄荷茶香骨原料：排骨配料：薄荷、香菜、葱、辣椒、姜调料：盐、味精、糖制作过程：第一步：将适量的薄荷煮制成薄荷水。香葱与姜均切成丝，辣椒和香菜切成段备用第二步：将精选的猪排骨切成小段，然后用薄荷水、糯米香茶水的混合水浸泡20分钟第三步：把浸泡好的排骨段捞出，在上面加少许自制的辣椒水、适量酱油，然后撒上盐、糖、味精，腌制15分钟。第四步：锅内放底油，量不可太少。将腌制好的排骨段下锅炸，等到几近脱骨时加入切好的葱丝、辣椒段、香菜段和姜丝等配料，到配料炸干之时排骨也就炸好了，即可出锅。菜品特色：此菜是厨师把云南菜“生炸排骨”经过精心研究，独创的一种新做法，属私家菜系列。药用价值薄荷薄荷是中国常用中药，幼嫩茎尖可作菜食，全草又可入药，治感冒发热喉痛，头痛，目赤痛，肌肉疼痛，皮肤风疹搔痒，麻疹不透等症，此外对痈、疽、疥、癣、漆疮亦有效。薄荷含有薄荷醇，该物质可清新口气并具有多种药性，可缓解腹痛、胆囊问题如痉挛，还具有防腐杀菌、利尿、化痰、健胃和助消化等功效。大量食用薄荷可导致失眠，但小剂量食用却有助于睡眠。药品简述药名：薄荷学名：Mentha canadensis L.英文名字 ：Peppermint.别名 ：苏薄荷、水薄荷、鱼香草、人丹草、蕃荷菜、野薄荷、夜息香、南薄荷、水薄荷、鱼香菜、狗肉香、水益母、接骨草、土薄荷、人丹草、野仁丹草、苏薄荷、蕃荷菜、五香等。性味：辛，凉。归经：入肺经、肝经。功效：疏散风热，清利头目，利咽透疹，疏肝行气。主治：疏风、散热、辟秽、解毒、外感风热、头痛、咽喉肿痛、食滞气胀、口疮、牙痛、疮疥、瘾疹、温病初起、风疹瘙痒、肝郁气滞、胸闷胁痛。用法与用量：内服：煎汤(不宜久煎)，0.8～2钱；或入丸、散。外用：捣汁或煎汁涂。内服药主要有：人丹、十滴水、霍香正气水、止咳糖浆、解痉镇痛酊、胃痛宁口服液、保喉片、润喉片等；外用药主要有：清凉油、红花油、白花油、风油精、痱子水、止痒凝露、止痒水、痱子粉、炉甘石搽剂、无极膏、皮炎平膏、伤湿止痛膏、鼻嗅通嗅剂等；注射液主要有：复方薄荷注射液、复方盐酸利多卡因注射液等。药材鉴定薄荷性状鉴别：茎方柱形，有对生分枝，长15-40cm，直径0.2-0.4cm；表面紫棕色或淡绿色，棱角处具茸毛，节间长2-5cm；质脆，断面白色，髓部中空。叶对生，有短柄；叶片皱缩卷曲，完整叶片展平后呈披针形、卵状披针形、长圆状披针形至椭圆形，长2-7cm，宽1-3cm，边缘在基部以上疏生粗大的牙齿状锯齿，侧脉5-6对；上表面深绿色，下表面灰绿色，两面均有柔毛，下表面在扩大镜下可见凹点状腺鳞。茎上部常有腋生的轮伞花序，花萼钟状，先端5齿裂，萼齿狭三角状钻形，微被柔毛；花冠多数存在，淡紫色。揉搓后有特残香气，味辛、凉。以叶多、色绿、气味浓者为佳。显微鉴别：茎横切面；表皮细胞1列，外被角质层齿疣，有时具毛。四角有明显的棱脊，向有十数列厚角细胞，内缘为数列薄壁细胞，细胞间隙大。内皮层细胞1列，恺氏点清晰可见。维管束于四角处较发达，于相邻两角间具数个小维管束。韧皮部狭窄。形成层成环。木质部于四角处较发达，由导管、木薄壁细胞及木纤维等组成。髓部由薄壁细胞组成，中内常有空洞。茎的各部细胞内有时含有针簇状或扇形橙皮甙结晶。粉末特征：淡黄绿色。1、腺鳞头部顶面观呈圆形，侧面观呈扁球形，8细胞，直径61-99μm，常皱缩，内含淡黄以分泌物；柄单细胞，极短，基部四周表皮细胞10余个，放射状排列。2、小腺毛头部椭圆形，单细胞，直径15-26μm，内含淡黄色分泌物；柄部1-2细胞。3、非腺毛多碎断，完整者1-8细胞，稍弯曲，壁厚2-7μm，疣状突起较细密。4、检皮甙结晶存在于茎、叶表皮细胞及薄壁细胞中，淡黄色，略呈扇形或不规则形。5、叶片上表皮细胞表面观不规则形，壁略弯曲；下表皮细胞壁弯曲，细胞含淡黄色橙皮甙结晶。气孔较多，为直轴式。理化鉴别：1、取叶粉末少量进行微量升华，所得油状升华物加硫酸2滴及香草醛结晶少量，初显黄色至橙黄色，再加水1滴，即变紫红色。（检查薄荷脑）2、薄层色谱取全草粉末0.5g，加石油醚（60-90℃）5ml，密塞，振摇数分钟，施置30min，滤过，滤液作为供试品溶液。另取薄荷脑对照品配成每1ml含2mg的石油醚溶液，作为对照品溶液。吸取上述供试品溶液10-20μl，对照品溶液10μl，分别点于同一硅胶G薄板上，以苯-醋酸乙醇（19：1）展开约15cm，取出，晾干后，喷以2%香草西藏硫酸溶液-乙醇（2：8）的混合溶液，于100℃烘约5-10min。供试品色谱在与对照品色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点。化学成分薄荷薄荷鲜叶含渍1%-1.46%，油中主成分为左旋薄荷醇（menthol)，含量62.3%-87.2%，还含左旋薄荷酮（menthone)异薄荷酮（isomenthone)，胡薄荷酮（pulegone)，乙酸癸酯（decylacetate)，乙酸薄荷酯（menthylacetate)苯甲酸甲酯（methylbenzoate)，α-及β-蒎烯（pinene)，β-侧柏烯（β-thu-jene)，3-戊醇（3-pentol)，2-已醇（2-hexanol)，3-辛醇（3-octanol)，右旋月桂烯（myrcene)，柠檬烯(limonene)及桉叶素（cineole)，α-松油醇（α-terpineol)等。又含黄酮类成分：异瑞福灵（iso-raifolin(，木犀草素-7-葡萄糖甙（luteolin-7-glucoside)，薄荷异黄酮甙（methoside);有机酸成分：迷迭香酸（lusmarinicacid)，咖啡酸（caffeicacid)；氯基酸成分：天冬氨酸（asparticacid)，谷氨酸（glutamicacid)，丝氨酸（alanine)，天冬酰胺（asparagine)，缬氨酸（valine)，亮氨酸（leuine)和异亮氨酸（isoleucine)，苯丙氨酸（phenylalanine)，蛋氨酸（methionine)赖氨酸（lysine)。从叶中分阶段得具抗炎作用的以二羟基-1，2-二氢萘二羟酸为母核的多种成分：① 1-（3，4-二羟基苯基）-6，7-二羟基-1，2-二氢萘-2，3二羟酸[1-（3，4-dihydroxyphenyl)-6，7-dihydroxy-1,2-dihy-dronaphthalene-2，3-dicarboxylicacid]，② 1-（3，4-二羟基苯基-1，2-二氢萘-2-羟酸{1-（3，4-dihydroxyphenyl)-3-[2-(3，4-dihydrox-yphenyl)-1-carboxy]ethoxycarbonyl-6，7-dihydroxy-1,2-dihydron-aphthalene-2-carboxylicacid}，③ 7，8-二羟基-2-（3，4-二羟基苯基）-1，2-二氢萘-1，3-二羟酸[7，8-dihydroxy-2-(3，4-dihydrox-yphenyl)-1，2-dihydronaphthalene-1，3-dicarboxylicacid]，④ 1-[2-3，4-二羟基苯基）-1-羟基]乙氧基羰基-2-（3，4-二羟基苯基）-7，8-二羟基-1，2-二氢萘-3-羟酸{1-[2-（3，4-dihydroxyphenyl)-1-car-boxy]ethoxycarbonyl-2-(3，4-dihydroxyphenyl)-7，8-dihydroxy-1，2-dihydronaphthalene-3-carboxylicacid}-7，8-dihydroxy-1，2-dihydronaphthalene-3-carboxylicacid}，薄荷⑤ 3-[2-（3，4-二羟基苯基）-1-羟基]乙氧基羟基-2-（3，4-二羟基苯基）-7，8-二羟基-1，2-二氢萘-1-羟酸{3-[2-（3，4-dihydroxyphenyl)-1-carboxy]ethoxy-carbonyl-2-(3，4-dihydroxyphenyl)-7，8-dihydroxy-1，2-dihydron-aphthalene-1-carboxylicacid}，⑥ 1，3-双[2-（3，4-二羟基苯基）-1-羟基]乙氧基羰基-2-（3，4-二羟基苯基）-7，8-二羟基-1，2-二氢萘{1，3-bis-[2-(3，4-dihydroxyphenyl)-1-carboxy]ethoxycarbonyl-2-(3，4-dihydroxyphenyl)-7，8-dihydroxy-1，2-dihydronaphthalene}，⑦ 1-[2-（3，4-二羟基苯基）-1-甲氧基羰基]乙氧基羰基-2-（3，4-二羟基苯基）-3-[2-（3，4-二羟基苯基）-1-羟基]乙氧基羰基-7，8-二羟基-1，2-二氢萘{1-[2-（dihydroxyphenyl)-1-methoxycar-bonyl]ethoxycarbonyl-2-(3，4-dihydroxypheny)-3-[2-(3，4-dihy-droxyphenyl)-1-carboxy]ethoxycarbonyl-7，8-dihydroxy-1，2-dihy-dronaphthalene}，⑧ 1-[2-（3，4-二羟基苯基）-1-羟基]乙氧基羰基-2-（3，4-二羟基苯基）-3-[2-（3，4-二羟基苯基）-1-甲氧基羰基]乙氧基羰基-7，8-二羟基-1，2-二氢萘{1-[2[（3，4-dihydroxyphenyl)-1-carboxy]ethoxycarbonyl-2-(3，4-dihydroxyphenyl)-3-[2-(3，4-di-hydroxyphenyl)-1-methoxycarbonyl]ethoxycarbonyl-7，8dihydro-xy-1，2-dihydronaphthalene}，⑨ 1，3-双[2-（3，4-二羟苯基）-7，8-二羟基-1，2-二氢萘{1，3-bis-2-(3，4-dihydroxyphenyl)-1-methoxycarbonyl]ethoxycarbonyl-2-(3，4-dihydroxyphenyl)-7，8-dihydroxy-1，2-di-hydronaphthalene}，右旋的8-，酰氧基莳萝艾菊酮（8-acetoxy-carvotanacetone)。中药药理薄荷1、抗病毒作用：薄荷水煎剂1：20浓度，对病毒ECHO11株有抑制作用。2、镇痛、止痒作用：薄荷脑主要作外用止痒、微弱的局麻及对抗刺激剂，涂于局部由于刺激神经而引起凉感，并抑制痛觉神经。3、抗刺激、止咳作用：薄荷脑的抗刺激作用导致气管产生新的分泌，而使稠厚的粘液易于排出，故有祛痰作用，亦有报道薄荷脑对豚鼠及人均有良好的止咳作用。4、杀菌作用：薄荷脑有很强的杀菌作用，d-薄荷脑比1-薄荷脑的抑菌作用强。5、抗着床、抗早孕作用：薄荷油对小白鼠具有一定的抗着床与抗早孕作用，作用强度随剂量增加，腹腔注射0.035ml/只，抗着床率达100%。终止妊娠的原因可能是子宫收缩加强，也不能排除蜕膜组织等的直接损伤。宫内给药，薄荷油不仅可使原孕第6天所见的胚珠坏死，而且可使之排出体外，与橄榄油组相比，差别显着。6．利胆作用：薄荷的丙酮干浸膏和50%甲醇干浸膏均具有利胆作用，与对照组相比，胆汁分泌量均有明显的增加。含有挥发油多的丙酮干浸膏组的利胆效果比50%甲醇干浸膏组强。实验证明，除挥发油中主要成分薄荷醇具有很强的利胆作用外，薄荷油中还含有其他利胆作用成分。此外，把薄荷醇的醇羟基乙酰化后，其利胆作用也减弱了，说明醇羟基在利胆作用的产生上起着重要的作用。药用配伍1、用于风热感冒，温病初起。本品辛以发散，凉以清热，清轻凉散，为疏散风热常用之品，故可用治风热感冒或温病初起，邪在卫分，头痛、发热、微恶风寒者，常配银花、连翘、牛蒡子、荆芥等同用，如银翘散。2、用于头痛目赤，咽喉肿痛。本品轻扬升浮、芳香通窍，功善疏散上焦风热，清头目、利咽喉。用治风热上攻，头痛目赤，多配合桑叶、菊花、蔓荆子等同用；用治风热壅盛，咽喉肿痛，常配桔梗、生甘草、僵蚕、荆芥、防风等同用。3、用于麻疹不透，风疹瘙痒。本品质轻宣散，有疏散风热，宣毒透疹之功，用治风热束表，麻疹不透，常配蝉蜕、荆芥、牛蒡子、紫草等，如透疹汤；治疗风疹瘙痒，可与苦参、白鲜皮、防风等同用，取其祛风透疹止痒之效。4、用于肝郁气滞，胸闷胁痛。本品兼入肝经，能疏肝解郁，常配合柴胡、白芍、当归等疏肝理气调经之品，治疗肝郁气滞，胸胁胀痛，月经不调，如逍遥散。5、此外，本品芳香辟秽，还可用治夏令感受暑湿秽浊之气，所致痧胀腹痛吐泻等症，常配藿香、佩兰、白扁豆等同用。用法用量：煎服，3～6g；宜后下。其叶长于发汗，梗偏于理气。使用注意：本品芳香辛散，发汗耗气，故体虚多汗者，不宜使用。临床应用1、清上化痰，利咽膈，治风热：薄荷末炼蜜丸，如芡子大，每噙一丸。白沙糖和之亦可。(《简便单方》)2、治眼弦赤烂：薄荷，以生姜汁浸一宿，晒干为末，每用一钱，沸汤泡洗。(《明目经验方》)3、治瘰疬结成颗块，疼痛，穿溃，脓水不绝，不计远近：薄荷一束如碗大(阴干)，皂荚十挺(长一尺二寸不蛀者，去黑皮，涂醋，炙令焦黄)。捣碎，以酒一斛，浸经三宿，取出曝干，更浸三宿，如此取酒尽为度，焙干，捣罗为散，以烧饭和丸，如梧桐子大。每于食前，以黄芪汤下二十丸，小儿减半服之。(《圣惠方》薄荷丸)4、治风气瘙痒：大薄荷、蝉蜕等分为末，每温酒调服一钱。(《永类钤方》)5、治血痢：薄荷叶煎汤单服。(《普济方》)6、治衄血不止：薄荷汁滴之。或以干者水煮，绵裹塞鼻。(《本事方》)7、治蜂虿螫伤：薄荷按贴之。(孟诜《必效方》)8、治火寄生疮如灸，火毒气入内，两股生疮，汁水淋漓者：薄荷煎汁频涂。(《医说》)9、治耳痛：鲜薄荷绞汁滴入。(《闽东本草》)常用配方1、用于风热感冒，温病初起。本品辛以发散，凉以清热，清轻凉散，为疏散风热常用之品，故可用治风热感冒或温病初起，头痛、发热、微恶风寒者，常配银花、连翘、牛蒡子、荆芥等同用，如银翘散。2、用于头痛目赤，咽喉肿痛。本品轻扬升浮、芳香通窍，功善疏散上焦风热，清头目、利咽喉。用治风热上攻，头痛目赤，多配合桑叶、菊花、蔓荆子等同用；用治风热壅盛，咽喉肿 痛 ，常配桔梗、生甘草、僵蚕、荆芥、防风等同用。3、用于麻疹不透，风疹瘙痒。本品质轻宣散，有疏散风热，宣毒透疹之功，用治风热束表，麻疹不透，常配蝉蜕、荆芥、牛,蒡子、紫草等，如透疹汤；治疗风疹瘙痒，可与苦参、白鲜皮、防风等同用，取其祛风透疹止痒之效。4、用于肝郁气滞，胸闷胁痛。本品兼入肝经，能疏肝解郁，常配合柴胡、白芍、当归等疏肝理气调经之品，治疗肝郁气滞，胸胁胀痛，月经不调，如逍遥散。5、治蜂叮肿胀， 薄荷鲜叶贴患处，立即见效。6、治水入耳作痛， 薄荷汁滴入，即愈。7、此外，本品芳香辟秽，还可用治夏令感受暑湿秽浊之气，所致痧胀腹痛吐泻等症，常配藿香、佩兰、白扁豆等同用。注意事项1、阴虚血燥，肝阳偏亢，表虚汗多者忌服。2、毒副作用薄荷脑、油对哺乳动物具有较强的麻痹作用，若过量服用会导致呼吸麻痹而死亡。因此，在药品中的使用剂量不能超过规定的限量（除药用外，一般每人每日不超过2mg/kg体重)。3、《药性论》：新病瘥人勿食，令人虚汗不止。4、《千金·食治》：动消渴病。5、《本经逢原》：多服久服，令人虚冷；阴虚发热，咳嗽自汗者勿施。6、《本草从新》：辛香伐气，多服损肺伤心，虚者远之。经济价值薄荷食品添加剂薄荷在一些食品、糕点、糖果、酒类、饮料中加入微量的薄荷香精，即具有明显的芳香宜人的清凉气味，能够促进消化、增进食欲。作为食品添加剂使用的糖果、糕点主要有清凉薄荷糕、健胃八珍糕、薄荷糖、棕子糖、口香糖、润喉糖等；使用薄荷产品的酒类、饮料主要有薄荷酒、薄荷茶、薄荷露、薄荷清凉饮料以及具有解酒作用的薄荷蜂蜜水等。烟草矫味剂烤烟时加入薄荷脑，可以明显减弱烟草的辛辣刺激味，变得温和而高雅，适口感更强，更适合妇女和老人吸用。日化加香杀菌剂在牙膏、牙粉、漱口水等口腔清洁用品中的用量较大在冷霜、剃须膏、须后水、花露水、香水、香皂、在洁面乳、面膜、洗发膏、洗发水、洗手液、沐浴露、防晒霜等护肤化妆品和洗涤用品中也有少量应用：在空气清新剂、卫生杀菌、杀虫剂、面巾、卫生巾以及除臭杀菌的鞋垫、保健内衣、被褥等家庭卫生用品中加入适量薄荷脑油，既收清凉芳香之功效，又有杀菌消毒之妙用。应用前景随着社会的进步和人们生活水平的不断提高，薄荷系列产品的用途也将日益广泛。近十多年来，加入少量薄荷脑、油的洗发剂、沐浴露、香皂等产品倍受人们的青睐；采用薄荷精油进行安神静心、消除疲劳的芳香疗法逐步盛行；特别是薄荷脑及其衍生物、络合物——水杨酸薄荷酯、邻氨基苯甲酸薄荷酯等薄荷系列新产品在防晒化妆品、毛发再生精、祛皱霜、露、疤痕灵、和部分减肥保健品中亦得到广泛的应用。此外，据国外最新公布的医药研究成果称，产自中国的薄荷油具有独特的抗癌作用。注意事项/薄荷编辑1、阴虚血燥，肝阳偏亢，表虚汗多者忌服薄荷叶。2、怀孕期间的妇女应避免使用。又因薄荷有抑制乳汁分泌的作用，所以哺乳中的妇女也不宜多用；且因薄荷芳香辛散之故，所以肺虚咳嗽、阴虚发热多汗的患者也应慎用。此外，薄荷的成分容易因受热而挥发失效，所以宜在水滚后再放入。而其具醒脑、兴奋的效果，故晩上不宜饮用过多，以免造成睡眠困扰。文献论述/薄荷编辑薄荷1、《纲目》：薄荷，辛能发散，凉能清利，专于消风散热。故头痛，头风，眼目、咽喉、口齿诸病，小儿惊热，及瘰疬、疮疥为要药。2、《本草经疏》：薄荷，辛多于苦而无毒。辛合肺，肺合皮毛，苦合心而从火化，主血脉，主热，皆阳脏也。贼风伤寒，其邪在表，故发汗则解。风药性升，又兼辛温，故能散邪辟恶。辛香通窍，故治腹胀满、霍乱。《食疗》引为能去心家热，故为小儿惊风、风热家引经要药。辛香走散，以通关节，故逐贼风、发汗者，风从汗解也。本非脾胃家药，安能主宿食不消？上升之性，亦难主下气；劳乏属虚，非散可解，三疗俱非，明者当子别之。又：病人新瘥勿服，以其发汗虚表气也。咳嗽若因肺虚寒客之而无热症者勿服，以其当补而愈。阴虚人发热勿服，以出汗则愈竭其津液也。脚气类伤寒勿服，以其病主下而属脾故也。血虚头痛，非同诸补血药不可用。小儿身热由于伤食者不可用，小儿身热因于疳积者不可用。小儿痘疮诊得气虚者，虽身热初起，亦不可用。3、《药品化义》：薄荷，味辛能散，性凉而清，通利六阳之会首，祛除诸热之风邪。取其性锐而轻清，善行头面，用治失音，疗口齿，清咽喉。同川芎达巅顶，以导壅滞之热。取其气香而利窍，善走肌表，用消浮肿，散肌热，除背痛，引表药入营卫以疏结滞之气。4、《本草新编》：薄荷，不特善解风邪？尤善解忧郁，用香附以解郁，不若用薄荷解郁之更神。薄荷入肝胆之经，善解半表半里之邪，较柴胡更为轻清。5、《本草求真》：薄荷，气味辛凉，功专入肝与肺。故书载辛能发散，而于头痛、头风、发热恶寒则宜，辛能通气，而于心腹恶气、痰结则治：凉能清热，而于咽喉、口齿、眼、耳、瘾疹、疮疥、惊热，骨蒸、衄血则妙。是以古方逍遥，用此以为开郁散气之具；小儿惊痫，用此以为宣风向导之能；肠风血痢，用此以为疏气清利之法，然亦不敢多用，所用不过二、三分为止，恐其有泄真元耳。6、《本经续疏》：吐下则胀满应减，下气则宿食应行，即不减不行，亦宜以宽中理气消导顺降为治，何取于薄荷?不知薄荷之凉，大有似乎豆蔻辈，原能宽中理气，消导顾降者也。特其芳烈外发，不似豆蔻辈内藏，所以重在散发，而治内不专耳。设使恶气宿食既已内扰，仍复托根于表，则非薄荷之内解其结，外剧其根，何以使表里尽除耶。薄荷7、《医学衷中参西录》：薄荷味辛，气清郁香窜，性平。其力能内透筋骨，外达肌表，宣通脏腑，贯串经络，服之能透发凉汗，为温病宜汗解者之要药。若少用之，亦善调和内伤，治肝气胆火郁结作痛，或肝风内动，忽然痫痉瘈疭，头疼、目疼，鼻渊、鼻塞，出疼、咽喉肿疼，肢体拘挛作疼，一切风火郁热之疾，皆能治之。痢疾初起挟有外感者，亦宜用之，散外感之邪即以清肠中之热，则其痢易愈。又善消毒菌，逐除恶气，一切霍乱痧证，亦为要药。为其味辛而凉，又善表瘾疹，愈皮肤瘙痒，为儿科常用之品。温病发汗用薄荷，犹伤寒发汗用麻黄也，按薄荷古原名苛，以之作蔬，不以之作药。《本经》、《别录》皆未载之，至唐时始列于药品，是以《伤寒论》诸方未有用薄荷者。然细审《伤寒论》之方，确有方中当用薄荷，因当时犹未列入药品，即当用薄荷之方，不得不转用他药者。试取《伤寒》之方论之，如麻杏甘石汤中之麻黄，宜用薄荷代之。盖麻杏甘石汤，原治汗出而喘无大热，既云无大热，其仍有热可知，有热而犹用麻黄者，取其泻肺定喘也；然麻黄能泻肺定喘，薄荷亦能泻肺定喘(薄荷之辛能抑肺气之盛，又善搜肺风)，用麻黄以热治热，何如用薄荷以凉治热乎?又如凡有葛根诸汤中之葛根，亦可以薄荷代之；盖葛根原所以发表阳明在经之热，葛根之凉不如薄荷，而其发表之力又远不如薄荷，则用葛根又何如薄荷乎?斯非背古训也，古人当药物未备之时，所制之方原有不能尽善尽美之处，无他，时势限之也。8、《本草正义》：孙星衍辑刻《本草经》，径谓薄荷苏类，确乎可信。《唐本草》谓为辛温，亦以苏类例之。然冷冽之气能散风热，决非温药，故洁古直谓之辛凉。其主治则《唐本》谓贼风伤寒、恶气、心腹胀满、霍乱、宿食不消、下气，又皆与紫苏大略相近，惟辛而凉降，微与温散者不同耳。9、《药性论》：去愤气，发毒汗，破血止痢，通利关节。10、《千金·食治》：却肾气，令人口气香洁。主辟邪毒，除劳弊。11、孙思邀：煎汤洗漆疮。12、《唐本草》：主贼风，发汗。(治)恶气腹胀满。霍乱。宿食不消，下气。13、《食疗本草》：杵汁服，去心脏风热。薄荷14、《食性本草》：能引诸药入营卫。疗阴阳毒、伤寒头痛。15、《日华子本草》：治中风失音，吐痰。除贼风。疗心腹胀。下气、消宿食及头风等。16、《本草图经》：治伤风、头脑风，通关格，小儿风涎。17、《本草衍义》：小儿惊风，壮热，须此引药；治骨蒸劳热，用其汁与众药为膏。18、李杲：主清利头目。19、王好古：能搜肝气。又主肺盛有余，肩背痛及风寒汗出。20、《滇南本草》：治一切伤寒头疼，霍乱吐泻，痈、疽、疥、癫诸疮。又：野薄荷上清头目诸风，止头痛、眩晕、发热，去风痰，治伤风咳嗽、脑漏鼻流臭涕，退虚痨发热。21、《纲目》：利咽喉、口齿诸病。治瘰疬，疮疥，风瘙瘾疹。22、《本草述》：治中风，癫痫，伤燥热郁。23、《医林纂要》：愈牙痛，已热嗽，解郁暑，止烦渴，止血痢，通小便。24、《本草再新》：消目翳。25、《本草新编》：薄荷，味辛、苦，气温，浮而升，阳也。无毒。入肺与包络二经，又能入肝、胆。下气冷胀满，解风邪郁结，善引药入营卫，又能退热，但散邪而耗气，与柴胡同有解纷之妙。然世人只知用柴胡，不知薄荷者，以其入糕饼之中，轻其非药中所需也。植物文化/薄荷编辑传说薄荷冥王哈迪斯（Hades）爱上了美丽的精灵曼茜（Menthe），冥王的妻子佩瑟芬妮（Persephone）十分嫉妒。为了使冥王忘记曼茜，佩瑟芬妮将她变成了一株不起眼的小草，长在路边任人踩踏。可是内心坚强善良的曼茜变成小草后，她身上却拥有了一股令人舒服的清凉迷人的芬芳，越是被摧折踩踏就越浓烈。虽然变成了小草，她却被越来越多的人喜爱。人们把这种草叫薄荷（Mentha）。罗马人与希腊人都很喜欢薄荷的味道。在节庆时，他们还会把薄荷纺织成花环佩带在身上。埃及人则有把一包包薄荷与大茴香、小茴香充当赋税的做法。美洲印地安人会用薄荷来治疗肺炎。薄荷有极强的杀菌抗菌作用，常喝它能预防病毒性感冒、口腔疾病，使口气清新。用薄荷茶汁漱口，可以预防口臭。用薄荷茶雾蒸面，还有缩细毛孔的作用。拿泡过茶的叶片敷在眼睛上会感觉到清凉，能解除眼睛疲劳。据说薄荷也有“眼睛草”的别称，可用于治疗眼疾。花语薄荷品种超逾500个，当中最为人所知的有黑胡椒薄荷和绿薄荷，其余的还有苹果薄荷、橘子薄荷、香水薄荷等，大多是以它独有的香气而命名。薄荷是一种充满希望的植物，人生难免有许多错过的人或者事物，能再次相遇、相亲和相爱的机会几乎没有，但越是没有就越是想念，薄荷虽然是一种平淡的花，但它的味道沁人心脾，清爽从每一个毛孔渗进肌肤，身体里每一个细胞都通透了，那是一种很幸福的感觉，会让那些曾经失去过的人得到一丝安慰，所以薄荷的花语是“愿与你再次相逢”和“再爱我一次”。此外，它还有一种花语是"美德"，代表了人的种种美好德行。美容方法/薄荷编辑新鲜薄荷常用于制作料理或甜点，以去除鱼及羊肉腥味，或搭配水果及甜点，用以提味，也可做成消炎消肿的润肤水，薄荷叶还可以美容。薄荷一、青果薄荷材料：猕猴桃3个、苹果1个、薄荷叶2～3片。做法：1、材料洗净，奇异果削皮、切成四块，苹果不必削皮，去核切块。2、薄荷叶放入果汁机中打碎，再加入猕猴桃、苹果一起打成汁。3、搅拌均匀后，室温下饮用或依个人喜好冷藏后饮用。美丽小秘密：猕猴桃不但入口风味极佳，所含的营养价值更是果中之冠，不仅富含美白功效的维生素C，还有大量可减少皱纹产生的维生素A，想要美白、除皱兼顾的女性们可以多喝这道果汁，加上清凉的薄荷，略微冰冻后再饮用的滋味，更是令人难忘。二、薄荷苹果醋苏打材料：苹果醋2/3杯、薄荷10-15片、迷迭香2只、原味汽水500ML、冰块、蜂蜜适量。做法：在锅中倒入苹果醋、薄荷及迷迭香，大火煮30秒熄火，冷却后滤渣;在茶杯中倒入1/4满，加入冰块及汽水，依照自己喜好调入蜂蜜，最后放上薄荷即可。三、薄荷叶松香材料：白朗姆酒90ML、柠檬汁2小汤匙、焦糖蜜1小汤匙、薄荷叶适量、松香叶6-8片、苏打水300ML。做法：在玻璃杯中注入水，加入适量的白朗姆酒、柠檬汁、苏打水以及胶糖蜜，再放入薄荷叶和松香叶，使用搅拌匙按压住香叶会让味道更浓郁。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材功..中药材药..解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳..攻毒杀虫..拔毒化腐..薄荷两色乌头丽江假露珠草云防风五色梅倒挂牛倒挂铁角蕨全绿橐吾共有104个词条1[2][3][4]…[13]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“薄荷”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。薄荷还属于分类：营养中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养植物性食物动物性食物加工性食物其他食物粮谷坚果野菜水果蔬菜(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文高立体选择性地合成薄荷基溴和新薄荷基溴-
										有机化学
										-201030(
										1
										)万方数据期刊论文在线裂解气相色谱-质谱法研究单琥珀酸薄荷酯的裂解行为-
										分析化学
										-200735(
										7
										)万方数据期刊论文薄荷基氯格氏试剂与卤代烃的立体选择性反应研究-
										有机化学
										-201030(
										11
										)植物分类导航植物是生命的主要形态之一，至2004年，已确认有287655个物种，有258650种开花植物和15000种苔藓植物。绿色植物大部份的能源是经由光合作用从太阳光中得到的。角苔植物门叶苔植物门石松植物门有节植物门帚蕨植物门苔藓植物门种子植物门蕨类植物门自然界十大驱蚊植物随着天气逐渐炎热，各种蚊虫也逐渐增多，具有驱蚊等功能的各种清香植物开始走俏花市。不过需要注意的是，由于驱蚊植物会散发出不同的气味，对气味过敏者，要慎用。夜来香薰衣草猪笼草天竺葵七里香捕虫草驱蚊草薄荷桉树紫苏常绿花卉木贼科笔管草|菊科紫菀|兰草|唇形科紫丹参|泽兰|血见愁|溪黄草|凉粉草|连线草|筋骨草|丹参|薄荷|野芝麻|荨麻科苎麻|楼梯草|镜面草|爵床科竹节黄|红点鲫鱼胆|黑眼花|伞形花科皱叶欧芹|蓝花柴胡|白芷蓼科中华山蓼|羊蹄|金线草|戟叶酸模|头花蓼石辣蓼紫葳科中甸角蒿|红菠萝花|单叶菠萝花泽泻科泽泻|三白菜科鱼腥草|三白草|芭蕉科野芭蕉|虎耳草科岩白菜|石蒜科石蒜|百子莲|白肋孤挺花|玉帘伞形科鸭儿芹|跖草科旭日升鸭鸭跖草科心叶紫露草|杜若|紫霞草百合科小花蜘蛛抱蛋|山菅兰|开口箭|火炬花|虎眼万年青|狐尾天冬|广西蜘蛛抱蛋牻牛儿苗科香叶天竺葵蔷薇科仙鹤草|狭叶星点蜘蛛抱蛋|松下梅|龙芽草|蛇莓玄参科狭叶毛地黄|苦苣苔科银叶喜荫花|牛耳仔|半蒴苣苔|葡萄科乌蔹莓|天南星科团扇蔓绿绒|石菖蒲|千年健|广东万年青|刺芋|卜芥|姜科土田七|山奈|蓬莪术|姜黄|姜荷花|瓷玫瑰马齿苋科土人参|蒟蒻薯科水田七|秋海棠科秋海棠|罗拉秋海棠|厚壁秋海棠|贵妇秋海棠|波叶秋海棠伞形花科倾卧前胡|前胡|忍冬科陆英紫草科琉璃草|菊科刘寄奴草|胡椒科假蒌|荜茇罂粟科蓟罂粟|大果博落回卷柏科江南卷柏败酱科黄花败酱毛茛科虎掌草|附子|扁翅唐松草石竹科荷莲豆|蝇子草蝶形花科狗尾草小二仙草科大叶蚁塔|马兜铃科粗根细辛川续断科川续断十字花科板蓝根黄杨科板凳果鬼臼科八角莲|禾本科棕叶芦|竹节草|杂交狼尾草|象草|香茅|香根草|细叶结缕草|弯叶画眉草|双穗雀稗|石芒草|森特钝叶草|柔姿臂形草花忍科芝樱附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册十大最伤胃食物排...十大伤胃食物排行...中药材图谱——全...开放分类展开收起我来补充中药材唇形科植物植物药生物自然草本植物薄荷属解表药野菜银丹草开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起蕃荷菜苏薄荷水薄荷鱼香草人丹草菝蔺吴菝蔺猫儿薄苛薄苛蔢荷夜息花同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册