编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0闭气闭气，吸气满后，刹那间闭住呼吸，并全身用力，牙扣住，脚趾抓地，肛门用力收缩。浑身的每一处肌肉都要绷紧，颈部、整个手臂、胸腹、臀部、大小腿，脚关节，总之，全身都要紧张，可以用思想检查一下，身体看看那里没有紧张绷紧，尤其以腹部绷紧最为明显，时间3-5秒。闭气也是中华特有的硬气功经常使用的呼吸方式，经常伴有哼、哈、嘿发声助力。编辑摘要目录1释义2闭气功闭气功之一闭气功之二闭气功之三1释义2闭气功2.1闭气功之一2.2闭气功之二2.3闭气功之三释义/闭气编辑闭气养身【词语】：闭气【注音】：bì qì【词义】：①呼吸微弱，失去知觉：跌了一跤，闭住气了。②有意地暂时抑止呼吸：～凝神ㄧ护士放轻脚步闭住气走到病人床前。【详细解释】1. 古代道家的修炼术。用特殊的呼吸方法达到养生的目的。晋 葛洪 《神仙传·彭祖》：“﹝ 彭祖 ﹞常闭气内息。”2. 犹闷气。指憋得难受但又不好发泄出来的气愤。《醒世姻缘传》第五十回：“ 狄希陈 跨进门去， 秦敬宇 接出门来，与了 狄希陈 一个闭气。”《醒世姻缘传》第六十回：“ 尤氏 道：‘你去罢，合你姑说，你说娘家的人俱死绝了，没有个人肯出出头的，叫他死心塌地别要指望了。’ 小玉兰 回家，把前后的话通长学了，给了 素姐 一个闭气。”3. 暂时抑止呼吸。[1]闭气功/闭气编辑闭气功之一闭气养身1昆仑玉虚口诀:全仗天罡大搬运，胸中五气透南溟，上式顶起天灵盖，太乙搬运有神通！练法："自然站好，闭眼念6遍六字大明咒，睁眼，鼻吸气到胸部，吸满，鼓胸，憋住，憋不住时呼出60%，剩40%仍然憋到胸部，憋不住呼出.再用嘴吸气，门牙咬住吸气出"嘶"音，吸到胸部憋住，憋不住时呼60%，剩40%仍然憋到胸部.第三次用鼻子再吸气到胸部，憋住，憋不住时仰头看前上方，嘴巴吐气，轻声念"嘘"字，待吐出60%，剩40%，头恢复正常念"摄"[she音]，鼓腹收胸，把胸部的气咽到腹部，闭眼再念9遍六字大明咒.[人家的气功上式完]B下部气功叫"水火即济",2娥眉显宗口诀：也凭斗柄小迁移，顶上三花朝北阙，下式震裂后脑壳，显宗意念有神通！练法：睁眼念9遍南无阿弥陀佛，吸气到腹部，鼓腹憋住，憋不住时仰头看前上方，轻吐"呼"字，等快呼完念"嘿[音二声]"头恢复正常.鼻吸，二次吸气到腹部同时鼓腹，吸满后憋住，能憋多长时间憋多长时间，憋不住后呼气，呼出70%剩30%憋到肺部，再憋不住呼出，呼同时念"哈".第三次闭气和二次一样，只是不念"哈",鼻吸鼻呼，其馀一样，最后结尾睁眼念6遍南无阿弥陀佛.[注：闭气功资料是网上资料编辑整理，建议您如欲学习闭气功请向专业人士请教 ，切勿依次模仿]⒉工程上是对围堤进行封闭，防止围堤渗水而设置的一个放坡的梯形土方，设置在比较容易透水的区域比如龙口合龙后要进行闭气。闭气功之二瑜珈中有一种“闭气功”，可以通过意念控制自己的呼吸，甚至可以让心脏停下来。三十多年前，印度乌台浦尔邦医科大学曾对瑜珈做过观察。专家把瑜珈功力深厚者埋入地下，给他必要的水，然后用泥土盖住。瑜珈者在地下存活了八天，出来后除了身体虚弱外，生命体征一切正常。更让人不可思议的是，专家在对他进行心电图监测时，发现他的心脏跳动越来越慢，有一段时间还出现直线的态势。但就在专家准备挖土救人时，他的心脏又慢慢恢复了跳动。事后，测验者说他在地下努力排除杂念，把自己看作是树上的一片叶子在和大自然作着简单的交流。杂念是练瑜珈者的大敌，功力深浅的标志有时候就是你如何控制自己的杂念。闭气功之三有很多种硬气功都需要闭气，象金刚气功和十三太保硬气功.闭气是用鼻或用口吸气，吸满气把气压入丹田，然后喉咙收紧，就象吞硬的食物一样，刚开始做不好，练习几天就熟练了.长期锻炼闭气可提高脏腑的耐冲击能力，提高肌肉的紧张度，提高丹田的储备量，闭气是为了将内气储存于丹田而在短时间内爆发出来.刚开始练吸气不要吸太满，要把吸的气送入丹田，气留在胸口闭住嘴巴不出气那叫憋气，闭气不用多长时间，也不会伤人，只要在闭气之后把下一个动作做完就好了。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^闭气养身法引用日期：2017-06-08开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册