编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肝火胁痛开放分类：中医医学病症肝火胁痛，证名。肝气实或气郁化火所致的胁痛。《金匮翼·胁痛统论》：“肝火胁痛，肝火盛而胁痛者，肝气实也。”其证兼见善怒、两胁下痛引少腹，口苦酸，或烦热，或渴，或二便热涩不通，脉弦急数实。治用当归龙荟丸或左金丸等方。参见肝郁胁痛条。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1史料记载1史料记载史料记载/肝火胁痛编辑肝火盛而胁痛者，肝气实也。其人气收善怒。经云∶肝病者，两胁下痛引少腹，善怒， 
又云 
∶肝气实则怒是也，其脉当弦急数实，其口当苦酸，其痛必甚，或烦热，或渴，或二便热涩 
不通。龙荟丸方 丹溪云∶治肝火胁痛要药。 
龙胆草 当归（并酒洗） 栀子 黄连 黄柏 黄芩（各一两） 大黄（酒浸） 青黛 芦荟 
（各五钱） 木香（二钱半） 麝香（五分） 
蜜丸小豆大，姜汤下二三十丸。 
《元珠》云∶一人性躁，夏月受热，忽左胁间痛，皮肤红如碗大，发水 疮三五点，脉弦数 
，医作肝经郁火治之，用黄连、青皮、香附、川芎、柴胡之类，进一剂痛益甚，且增热，皮 
红大如盘，水泡疮又加至三十余粒。医以水调白郁金末敷，于前剂加青黛、龙胆进之，夜痛 
益甚，胁中如钩摘之状。次早视之，红已及半身矣，立泡又增至百数。后询黄古潭乃以大栝 
蒌一枚，连皮捣烂，加粉草二钱，红花五分，药进而痛止。盖前药苦寒，益资其燥，栝蒌之 
为物，柔而润滑，于郁不逆，甘缓润下，故奏效捷也。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学病症开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册