编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0沉自尹开放分类：中国中医学家中国医学家人物医学家沈自尹(1928年3月22日－)，浙江镇海人,中国共产党党员。中国医学家，中国科学院院士。1952年毕业于上海第一医学院医疗系。现任复旦大学医学院中西医结合研究所名誉所长。他是中西医结合领域的专家。1997年当选为中国科学院院士。1996年获得建国以来第一个以民间形式对国际上所取得的中医药重大成果并达到首创与公认的开拓者进行奖励的广州仲景中医药杰出成果奖。沈自尹院士遵循着中医学自身发展的规律，对肾阳虚证进行了将近半个世纪的研究，终于首次在国际上证实了肾阳虚证有特定的物质基础，并将主要调节枢纽定位在下丘脑，为中医向现代化发展作出了重要贡献。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：沈自尹中文名：沈自尹籍贯：中国浙江出生地：浙江镇海性别：男民族：汉国籍：中国出生年月：1928年3月22日职业：医生 医师毕业院校：1952年毕业于上海第一医学院医疗系政党：中国共产党代表作品：《肾的研究》；《虚证研究》；《中医治则研究》；《中医理论现代研究》；《中医学》本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！此词条暂无内容，欢迎您参与编辑，享受分享贡献知识的乐趣。建议您在编辑词条之前，可先参考帮助中心文档，了解更多关于词条规范的信息。同时也可先熟悉编辑器的使用。若有疑问，欢迎联系：在线提问：互动百科：帮助吧联系我们友情提示：编写内容之前需删除以上内容。中国医学家在中国医学的发展历史上，曾经出现过很多卓越的医学专家。他们所创造的辉煌成就值得我们铭记在心！张巧花张汉伟张伯毅叶新龙杨继红王希章武滨王象礼武乃旺王春利卫晶仙王金权吴素慧王怀秀田秀珠石焱孙蕊史维平苏丽萍宋金喜秦桂秀裴毅倪艳倪葆春马梁明兰胜民来春林李宝平柳洁梁炳生梁瑞敏刘品莉李荣山李光来李兆艾吕吉元梁小波刘卓拉李志绥李卓荦乐良才吉宏明贾爱芹贾亚丁金雅妹郝梅胡风云郭素堂关联欣高健元冯文莉冯变喜方敬爱范立邓勇志禇银平蔡根牢程璟侠沉自尹沉琼沉宗瀛附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国医学家人物医学家开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册