编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0风热感冒开放分类：应用科学科学药品药物中文名称列表风热感冒是风热之邪犯表、肺气失和所致。症状表现为发热重、微恶风、头胀痛、有汗、咽喉红肿疼痛、咳嗽、痰黏或黄、鼻塞黄涕、口渴喜饮、舌尖边红、苔薄白微黄。风热感冒多见于夏秋季，外感风热所致。中医认为，风热感冒是感受风热之邪所致的表证。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：风热感冒外文名：anemopyretic cold季节分布：夏秋临床表现：发热重，微恶风，头胀痛，有汗，咽喉红肿等就诊科室：内科目录1概念简介2相关症状3相关病理4临床诊断5鉴别诊断风热感冒与风寒感冒的...6疾病治疗7几点澄清8刮痧疗法9治疗偏方10疾病预防11相关保健12相关食疗13不宜食物14其他相关1概念简介2相关症状3相关病理4临床诊断5鉴别诊断5.1风热感冒与风寒感冒的...6疾病治疗7几点澄清8刮痧疗法9治疗偏方10疾病预防11相关保健12相关食疗13不宜食物14其他相关概念简介/风热感冒编辑风热感冒与风寒感冒是中医感冒病证的两大类型，风热感冒其起因都是机体感受触冒以风邪为主的外邪。因此，两者都是外感病证。但是，两者在性质上有属热与属寒的不同：热象明显的是风热感冒，寒象明显的是风寒感冒。两者必须清楚分别，才能进行正确的治疗而避免贻误病情。相关症状/风热感冒编辑* 喉咙痛，通常在感冒症状之前就痛，痰通常黄色或带黑色。* 浓涕，通常黄色舌苔带点黄色可能就是患了风热感冒* 舌苔带点黄色，也有可能是白色的，舌体通常比较红。* 便秘* 身热、口渴、心烦* 脉像通常为数脉或洪脉，就是脉搏比正常的为快，为大。搞清楚了风热感冒成因，治疗很简单，大多数情况就是通便（再配合清热解表药物，通常很快见效）。方法很多，喝点凉茶；吃些清热解毒药板蓝根等。中成药有三黄片，银翘解毒片＋牛黄解毒片，板蓝根等等。也可以吃些治疗风热感冒的金银花口服液之类的。小儿风热感冒症状小儿风热感冒主要表现为发烧重，但怕冷怕风不明显，鼻子堵塞流浊涕，咳嗽声重，或有黏稠黄痰，头痛、口渴喜饮、咽红、咽干或痛痒。大便干，小便黄，检查可见扁桃体红肿，咽部充血，舌苔薄黄或黄厚，舌质红、脉浮而快。相关病理/风热感冒编辑风热感冒，其起因通常是便秘，辛凉解表药可治风热感冒很多时属于阳明经症。通常情况是这样的，便秘两天以后，喉咙痛一两天，然后出现感冒症状，这就是风热感冒（也可以是外感热邪，首先犯肺）。风热感冒应用清热宣肺的辛凉解表药，如桑菊感冒片或银翘解毒丸、羚翘解毒丸、羚羊感冒片，不能选用羌活丸、理肺丸，误用会引起体温升高，咽痛加重。临床诊断/风热感冒编辑风热感冒是风热之邪犯表、肺气失和所致。构成临床诊断的主要症状表现为：发热与恶寒同时并见，发热较重、微恶风寒，鼻塞、流黄浊涕，打喷嚏，头胀痛，咽喉红肿疼痛，口渴欲饮，舌尖边红赤、苔薄白微黄，脉浮数。风热感冒鉴别诊断/风热感冒编辑风热感冒与风寒感冒的鉴别两者都是外感病证，都以风邪为主，性质上有属热属寒的不同。因此，热象与寒象的区别，就是鉴别两者的关键所在。鉴别重点有下列几项：1）恶寒发热两者都有恶寒与发热同时存在的症状，风热感冒之鼻塞、口渴两者的分别是：风热感冒是发热比较严重，恶寒轻微不太明显；相反的，风寒感冒是恶风或恶寒显著，发热轻微。2）流涕鼻流黄浊浓涕的，大多是风热感冒；风寒感冒只流清稀如水样的鼻涕。3）口渴风热感冒大多是口干口渴、喜喝泠饮；风寒感冒口不干不渴、不喜饮水。4）咽喉疼痛风热感冒咽喉疼痛，兼见扁桃体红肿；风寒感冒咽喉疼痛，扁桃体不红肿。5）舌象风热感冒舌尖舌边红赤，苔薄白微黄；风寒感冒舌尖舌边不会红赤，苔薄白不黄。6）脉象风热感冒脉来浮数，脉搏跳动每分钟90次以上；风寒感冒脉来浮紧或浮缓，脉搏跳动大多在每分钟90次以下。疾病治疗/风热感冒编辑概述风热感冒的治疗，大多数情况就是通便（再配合清热解表药物，通常很快见效）。方法很多，喝点凉茶，如白云山星群夏桑菊，主要成分为夏枯草，桑叶，野菊花，三味中药均有疏风散热、清火下火，解疮毒之效，用于风热感冒，目赤头痛，头晕耳鸣，咽喉肿痛。且味道甘甜，气味芳香，可作为日常常饮的清凉饮料。治疗风热感冒常见其他的风热感冒中成药制剂①抗病毒口服液抗病毒口服液组方：板蓝根、石膏、芦根、生地黄、郁金、知母、石菖蒲、广藿香、连翘。功能主治：清热祛湿，凉血解毒。用于风热感冒，温病发热及上呼吸道感染，流感、腮腺炎等病毒感染疾患。②板蓝根颗粒成分：板蓝根。辅料为蔗糖、糊精。功能主治：清热解毒，凉血利咽。用于肺胃热盛所致的咽喉肿痛、口咽干燥；急性扁桃体炎、腮腺炎见上述证候者。③银翘解毒片成分：金银花、连翘、薄荷、荆芥、淡豆鼓、牛蒡厂（炒）、桔梗、淡竹叶、甘草。辅料为淀粉、羧甲基淀粉钠、硬脂酸镁、滑厂粉、薄膜包衣预混剂。功能主治：辛凉解表，清热解毒。用于风热感冒，发热头痛，咳嗽，口干，咽喉疼痛。④牛黄解毒片成分：牛黄、雄黄、石膏、大黄、黄芩、桔梗、冰片、甘草。功能主治：清热解毒。用于火热内盛，咽喉肿痛，牙龈肿痛，口舌生疮，目赤肿痛。⑤防感宝贝防感宝贝成分：乳清蛋白、乳铁蛋白。功能主治：清热祛湿，凉血解毒。用于风热感冒，发热头痛，咳嗽，口干，咽喉疼痛，支气管炎等细菌病毒感染疾病。风热感冒常用的其他疗法有：风热感冒相关图片针刺疗法①风池 大椎合谷先针风池，针感应向后头颞部散射，后针其他各穴，强刺激，留针20分钟，每日1次。鼻塞重加迎香、上星；头痛加太阳、印堂；咽痛加刺少商放血；咳嗽加风门、肺俞。②少商中商 老商均用三棱针微刺出血。咽痛加天突、合谷；头痛加太阳；咳嗽加身柱；鼻塞加迎香。均用毫针中等刺激，徐徐提插，短促行针。③少商太阳 肺俞大椎 手太阴肺经取消毒三棱针，在少商、太阳穴局部消毒后，点刺出血。在肺俞、大椎穴处，以投火法拔罐15分钟。用梅花针对手太阴肺经循行沿线叩刺出血。④大椎然谷局部皮肤消毒后，以消毒大头针在大椎穴处挑刺出血，然后火罐拔引。再以消毒三棱针在然谷穴点刺出血。指针疗法取穴：太阳、攒竹、风池、风府、肺俞。手法：平补平泻，即用拇指尖点动5次，揉动5次，再点动5次，再揉动5次。各穴均用此法。梅花针疗法取穴：风池、大椎、合谷、曲池，以及胸背部、后颈部。头痛加太阳；鼻塞加迎香；咳嗽加太渊、颌下。手法：用梅花针中度或较重刺激，一日治疗2～3次。按摩疗法①推按正顶法病人取坐位或俯卧位，医者站其对面，双手拇指置于病人两眉中间之印堂穴处，用拇指腹面沿头正中线向上直推至百会穴，复用按法点按，然后继续向后头推动直至枕骨上之风府穴，并用按法点按风府。如此反复操作3～5次。②推偏顶法 病人坐位或卧位，医者先用一只手固定病人头部，另一只手从眉外端之太阳穴，经耳轮上方、耳后推移至风池穴，改用揉法点按风池穴，待局部产生麻胀后，用手指轻轻揉动按压点。如此反复操作2～3次。③推揉脊背法病人俯卧，双上肢弯曲抱于胸前，自然呼吸，医者站于病人头前侧，双拇指分别置于病人颈椎两侧，治脊椎两旁的足太阳经脉，从颈椎至臀部，自上而下作直线推动，同时辅以顺时针方向的揉动。如此反复操作2～3次。④点按肩胛法 病人侧卧或站立，医者坐或站其后面，双手拇指置于病人肩胛骨缝隙外，其余四指分别握定肩上部和肩胛骨下缘，两拇指自大椎穴，沿肩胛缝向下点按，至肩胛骨下缘为止，点按时嘱病人轻轻咳嗽。此法反复操作2～3次后，改用手掌于点按过的部位进行推动，自上而下反复3～5次。自我按摩疗法①揉印堂以拇指腹面放于印堂，揉按20～30次。②揉太阳 以两手拇指或中、食指各按同侧太阳穴，各向内揉按10～20次。③揉按迎香两手中指或食指腹面各按同侧迎香穴，同时向内揉按20～30次，然后向上推抹20～30次。④按揉风池 两手拇指分别按于同侧风池穴，由轻而重地向外揉按20～30次。⑤拿按合谷一手拇指按于另一手的合谷穴，其食指按掌面相应部位，由轻渐重对拿20～ 30次（孕妇禁用）。⑥点按大椎用中指点按大椎穴20～30次。⑦拿按曲池 一手拇指按在另一侧的曲池穴上，其余四指附于肘下，由轻渐重按拿30～40 次。以上穴位，可根据病情轻重选择应用，每日施行2～3次。贴敷疗法①银翘膏金银花12克，连翘12克，荆芥穗12克，淡豆豉9克，薄荷9克，桔梗9克，牛蒡子6克，淡竹叶6克，甘草12克，以麻油150毫升，熬药去渣，加入黄丹150克，收膏。取膏贴于锁骨切迹上方和咽喉区（即会厌上方两侧）。本膏有辛凉解表散热作用。②白矾麦粉膏白矾、小麦面粉适量。白矾研为细末，与面粉共和，用醋或开水调成膏状。取膏贴于两侧涌泉穴，覆以纱布、胶布固定。一日一换。白矾性寒有清热作用，敷于涌泉穴，取釜底抽薪之义。③绿豆蛋清饼绿豆粉100克，炒热；鸡蛋清1枚。二味调和作饼，敷胸部。3～4岁小儿敷半小时取下，不满周岁小儿15分钟取下。熏洗疗法①熏吸法 黄柏125克，防风15克。置黄柏、防风于砂锅内，加水1500毫升，煎成1000毫升，用药液蒸气熏颈部两侧及天突穴、风池穴。每次20分钟。同时吸入蒸气10分钟，每日1次。②擦洗法白125克，薄荷叶6克，黄酒125克。将大葱放碗内，加入温开水半茶杯捣汁，再将黄酒炖开，冲薄荷叶，1～2分钟后，倒出黄酒（薄荷叶不用），连同葱汁和匀。取毛巾蘸汁，擦两太阳穴、两肘弯、两手心、两?窝、两足心、尾闾骨旁及前后胸肋骨间。擦时要用力均匀，轻重适度。③洗沐法 冬桑叶30克，黄菊花15克，黑山栀10克，独活4?5克，天麻4?5克，薄荷汤为丸，热水1000毫升化开洗头。几点澄清/风热感冒编辑*病毒性感冒并不代表风热感冒，病毒是西医的提法，中医更关注的是人体。所以有些医生将病毒性感冒等同于风热感冒来治疗是不正确的。* 喉咙痛并不是区分风热感冒和风寒感冒的关键，风寒感冒很多时也会引致喉咙痛的。* 同样的，咳嗽和流涕还有发高烧也不能作为这两种感冒的区分。* 不要同时进行西医治疗和中医治疗，这是两种是不同的治疗体系，开了抗生素了，就没必要再喝姜糖水啦。刮痧疗法/风热感冒编辑(一)症状以恶寒轻、发热重、刮痧疗法头痛、有汗、流浊涕、痰黄稠、口渴、舌苔薄黄为主要症状。(二)治法(1)选穴　大椎、合谷、曲池、尺泽、外关、风池。(2)定位　大椎：背部后正中线上，第七颈椎棘突下凹陷中。合谷：第一、第二掌骨问，第二掌骨桡侧中点。曲池：在肘横纹外侧端，屈肘，当尺泽与肱骨外上髁连线中点。尺泽：肘横纹中，肱二头肌腱桡侧缘。外关：在前臂背侧，在阳池与肘尖的连线上，腕背横纹上2寸，尺骨与桡骨之间。风池：在项部，当枕骨之下，与风府相平，胸锁乳突肌与斜方肌上端之间的凹陷处。(3)刮拭顺序　先刮后头部风池，再刮颈部大椎，然后刮拭上肢内侧曲池、尺泽，最后刮外关、合谷。(4)刮拭方法　在需刮痧部位先涂抹适量刮痧油。从风池穴直向下刮3寸，中间不要停顿，用力不宜过重。颈后高骨大椎穴，用力要轻柔，不可用力过重，可用刮板棱角刮拭，以出痧为度。刮拭上肢内侧部2穴，由上向下刮，尺泽穴可重刮。刮拭上肢外侧部2穴，由上向下刮。治疗偏方/风热感冒编辑风热感冒相关图片中医偏方-风热感冒方：抗炎冲剂方名：抗炎冲剂方药：大青叶二钱五分、板蓝根二钱五分、草河车一钱二分半、连翘一钱二分半。以上为每包含量（重12克），制成颗粒状冲剂。用法：每次1-2包，每4-8小时服一次，开水冲服。材料来源：上海中药三厂。注：也用于急性扁桃体炎、咽喉炎。中医偏方-风热感冒方：一一煎剂方名：一一煎剂方药：一支黄花三钱、一点红二钱用法：水煎服材料来源：广西容县人民医院注：一支黄花为菊科植物，以全草入药；一点红也为菊科植物。疾病预防/风热感冒编辑风热感冒相关图片盛夏容易患风热感冒，预防是关键，简单介绍几种生活中的小细节，有助于轻松预防。通：早晨起床后，及时打开窗户，呼吸室外新鲜空气，生姜片泡茶也可预防感冒同时保持室内空气流通。洗：早上用冷水洗脸，晚上用热水泡脚，长期坚持可促进血液循环提高身体抵抗力动：每天晨起后，适当慢跑一刻钟，做早操，增强体质，增加机体免疫力。漱：每天坚持早晚用淡盐水和茶水漱口，可杀灭口腔中感冒病毒保持口腔清洁卫生穿：根据时令气候和天气预报及时添加衣服，不可硬撑。闻：夏季准备一瓶陈醋或白酒，经常打开盖子闻闻，可提神醒脑，有效的预防感冒饮：晚上睡觉前多饮热水，用生姜片泡茶喝，对防止感冒有很好的效果。熏：把陈醋加热，关上门窗，每隔两周熏一次，可有效的杀灭感冒病毒和微生物相关保健/风热感冒编辑风热感冒相关图片治风热感冒的三汤风热感冒表现为发热加重、头痛、咽喉红肿干涩疼痛、鼻塞涕黄，咳嗽痰黏或黄，且口渴喜饮，怕风。对镜可观察到舌尖边红、苔薄白微黄。还有可能加重头面部痤疮、便秘等。治法应以辛凉解表为主。第一汤：薄荷粥（选自《送余录》）薄荷粥薄荷15克煎取药汁候凉，取粳米60克加水煮粥，待粥将成时，加入薄荷汁及适量冰糖。稍温即服，得汗最佳。薄荷为疏散风热之要药，加粳米、冰糖制粥，能促使出汗，又有护胃作用。此汤饮对新感风热者最适宜。第二汤：桑菊薄荷饮桑叶6克，菊花6克，薄荷3克，苦竹叶15克，蜂蜜少许，加适量水，煮沸，代茶频服。桑叶清肺热；菊花疏散风热，明目平肝；薄荷为疏散风热之要药，能迅速解除发热头痛等症状。有高血压或头痛、目糊之患者也较为适宜。第三汤：贝母沙参蒸雪梨将雪梨1个去皮去核，把贝母6克、沙参10克、薄荷2 克及冰糖适量填入，合起放在碗内加水蒸熟，早晚分食，连吃数日。此汤润燥止咳，化痰宣肺，尤其适用于老年人、儿童感冒后热病伤阴引起咽干咳嗽、肺热痰黄，或津伤口渴、大便燥结等症。第四：杭菊糖茶：杭菊糖30克，白糖适量。将杭菊花放茶壶内开水浸泡，加白糖适量。通肺气止咳逆，清三焦郁火。适用于风热感冒初起、头痛发热患者。第五：冬瓜莲叶扁豆粥：冬瓜500克，白扁豆30克，鲜莲叶15克。将扁豆、莲叶、冬瓜洗干净，冬瓜连皮切成小块。把扁豆、莲叶一起放入锅内，加清水适量，大火烧沸后，下冬瓜，然后用小火煮1～2小时，调味即可饮用。有清肺热、化痰止咳之功效和化风热感冒之功效。相关食疗/风热感冒编辑1、如果轻微发烧的话，可以用生姜加上适量的红糖，煮滚后趁热服用，可以解表散寒，有降温的作用，同时对于治疗风热感冒有良好作用。2、夏天食欲不振，怕冷，感冒流涕，就可以尝试一下用黄芪、大枣各15克，生姜5片，一起用大火煮滚，然后改用小火煎煮1小时后即可，等到稍凉后饮用汤汁，每天2次，连续饮用3天，即可治愈风热感冒。3、通常患上风热感冒的人都有点怕冷，所以要维持体温，将汗液从体内逼发，可以用葱白5-7根洗净切成粒，生姜4片去皮洗净，糯米60克洗净，米醋适量。将准备处理好（除了葱白）的材料一同放入锅内，然后上适量的水煮成粥后，最后放入葱白和调味料，加入米醋，搅拌均匀即可。4、想要清肺热，化痰止咳，治疗风热感冒，其实可以准备冬瓜500克、莲叶15克、扁豆30克，将所有材料洗干净后，冬瓜带皮切成小块，先把扁豆、莲叶一起放入锅内，加水煮沸，后下冬瓜，最后用1-2小时小火炖煮，随后调味即可。不宜食物/风热感冒编辑（1）忌食油腻、黏滞、燥热之物。（2）最重要的是不能吃香菜，虽然它温中健胃，易患感冒的这类人常气虚，吃香菜后会更易感冒。（3）风热感冒发热期，应忌用油腻荤腥及甘甜食品，还忌过咸食物如咸菜、咸带鱼等。（4）忌食的有：一切滋补，过油的，酸，猪，鸭，狗，羊，糯米饭，麦冬，胎盘，虾子，人参，阿胶，各种海鱼，螃蟹，石榴，乌梅，柿子，柿饼，豆腐，萝卜，地瓜，菜瓜，生梨，冷茶，罗汉果。其他相关/风热感冒编辑风热感冒相关图片感冒机理辨证【辨证】主症恶寒发热，头痛，鼻塞流涕，脉浮。风寒感冒恶寒重，轻热或不发热，无汗，鼻痒喷嚏，鼻塞声重，咯痰液清稀，肢体酸楚，苔薄白，脉浮紧；风热感冒：微恶风寒，发热重，有汗，鼻塞浊涕，咯痰稠或黄，咽喉肿痛，口渴，苔薄黄，脉浮数有力；夹湿则头痛如裹，胸闷纳呆；夹暑则汗出不解，心烦口渴。分类病人除了有鼻塞、喷嚏、咳嗽、头痛等一般症状外，还有畏寒、低热、无汗、肌肉疼痛、流清涕、吐稀薄白色痰、咽喉红肿疼痛、口不渴或渴喜热饮、苔薄白等特点，通常要穿很多衣服或盖大被子才觉得舒服点。这种感冒与病人感受风寒有关。治疗应以辛温解表为原则。病人可选用伤风感冒冲剂、感冒清热冲剂、九味羌活丸、通宣理肺丸、午时茶颗粒等药物治疗。若病人兼有内热便秘的症状，可服用防风通圣丸治疗。风寒型感冒病人忌用桑菊感冒片、银翘解毒片、羚翘解毒片、复方感冒片等药物。 治疗风寒感冒的关键就是需要出点汗（中医称辛温解表），有很多方法的，包括桑拿、用热水泡脚（最好加点酒）、盖上两层被子、喝姜糖水、喝姜粥等等。风寒感冒主治方是桂枝汤，伤寒论首方，也称和剂之王（麻黄汤也主治风寒感冒，但在南方慎用）。 总结：辛温解表，宣肺散寒。风热感冒病人除了有鼻塞、流涕、咳嗽、头痛等感冒的一般症状外，还有发热重、痰液粘稠呈黄色、喉咙痛，通常在感冒症状之前就痛，痰通常黄色或带黑色，便秘等特点。治疗应以辛凉解表为原则。病人可选用香雪抗病毒口服液、感冒退热冲剂、板蓝根冲剂、银翘解毒丸、羚羊解毒丸等药物治疗。风热型感冒病人忌用九味羌活丸、理肺丸等药物。寒火感冒寒包火的感冒（表现为流清涕，大便干燥，咽部红肿，发热）和风热感冒（表现为喉痛、面红、舌苔黄等）可以靠喝苦丁茶来泻火、清热，缓解感冒的一些症状，如咽喉肿痛、头疼、眼睛肿胀等，但不能预防和治疗感冒，还是要吃银翘解毒丸、莲花清瘟胶囊等药物。暑湿型感冒病人表现为畏寒、发热、口淡无味、头痛、头胀、腹痛、腹泻等症状。此类型感冒多发生在夏季。治疗应以清暑、祛湿、解表为主。病人可选用藿香正气水、银翘解毒丸等药物治疗。如果病人胃肠道症状较重，不宜选用保和丸、山楂丸、香砂养胃丸等药物。时行感冒病人的症状与风热感冒的症状相似。但时行感冒病人较风热感冒病人的症状重。病人可表现为突然畏寒、高热、头痛、怕冷、寒战、头痛剧烈、全身酸痛、疲乏无力、鼻塞、流涕、干咳、胸痛、恶心、食欲不振，婴幼儿或老年人可能并发肺炎或心力衰竭等症状。治疗应以清热解毒、疏风透表为主。病人可选用香雪抗病毒口服液、防风通圣丸、重感灵片、重感片等药物治疗。如果时行感冒的病人单用银翘解毒片、强力银翘片、夏桑菊感冒片或牛黄解毒片等药物治疗，则疗效较差。中毒型流感病人则表现为：高热、说胡话、昏迷、抽搐，有时能致人死命。因此病极易传播，故应及早隔离和治疗。总之，感冒病人应根据自身的病情特点选用不同的中成药治疗，否则会影响疗效，延误病情。孕妇感冒孕妇若得了一般的感冒，主要表现为打喷嚏、鼻塞、也不发烧，症状较轻，不用服感冒药一个星期左右就自行痊愈的。这种情况下孕妇感冒对胎儿是没有什么影响的。但是症状较严重时，如持续高烧不退，或者感冒不是一般的感冒而是流感病毒感染的感冒。这时孕妇感冒对胎儿是会有影响的，主要表现在三个方面：一、感冒由流感病毒引起的，孕妇感冒对胎儿的影响就表现在流感病毒对胎儿的影响上；二、孕妇感冒对胎儿的影响还表现在若孕妇感冒后所服用的药物，药物对胎儿的影响；三、若孕妇感冒有发烧状况，并且发烧在39度以上，孕妇感冒对胎儿的影响就表现在高烧对胎儿的影响上。孕早期5-12周期间得感冒，此时孕妇感冒对胎儿的影响就比较大。因为此期间正是胎儿各器官成长发育形成的关键时期，此期间若孕妇感冒症状较严重，无论是感冒病毒本身、还是高烧不退、还是抗感冒药都对胎儿有非常大影响。孕妇应该在医生的建议和指导下采取适当措施选择是否终止妊娠。除此之外，孕中期、孕晚期的普通感冒都对胎儿的影响不大。孕妇们也不用过分担心，感冒严重时，可在医生指导下服用一些毒副作用轻微的中成药，如板蓝根，银翘等。VC预防和治疗感冒一般的感冒药主要是针对感冒出现的头痛、发热、鼻塞、流涕等各种症状来进行对症治疗，主要起到缓解感冒症状的效果；板蓝根、利巴韦林等药物虽然具有抗病毒的作用，但这些药物有副作用，不能作为保健品长期服用。而果维康VC含片中所含的右旋VC可通过提高人体免疫力，刺激人体产生抗体来帮助人体预防和治疗感冒。老人感冒老年人经常感冒属于抵抗力差导致的反复感冒症状，多发于冬天。常用的药物有：双黄连，重感灵，复方感冒灵等等。感冒期间，避免病情恶化，进食要注意，比如：鸭肉，猪肉，羊肉，醋，柿子等等。如有需要，还可以服用中药调理。期间多喝水，多吃水果，经常进行体育锻炼。相关文献万方数据期刊论文十味板蓝根颗粒剂治疗风热感冒临床疗效观察-
										药学与临床研究
										-201119(
										3
										)万方数据期刊论文三阳退热胶囊治疗风热感冒40例-
										中国中医急症
										-201019(
										8
										)万方数据期刊论文筛选并改进风热感冒提取液喷雾干燥的条件-
										华西药学杂志
										-200722(
										1
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充应用科学科学药品药物中文名称列表开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册