编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0红汗开放分类：中医汉语词汇词语妇女的汗。因妇女面上施胭脂，流汗则与之俱下，其色红，故曰红汗。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：红汗红汗 hóng hàn义项1：妇女的汗。因妇女面上施胭脂，流汗则与之俱下，其色红，故曰红汗。红汗唐·李端《胡腾儿》诗：“扬眉动目踏花毡，红汗交流珠帽偏。”按， 五代 王仁裕 《开元天宝遗事·红汗》谓 杨贵妃 夏日畏热，每有汗出，红腻而多香。义项2：中医学症候名。①即鼻衄。伤寒阳明热盛时的鼻衄，衄后阳明之热随之而解者，称为红汗。《三指禅》卷二：“伤寒鼻衄，名曰红汗。热随血解。不必止血，亦不必再发汗。”泛指一般性鼻衄的病证。治宜审证求因。俗人以血为红汗。②血汗之别称。《杂病源流犀烛·诸血源流》：“血汗者，或有病，或无病；汗出而色红染衣，亦谓之红汗。”[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^1934年秋季，宁夏城流行“瘟疫”，是一种当时叫“红汗病”的疯牛病引用日期：2017-05-16开放分类展开收起我来补充中医汉语词汇词语中医术语开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册