编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0朱砂根开放分类：中医中药各类植物名称应用科学植物药清热药灌木生物科学紫金牛属紫金牛科自然药品药物中文名称列表药用植物落叶木本花卉观赏植物朱砂根为紫金牛科朱砂根属常绿矮小灌木，核果圆球形，如豌豆大小，开始淡绿色，成熟时鲜红色，经久不落，甚美观。另有白色或黄色种，一般均能作药用。李时珍曾描述道：“朱砂根生深山中，苗高尺许，叶似冬青，叶背尽赤，夏日长茂，根大如筋，赤色，此与百两金仿佛。”根及全株入药，味苦性凉。有清热降火，消肿解毒、活血去瘀、祛痰止咳等功效。主治扁桃体炎、牙痛、跌打损伤、关节风痛、妇女白带、经痛诸病。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：朱砂根拉丁学名：Ardisia crenata别 称：大罗伞，平地木界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲亚 纲：五桠果亚纲目：杜鹃花目亚 目：报春花目科：紫金牛科亚 科：紫金牛亚科（Myrsinoideae）属：紫金牛属种：硃砂根分布区域：中国、日本及东南亚各地目录1简介2形态特征3生长习性4地理分布5医药价值药品简述药物分析中药化学成分药理作用临床应用文献论述药材鉴定药用栽培6栽培管理7培养种植1简介2形态特征3生长习性4地理分布5医药价值5.1药品简述5.2药物分析5.3中药化学成分5.4药理作用5.5临床应用5.6文献论述5.7药材鉴定5.8药用栽培6栽培管理7培养种植简介/朱砂根编辑朱砂根出自《本草纲目》:朱砂根，生深山中，今惟太和山人采之。苗高尺许，叶似冬青叶，背甚赤，夏月长茂，根大如箸，赤色，此与百两金仿佛。朱砂根为紫金牛科朱砂根属常绿矮小灌木，核果圆球形，如豌豆大小，开始淡绿色，成熟时鲜红色，经久不落，甚美观。另有白色或黄色种，一般均能作药用。李时珍曾描述道：“朱砂根生深山中，苗高尺许，叶似冬青，叶背尽赤，夏日长茂，根大如筋，赤色，此与百两金仿佛。”根及全株入药，味苦性凉。有清热降火，消肿解毒、活血去瘀、祛痰止咳等功效。主治扁桃体炎、牙痛、跌打损伤、关节风痛、妇女白带、经痛诸病。形态特征/朱砂根编辑别名：富贵果，大罗伞，平地木，石青子，凉散遮金珠。【叶】：纸质至革质，椭圆状披针形至倒披针形，长5－10厘米或更长，宽2－3厘米，先端短尖或渐尖，基部短尖或楔尖，两面均秃净，有隆起的腺点，边常有皱纹或波纹，背卷，有腺体；侧脉12－18对，极纤细，近边缘处结合而成一边脉，但常隐于卷边内。【花】：伞形花序，生于侧生或腋生、长约10厘米的花枝上，近顶部有较小的叶数枚；花白色或淡红色，长4－6毫米；萼钝头，有稀疏的腺点。花期：6月。【果】：球形，直径约6毫米，有黑色的斑点；果柄长约1厘米。生长习性/朱砂根编辑朱砂根灌木，高1-2m。除侧生特殊花枝外，无分枝。叶互生；叶柄长约1cm；叶片革质或坚纸质，椭圆形、椭圆状披针形至倒披针形，先端急尖或渐尖，基部换形，长7一15cm，‘宽2-4cm，边缘具皱波状或波状齿，具明显的边缘腺点，有时背面具极小的鳞片；侧脉12-18对，构成不规则的边缘脉。矮小灌木，具匍匐生根的根茎；直立茎高10-15厘米，幼嫩时被微柔毛，除特殊侧生花枝外，通常不分枝。叶坚纸质，狭卵形或卵状披针形，或椭圆形至近长圆形，长7-14（-18）厘米，宽2.5-4.8（-6）厘米，顶端急尖而钝或渐尖，基部楔形或钝或近圆形，全缘具不明显的边缘腺点，叶面通常无毛，背面被细微柔毛，尤以中脉为多，具疏腺点，侧脉（7-）10-13对，平展，与中脉几成直角，至近边缘上弯，构成不规则而明显的边缘脉，与叶缘远离，细脉不明显；柄长1-1.5（-2）厘米，被细微柔毛。伞形花序，单一着生于特殊侧生或腋生花枝顶端，此花枝除花序基部具1-2叶外，其余无叶，有时全部无叶，长2-5厘米；花梗长1-1.5厘米，二者均被微柔毛；花长4-5毫米，花萼基部连合达1/3，萼片披针形或卵形，长约2毫米，外面有或无毛，里面无毛，全缘，具腺点；花瓣粉红色，卵形，长约5毫米或略长，顶端急尖，外面无毛，里面被疏细微柔毛，具腺点；雄蕊较花瓣短；花药三角状披针形，背面常具腺点；雌蕊与花瓣近等长或略长，子房卵珠形，无毛，具腺点；胚珠5枚，1轮。果球形，直径6-8毫米，鲜红色，具腺点。花期5-6月，果期10-12月，有时2-4月。地理分布/朱砂根编辑产：我国西藏东南部至台湾，湖北至海南岛等地区，海拔90-2400米的疏、密林下荫湿的灌木丛中。印度，缅甸经马来半岛、印度尼西亚至日本均有。朱砂根日本经琉球至中国东南部、中部和西部。一般生于海拔500-2000m的林荫下或灌丛中。【备注】：中国南部山林中常见的野生植物，喜生于阴地，广州近郊不常见，园圃中间有栽培，供观赏。为民间常用的中草药之一，根、叶可祛风除湿，散瘀止痛，通经活络，用于跌打风湿、消化不良、咽喉炎及月经不调等症。果可食，亦可榨油，土榨出油率20-25%，油可供制肥皂。亦为观赏植物，在园艺方面的品种亦很多。医药价值/朱砂根编辑药品简述【药名】朱砂根【别名】紫金牛、凤凰肠、老鼠尾、平地木、石青子、凉伞遮金珠、铁伞、散血丹、浪伞根、金鸡爪、高脚罗伞、小罗伞、士丹皮、金锁匙、开喉箭、三条根、三两金、高茶风、铁凉伞、雪里开花、金鸡凉伞、大罗伞、凤凰翔、大凉伞、红铜盘、高脚铜盘、青红草、硬脚金鸡、珍珠伞、桂笃油、真珠凉伞、八爪龙、郎伞树、龙山子、八爪金龙、豹子眼睛果、万龙。【拉丁植物动物矿物名】1．ArdisiacrenataSims.2．ArdisiacrenataSimsvar.bicolpr（Walker）C．Y．WuetC．Chen[A．BicolorWalker]【来源】为紫金牛科紫金牛属植物圆齿紫金牛Ardisia crenata Sims 和紫背紫金牛A. bicolor Walk.的根。秋季采挖，切碎，晒干。【性味】苦、辛、性凉【功能】清热解毒；活血止痛【主治】咽喉肿痛；风湿热痹；黄疸；痢疾；跌打损伤；流火；乳腺炎；睾丸炎。【功效分类】清热药；清热解毒药；止痛药。【用法用量】内服：煎汤，15-30g。外用：适量，捣敷，鲜根或鲜叶捣烂敷患处。【副作用】本品如服至0.5～1两时，可出现恶心，厌食等副作用。【炮制方法】1.净制：除去杂质，洗净。2.切制：洗净，切碎，晒干。【药物应用鉴别】朱砂根和朱砂根叶，同源于一植物，一为根，一为叶，其功用近似，朱砂根清热解毒，祛瘀止痛，而以清热解毒为常用；朱砂根叶，主要偏于活血行瘀。【药材基源】为紫金牛科植物朱砂根或红凉伞的根。【生态环境】生于海拔500-2000m的林荫下或灌丛中。【资源分布】分布于西藏东南部至台湾，湖北至海南各地。【采收储藏】秋季采挖，切碎，晒干或鲜用。【出处】《中华本草》药物分析【方法名称】： 朱砂根－岩白菜素的测定－高效液相色谱法【应用范围】： 本方法采用高效液相色谱法测定朱砂根中岩白菜素的含量。本方法适用于紫金牛科植物朱砂根Ardisia crenata Sims的干燥根。【方法原理】： 本品加甲醇超声处理，放冷，补重，摇匀，滤过，续滤液进入高效液相色谱仪进行色谱分离，用紫外吸收检测器，于波长275nm处检测岩白菜素的吸收值，计算出其含量。【试剂】： 甲醇【仪器设备】：1 仪器1.1 高效液相色谱仪1.2色谱柱十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，理论塔板数按岩白菜素峰计算应不低于1500。1.3 紫外吸收检测器2色谱条件2.1流动相：甲醇水 =25 752.2检测波长：275nm2.3柱温：室温【试样制备】：1. 称取供试品精密称定本品粉末0.2g，为供试品。2. 对照品溶液的制备精密称取岩白菜素对照品适量，加甲醇制成每1mL含岩白菜素50mg的溶液。3. 供试品溶液的制备取本品细粉约0.2g，精密称定，置具塞锥形瓶中，精密加甲醇20mL，密塞，称定重量，超声处理（功率200W，频率40kHz）40分钟，放冷，再称定重量，用甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，精密量取续滤液5mL，置10mL量瓶中，加甲醇稀释至刻度，摇匀，作为供试品溶液。【操作步骤】： 分别精密吸取对照品溶液和供试品溶液各5mL，注入高效液相色谱仪，用紫外吸收检测器于波长275nm处测定岩白菜素（C14H16O9）的峰面积，计算出其含量。【参考文献】： 中华人民共和国药典，国家药典委员会编，化学工业出版社，2005版，一部，p92。用药禁忌虚弱者慎用。中药化学成分朱砂根的根含三萜皂甙：朱砂根甙（ardic-renin），朱砂根新甙（ardisicrenoside） A、B，百两金皂甙（ardisi－acrispin）A、B，以及次生单糖甙3－O-α-L-仙客来甙元A-吡喃阿拉伯糖甙（3-O-α-L-cyclamiretin A－arabinopyranoside），还含岩白菜素（bergenin）及其衍生物：11－O-没食子酰基岩白菜素（11-O-galloylbergenin），11－O-丁香酰基岩白菜素（11－O－syringyl bergenin），11－O-香草酰基岩白菜素（11－O-vanilloylbergenin），11－O-（3′，4′－二甲基没食子酰基岩白菜素）[11-O-（3′，4′-dimethyl-galloyl）bergenin]，去甲岩白菜素（demethyl bergenin），以及无羁萜（friedelin），β-谷甾醇（β-sitosterol），紫金牛醌（rapanone），胡萝卜甙（daucosterol），菠菜甾醇（spinasterol），含18～ 30个碳原子的系列脂肪酸、蔗糖（sucrose）和一新颖的环状缩酚酸肽FR900359。药理作用1.抑菌作用25%煎剂试管内对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌有轻度的抑制作用。2.抗早孕作用60%的乙醇提取物有抗早孕作用。临床应用治疗急性咽峡炎用10%水煎液，每服30毫升，每天3次；或用粉剂1克装胶囊吞服，每天3次；或用蜜丸，日服3次，每次1丸(含药粉1克)。经治45例，痊愈22例，好转19例，无效4例。一般于服药当天咽痛减轻，第2天热退，3～4天局部红肿消退。服药后少数有恶心、呕吐、胃区痛等副作用，停药后即可恢复。文献论述1.《纲目》:治咽喉肿痹，蘑水或醋咽之。2.《生草药性备要》:治痰火，跌打，去瘀生新，宽筋续骨。3.《岭南采药录》:治小儿干(疳)痞。4.《广西中药志》:治风湿骨痛，鹤膝风。5.《湖南药物志》：治劳伤吐血，血崩，心胃气痛，腹胀腹痛。6.《浙江民间常用草药》:清热解毒。药材鉴定【性状鉴别】：根簇生于略膨大的根茎上，呈圆柱形，略弯曲，长5-25cm，直径2-10mm。表面棕褐色或灰棕色，具多数纵皱纹及横向或环状断裂痕，皮部与木部易分离。质硬而脆，易折断，折断面不平坦，皮部厚，约占断面的一半，类白色或浅紫红色，木部淡黄色。气微，味微苦、辛，有刺舌感。以条粗、皮厚者为佳。显微鉴别：根横切面：木栓层为10余列木栓细胞，内侧1-数列细胞的内壁增厚，木化，似石细胞样。皮层宽广；内皮层明显，细胞含棕色物质，中柱鞘有单个或数个石细胞断续排列成环。韧皮部狭窄。束内形成层可见，木质部发达，导管多单列径向排列，有的含棕黄色物；木射线宽2-6列细胞。薄壁细胞含淀粉粒。【粉末特征】：淡棕红色。①淀粉粒众多，类圆形、不规则卵圆形、盔帽形，直径8-28-39μm，脐点点状、裂缝状，有的可见层纹；复粒由2-4分粒组成。②石细胞类方形、不规则长方形、类三角形，直径约20μm，壁厚薄不一，纹孔明显；散在皮层的石细胞，直径4-7μm，壁厚，腔小。③ 木栓细胞类多角形，壁略厚。此外有具缘纹孔导管、木纤维及薄壁细胞。药用栽培生物学特性产亚热带，喜温暖、荫蔽和湿润的环境。忌干旱，要求通风及排水良好的肥沃土壤。栽培技术用种子或压条繁殖。北方春季播种，南方12月播种，发芽适温18℃，春季压条，秋季即可分割。长江流域可露地栽培，宜选湿润荫蔽林下，或流水溅雾又不直晒之处栽培。田间管理北方宜盆栽室内越冬。夏、秋季要求水分充足，通风良好，保持半阴。4-10月每月施液肥1～2次，新梢长至8cm以上时去顶摘心，促进分枝。如枝条细弱，可产3月留地面8～10cm剪去，随即追肥，7～10d1次，植株重新萌发后可变粗壮 。栽培管理/朱砂根编辑【湿度管理】朱砂根喜欢湿润或半燥的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在50～70%，空气相对湿度过低时下部叶片黄化、脱落，上部叶片无光泽。【温度管理】由于它原产于亚热带地区，因此对冬季的温度的要求很严，当环境温度在8℃以下停止生长。【光照管理】对光线适应能力较强。放在室内养护时，尽量放在有明亮光线的地方，如采光良好的客厅、卧室、书房等场所。在室内养护一段时间后（一个月左右），就要把它搬到室外有遮荫（冬季有保温条件）的地方养护一段时间（一个月左右），如此交替调换。【肥水管理】对于盆栽的植株，除了在上盆时添加有机肥料外，在平时的养护过程中，还要进行适当地肥水管理。春、夏、秋三季：这三个季节是它的生长旺季，肥水管理按照“花宝”——清水——“花宝”——清水顺序循环，间隔周期大约为1～4天冬季：在冬季休眠期，主要是做好控肥控水工作，肥水管理按照“花宝”——清水——清水——“花宝”——清水——清水顺序循环，间隔周期大约为3～7天。对于地栽的植株，春夏两季根据干旱情况，施用2～4次肥水：先在根颈部以外30～100公分开一圈小沟（植株越大，则离根颈部越远），沟宽、深都为20公分。沟内撒进25～50斤有机肥，或者1～5两颗粒复合肥（化肥），然后浇上透水。入冬以后开春以前，照上述方法再施肥一次，但不用浇水。【修剪】在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。也可结合扦插对枝条进行整理。【换盆】只要养护得法，它就会生长很快，当生长到一定的大小时，就要考虑给它换个大一点的盆，以让它继续旺盛生长。换盆用的培养土及组分比例可以选用下面的一种：菜园土：炉渣=3：1。【脱盆】把要换盆的花放在地上，先用巴掌轻拍盆的四周，使根系受到震动而与盆壁分离，把花盆倒过来放在左手上，左手的食指与中指轻轻夹住植株，手腕与指尖顶住盆沿，右手拍打盆底，再用母指从底孔把根土向下顶，让植物脱出来。脱出来后，用双掌轻轻拍打盆土，让多余的土壤脱落。【花盆准备】选一适当大小的花盆，盆的底孔用两片瓦片或薄薄的泡沫片盖住，既要保证盆土不被水冲出去，又要能让多余的水能及时流出。瓦片或泡沫上再放上一层陶粒或是打碎的红砖头，作为滤水层，厚约2～3公分。排水层上再放有肥机肥，厚约1～3公分，肥料上再一薄层基质，厚约2人公分，以把根系与肥料隔开，最后把植物放进去，填充营养土，离盆口约剩2～3公分即可。培养种植/朱砂根编辑播种繁殖【选种】：播种前首先要对种子进行挑选，种子选得好不好，直接关系到播种能否成功。1、最好是选用当年采收的种子。种子保存的时间越长，其发芽率越低。2、选用籽粒饱满、没有残缺或畸形的种子。3、选用没有病虫害的种子。【消毒】：消毒包含两个概念，一个是指对种子进行消毒，另一个是指对播种用基质进行消毒。家庭对种子消毒常用60℃左右的热水浸种一刻钟，然后再用温热水催芽12～24小时。对播种用的基质进行消毒，最好的方法就是把它放到锅里炒热，什么病虫都能烫死。【催芽】：用温热水（温度和洗脸水差不多）把种子浸泡12～24个小时，直到种子吸水并膨胀起来。对于很常见的容易发芽的种子，这项工作可以不做。【播种】：对于用手或其它工具难以夹起来的细小的种子，可以把牙签的一端用水沾湿，把种子一粒一粒地粘放在基质的表面上，覆盖基质1公分厚，然后把播种的花盆放入水中，水的深度为花盆高度的1/2～2/3，让水慢慢地浸上来（这个方法称为“盆浸法”）；对于能用手或其它工具夹起来的种粒较大的种子，直接把种子放到基质中，按3×5公分的间距点播。播后覆盖基质，覆盖厚度为种粒的2～3倍。播后可用喷雾器、细孔花洒把播种基质质淋湿，以后当盆土略干时再淋水，仍要注意浇水的力度不能太大，以免把种子冲起来；【播种后的管理】：在深秋、早春季或冬季播种后，遇到寒潮低温时，可以用塑料薄膜把花盆包起来，以利保温保湿；幼苗出土后，要及时把薄膜揭开，并在每天上午的9：30之前，或者在下午的3：30之后让幼苗接受太阳的光照，否则幼苗会生长得非常柔弱；大多数的种子出齐后，需要适当地间苗：把有病的、生长不健康的幼苗拔掉，使留下的幼苗相互之间有一定的空间；当大部分的幼苗长出了3片或3片以上的叶子后就可以移栽。扦插常于春末秋初用当年生的枝条进行嫩枝扦插，或于早春用前一年生的枝条进行老枝扦插。【扦插基质】：就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。【扦插枝条的选择】：进行嫩枝扦插时，在春末至早秋植株生长旺盛时，选用当年生粗壮枝条作为插穗。把枝条剪下后，选取壮实的部位，剪成5～15公分长的一段，每段要带3个以上的叶节。剪取插穗时需要注意的是，上面的剪口在最上一个叶节的上方大约1公分处平剪，下面的剪口在最下面的叶节下方大约为0.5公分处斜剪，上下剪口都要平整（刀要锋利）。进行硬枝扦插时，在早春气温回升后，剪取的方法同嫩枝扦插。扦插后的管理【温度】：插穗生根的最适温度为20℃～30℃，低于20℃，插穗生根困难、缓慢；高于30℃，插穗的上、下两个剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来；扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50～80%，同时，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。【湿度】：扦插后必须保持空气的相对湿度在75～85%。插穗生根的基本要求是，在插穗未生根之前,一定要保证插穗鲜嫩能进行光合作用以制造生根物质。但没有生根的插穗是无法吸收足够的水分来维持其体内的水分平衡的，因此，必须通过喷雾来减少插穗的水分蒸发：在有遮荫的条件下，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。【光照】：扦插繁殖离不开阳光的照射，因为插穗还要继续进行光合作用制造养分和生根的物质来供给其生根的需要。但是，光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此，在扦插后必须把阳光遮掉50～80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网：晴天时每天下午4：00除下遮光网，第二天上午9：00前盖上遮光网。压条繁殖选取健壮的枝条，从顶梢以下大约15～30公分处把树皮剥掉一圈，剥后的伤口宽度在一公分左右，深度以刚刚把表皮剥掉为限。剪取一块长10～20公分、宽5～8公分的薄膜，上面放些淋湿的园土，象裹伤口一样把环剥的部位包扎起来，薄膜的上下两端扎紧，中间鼓起。约四到六周后生根。生根后，把枝条边根系一起剪下，就成了一棵新的植株。上盆或移栽：小苗装盆或养了几年的大株转盆时，先在盆底放入2～3公分厚的粗粒基质作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一薄层基质，厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。上盆用的基质可以选用下面的一种：菜园土：炉渣=3：1；上完盆后浇一次透水，并放在遮荫环境养护一周。小苗移栽时，先挖好种植穴，在种植穴底部撒上一层有机肥料作为底肥（基肥），厚度约为4～6公分，再覆上一层土并放入苗木，以把肥料与根系分开，避免烧根。放入苗木后，回填土壤，把根系覆盖住，并用脚把土壤踩实，浇一次透水。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材功..中药材药..清热药解表药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳..攻毒杀虫..拔毒化腐..朱砂根一把蔑一支箭一枝蒿一箭球丁癸草三丫苦叶三叶委陵菜根共有470个词条1[2][3][4]…[59]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“朱砂根”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。中药分类树我要提建议中药中成药中药方剂中药材中药材功效分类中药材药用部分分类解表药清热药泻下药化湿药温里药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文朱砂根群体遗传多样性RAPD分析-
										江西农业大学学报
										-200628(
										5
										)万方数据期刊论文朱砂根品种资源的RAPD分析-
										中国农学通报
										-200925(
										10
										)万方数据期刊论文反相制备色谱法从朱砂根中分离朱砂根皂苷-
										中草药
										-200940(
										6
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册朱砂根朱砂根图赏朱砂根开放分类展开收起我来补充中医中药各类植物名称应用科学植物药清热药灌木生物科学紫金牛属紫金牛科自然药品药物中文名称列表药用植物落叶木本花卉观赏植物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起大罗伞富贵籽铁雨伞同义词[删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册