编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0眉豆开放分类：中药农作物双子叶植物纲植物植物药生物种子植物门自然蔷薇亚纲被子植物亚门豆目豆科豇豆属眉豆，是豆科植物菜豆种子，球形或扁圆，比黄豆略大，也有状如腰果的，又名饭豇豆、米豆、饭豆、甘豆、白豆等。属于干豆类及制品，一年生缠绕草本，是豆科植物扁豆种子，球形或扁圆，比黄豆略大，也有状如腰果的。分布中国河北、江苏、四川、云南等省，越南亦有产品。眉豆是粤人所习称。李时珍称“此豆可菜、可果、可谷，备用最好，乃豆中之上品”。 眉豆的营养成分相当丰富，包括蛋白质、脂肪、糖类、钙、 磷、铁及食物纤维、维A原、维生素B1、维生素B2、维C和氰甙、酪氨酸酶等，眉豆衣的B族维生素含量特别丰富。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：眉豆别名：短豇豆、饭豇豆、短荚豇豆、十月寒豇豆、九月寒豇豆拉丁学名：Lablab purpureus (Linn.)Sweet界：植物界门：被子植物门Angiospermae纲：双子叶植物纲Dicotyledoneae亚纲：蔷薇亚纲Rosidae目：豆目Fabales亚目：豆亚目科：豆科Fabaceae属：豇豆属种：眉豆分布区域：我国南北各地均有栽种目录1分类学2形态特征种子花果3生长习性4地理分布5简介6裁培技术耕地选种播种平衡水肥防治病害7食用价值性味药用概述食疗价值8功效主治附方营养成分9适宜人群10烹饪指导1分类学2形态特征2.1种子2.2花2.3果3生长习性4地理分布5简介6裁培技术6.1耕地选种6.2播种6.3平衡水肥6.4防治病害7食用价值7.1性味7.2药用概述7.3食疗价值8功效主治8.1附方8.2营养成分9适宜人群10烹饪指导分类学/眉豆编辑名称眉豆；拉丁文名Lablab purpureus (Linn.)Sweet.植物界；被子植物门；双子叶植物纲；蔷薇目；豆科；豇豆属；眉豆种。形态特征/眉豆编辑眉豆眉豆是一年生缠绕草本，高20～40厘米。3出复叶，顶生小叶 卵状菱形，两侧小叶斜卵形，先端短尖，边全缘或近全缘。总状花序腋生，具长柄；花间通常有垫状腺体；萼钟形，浅绿色，萼齿披针形，上面2萼齿常合生；花瓣大大地伸出萼外；雄蕊2束。荚果长7～15厘米，种子颜色不一。花期7～8月。果熟期9月。种子眉豆眉豆的种子有白色、黑色、红褐色等品种。眉豆和黄豆大小相似，外表有一条眉毛一样的线，所以叫眉豆。小叶3，顶生小叶菱状广卵形，侧生小叶斜菱状广卵形，长约6—10厘米，宽约4．5—10．5厘米，顶端短尖。或渐尖，基部宽楔形或近截形，两面沿叶脉处有白色短柔毛。花眉豆总状花序腋生；花2—4朵丛生于花序轴的节上；尊上部2齿几完全合生，其馀3齿近相等；花冠白色或紫红色，旗瓣基部两侧有2附属体；子房有绢毛，基部有腺体，花柱近顶端有白色髯毛。荚果扁，镰刀形或半椭圆形，长5—7厘米；种子3—5颗，扁，长圆形，白色或紫黑色。果眉豆眉豆荚果呈扁椭圆形或扁卵圆形，长8～13mm，宽6～9mm，厚约7mm。种子表面淡黄白色或淡黄色，平滑，略有光泽，一侧边缘有隆起的白色眉状种阜。质坚硬。种皮薄而脆，子叶2，肥厚，黄白色。气微，味淡，嚼之有豆腥气。生长习性/眉豆编辑发芽温度发芽天数生长适宜温度间距光照播种到开花18-25℃7-15天20-38℃20*30厘米半阴、阳光充足约70天地理分布/眉豆编辑眉豆起源于亚洲西南部和地中海东部地区。适于冷凉气候，多种在温带和亚热带地区，在热带地区常在最寒冷的季节或在高海拔地区栽培。世界约有40个国家栽培小扁豆，亚洲生产最多。收获总面积约为2862kha，总产量约为2264kt。中国主产于广西、山西、陕西、甘肃、河北、河南、湖北、云南，四川等省。简介/眉豆编辑眉豆学名：Lablabpurpureus(Linn.)Sweet英文名：Purpleharicot【异名】藊豆(《唐本草》)，南眉豆(《滇南本草》)，沿篱豆、蛾眉豆(《纲目》)，凉衍豆(《本草乘雅半偈》)，羊眼豆(《药品化义》)，膨皮豆(《广州植物志》)，茶豆(《江苏植药志》)，南豆(《陆川本草》)，小刀豆、树豆(《四川中药志》)，藤豆(《中国药植图鉴》)。科名：豆科Leguminosae一年生缠绕草本。小叶3，顶生小叶菱状广卵形，侧生小叶斜菱状广卵形，长约6—10厘米，宽约4．5—10．5厘米，顶端短尖或渐尖，基部宽楔形或近截形，两面沿叶脉处有白色短柔毛。总状花序腋生；花2—4朵丛生于花序轴的节上；尊上部2齿几完全合生，其馀3齿近相等；花冠白色或紫红色，旗瓣基部两侧有2附属体；子房有绢毛，基部有腺体，花柱近顶端有白色髯毛。荚果扁，镰刀形或半椭圆形，长5—7厘米；种子3—5颗，扁，长圆形，白色或紫黑色。花果期7—9月。江苏及全国各地普遍栽培。荚果供食用；干燥白色种子名“白眉豆”，种皮名“眉豆衣”，开放的花名“眉豆花”均供药用。豆和衣的功能为和中化湿、消暑解毒、健脾胃、止泻痢，花能清暑化湿、治下痢脓血。种子含脂肪油、蛋白质、糖类、烟酸、氨基酸、维生素A、C、生物碱。眉豆依花的产色不同分为红花与白花两类，荚果的产色有绿白、浅绿、粉红与紫红等色；目前栽培的主要品种有紫花小白扁、猪血扁、红筋扁、白花大白扁和大刀铡扁等品种。【其他名称】藊豆、南眉豆、沿篱豆、蛾眉豆、凉衍豆、羊眼豆、膨皮豆、茶豆、南豆、小刀豆、树豆、藤豆、白米豆（广西地方称谓）。【汉语拼音】Meidou【英文名】PurpleHaricot裁培技术/眉豆编辑耕地选种①深翻土地，施足底肥，灌好底墒。②选用优质抗病品种， 并用种衣剂加新高脂膜拌种（能有效隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率）。播种谷雨前后，点瓜种豆。眉豆应该在谷雨前后播种。平衡水肥①苗期要做到水肥充足，NPK比例和墒情要合理匹配，要在植株开始分枝时喷施促花王3号，抑主梢疯长，促花芽分化，多开花，多坐果。②植株生长进入开花结荚期，要在开花前喷施菜果壮蒂灵，可强花强蒂，增强授粉质量，促进果实发育，无空壳，无秕粒。这一阶段应及时灌水，适时追肥，多施磷钾肥。防治病害注意防治蚜虫、豆荚斑螟、豇豆荚螟等。在病虫害发生期，要按作物需求，用针对性药剂进行灭杀。食用价值/眉豆编辑性味眉豆味甘，性微温。能健脾除湿。【参考】含蛋白质、脂肪、糖类、磷、钙、铁、锌，维生素B1、B2和烟酸、泛酸、豆甾醇、磷脂、氰甙、血球凝结素等成分。【用途】用于脾虚有湿，体倦乏力，少食便溏，或水肿；妇女脾虚带下；暑湿为患，脾胃不和，呕吐腹泻。【用法】煎汤，研末，或煮熟食。药用概述【异名】藊豆(《唐本草》)，南眉豆（《滇南本草》），沿篱豆、蛾眉豆（《纲目》），凉衍豆（《本草乘雅半偈》），羊眼豆（《药品化义》），膨皮豆（《广州植物志》），茶豆（《江苏植药志》），南豆（《陆川本草》），小刀豆、树豆（《四川中药志》），藤豆（《中国药植图鉴》）。食疗价值食疗一：眉豆糕老年性骨质疏松症治疗比较困难，有时单纯补钙及维生素D效果不明显，因此须中医治疗，因人而异，辨证施治，并充分发挥饮食疗法的积极作用，补其所虚，增其不足，调节其骨质代谢，使其维持在平衡状况，从而达到康复的目的。怀山药10至15克，枸杞子5至10克，约500克甲鱼1只。甲鱼放入热水中宰杀，剖开洗净，去肠脏，与各用料一起炖熟，加入姜、盐、酒少许调味，即可享用。有滋阴补肾、益气健脾的功效。适用于阴虚偏胜的骨质疏松症患者。核桃仁、粳米各30克，莲子、怀山药、黑眉豆各15克，巴戟天10克，锁阳6克。将上述用料洗净，黑眉豆可先行泡软，莲子去芯，核桃仁捣碎，巴戟天与锁阳用纱布包裹，同入深锅中，加水煮至米烂粥成，捞出巴戟天、锁阳药包，调味咸甜不拘，酌量吃用。有补肾壮阳、健脾益气的功效。适用于脾肾两亏的骨质疏松症患者食用。功效主治/眉豆编辑1.治暑湿吐泻，脾虚呕逆，食少久泄，水停消渴，赤白带下，小儿疳积。眉豆2.健脾化湿 主治脾虚兼湿，食少便溏；湿浊下注，妇女白带过多。3.化湿消暑 用于暑湿伤中，吐泻转筋等症。4.治疗水肿，砒霜中毒，细菌性痢疾。荚果供食用；干燥白色种子名“白眉豆”，种皮名“眉豆衣”，开放的花名“眉豆花”均供药用。豆和衣的功能为和中化湿、消暑解毒、健脾胃、止泻痢，花能清暑化湿、治下痢脓血。附方1，眉豆茯苓散：炒眉豆30克，茯苓15克。研为细末。每次3克，加红糖适量，用沸水冲调服。本方以眉豆健脾除湿，茯苓补脾而能利尿消肿。用于脾虚水肿。2，煮眉豆：眉豆60克（或嫩眉豆荚果120克），以食油、食盐煸炒后，加水煮熟食。每日2次，连食1周。此方取眉豆健脾除湿以止带。用于妇女脾虚带下。色白。3，眉豆香薷汤：眉豆30克，香薷15克。加水煎汤，分2次服。源于《千金要方》。本方取眉豆利湿和中，香薷化湿利小便。用于湿浊阻滞，脾胃不和，呕吐腹泻，小便不利。若夏季兼感暑热，见有心烦发热、头昏等症者，可加荷叶、金银花之类清热祛暑。营养成分眉豆种子每百克含蛋白质22.7克，脂肪1.8克，碳水化物57克，钙46毫克，磷52毫克，铁1毫克，植酸钙镁247毫克，泛酸1232微克，锌2.44毫克。种子中含胰蛋白酶抑制物、淀粉酶抑制物、血球凝集素A、B，；尚含豆甾醇、磷脂、蔗糖、棉子糖、水苏糖、葡萄糖、半乳糖、果糖、淀粉、氰甙、酪氨酸酶等。豆荚含哌啶酸-2(Pipecolic acid）。含蛋白质、维生素B1、及C、胡萝卜素，并含蔗糖、葡萄糖、水苏糖、麦芽糖及棉子糖；另含1-哌可酸及具有毒性的植物凝集素。另含豆甾醇、磷脂等。适宜人群/眉豆编辑一般人群均可食用。⒈ 特别适宜脾虚便溏、饮食减少、慢性久泄，以及妇女脾虚带下、小儿疳积（单纯性消化不良）者食用；同时适宜夏季感冒挟湿、急性胃肠炎、消化不良、暑热头痛头昏、恶心、烦躁、口渴欲饮、心腹疼痛、饮食不香之人服食；尤其适宜癌症病人服食。⒉ 但是患寒热病者，患冷气人，患疟者不可食。眉豆多食则性滞，故气滞便结者应慎食眉豆。烹饪指导/眉豆编辑眉豆为豆科、眉豆属的一个栽培种，多年生或一年生缠绕藤本植物，食用嫩荚或成熟豆粒。眉豆含有蛋白质、碳水化合物，还含有毒蛋白、凝集素以及能引发溶血症的皂素。所以加热时一定要注意，眉豆一定要煮熟以后才能食用，否则会可能出现食物中毒现象。⒈ 烹调前应用冷水浸泡（或用沸水稍烫）再炒食。因为白眉豆中有一种凝血物质及溶血性皂素，如生食或炒不熟吃，在食后3～4小时部分人可引起头痛、头昏、恶心、呕吐等中毒反应。⒉ 成熟豆粒可以煮食或制作成豆沙馅。相关文献万方数据期刊论文眉豆、绿豆及赤小豆对餐后血糖影响的研究-
										食品科学
										-20011(
										5
										)万方数据期刊论文眉豆淀粉的研究-
										中国粮油学报
										-200015(
										2
										)万方数据期刊论文眉豆疫病的病原鉴定及药剂防治-
										植物保护学报
										-199926(
										2
										)中医药文化（二）中国医药自古就是一项充满神秘的艺术。望、闻、问、切，就能诊断，开具药方基本药到病除。不起眼的植物，动物，都可以治病救人。那么你想了解中国这项独具魅力的文化吗？你想在今后的生活中更好地运用中医药的知识强身治病吗？那就快快走进这座奇妙伟大的殿堂，领略中国传统的医药文化吧。金线兰醉马草金丝草綟木合萌雪乌梵天花峨山草乌黎辣根马缨花柏脂吕宋果凤眼草锡生藤络石藤枳椇子峨参眉豆岗松天文草麦角江南卷柏桑耳爵床科佛指甲凤凰衣凤尾草繁缕决明龙葵附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药农作物双子叶植物纲植物植物药生物种子植物门自然蔷薇亚纲被子植物亚门豆目豆科豇豆属开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起饭豇豆饭豆甘豆白豆同义词[删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册