编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0脾虚证开放分类：中医中医疾病医学医疗应用科学疾病病症科学脾虚证主要指脾气、脾阳或脾阴不足所呈现之各种症候。编辑摘要目录1基本概述2症状3病理病机4脾虚5临床特征辨证要点6临床诊断1基本概述2症状3病理病机4脾虚5临床特征5.1辨证要点6临床诊断基本概述/脾虚证编辑脾虚症 ，属脏腑辨证中常见之证型。主要指脾气、脾阳不足所呈现之各种症候。分为气虚和阳虚两种。 脾虚证，一般分为脾气虚、脾阳虚、脾虚气陷和脾不统血四证。症状/脾虚证编辑《脉经》卷二：“脾虚，……病苦泄注，腹满，气逆，霍乱，呕吐，黄疸，心烦不得卧，肠鸣。”一说“脾气……若虚则生寒，令人心腹胀满，水谷不消，噫气吞酸，食辄呕吐，霍乱泄利，四肢沉重，多思气结，恶闻人声”（见《圣济总录》卷四十四）。病理病机/脾虚证编辑邹澍《本草经疏》归纳“脾虚十二证，饮食劳倦，伤脾发热，饮食不消化，属脾气虚；伤食必恶食，停食，为恣饮汤水或冷茶、冷酒所致。水肿属脾气虚，兼脾阴虚；噎膈属气血两虚，由于血液衰少，而非痰气壅逆所成。 脾气虚证，是脾气不足，受纳、腐熟、运化功能失职所表现的证候。多因饮食不节；或劳累过度、思虑伤脾；或年老体衰，久病耗伤脾气所致。脾虚气陷证，是脾气虚弱，升举无力而清阳下陷所表现的证候。多由脾气虚进一步发展而成；或久泻久痢，劳倦过度，孕育过多，产后失养等所致。脾阳虚证，是脾阳虚衰，失于温运阴寒内生所表现的证候。多由脾胃气虚加重而成；或因过食生冷 ， 误用寒凉药物，攻下大过，久病耗伤阳气所致。脾不统血证，是脾气虚弱，无力统摄血行，而致血溢脉外的证候。多由久病脾虚，或劳倦过度，损伤脾气而统摄无权所致。脾虚/脾虚证编辑脾虚主要为脾阳虚；脾阳虚，脾气虚，运化失司，升降紊乱，邪从寒化，寒湿下注而成病症。脾虚症主要症候为腹满，食不下，时腹自痛，另伴吐和自利不渴。临床特征/脾虚证编辑从临床表现和临床特征来看， 虚症喜温喜按。 得温得按则缓解，喜温喜按，时满时减，有时候胀，有时候不胀。在什么时候可以缓解呢？得温得按后缓解，得温按后可以缓解。如果一个肚子胀的病人，拿热水带捂一捂，很快缓解了，趴在床上肚子下垫一个枕头，压一压很快缓解了，这就是一个典型的虚性的腹满。实症则“腹满不减，减不足言”，就是腹胀满24小时持续存在，医生一定要问他，难道你24小时就没有减轻的时候吗？他说即使偶尔有一点减轻，这种减轻也是微不足道的，那可能是我在看电视的时候，电视的故事情节太吸引人了，我暂时没有留意我的腹满，似乎有点减轻，但是这种减轻也是微不足道的，还有个特点就是按之痛，这就象《金贵要略》里所说的，“腹满按之痛为实，按之不痛为虚”。辨证要点脾气虚证：胃腹隐痛 ，腹胀，纳呆，便溏与气虚见证。脾虚气陷证：腕腹坠胀，久泻久痢，内脏下垂与脾气虚见证。脾阳虚证：腕腹冷痛绵绵，喜暖喜按与脾胃气虚见证。脾不统血证：慢性出血症与脾气虚见证。临床诊断/脾虚证编辑从临床现实分析，脾虚中又以脾气虚、脾阳虚更为常见，每有腹胀、痞满、消瘦、肢乏、泄泻（或大便先硬后溏，亦有表现为脾虚便秘者）、食减、水肿等症。脾虚症状有如下几种：1、脾虚呕吐证见饮食稍有不慎即易呕吐，时作时止，胃纳不佳，食入难化，脘腹痞闷，口淡不渴，面白少华，倦怠乏力，舌质淡，苔薄白，脉濡弱。脾虚呕吐为脾脏虚弱，胃气上逆所致，治宜健脾和胃止呕，方选香砂六君子汤加减。2、脾虚泄泻证见大便时溏时泻，迁延反复，完谷不化，饮食减少，食后脘闷不舒，稍进油腻食物则大便次数增多，面色萎黄，神疲倦怠，舌淡苔白，脉细弱。脾虚泄泻由脾虚失运，湿注肠道所致，治宜健脾渗湿止泻，方选参苓白术散化裁。3、脾虚水肿证见身肿，腰以下为甚，按之凹陷不易恢复，脘腹胀闷，食纳减少，面色不华，神疲肢冷，小便短少，舌质淡，苔白滑，脉沉缓。脾虚水肿由脾虚水停，泛溢肌肤所致，治宜温脾利水消肿，方选实脾饮加减。4、脾虚出血证见便血紫黯，甚则黑色，或尿血、吐血、衄血及紫斑，神疲乏力，气短声低，面白无华，头晕，舌质淡，苔薄白，脉细无力。脾虚出血乃脾气虚弱，血失统摄为罹，治宜健脾益气摄血，方选归脾汤加减。相关文献万方数据期刊论文银杏叶复方对实验性脾虚证模型小鼠消化酶活性和抗氧化性能的影响-
										中国畜牧杂志
										-201046(
										21
										)万方数据期刊论文复合病因造模法致脾虚证大鼠模型在免疫系统方面的变化-
										中国实验方剂学杂志
										-200612(
										12
										)万方数据期刊论文不同剂量四君子汤对脾虚证小鼠消化和免疫功能的影响-
										中草药
										-200738(
										4
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病医学医疗应用科学疾病病症科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册