编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0布狗尾开放分类：中草药中药植物豆科长穗猫尾草 直立亚灌木，高l-1.5m。茎多分枝，被短柔毛。奇数羽状复叶，互生荚果2-4节，扭曲重叠，略被短毛。种子黑褐色，有光泽。花期5-7月，果期7-9月。编辑摘要目录1基本信息2形态特征3药用价值4科属分类5生态环境6其它资料各家论述采收和储藏资源分布功效分类生药材鉴定性味药材基源用法用量1基本信息2形态特征3药用价值4科属分类5生态环境6其它资料6.1各家论述6.2采收和储藏6.3资源分布6.4功效分类6.5生药材鉴定6.6性味6.7药材基源6.8用法用量基本信息/布狗尾编辑药名：布狗尾别名：土狗尾、长穗狸尾草、兔狗尾、猫公树、防虫草、猫上树、狐狸尾。汉语拼音：bu gou wei科属：豆科狸尾草属英文名：all-grass of Longspike Uraria拉丁植物动物矿物名：Uraria crinia （L.）Desv.varmacrostachya （Wall.）Benth.[U.macrostachyl Wall.]形态特征/布狗尾编辑长穗猫尾草 直立亚灌木，高l-1.5m。茎多分枝，被短柔毛。奇数羽状复叶，互生；有长柄；小叶3-7片，对生，叶片卵状披针形或椭圆形，长10-15cm，宽5-7cm，先端短尖，基部圆形或稍心形，全缘，上面无毛，背面被柔毛；托叶小。总状花序顶生，成穗状，长达30cm以上，先端弯曲，形似“狗尾”，花极稠密；萼管极短；花冠蝶形，紫色，旗瓣阔，翼瓣和龙骨瓣粘贴；雄蕊二体，于房上位。荚果2-4节，扭曲重叠，略被短毛。种子黑褐色，有光泽。花期5-7月，果期7-9月。药用价值/布狗尾编辑归经：　脾；大肠经功效：清热；止血；消积；杀虫主治：感冒；咳嗽；疟疾；吐血；咯血；尿血；外伤出血；小儿疳积；丝虫病考证：出自《海南岛常用中草药手册》科属分类/布狗尾编辑豆科生态环境/布狗尾编辑生于山坡灌木丛边功杂草丛中。其它资料/布狗尾编辑各家论述1.《岭南采药录》：清热消滞，理咳嗽，水煎服。2.《岭南草药志》：解热，杀虫。治丝虫病，疟疾。3.广州空军《常用中草药手册》：治吐血，咯血，尿血，刀伤出血，小儿疳积，感冒。采收和储藏夏、秋季采收枝叶，洗净，鲜用或晒干。资源分布分布于福建、台湾、广东、广西、云南。功效分类止血药；清热药生药材鉴定性状鉴别 枝条圆柱形，被短柔毛。羽状复叶，小叶3-7；小叶多皱缩或脱落，完整者展平后呈卵状披针形或长方卵形，长10-14cm，宽3-5cm，下面有柔毛。有时枝端可见先端弯曲、形似狗尾状的花序，长达30cm以上，暗紫色。气微，味淡。性味味淡；性凉药材基源为豆科植物长穗猫尾射的枝叶。用法用量内服：煎汤，15-60g。布狗尾是一种灌木，在我国的四川，湖北南部比较普片，枝条圆柱形，被短柔毛，小叶多皱缩或脱落，完整者展平后呈卵状披针形或长方卵形。页可以作为中药。在我国的四川，等地区。很多的农民菜布狗尾的叶作为猪食。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药中药植物豆科开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册