编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0王焘开放分类：中国中医学家中国古代中医学家中国美术家协会人物医学名家医学家古代中医学家知名中医自然科学人物针灸名医隋唐五代高丽人王焘时中国唐代著名医学家。主著《外台秘要》。编辑摘要var lists="35 王焘,18 王珪,18 李敬直,15 南平公主,15  感冒详解,15  葛洪,15  孙思邈,15  药膳,10 针灸大成,10  中医史,10  裘沛然,10  回回药方,10  王清任,10  外台秘要,10  中国中医学家,10  中国古代中医学家,10  中国美术家协会,7 人物,7  医学名家,7  医学家,7  古代中医学家,7  知名中医,7  自然科学人物,7  针灸名医,7  隋唐五代,5 高丽人,5  人物通用,5  陕西省,5  不解衣带,5  母亲,4 医学,4  房陵,4  大宁郡,4  对象,4  陈延之,4  小品方,4  金针拔障术,4  历史,4  千金,4  古医籍,3 腹泄,3  瘿瘤,3  金疮,3  千金要方";词云基本信息编辑信息模块中文名：王焘籍贯：陕西省郿县出生地：唐代陕西省郿县国籍：中国去世日期：公元755年职业：医生 医学家代表作品：《外台秘要》目录1人物简介2生平经历3人物贡献4医学影响5医学修养6作品介绍1人物简介2生平经历3人物贡献4医学影响5医学修养6作品介绍人物简介/王焘编辑王焘王焘，唐代陕西省郿县人，生于公元670年，卒于公元755年。他是唐代的又一位著名医家，其著作《外台秘要》颇为后人称赞。王焘出身官宦世家，其祖父王珪是唐初杰出的宰相之一。他为官清廉善谏，与魏征齐名，曾是李渊的大儿子李建成的老师。王焘的父亲李敬直是南平公主的附马，也被封了爵位。王焘的两个儿子也都做了官，大儿子是大理寺少卿，次子担任了苏州刺使。生平经历/王焘编辑王焘从小体弱多病，母亲南平公主身体也不好。他十分孝顺，不解衣带地照顾母亲，还阅读了大量医书，寻找灵方妙药，也渐渐地对医学产生了兴趣。王焘曾经担任徐州司马和邺郡太守，但是他为了有机会阅读医学书籍而到了当时的皇家图书馆——弘文馆任职。自此，他便如饥似渴地在那里阅读晋、唐以来的医学书籍。他在这里度过了20年的时间，在系统阅读大量医书的同时，他还认真的做了详尽的摘录，夜以继日，年复一年，积累了大量的医学资料。其中仅古方就有五、六十家之多。后来，他被贬职到房陵，遇赦后就近安置在大宁郡，当地气候炎热潮湿，百姓得了瘴气，十有六七难逃一死。他依照随身携带的验方施治，竟然把即将死去的人神奇地救了回来，由此，他便决心发愤编写医书。[1]人物贡献/王焘编辑他不存个人偏见，博采众家之长，在《外台秘要》中，他引用以前的医家医籍达60部之多，差不多所有的医家留下来的著作都是他论述的对象，可谓“上自神农，下及唐世，无不采摭”。他不仅对《千金方》、《肘后备急方》之类的著作仔细研究，还对没什么名气，流传也不广泛的著作加以收集，如陈延之的《小品方》、张文仲的《张文仲方》等医著。除此之外，对民间单、验方也并不排斥。书中共收载了6900多首方剂，每一门都是以《诸病源候论》的条目为引，再广引方剂。每一首方，都注明了出处和来源，给后人的研究带来了很大的方便。许多散佚已久的医书，也都是在这部著作中看到大致内容的。医学影响/王焘编辑王焘对于方剂的收载，不仅广引博采，而且精挑细选。现在看来，当时收载的许多治疗方法和方剂，都十分切实可用。而书中记载的治疗白内障的金针拔障术，是中国历史上对这种方法的最早记载，且这种方法，现今仍被沿用。《新唐书》，将《外台秘要》称作“世宝”，历代不少医家认为“不观《外台》方，不读《千金》论，则医所见不广，用药不神”，足见该书在医学界地位之高，其卓著的功绩是不言而喻的。王焘以一生的精力，为保存古医籍原貌和总结唐以前的医学成就做出了突出的贡献，留下了千古的美名。医学修养/王焘编辑王焘虽然是一个官僚，但从他的著作《外台秘要》可以看出，他选用唐以前古医籍时，从所选内容的取舍和编次证明，他是一个有着较高医学修养的医学家。再如关于结核病的认识，他在《巢氏病源》“虚劳”、“骨蒸”的基础上，把“肺痨”病的下午潮热、盗汗、消瘦、颧部和嘴唇潮红，以及神经系统，消化系统的症状，描写得非常细致，并提到肺痨发展到腹泄、赤黑色大便及腹水等并发症时的危险性，更进一步说明王焘在医学上有着较深的造诣。作品介绍/王焘编辑《外台秘要》，全书共四十卷。其中１—20卷记的内科病，21—22卷记的五官病，23—24卷记的瘿瘤、瘰疬、痈疽，25—27卷记的二阴病， 28—30卷记的中恶、金疮、恶疾、大风等，31—32卷记的丸散等成方， 33—34卷记的妇人病，35—36卷记的小儿病，37—38卷记的乳石 ，39卷记的明堂灸法，40卷记的虫兽伤及畜疾。各门记述先论后方，秩序井然。成书于公元752年，书中收载了唐以前的许多医药学著作，其医论部分基本上是在巢元方《诸病源候论》的基础上阐述发展起来的。医方部分选《千金要方》最多，其余所选各书，均注明书名卷第。全书编1104门（据现存本，核实得1048 门，似有佚失），载方6000有余，是我国重要的中医著作之一。书中博采名家方论甚多，不少早已散佚的医药著作及名家医方，均赖此书当初的选录而被保存了下来，不少医家将此书与《千金要方》相提并论。《外台秘要》，成书至今一千二百余年 ，深受历代医家推崇，各代都有多种不同刊本。《外台要略》，全书共十卷，已散佚。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^新华陕西医药网引用日期：2010-06-22开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国古代中医学家中国美术家协会人物医学名家医学家古代中医学家知名中医自然科学人物针灸名医隋唐五代高丽人开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册