编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0环跳疽开放分类：中医疾病健康生活疽毒是指发于髋部环跳穴者称为环跳疽，又名贴骨疽，缩脚疽。正当于现代医学的急生化脓性髋关节炎。中医文献中把生于膝部的叫疵疽，生于足踝部的叫足踝疽，生于肩部的叫肩中疽，生于肘部的叫肘疽，生于腕部的叫兑疽。病名虽不一，但均属关节间的急性化脓性疾病。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：环跳疽就诊科室：中医科发病部位：全身目录1概念2病理3病理4症状5鉴别诊断6并发症7预防8治疗治法方药及其他疗法1概念2病理3病理4症状5鉴别诊断6并发症7预防8治疗8.1治法8.2方药及其他疗法概念/环跳疽编辑疽之生于环跳穴（髋关节部）部位，故名。病理/环跳疽编辑其病因病理与「附骨疽」相同。 初起寒热，髋关节部漫肿隐痛，皮色不变，继则疼痛加剧，腰难屈伸，臀部渐渐外突，大腿略向外翻；约一至三个月左右，皮色微红，持 续壮热，为内已成脓之征，溃后脓水清稀，不易收口，治疗不当或继续发展，则该侧下肢每成残废。类于髋关节结核病病理/环跳疽编辑本病病因病理基本同附骨疽，也可由附近外伤染毒或由附骨疽直接蔓延而来。其临床特点是好发于儿童，男多于女，局部漫肿疼痛，影响关节屈伸活动，溃脓后难以收敛，易造成残废。症状/环跳疽编辑干性坏疽、下肢湿性坏疽、坏疽脓皮、足部坏疽、湿性坏疽1、初起恶寒发热，髋关节处筋骨隐痛，皮色不变，继则疼痛加剧，不能屈动，臀部外突，在脚略向外翻。2、中期皮肤焮热，皮色微红，疼痛，漫肿上延腰胯，下及大腿，壮热持续，按之有波动感者，为内脓已成。化脓期在得病后1~3个月之间。3、溃后出脓黄稠，若损骨则收口不易，愈后多成残废。鉴别诊断/环跳疽编辑本病需与髂窝流注及髋关节流痰相鉴别。髂窝流注患肢不能伸直，大腿略向内翻，愈后不会造成残废。髋关节流痰初起局部症状和全身症状均不明显，化脓期约在得病后半年至1年，溃后脓液中夹有絮状物质。本病的临床表现取决于病邪之轻重及骨、关节受损的程度。早期阶段多无明显全身症状，髋部漫肿、微痛，触之不甚热，患侧屈曲不能伸直，是为邪阻局部，经络气血郁滞不通所致。医学教育网整理随着病情发展，上述症状逐渐加重，髋部疼痛彻骨，不能活动，局部可出现红肿热及压痛，甚有应指感。如兼见高热，或寒热起伏，则为热盛肉腐，有化脓的可能。并发症/环跳疽编辑若治之失时，则有坏骨的可能，可出现患肢僵损、脱臼，每致残废。治疗以清热解毒，和营化湿为主。湿热证[证见]发病较快，髋部红肿热及压痛，患肢屈不而伸，甚者因髋关节渗液而有应指感，兼见寒热起伏或高热难退。舌苔黄腻，脉滑数。预防/环跳疽编辑1、饮食疗法参照“附骨疽”饮食疗法。2、灸法溃后疮口紫暗者，可以隔附子饼灸之，饼干换置，每日1次，灸2~3饼3、预防调护在初起时即宜局部夹板固定或皮肤牵引，以减少疼痛并可防止畸形。治疗/环跳疽编辑治法清热化湿，和营解毒。方药及其他疗法1、主方：五神汤(邹岳《外科真诠》)加味处方：茯苓15克，金银花15克，牛膝12克，车前子9克(包煎)，紫花地丁9克，苍术9克，黄柏9克，薏苡仁15克，赤芍9克，防己12克，甘草6克。水煎服。每日1剂。时而跳痛，内脓将成者，加穿山甲9克、皂角刺9克。高热不退者，加生石膏30克(打碎)，水牛角30克(剉末先煎)。2、中成药参照“附骨疽”湿热郁滞证中成药。3、单方验方：血藤粉(唐泽银《广西中医药》1989.1)处方：血藤根、叶粉各20克，蜂蜡100克。将蜂蜡装入缸内，置火上熔化，掺入血藤粉，搅匀，离火，趁热未凝固时捏作厚1厘米与疮面大小形状相当的饼块，覆盖疮面上，每日1次。阴寒证[证见]髋部漫肿，皮色不变或色白，局部微热，患肢屈曲而不能伸直，形寒怕冷，疼痛夜晚尤甚。舌淡苔白，脉沉细。相关文献万方数据会议论文关于关节病的研究与治疗-
										首届全国中医蜂疗临床技术推广暨学术研讨会
										-2009附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读139健康网开放分类展开收起我来补充中医疾病健康生活开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册