编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《痧疹辑要》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化《痧症辑要》以“痧疹”为名，为记述小儿麻疹的专著，但不少地方亦每痘疹并论，且引进西医新知。这一时期对麻疹的病因、病机、辨证论治、预防等有了进一步的认识。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《痧疹辑要》作者：叶霖类别：医书语种：中文装帧：平装简介：主要介绍对麻疹的病因、病机、辨证论治、预防等有了进一步的认识。目录1简介2作者3书籍简介4创作背景1简介2作者3书籍简介4创作背景简介/《痧疹辑要》编辑《痧症辑要》以“痧疹”为名，为记述小儿麻疹的专著，但不少地方亦每痘疹并论，且引进西医新知。这一时期对麻疹的病因、病机、辨证论治、预防等有了进一步的认识。作者/《痧疹辑要》编辑叶霖，清代医家。字子雨，江苏扬州人。因家中有数人受庸医误治致死，遂发愤习医。后果成名医，医理精深，名噪一时。后又参考西医学说，互相发明，成早期之中西汇通医家之一。常以西医之说解释中医之理。所著有《难经正义》、《脉说》、 《痧疹辑要》 、《伏气解》等，均有刊本行世。书籍简介/《痧疹辑要》编辑《痧疹辑要》叶氏《痧症辑要》以“痧疹”为名，为记述小儿麻疹的专著，但不少地方亦每痘疹并论，且引进西医新知。这一时期对麻疹的病因、病机、辨证论治、预防等有了进一步的认识。预防麻疹方面，在传统的解胎毒等方法外，叶霖提倡用《泰西方鉴》介绍的种疹法。即用患者血液涕沼蘸棉插鼻，或贴于皮肤；或以患者贴身衣物遍摩种者之身。谓可将命门伏毒由脏腑而引出肌肉，达到预防目的。其法实际是从中国人痘术脱胎而来。创作背景/《痧疹辑要》编辑痧痘即麻疹与天花，或作痘疹，对人体尤其是小儿危害甚大，自古有“走马看伤寒，回头看痘疹”之说，形容其瞬息万变。中医对这两种急性传染病积累了丰富的经验，近代尤其达到顶蜂。其观察之细致，经验之老到，洵属千余年乃至数千年功力的积聚，也是中医对人类的巨大贡献。对此二病，近代除儿科著作中多有论述外，一般综合性医书也每涉及，此外，仅这方面的专著即有120余种，多数是痘疹合论，也有部分是专论痘疮或专论麻疹的；可见医家对此之重视。江苏扬州叶霖撰写的《痧疹辑要》以“痧疹”为名，为记述小儿麻疹的专著，但不少地方亦每痘疹并论，且引进西医新知。这一时期对麻疹的病因、病机、辨证论治、预防等有了进一步的认识。叶霖提倡用《泰西方鉴》介绍的种疹法。即用患者血液涕沼蘸棉插鼻，或贴于皮肤；或以患者贴身衣物遍摩种者之身。谓可将命门伏毒由脏腑而引出肌肉，达到预防目的。其法实际是从中国人痘术脱胎而来。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1全书在线阅读开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起痧疹辑要同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册