编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白颖苔草开放分类：生物自然苔草属莎草科白颖苔草多年生。具细长匍匐根状茎，在我国分布于辽宁、华北、山东、河南、西北等地。常见于草地、山坡和河边。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白颖苔草界：植物界门：被子植物门(Angiospermae)纲：单子叶植物纲(Monocotyledoneae)亚纲：鸭跖草亚纲(Commelinidae)目：莎草目(Cyperales)或禾本目(Poales)科：莎草科(Cyperaceae)属：苔草属(Carex)种：白颖苔草目录1品种全称2生态习性1品种全称2生态习性品种全称/白颖苔草编辑白颖苔草品种又称: Carex rigescens Rigescent Sedge 小羊胡子草主题关键词: 白颖苔草苔草属草坪草 莎草科非禾本科品种简介在我国分布于辽宁、华北、山东、河南、西北等地。常见于草地、山坡和河边。【形态特征】多年生。具细长匍匐根状茎，秆高5～40厘米，基部有黑褐色纤维状分裂的旧叶鞘。叶片短于秆，宽1～3毫米，扁平。穗状花序卵形或矩圆形，小穗5～8个，密集生于秆端；小穗卵形或宽卵形，长5～8毫米，顶部少数雄花，其他都为雌花。苞片鳞片状，果囊卵形或椭圆形，与鳞片近等长，两面具多数脉，基部圆，略具海绵状组织，边缘无翅，顶端急缩为短喙，喙口具2小齿，小坚果宽椭圆形。【生态习性/白颖苔草编辑喜冷凉气候，耐寒力强，在-25℃低温条件下能顺利越冬。耐干旱、耐瘠薄，能适应多种土壤类型，以在肥活湿润的土壤上生长最佳。耐荫中等，同杂草的竞争力较差。在春末夏初至仲秋生长最旺。耐践踏性中等。【特点及用途】用作公园、风景区、庭园观赏草坪或适当践踏的休息草坪，是高速公路、铁路两旁等地优良的地被植物。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充生物自然苔草属莎草科草坪开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册