编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肝阴虚开放分类：中医名词医学术语疾病肝阴虚又称肝阴不足，指由情志不遂，气郁化火；或温热病后期，耗伤肝阴；或肾阴不足，水不涵木，所导致的肝之阴液亏虚而内热上扰证候。症见头晕耳鸣，两目干涩，视力减退，面部烘热或颧红，口燥咽干，五心烦热，潮热盗汗，或胁肋隐隐灼痛，或手足蠕动等。治宜滋阴养肝为主。编辑摘要编辑信息模块中文名：肝阴虚英文名：deficiencyofliveryin别名：肝阴不足就诊科室：内科常见病因：情志不遂，气郁化火，温热病常见症状：头晕耳鸣，两目干涩，视力减退目录1病因病机2临床表现3辨证施治4调护1病因病机2临床表现3辨证施治4调护病因病机/肝阴虚编辑肝阴虚主要由情志不遂，气郁化火；或温热病后期，耗伤肝阴；或肾阴不足，水不涵木所致。肝阴虚情志不遂，气郁化火肝属木，主疏泄，主调畅气机和情志，促进着气升降出入的有序运动和气血运行。若肝失疏泄可以致肝气亢奋或肝气郁结；反之，若情志不遂，抑郁或恼怒亦可导致肝疏泄失常，气血不调，恼怒抑郁日久化火，灼伤阴液即可导致肝阴不足。温热病后期，耗伤肝阴温热病，如风热、暑热、燥热等病症，温热者，均为阳邪，易灼伤阴液。热邪炽盛，高热不退时，阴液损伤尤甚。如吴鞠通在《温病条辨》所言”温热阳邪也，阳盛伤人之阴也”，而肝脏“体阴而用阳”，易致肝阴耗伤。肾阴不足，水不涵木中医讲“肝肾同源”，又称“乙癸同源”、“精血同源”，即肝藏血，肾藏精，精能生血，血能化精。肾精与肝血，荣则同荣，衰则同衰。肝属木，肾属水，肾水可以滋养肝木，加之肾阴为一身阴液之根本，故肾阴不足，水不涵木，则导致肝阴不足从而导致肝阴亏虚。临床表现/肝阴虚编辑肝阴虚临床表现及症候分析常见的临床表现主要是头晕耳鸣，两目干涩，视力减退，面部烘热或颧红，口燥咽干，五心烦热，潮热盗汗，或胁肋隐隐灼痛，或手足蠕动等症。肝脏者，在体合筋，其华在爪；在窍为目，在液为泪；体阴而用阳。故肝阴不足，不能上滋头目，则导致头晕耳鸣，两目干涩，视力减退；络脉失养，虚火内灼则胁肋隐隐灼痛；筋脉失养，虚风内动，故手足蠕动；阴亏津液不能上乘，则咽燥口干，舌干少津；阴虚不能制阳，虚火上炎，故面部烘热或颧红；虚热内蒸，则五心烦热、潮红；阴虚内灼营阴，则为盗汗。舌红少津，脉弦细数为肝阴不足，虚热内扰之征。辨证施治/肝阴虚编辑情志不遂，气郁化火证候病起生气或与人争吵后，证见胁痛，嗳气，吞酸吐苦，口燥咽干，五心烦热，潮热盗汗，头晕耳鸣，两目干涩或舌红少津，脉弦细数。治则滋阴清热，疏肝理气。主方一贯煎加减。温热病后期，耗伤肝阴证候病起温热病后，证见头晕耳鸣，两目干涩，视力减退，面部烘热或颧红，口燥咽干，骨蒸潮热，盗汗遗精，手足蠕动或痿软，舌红少津，脉细数。治则滋阴降火，育阴潜阳。主方大补阴丸加减。肝肾不足，水不涵木证候头目眩晕，两目干涩，视力减退，腰膝酸软，自汗盗汗，口燥咽干，舌光少苔，脉细。治则滋补肝肾。主方左归丸加减。总而言之，肝阴虚属于一个证候，可表现诸多症状，同时常有一定的诱因所致。在治疗上首先也需要辨明原因，从病因入手；肝阴虚也常常伴随着化火、阴不制阳所导致的肝阳上亢，阴虚引起的气滞血瘀等，往往虚实夹杂，在治疗上不能一概而论，需要准确的辩证施治。调护/肝阴虚编辑保持心情舒畅，精神愉快；肝阴虚调护少食辛辣及热性食物，如辣椒、大料、牛羊肉；忌烟酒、熬夜等不良生活习惯；可以适当吃一些滋阴润燥之品如：鸭肉、猪肉、牛奶、甲鱼、龟肉、干贝、海参、蛤蜊、蚌肉等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医名词医学术语疾病开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册