编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0臭梧桐花开放分类：中药植物植物药生物自然臭梧桐花属于祛风湿中药，主治头风，痢疾，疝气。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：臭梧桐花界：植物界门：被子植物纲：双子叶植物属：梧桐属目录1概述2药品简述3选方4药用植物栽培1概述2药品简述3选方4药用植物栽培概述/臭梧桐花编辑臭梧桐臭梧桐出自《图经本草》所载蜀漆（常山苗）名下，苏颂提及“海州出者，叶似楸叶，八月开花，红白色，子碧色，似山楝子而小。”《本草纲目拾遗》载有臭梧桐，又称臭牡丹，据引《百草镜》云：“其叶圆尖，不甚大，槎之气臭，叶上有红筋，夏开花，外有红苞成簇，色白五瓣，结实青圆如豆，十一月熟，蓝色，花叶皮俱入药。”按《图经本草》苏颂所指为马鞭草科植物海州常山。《本草纲目拾遗》所记载的臭梧桐既非海州常山，也非臭牡丹ClerodendronbungeiSteud.，而为臭茉莉ClerodendronfragransVent.。因海州常山聚伞花序疏散排列不呈头状，而为红苞成簇，其叶上无红筋。臭牡丹花为红色，粉红色，而非白色。光叶海州常山灌木或小乔木，高1.5—3（-5）米；小枝近于圆形或略四棱形，近于无毛或被短柔毛，散生皮孔。叶卵形或椭圆形，长5—14厘米，宽2—9.5厘米，顶端渐尖，偶或骤尖，基部楔形以至截形，通常全缘，有时疏生不规则的锯齿，两面近于无毛，或很少有柔毛，有时仅沿背面叶脉散生短柔毛，叶片有臭味；叶柄长2—8.5厘米，近于无毛或被微柔毛。聚伞花序顶生及生于枝顶叶腋，二歧分枝，疏散，少花，花序梗长3—6厘米，近于无毛或被微柔毛，末次侧轴上着生三朵花；苞片叶状，椭圆形，长1.4—1.7厘米，早落。花萼绿白色，近于钟状，中部稍膨大，长1.3—1.5厘米，近于无毛，萼管短，5深裂，裂片卵形或椭圆形，长约1.1厘米，每裂片有三条细脉；花冠白色，管长1.8-2厘米，裂片椭圆形，长6—11毫米，雄蕊及花柱长突出。核果近球形，幼时绿色，成熟后蓝黑色，直径6—8毫米，通常分裂为2—3个小坚果，包藏于红色，稍增大的宿萼内，果熟期宿萼裂片通常向外反折。花期6—9月，果期9—11月.海州常山为落叶灌木或小乔木，嫩枝棕色短柔毛，单叶对生，叶卵圆形，长5-16cm，先端渐尖，基部多截形，全缘或有波状齿，两面近无毛，叶柄2-8cm，伞房状聚伞花序着生顶部或腋间，尊紫红色五裂至基部。花冠细长筒状，顶端五裂，白色或粉红色。核果球状，兰紫色，整个花序可同时出现红色花尊，白色花冠和兰紫色果实的丰富色彩。花果期6-11月。海州常山根、茎、叶、花入药，有祛风湿，清热利尿，止痛，平肝降压之效。臭梧桐叶与臭梧桐根另设专条。[1]药品简述/臭梧桐花编辑药名：臭梧桐花汉语拼音：chou wu tong hua。英文名：Flower of Harlequin Glorybower。拉丁植物动物矿物名：Clerodendrum trichotomum Thunb.功效分类：祛风药；解毒药。科属分类：马鞭草科。别名：龙船花、后庭花。性味：味苦；微辛；性平。归经：肺经；肝经；大肠经。功能：祛风；降压；止痢。主治：风气头痛；高血压病；痢疾；疝气。用法用量：内服：煎汤，5-10g；或研末；或浸酒。生态环境：多生于海拔2400米以下的山坡、路旁和溪边，村旁。资源分布：分布华北、华东、中南、西南等地。国外分布： 朝鲜、日本、菲律宾。药材基源：为双子叶植物药马鞭草科植物臭梧桐的花。采收储藏：6-7月采花，晾干。炮制方法：（暂缺资料）用药禁忌：（暂缺资料）[2]选方/臭梧桐花编辑1、治风气头风：臭梧桐花阴干，烧存性为末。每服二钱，临卧酒下。(《医方集听》)2、止痢：隔年臭梧桐花，煎汤服。(《纲目拾遗》)3、治疝气偏坠：鲜臭梧桐花五钱。捣烂泡酒服。(《泉州本草》)[2]药用植物栽培/臭梧桐花编辑生长特性海州常山喜阳光，较耐寒、耐旱，也喜湿润土壤，能耐瘠薄土壤，但不耐积水。适应性强，栽培管理容易。栽植成活后，除当年在定植穴 内施基肥仆，一般人第二年以后就必再施肥。病虫害少，常山花开时节，红、白相间，花朵繁密似锦，特别是每逢“十 . 一“国庆节期间，亮蓝紫色的球形果，与红、白花同时宿存在枝的顶端，艳丽可爱，是”十一“点缀园林，庭院的既可观花，又可观果的优良花木。宜丛植在庭院，山坡，路旁，溪边。繁殖栽培海州常山以播种、扦插、分株等方法进行繁殖。实生苗须 3-5 年后方可开花，而分株当年便能开花。为了保持海州常山旺盛生长，将植株栽于土壤深厚、光照条件好的环境下，栽植土壤须增施有机肥，并在生长初期保持灌水，保证成活。每年为促进植株萌芽强，扩大株丛，须增施追肥，促进旺盛生长。枝条萌芽力强，于生长早期剪去主干或摘去顶芽，促进侧枝萌生。在生长旺盛，花蕾未形成前，通过修剪保持株形圆满。秋季不要施肥，以增加植株抗寒性能，有利于越冬。相关文献万方数据期刊论文优良的观赏树种--海州常山-
										农业知识（瓜果菜）
										-2004(
										12
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^海州常山引用日期：2010-08-19[2]^臭梧桐花引用日期：2010-08-19开放分类展开收起我来补充中药植物植物药生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册