编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0心火上炎证开放分类：中医中医名词中医疾病心火上炎证也叫心火上炎，指心经虚火上升的病证。症见舌生疮，口腔糜烂，心烦失眠，舌尖红绛等。治宜导赤清心。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1科技名词定义2信息3发病原因4早期症状5治疗6施治方法：1科技名词定义2信息3发病原因4早期症状5治疗6施治方法：科技名词定义/心火上炎证编辑中文名称：心火上炎证 英文名称：syndrome of flaring up of heart fire定义：心经火旺，上炎口舌，以烦热口渴，口舌生疮，溃烂疼痛，面赤，舌尖红，脉数等为常见症的证候。应用学科：中医药学（一级学科）；诊断学（二级学科）；辨证（三级学科）以上内容由全国科学技术名词审定委员会审定公布信息/心火上炎证编辑中文名： 心火上炎证部位： 口别名： 心火上炎科室： 内分泌科，心胸外科，中医科症状： 肺火 发热伴眼睛充血发病原因/心火上炎证编辑该病是为心火内盛所表现的实热证候。其证多因六淫传里化火;或情志郁极火自内发；或过食辛辣之品；或温补过度，导致阳热内盛，形成内火上炎的证候。该病位在心，证候属实，常移热于小肠形成小肠实热；亦可波及到脾、肝形成心脾积热和心肝火旺等症。早期症状/心火上炎证编辑症见舌生疮，口腔糜烂，心烦失眠，舌尖红绛等。预防心火上炎在以口舌生疮为主时，应勤漱口，晨起睡前饭后尤为重要，以便保持口腔清洁，减轻病情，亦有预防口疮发生的作用。 在口舌生疮时，进食宜缓慢细嚼，避免咬伤口舌，形成新的溃疡。戒食生冷酸味水果以免增加疼痛。切忌过劳或熬夜，导致伤神动火，加重病情。治疗/心火上炎证编辑治疗法则：清心降火。施治方法：/心火上炎证编辑(一)内服方药1.基本方药：(1)泻心汤与凉膈散加减：大黄10克、黄芩10克、黄连6克、栀子10克、连翘10克、薄荷6克、黄柏10克、木通10克、生甘草6克。本方适用于心火上炎证之心神不宁者为宜。(2)知柏地黄丸合交泰丸加减：知母12克、黄柏10克、生地15克、山药10克、山萸肉12克、丹皮10克、泽泻10克、茯苓6克、黄连6克、肉桂3克。本方适用于心火上炎的心肾不交者。上方水煎，取汁200～300毫升，每日1剂，温服，每日3次。2.加减变化：若见火邪伤阴，口干思冷饮，舌红苔黄，可于基本方(1)加龟板15克、玄参15克、知母10克、沙参10克以养阴生津;若吐血、衄血者加犀角10克磨汁冲服，生地10克、丹皮10克以凉血止血。若见小便色赤而痛者，可在基本方(2)中去黄连、肉桂，加小蓟10克，白茅根30克、炒蒲黄10克、藕节12克清心泻火，凉血止血;若见小便淋沥涩痛，小腹拘急加竹叶10克、车前草15克、扁蓄12克、滑石10克泻心降火，清热通淋。(二)外敷药物：舌为心之苗，心火上炎常见口舌生疮，疼痛难忍，常用外敷药物治疗有较好疗效。1.口疳散：梅片0.7克、儿茶0.6克、青黛15克、煅石膏75克、西月石60克、青果粉60克、细川连180克、山豆根450克、人中黄60克、人中白60克，共研极细末，对急慢性口腔炎，霉菌性口腔炎等外涂2～3天可痊愈。涂后一般有刺激，出现流涎，但不要吐出。2.绛雪散：西瓜硝、西月石各100克、朱砂3.3克、龙脑冰0.3克，研极细末，喷于患处，每日3～4次，不仅对口腔炎有良效，对急性扁桃体炎，急慢性咽喉炎均有较好的疗效。3.漱口方：取防风、甘草、银花、连翘、薄荷、荆芥，煎水含漱，治实证口疮。4.醋调吴茱萸外敷足心治疗口疮。将吴萸研细末，取醋适量调敷涌泉穴处，用纱块胶布固定，可保留3～5天。相关文献万方数据期刊论文交泰丸与肾阳虚心火上炎证-
										中国误诊学杂志
										-20099(
										34
										)万方数据学位论文快节奏人群亚健康状态中医证候流行病学调查-2009附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1什么原因引起的？（39健康）开放分类展开收起我来补充中医中医名词中医疾病中医药学诊断学辨证开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册