编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0归芍地黄丸开放分类：中成药中药丸剂其它中成药应用科学科学药品药物药物中文名称列表归芍地黄丸主治滋肝肾，补阴血，清虚热。用于肝肾两亏，阴虚血少，头晕目眩，耳鸣咽干，午后潮热，腰腿酸痛，脚跟疼痛。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：归芍地黄丸主要成分：当归40g白芍(酒炒) 40g 熟地黄 160g 山茱萸(制) 80g性状：本品为棕黑色的水蜜丸、黑褐色的小蜜丸或大蜜丸；味甜、微酸。药品类别：中药目录1药物简介2功能与应用3药品鉴别4古籍记载5注意事项1药物简介2功能与应用3药品鉴别4古籍记载5注意事项药物简介/归芍地黄丸编辑归芍地黄丸拼音名：Guishao Dihuang Wan书页号：2000年版一部-431【性状】 本品为棕黑色的水蜜丸、黑褐色的小蜜丸或大蜜丸；味甜、微酸。【处方】当归 40g 白芍(酒炒) 40g熟地黄160g山茱萸(制) 80g牡丹皮60g山药80g茯苓60g泽泻60g【用法与用量】 口服，水蜜丸一次6g，小蜜丸一次9g，大蜜丸一次1 丸，一日2 ～3 次。【制法】以上八味，粉碎成细粉，过筛，混匀。每100g粉末用炼蜜35～50g 加适量的水泛丸，干燥，制成水蜜丸；或加炼蜜80～110g制成小蜜丸或大蜜丸，即得。【规格】 大蜜丸每丸重9g【贮藏】 密封功能与应用/归芍地黄丸编辑功能与主治滋肝肾，补阴血，清虚热。用于肝肾两亏，阴虚血少，头晕目眩，耳鸣咽干，午后潮热，腰腿酸痛，脚跟疼痛。临床应用除归芍地黄丸主症外，对于肝肾阴虚引起的原发性高血压、功能性子宫出血、慢性迁延性肝炎、慢性肾盂肾炎有明显的治疗或改善症状作用。[1]药品鉴别/归芍地黄丸编辑归芍地黄丸(1) 取本品，置显微镜下观察：糊化淀粉团块类白色。不规则分枝状团块无色，遇水合氯醛液溶化；菌丝无色或淡棕色，直径4～6μm。薄壁细胞纺锤形，壁略厚，有极微细的斜向交错纹理。薄壁组织灰棕色至黑棕色，细胞多皱缩，内含棕色核状物。果皮表皮细胞橙黄色，表面观类多角形，垂周壁略连珠状增厚。草酸钙针晶束存在于黏液细胞中，长80～240μm，针晶直径2～8μm。木栓细胞淡红色至微紫色，壁稍厚。薄壁细胞类圆形，有椭圆形纹孔，集成纹孔群。(2) 取本品取水蜜丸6g，研碎；或取小蜜丸或大蜜丸9g，切碎，加硅藻土3g，研匀。加乙醚40ml，低温回流1 小时，滤过，滤液挥干，残渣加乙醚1ml 使溶解，作为供试品溶液。另取当归对照药材1g，加乙醚15ml，同法制成对照药材溶液。照薄层色谱法（附录Ⅵ B）试验，吸取上述两种溶液各5μl，分别点于同一硅胶Ｇ薄层板上，以正己烷－醋酸乙酯(9:1) 为展开剂，展开，取出，晾干，置紫外光灯(365nm) 下检视。供试品色谱中，在与对照药材色谱相应的位置上，显相同颜色的荧光斑点。古籍记载/归芍地黄丸编辑归芍地黄丸--《中国药典》配方【处方】当归40g，白芍（酒炒）40g ，熟地黄160g ，山茱萸（制）80g， 牡丹皮60g，山药80g， 茯苓60g ，泽泻60g。【性状】为棕黑色的水蜜丸、黑褐色的小蜜丸或大蜜丸；味甜、微酸。【炮制】以上八味，粉碎成细粉，过筛，混匀。每100g粉末用炼蜜35～50g加适量的水泛丸，干燥，制成水蜜丸；或加炼蜜80～110g制成小蜜丸或大蜜丸，即得。【功能主治】滋肝肾，补阴血，清虚热。用于肝肾两亏，阴虚血少，头晕目眩，耳鸣咽干，午后潮热，腰腿酸痛，脚跟疼痛。【用法用量】口服，水蜜丸一次6g，小蜜丸一次9g，大蜜丸一次1丸，一日2～3次。【规格】大蜜丸每丸重9g【贮藏】密封。归芍地黄丸【摘录】《中国药典》归芍地黄丸--《北京市中药成方选集》【处方】熟地240克，山药120克，山萸肉（炙）120克，丹皮90克，茯苓90克，泽泻90克，白芍（酒炒）60克，当归60克。【制法】共研为细粉，过罗，炼蜜为丸，重9克。【功能主治】滋肾补肝，养阴退热。治肝肾不足，耳痛耳鸣，骨蒸潮热，阴虚自汗。【用法用量】每次1丸，日服二次，温开水送下。【摘录】《北京市中药成方选集》[2]注意事项/归芍地黄丸编辑1.忌不易消化食物。归芍地黄丸2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。[1]相关文献万方数据期刊论文地黄丸哪一种真正适合你-
										人人健康
										-2010(
										3
										)万方数据学位论文中西医结合疗法治疗月经后期的临床疗效观察-2005中药方剂之归字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。归脾丸归附丸归荆汤归脾养荣汤归脾汤归脾汤加减归芍利导汤归芍地黄丸归芍大黄汤归芍润燥汤归芍煎归芍理中丸归芍甘麦汤归芎丸归漆丸归芩参附汤归花汤归圆酒归葛饮归葵汤归血凉荣汤归连石斛汤归源汤归附地黄丸归附汤归龙酒归芎汤归灵汤归尾泽兰汤归柴饮归桂化逆汤归养心脾汤归芍地黄汤归黄散归黄膏归养心肾丸归地养荣汤归竭丸归经两安汤归经佛手散归耆止血汤归地参术汤归尾丸归元汤归尾牛膝汤归承汤归来轩毡道人风药归凉接命散归命膏归梢汤归活温经汤附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医理论引用日期：2011-05-16[2]^中华中医网引用日期：2011-05-11开放分类展开收起我来补充中成药中药丸剂其它中成药应用科学科学药品药物药物中文名称列表2010年批准药品国产药品小蜜丸开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册