编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气街开放分类：医学经络气街，在中医中有三处代指，一是气街理论之气街，是指经气纵横汇通的共同道路；二是气冲穴的别名，为胃经经穴，主治腹痛、阳痿、阴肿、疝气、月经不调、不孕等；三是指气冲穴体表部位，腹股沟动脉搏动处。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：气街英文名：Gas Street类别：中医基础术语气街穴位置：脐下五寸目录1解读2中医应用1解读2中医应用解读/气街编辑气街一、针灸术语，“气街理论”之气街。气街有四，又称四街、四气街。是脉气所行的路径，经脉之气汇聚和流通的共同通道。《灵枢·卫气》：“胸气有街，腹气有街，头气有街，胫气有街。”《灵枢·动输》：“四街者，气之径路也。”说明头、胸、腹、胫各部都有气的经路。《灵枢·卫气》：“故气在头者，止之于脑；气在胸者，止之膺与背俞；气在腹者，止之背俞，与冲脉于脐左右之动脉者；气在胫者，止之于气街与承山，踝上以下。”意指经气在头部的都联系脑；经气到胸部的都联系胸和背俞；经气到腹部的都联系背俞和腹部的冲脉；经气到下肢的都联系气冲部。因此，这些部位的穴位，除能主治局部和有关内脏病变外，还能治疗四肢的部分疾病。二、气冲穴别名。《素问·气府论篇》：“足阳明脉气所发者六十八穴……气街动脉各一。”王冰注：“气街，穴名也。在归来下鼠鼷上同身寸之一寸。”《铜人腧穴针灸图经》作气冲穴别名。[1]中医应用/气街编辑气街一、气街理论的意义和应用气街理论，以十二经标本为基础，反映了经络系统在人体头、胸、腹、胫循行分布中相互交通的关系，主要说明了经络的横向联系，体现了经络在人体各部联系形式的多样性。气街将人体自上而下分为头、胸、腹、胫四部，从而将各部所属的脏腑、器官、经穴紧密联系为一体，使各部形成相对独立的功能系统。头气街以脑为中心，胸气街以心肺为中心，腹气街以肝、脾、肾及六腑为中心，脏腑气血通过气街而直达于外，灌注于诸经；诸经气血也可借气街直达于内，以养脏腑。气街是脏腑和诸经气血横向输注的捷径。脏腑通过气街而前后相连，在躯干部胸气街将胸膺与背部相连贯，腹气街将腹与背腰部相连贯。滑伯仁说：“脏腑腹背，气相通应”。通应之路当是气街。气街以横向分布为主，联络前后，沟通脏腑体表的内外关系，纵贯人体上下，成为经络联系的统一体。《灵枢·动输》讲：“夫四末阴阳之会，此气之大络也；四街者，气之径路也。故络绝则径通，四末解则气相合，相输如环”表明了四街在经脉运行中的另一含义。意为经脉及络脉循行中，遇邪侵袭而被阻绝时，可通过四街，侧行旁通，或从四末阴阳之会处，相输如环，以保持经脉运行之如环无端。这是经络理论中不可缺少的重要内容。气街理论，着重阐述头、胸、腹、胫部是经气汇合共同循行的通道。气街是纵横交错的网络状通道，与诸经脉脏腑器官组织在生理、病理上密切相关并广泛地联系。分布于气街部位的腧穴，既能治疗局部疾病，又能治疗相关内脏的疾病。手足三阳经及督脉均循行至头面，分别与脑、头面、五官相联系，其气输注于头面部腧穴。如《灵枢·海论》以脑为髓海，其腧穴上在百会、下在风府；《灵枢·根结》手足各阳经在头颈部的“入”穴。手三阴经均循行至胸，分别与肺、心、心包相联系，其气输注汇聚于胸部和背俞穴；足三阴经均循行至腹，分别与肝、脾、肾及六腑相联系，其气输注汇聚于腹部和背俞穴。因此，凡分布在相应气街部位的腧穴，可治疗各相关部位的疾病。如临床上头痛、头晕疾患，可取头气街之腧穴百会、风池等穴治疗；胸满、咳喘，可取胸气街之腧穴中府、肺俞等穴治疗；腹痛、腹泻，可取腹气街之腧穴中脘、天枢、胃俞、脾俞、大肠俞等穴治疗；下肢痿痹，可取胫气街之腧穴髀关、伏兔、足三里等穴治疗。《灵枢·卫气》在论述气街的主治功能时指出“所治者，谓头痛眩仆，腹痛中满暴胀，及有新积”，说明了气街主治之特点。同时，气街横贯脏腑经络，纵分头、胸、腹、胫的网络状分布特点也扩大了十四经穴的主治范围，各经穴不仅能治疗脏腑本经脉的病症，而且还可以治疗其他脏腑经脉的病变。气街理论，开创了分部主治之先河，从一定意义上来讲，可谓气街所通，主治所及。此外，气街理论解释了针灸理论与实践中的许多困惑，对于针灸临床腧穴配伍有重要指导意义。针灸临床上采用的俞募配穴法、前后配穴法、近部取穴法等，均以气街理论为依据。在“头气有街”理论启示下发展起来的头针、耳针、眼针、鼻针、面针等疗法，在临床治疗中展现了巨大的潜力。二、气冲穴别名气冲：Qìchōng（ST30）。定位：在腹股沟稍上方，当脐中下5寸，距前正中线2寸。解剖：皮肤→皮下组织→腹外斜肌腱膜→腹内斜肌→腹横肌。浅层布有腹壁浅动、静脉，第十二胸神经前支和第一腰神经前支的外侧皮支及前皮支。深层：下外侧在腹股沟管内有精索（或子宫圆韧带）、髂腹股沟神经和生殖股神经生殖支。操作：直刺0.5～1.0寸，不宜灸。三、腹股沟动脉搏动处。此处气街代指的体表部位为气冲穴体表部位，为气冲穴定位标志。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^气街引用日期：2017-01-21开放分类展开收起我来补充医学经络开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册