编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0陈无择开放分类：人物医学家陈无择（1131—1189），名言，以字行，原籍宋青田鹤溪（今景宁县鹤溪镇）人，长期居住温州，行医济世。他精于方脉，医德高尚，医技精良，学术造诣深遽，除从事医学理论研究之外，并多著书立说。因此，不但求医者众，而受业者更是纷至沓来。由于他的名著《三因方》为永嘉医派奠定了学术基础，因此，陈无择也就成了永嘉医派的创始人。编辑摘要基本信息编辑信息模块姓名：陈无择性别：男别称：鹤溪道人字号：无择所处时代：宋代出生地：宋青田鹤溪（今景宁县鹤溪镇）出生时间：1131年主要作品：《三因极一病证方论》去世时间：1189年主要成就：三因学说国籍：中国目录1人物简介2生平事迹3人物评价4后世影响1人物简介2生平事迹3人物评价4后世影响人物简介/陈无择编辑陈无择陈无择，名言，以字行，原籍宋青田鹤溪（今景宁县鹤溪镇）人。长期居住温州，行医济世。他精于方脉，医德高尚，医技精良，学术造诣深遽，除从事医学理论研究之外，并多著书立说。因此，不但求医者众，而受业者更是纷至沓来。由于他的名著《三因方》为永嘉医派奠定了学术基础，因此，陈无择也就成了永嘉医派的创始人。[1]生平事迹/陈无择编辑陈氏幼年敏悟超人，及长学医，精于方脉，治病很有应效。他博览医籍，搜集众长，尤善于由博返约，将《内经》、《金匮》之旨，前贤明哲之论悉心深究，从而穷研受病之源，阐发“三因学说”．著成《三因极一病证方论》18卷，简称《三因方》，又称《三因极一病源论粹》(1174年)，为中医病因学的专著，对后世病因病理学有很大影响。[2]人物评价/陈无择编辑陈无择永嘉医派的主要骨干，是南宋温州社会名流兼名医，他们和陈无择实际上是一种亦师亦友的关系，如永嘉医派的重要成员卢祖常和陈无择过往甚密，敬仰有嘉，他对陈无择的评价：“先生轻财重人，笃志师古，穷理尽性，立论著方，其持脉也，有若卢扁饮上池水而洞察三因；其施救也，不假华佗剖腹刳肠而彻分四治。”充分显示了陈无择是一位精究歧黄的大方家。宋代之后的医学界，也非常重视《三因方》的病因学意义。《四库全书总目提要》认为陈无择的《三因方》“每类有论有方，文词典雅而理致简赅，非他家俚鄙冗杂之比”，可谓技压群芳。后世影响/陈无择编辑《三因方》作为中医最早一本比较全面、比较具体的病因病理学，国内外尚存许多版本，古代的刻本有：南宋刻配补元麻沙复刻本、元刻本、四库全书本、清光绪二十三年青莲花馆刊本。近代刻本则有：1920—1927年上海文瑞楼石印本、1934年上海鸿章书局石印本、1957年人民卫生出版社铅印本等。国外刻本有：日本宽文二年(1662)刊本、日本元禄六年(1693)越后刊本、日本文化十一年(1814)石田治兵卫刊本。此外，还有清代手抄本多种。 悠悠岁月，800多年过去了，永嘉医派创始人陈无择的名著《三因方》至今仍然还是中医病因病理学的重要文献。附图上传图片更多>>陈无择添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^温州日报引用日期：2010-06-22[2]^知网空间引用日期：2010-06-22开放分类展开收起我来补充人物医学家开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册