编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0七味铁屑丸开放分类：中药丸剂应用科学理气类科学药品药物药物中文名称列表七味铁屑丸行气活血，用于行气活血、平肝清热止痛，亦或肝区疼痛，肝脏肿大。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：七味铁屑丸目录1基本简介2处方3制法4鉴别1基本简介2处方3制法4鉴别基本简介/七味铁屑丸编辑七味铁屑丸药品名称：七味铁屑丸功能主治：行气活血、平肝清热止痛。用于肝区疼痛、肝脏肿大。主要成份：铁屑(诃子制)、寒水石、藏木香、木香、甘青青蓝、红花、五灵脂膏。性状：本品为黑色水丸;气香，味苦。用法用量：口服，一次1克(1丸)，一日2次，研碎后服用。规格：每丸重1克。贮藏：密闭，防潮。包装：聚乙烯瓶。20丸/瓶/盒。有效期：42个月。注意事项：详见产品说明书。批准文号：国药准字Z54020026处方/七味铁屑丸编辑铁屑(诃子制)250g，北寒水石(奶制)300g，藏木香150g，木香100g，甘青青蓝150g，红花150g，五灵脂膏80g制法/七味铁屑丸编辑以上七味，除五灵脂膏外，其余铁屑等六味粉碎成细粉，过筛，混匀；取五灵脂膏与适量水泛丸，另用适量的铁屑浆（取诃子制铁屑1份，加水4 份，和匀成浆）打光，干燥，即得。鉴别/七味铁屑丸编辑(1)取本品，置显微镜下观察：不规则块片暗黑色，边缘有光泽。不规则块片状结晶有玻璃样光泽，边缘具明显的平直纹理。木纤维成束，呈长梭形，具斜纹孔。木纤维成束，长梭形，直径16～24μm，壁稍厚，纹孔裂缝状，十字状或人字状。叶表皮细胞表面观类多角形，平周壁有角质纹理和毛茸脱落的疤痕，垂周壁连珠状增厚。花粉粒圆球形或椭圆形，直径约至60μm，外壁有刺，有3个萌发孔。(2)取本品粉末0.5g，加水10ml，微温，滤过。取滤液2ml,加稀盐酸使成微酸性，加亚铁氰化钾试液5滴，放置，溶液显蓝绿色，再加氢氧化钠试液3滴，则蓝绿色消失。(3)取本品粉末4g，加水10ml，浸泡10分钟，加正己烷-乙酸乙酯(1：1)10ml冷浸3小时，离心，取上清液浓缩至约1ml，作为供试品溶液。另取木香对照药材0.1g，同法制成对照药材溶液。照薄层色谱法(附录ⅥB)试验，吸取上述两种溶液各4μl，分别点于同一以羧甲基纤维素钠为黏合剂的硅胶G薄层板上，以石油醚(60～90℃)-乙酸乙酯(4：1)为展开剂，展开，取出，晾干，喷以5%香草醛硫酸溶液，加热至斑点显色清晰。供试品色谱中，在与对照药材色谱相应的位置上，显相同的蓝色主斑点。(4)取本品粉末4g，加80%丙酮20ml，超声处理30分钟，滤过，滤液浓缩至2ml，作为供试品溶液。另取红花对照药材0.1g，同法制成对照药材溶液。照薄层色谱法(附录vib)试验，吸取上述两种溶液各10μl，分别点于同一以羧甲基纤维素钠为黏合剂的硅胶G薄层板上，以乙酸乙酯-甲酸-水-甲醇(7：2：3：0.4)为展开剂，展开，取出，晾干。供试品色谱中，在与对照药材色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点。(5)取甘青青蓝对照药材1g，照〔鉴别〕(3)供试品溶液制备方法同法制成对照药材溶液。照薄层色谱法(附录VIB)试验，分别吸取〔鉴别〕(3)项下供试品溶液及上述对照药材溶液各10μl，分别点于同一羧甲基纤维素钠为黏合剂的硅胶G薄层板上，以三氯甲烷-甲醇(9.5：0.5)为展开剂，展开，取出，晾干，喷以10%硫酸乙醇溶液，在105℃加热至斑点显色清晰。供试品色谱中，在与对照药材色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点。中药方剂之七字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。七宣丸七伤散七味散七厘丸七层丹七圣丸七鲜育阴汤七鲜汤七熬丸七汁饮七气手拈散七正散七福饮七星丸七成汤七德丸七宣圆七宝饮七皮饮七宝美髯丹加减七疝汤七宝洗心散七宝散七生汤七生圆七子汤七圣汤七圣圆七珍散七珍丸七物黄连汤七味苍柏散七味羌活膏七味治肾汤七物升麻丸七味广枣丸七味安神丸七味地黄丸七味圣神汤七仙丹七仙丸七三丹七味都气丸七味葡萄散七宝美髯丹七宝丹七宝丸七味铁屑丸七星剑[药材]七宝美髯颗粒七味榼藤子丸附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1七味铁屑丸说明书开放分类展开收起我来补充中药丸剂应用科学理气类科学药品药物药物中文名称列表2010年批准药品国产药品水丸开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册