编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《服食导饵》开放分类：中医著作医药五果：是指杏、李、桃、栗、枣。果品食物含有丰富的无机盐和维生素。其维生素可被机体充分吸收。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1服食导饵之五果药解1服食导饵之五果药解服食导饵之五果药解/《服食导饵》编辑1、 杏性味 酸、甘，温。功能 润肺定喘，生津止渴，去冷热毒。效用 润肺、止咳、定喘，治支气管炎、咳嗽、痰喘诸病。生津止咳，可治口干烦渴、热病后期津液大伤。对于菌痢、肠炎、结核潮热证，可清热解毒。还可润肠，治老年性便秘。注意不可多食，脾胃弱者尤应注意，否则易生湿痰。现代研究发现，杏中含有丰富的维生素，包括硫胺素、核黄素、尼克酸、抗坏血酸、胡萝卜素等。含有蛋白质、碳水化合物及钙、磷、铁等元素和糖，以及苹果酸、柠檬酸等。2、李性味 甘，酸，平。功能 清热泻肝生津、止渴，利水消肿，效用 清虚热，生津液，治阴虚内热，骨蒸劳热，消渴引饮。泻肝胆湿热，利水破瘀，治腹水、小便不利诸症。临床及民间还用其治肝硬化腹水以及骨间酸劳症。禁多食，多食可助湿生痰, 脾胃弱者尤应忌食。现代研究发现，李含杏仁甙、脂肪油、挥发性有机酸、粗蛋白、淀粉、天冬素、皂甙、植物甾醇、维生素B1、C等。3、桃性味 甘、辛而酸，微温。功能 益气生津、活血化积、润肠通便；解劳热、美颜色、养气血。效用 益气血，生津液，可用于老年体虚，津伤肠燥者，能够活血化瘀 瘟凭 占梆鲅 卓椋 纹⒅状螅 哐 沟炔≈ⅰ８髦中槔涂却 ⒎尾∮纫耸秤谩?/P>现代研究发现，桃含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁等。含有胡萝卜素、核黄素、尼克酸、抗坏血酸等维生素。4、 栗性味 味温，无毒。功能 补中益气，健脾益胃，补肾益精。效用 对于病后体弱者，服之具有滋补强壮的功效。可用于治疗肾虚腿软无力、小便频繁，还可用于治疗气虚喘咳。另外，据报道用鲜粟子30-60克，慢慢嚼咽，一日三次，可治疗慢性咽喉炎。现代研究发现，栗子含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁等无机盐，以及抗坏血酸、尼克酸、硫胺素。禁多食，多食使脾滞纳呆、吐湿生痰，风湿之人尤应禁用。5、 枣性味 甘温。功能 补中强力，益气养血，补肝安神，除烦。效用 滋补强壮，治体虚消瘦。补血以疗血亏血少、面色痿黄。健脾胃可温胃散寒，治脾胃寒痛，便溏泻泄，还可用于更年期病人脾气暴躁、精神不安以及失眠等，具有安神调志的功效。现代研究发现，大枣含蛋白质、糖、有机酸、碳水化合物、硫胺素、抗坏血酸、胡萝卜素、尼克酸、钙、磷、铁等。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^服食导饵引用日期：2010-07-14开放分类展开收起我来补充中医著作医药开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册