编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0亡阴开放分类：中医中医基础理论中医学养生亡阴是阴液大量耗伤所出现的一种病理状态。亡阴，是由于机体阴液大量消耗，从而使属于阴的功能突然而严重衰竭，由此而导致生命垂危的一种病理状态。亡阴的发生，往往由于邪热炽盛，热甚竭阴灼液；或有吐泻过度，阴液大伤；或为慢性疾病，经久不愈，长期消耗，以致阴气逐渐耗竭，阴伤至极，则为亡阴。亡阳的原因，主要是阳气消耗太过，如疾病过程中，邪势极盛，正气抗邪而致阳气过度消耗；或在大汗、大下、大吐之后，因汗吐下失宜，导致津液大量丢失，气随津脱；或大量失血，气随血脱；或素体虚弱之人，过度劳累，消耗正气，复因剧烈的情志波动，如大惊大恐使阳气消亡；或慢性久病，阳气逐渐消耗，终至亡阳之变。亡阴、亡阳是阴阳离决的开始和病机变化的基础。亡阴则阴竭而不能吸纳收藏阳气，阳气无根浮散发越而成孤阳，孤阳不生。编辑摘要目录1概念2亡阴与亡阳的机理与辨识1概念2亡阴与亡阳的机理与辨识概念/亡阴编辑阴液大量耗伤所出现的一种病理状态，可见皮肤干燥，身体枯槁，眼窝深陷，精神烦躁，甚则昏迷，谵妄等症。亡阴与亡阳的机理与辨识/亡阴编辑亡阴与亡阳是阴阳失调病理变化中最为严重的状态。亡阴、亡阳表现为阴或阳的功能突然极度衰竭，是疾病的危险证候。由于阴和阳的特点与功能不同，因此亡阴与亡阳的机理与临床特征各异。1. 阴阳亡失的机理与特征亡阴，是由于机体阴液大量消耗，从而使属于阴的功能突然而严重衰竭，由此而导致生命垂危的一种病理状态。亡阴的发生，往往由于邪热炽盛，热甚竭阴灼液；或有吐泻过度，阴液大伤；或为慢性疾病，经久不愈，长期消耗，以致阴气逐渐耗竭，阴伤至极，则为亡阴。阴主滋润，制约并涵纳阳气，其性静而宜内守。阴气亡失之后，则机体属于阴的功能都因之而衰竭，其中的宁静、滋润、内守和制约阳气的功能衰竭的最突出。故亡阴病人出现烦躁不安，口渴欲饮，气喘，汗出如油而热，四肢温和，舌红而干，脉洪实或躁疾，按之无力。亡阳，是机体阳气散失殆尽，表现为属于阳的功能骤然而极度衰竭，从而发生危及生命的一种病理变化。亡阳的原因，主要是阳气消耗太过，如疾病过程中，邪势极盛，正气抗邪而致阳气过度消耗；或在大汗、大下、大吐之后，因汗吐下失宜，导致津液大量丢失，气随津脱；或大量失血，气随血脱；或素体虚弱之人，过度劳累，消耗正气，复因剧烈的情志波动，如大惊大恐使阳气消亡；或慢性久病，阳气逐渐消耗，终至亡阳之变。人体之内，凡温煦长养，鼓舞推动，固摄卫外，兴奋等诸般功能皆由阳气司之。阳虚则上述功能低下，阳亡则由阳气所主的上述功能皆因之而衰竭，其中以温煦、推动、兴奋、卫外功能的衰竭尤为突出。临床表现以面色苍白，四肢逆冷，精神萎靡，畏寒蜷卧，脉微欲绝，大汗淋漓等垂危征象为特点。2. 亡阴、亡阳是“阴阳离决”的开始“阴阳离决”，语出《素问·生气通天论》，经曰：“阴阳离决，精气乃绝”。所谓阴阳离决，是指阴阳双方失去相互维系、相互制约和相互作用的能力，从而形成各自分离、决裂和欲失的状态，是阴阳失调的严重的结局，意味着生命活动即将结束。“阴阳离决”的发生，往往是由局部开始的，并且是一个由量变到质变的、不断积累迭加的过程。阴阳离决的实质是阳气衰竭不能温煦机体、固摄精血津液；或阴血津液耗竭，不能涵纳阳气，即阴阳双方不能互为其根、互为其用。亡阴、亡阳是阴阳离决的开始和病机变化的基础。阴阳离决是由阴竭或阳衰开始的，而亡阴、亡阳就是人体阴精或阳气亏虚衰耗的严重病理状态。自阴精或阳气衰竭到阴阳互相不能维系、互不为根，总有一个过程。亡阴则阴竭而不能吸纳收藏阳气，阳气无根浮散发越而成孤阳，孤阳不生。从亡阴开始到阴不敛阳，孤阳上浮，不能归元，是由亡阴导致的阴阳离决。亡阳则阳气耗竭至极，阳气衰竭，不能温脏腑、固阴精，面色肢冷，多汗，脉微，构成一派阴寒内盛之象，阴自内留，是为独阴，独阴不长。从阳气消亡开始，到阴寒内生，独阴内盛，而阳衰失其固密、固摄之职，则精血阴液是必妄泄无度，此由阳气亡失，进而导致阴液离决。总之，亡阴、亡阳是机体阴阳由亏虚而致衰竭殆尽的垂危病理变化。其发生机理以属于阳或属于阴的功能突然发生了严重衰竭。由于阴或阳的亡失，从而使机体原本相互维系的阴阳双方皆不能为对方的存在提供必需的主持，阴亡则阳气无根，阳亡则阴气无根，阴阳由此开始进入相互“离决”的阶段，最终到发展为阴阳分离。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医基础理论中医学养生中医药学病机开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册