编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0方勺开放分类：中国历史中国古代中医学家人物历史历史人物古代中医学家名人宋朝医学家方勺生于1066年，。以卫生养性为事，曾前往苏轼创立的“安乐坊”行医。编辑摘要基本信息编辑信息模块姓名：方勺字号：字仁盘所处时代：宋朝民族族群：汉族出生地：婺州出生日期：1100年主要作品：泊宅编十卷目录1人物2经历1人物2经历人物/方勺编辑方勺方勺（1066年－？），字仁声，金华人。经历/方勺编辑元丰六年（1083年）入太学，受教于朱服[1]，曾官管勾虔州常平。元祐五年，赴杭州应试，不第，遂无意仕途，寓居乌程泊宅村，自号泊宅翁。以卫生养性为事，曾前往苏轼创立的“安乐坊”行医。著有《泊宅编》10卷，书中遗文轶事，摭拾甚多。另有《青溪寇轨》。［约公元一一oo年前后在世］字仁盘，婺州人，徙居湖州，生卒年均不详，约宋哲宗元符末前后在世。为人超然遐举，神情散朗。湖州西溪湖有张志和泊舟处，以志和有“泛宅浮家”之语，谓之泊宅村。勺寓其间，自号泊宅村翁 。勺著有泊宅编十卷，《宋史艺文志》所记为元佑迄政和间（公元一o八六至一一一七年）的朝野旧事。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国历史中国古代中医学家人物历史历史人物古代中医学家名人宋朝医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册