编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气阴两虚开放分类：中医医学医疗病理学气阴两虚，又称气阴两伤，是气虚和阴虚同时并见的病理变化。常见于热性病过程中，热在气分，汗出不彻，久而伤及气阴；或热盛耗伤津液，气随液脱；或温热病后期及内伤杂病，真阴亏损，元气大伤。也可见于某些慢性代谢性、消耗性疾病，如糖尿病、结核病、肿瘤等疾病。症见口渴、气短等，治宜益气生津养阴。中医治疗可以参苓白术散合益胃汤加减。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：气阴两虚又称：气阴两伤病因：脾虚失运，胃失濡养目录1科技名词定义2概述3临床表现阴虚燥热气阴两虚阴阳两虚4辨证施治5调养方法【参麦团鱼】【炖猪肘】【参芪鸽蛋汤】【首乌参豆汤】1科技名词定义2概述3临床表现3.1阴虚燥热3.2气阴两虚3.3阴阳两虚4辨证施治5调养方法5.1【参麦团鱼】5.2【炖猪肘】5.3【参芪鸽蛋汤】5.4【首乌参豆汤】科技名词定义/气阴两虚编辑中文名称：气阴两虚英文名称：deficiency of both qi and yin定义：气虚和阴虚同时并见的病理变化。应用学科：中医药学（一级学科）；中医基础理论（二级学科）；病机（二级学科）概述/气阴两虚编辑病因病理学术语。又称气阴两伤。常见于热性病过程中，热在气分，汗出不彻，久而伤及气阴；或热盛耗伤津液 ，气随液脱；或温热病后期及内伤杂病，真阴亏损，元气大伤。也可见于某些慢性消耗性疾病 。症见口渴、气短等。治宜益气生津养阴。糖尿病 也可能导致气阴两虚临床表现/气阴两虚编辑阴虚燥热(见于糖尿病的早期)表现为烦渴多饮，随饮随喝，咽干舌燥，多食善饥，溲赤便秘，舌红少津苔黄，脉滑数或弦数。气阴两虚(见于糖尿病的中期)表现为乏力、气短、自汗 ，动则加重，口干 舌燥，多饮多尿，五心烦热，大便秘结，腰膝酸软，舌淡或舌红暗。舌边有齿痕，苔薄白少津，或少苔，脉细弱。采用益气养阴治疗。 面色苍白，口干咽燥，目涩无泪，神疲乏力，食欲不振，手足心热，舌质红胖，边有齿印，脉细濡。阴阳两虚(见于糖尿病病程较长者)表现为乏力自汗，形寒肢冷，腰膝酸软，耳轮焦干，多饮多尿，混浊如膏，或浮肿少尿，或五更泻 ，阳痿早泄，舌淡苔白，脉沉细无力。辨证施治/气阴两虚编辑证候：食欲不振，面色苍白，心烦不舒，口干咽燥，神疲乏力，头晕肢乏，手足心热，小便淡黄，大便干燥；舌红、苔少，脉细数。治则：健脾益气，养阴和胃。主方：参苓白术散合益胃汤或沙参麦冬汤加减。方药：太子参、炙黄芪、山药、玉竹、麦冬、石斛、荷叶、佛手、桔梗、炙甘草。每日1剂，水煎分2次服。调养方法/气阴两虚编辑【参麦团鱼】配方： 活团鱼1只（500～1000克）；人参5克，浮小麦20克，茯苓10克，瘦火腿1000克，鸡蛋1个，生板油25克，鸡汤500克。制法： 将活团鱼剁去头，沥净血水，用开水烫3分钟后取出，用小刀刮去背部和裙边上的黑膜，剥去四脚上的白衣，剁去爪尾。将锅置于火上，放入清水和团鱼，烧沸半小时后捞出，放在温水内撕去黄油，剔去背壳和腹甲，切成小块，摆人碗内，将火腿切成小片，生板油切成小丁，盖在团鱼上面，加葱、姜、盐、绍酒、清汤适量。将浮小麦、茯苓用纱布包好后投入碗中，人参打成细粉撤在上面，湿棉纸封口，上笼蒸2～3小时至熟烂。团鱼出笼后，拣去葱、功效： 益气养阴。用法： 佐餐食用。【炖猪肘】配方： 猪肘1个，枸杞、当归 、桂皮、黄精 各10克。制法： 把猪肘与枸杞子 、当归、桂皮、黄精及佐料同时下锅，加水用旺火煮1小时取出肘子用凉水冲洗，同时把汤内浮物撇出，再将肘子放回原汤内，用蜜太火煮1小时，再用微火焖1小时，捞出即可。功效： 补气养血 。用法： 佐餐食用。【参芪鸽蛋汤】配方： 北沙参30克，黄芪 15克，鸽蛋10个。制法： 鸽蛋煮熟去壳备用。北沙参、黄芪加水煮半小时，以此汤煮鹪蛋，加调料后食用。功效： 益干养阴。用法： 可作点心食用。【首乌参豆汤】配方： 首乌10克，黑豆50克，北沙参30克。制法： 黑豆浸泡一夜后，先煮1小时，再加入北沙参、首乌，共煮半小时取汁饮用。功效： 滋补肝肾，益气润肤。用法： 每日1剂，不拘时频饮。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗病理学中医药学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册