编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肝肾不足肝肾不足，主要指肝肾阴虚，就是说精血虚少，会出现头晕（因脑藏髓，为肾精所化，而血是神志活动的物质基础，故肝肾虚会大脑失养而头晕）、目干涩（因肝血和肾精有养眼功能，所畏目得血而能视就是指有肝血和肾精的濡养，才能看到世上的一切）、双手振颤等现象（因肝血和肾精对关节有营养和濡润作用），也有可能会中风（因肝肾阴虚，则无力制阳，阳盛则易出现现在所说的脑血管意外现象）等。补肾历史在中国由来已久，正规的补肾产品目前大都是非处方（OTC）药品（保健品审批无此功效，往补肾壮阳方向靠属违规操作），而同时肾虚症状相对的不明显，补肾产品在治疗上的效果也不是那么明显。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：肝肾不足英文名：Liver and kidney deficiency主要指：肝肾阴虚目录1概述2相关物品3历史及史料1概述2相关物品3历史及史料概述/肝肾不足编辑这是一个中医的名词。肝主疏泄，藏血主筋，开窍于目。肾藏精，主生殖，开窍于前后二阴。二者血能生精，精能化血。所以，它们主要是精与血的关系。肝肾功能不足，主要指肝肾阴虚。就是说精血虚少。这样会出现头晕，（因脑藏髓，为肾精所化，而血是神志活动的物质基础，故肝肾虚会大脑失养而头晕）。目干涩（因肝血和肾精有养眼功能，所畏目得血而能视就是指有肝血和肾精的濡养，才能看到世上的一切）。也可能是出现双后振颤现象，（因肝血和肾精对关节有营养和濡润作用）。也有可能会中风（因肝肾阴虚，则无力制阳，阳盛则易出现现在所说的脑血管意外现象）等等。相关物品/肝肾不足编辑海参粥肝肾不足材料：海参适量，梗米或糯米100克。制法：将海参浸透，剖洗干净。切片煮烂后同米煮成粥。功用：补肾、益精、养血。对精血亏损、体质虚弱、性机能减退、遗精、肾虚尿频等有疗效。益智炖花胶材料：益智仁10克，巴戟天19克，杞子10克，花胶75克，生姜2片，红枣2美(去核)，幼盐少许。制法：花胶预先浸透发开，切成块状，备用。将已经用清水洗净的益智仁、巴戟天、杞子、生姜、红枣连同花胶放入炖盅内，加入适量的水，盖上炖盅盖，放入锅中，隔水、温火炖5小时即可取出，加入幼盐调味即可。功用：主治肾虚、腰膝酸痛、腿脚软弱、消变频密或清长、溺后余沥、遗精、早泄等症。煎蚝饼材料：鲜蚝肉500克，豆粉80克，鸡蛋1个，青蒜苗15克，熟煮油100克，精盐、酱油、 胡椒粉适量。制法：(1)豆粉加水拌城浆，放入盐、蒜苗末，浇在蚝肉上，拌匀。(2)平底锅上放猪油烧热，将蚝肉浆平摊在锅底上，打入1只鸡蛋，均匀摊于蚝肉上，等待蚝浆下层酥熟后翻转，添适量猪油，双面煎熟后，加酱油、胡椒分等即可上碟。功用：益阳补肾肝肾不足海参鸽蛋汤材料：肉苁蓉20克，海参150克，红枣4枚(去核)，鸽蛋12个，幼盐少许。制法：(一)海参预先用水发透，去内脏、内壁膜、用水洗干净备用。(二)鸽蛋先入清水锅中，煮熟，捞出，放入冷水内浸一下，剥去壳，备用。(三)肉苁蓉用清水洗干净，切片备用。(四)红枣四枚，用清水洗干净，去喝，备用。(五)将以上所有材料一起放入瓦煲中，加入适量清水，中火煲3小时，加入幼盐少许调味。功用：对精血亏损、虚劳、阳痿、遗精等有疗效。蚝豉焖韭菜[补肾壮阳吃韭菜]材料：蚝豉30克(也可用蛤蜊肉代替)，韭菜60克，食盐少许。制法：(一)用温水将蚝豉浸发透，韭菜洗净切段。(二)讲韭菜、蚝豉同入锅内，加适量清水，置火上焖煮熟，调味即可食用。功效：滋阴壮阳。虾——虾味道鲜美，补益和药用作用都较高。祖国医学认为，其味甘、咸，性温，有壮阳益肾、补精，通乳之功。凡久病体虚、气短乏力、不思饮食者，都可将其作为滋补食品。人常食虾，有强身壮体效果。淡菜——淡菜又名珠菜、壳菜。含丰富蛋白质、碘、B族维生素、锌、铁、钙、磷等。其味咸，性温，有温肾固精、益气补虚功效。适用于男子性功能障碍、遗精、阳痿、房劳、消渴等症。男子常食可强壮身体增强性功能。泥鳅——泥鳅含优质蛋白质、脂肪、维生素 A、维生素 B1、烟酸、铁、磷、钙等。其味甘，性平，有补中益气、养肾生精功效。对调节性功能有较好的作用。泥鳅中含一种特殊蛋白质，有促进精子形成作用。成年男子常食泥鳅可滋补强身。驴肉——俗话说：“天上的鹅肉，地上的驴肉。”驴肉味道鲜美，是一种高蛋白、低脂肪、低胆固醇肉类。中医认为，驴肉性味甘凉，有补气养血、滋阴壮阳、安神去烦功效。驴肾，味甘 性温，有益肾壮阳、强筋壮骨功效。可治疗阳痿不举、腰膝酸软等症。牡蛎——牡蛎又称蛎蛤、蚝子。含有丰富的锌元素及铁、磷、钙、优质蛋白质、糖类等多种维生素。其味咸，性微寒，有滋阴潜阳、补肾涩精功效。男子常食牡蛎可提高性功能及精子的质量。对男子遗精、虚劳乏损、肾虚阳痿等有较好的效果。鹌鹑——鹌鹑俗话说“要吃飞禽，还数鹌鹑”。鹌鹑肉嫩味香，香而不腻，一向被列为野禽上品。鹌鹑肉不仅味鲜美、营养丰富，还含有多种无机盐、卵磷脂、激素和多种人体必需氨基酸。鹌鹑的肉和蛋，是很好的补品，有补益强壮作用。祖国医学认为，鹌鹑肉可“补五脏，益精血，温肾助阳”男子经常食用鹌鹑可增强性功能并增气力、壮筋骨。鸡蛋——鸡蛋是人体性功能的营养载体，是性生活后恢复元气最好的“还原剂”。阿拉伯人在婚礼前几天，以葱烧鸡蛋为主，以保证新婚之夜性爱的美满。而印度医生则建议，夫妻在过性生活之前，应多喝由鸡蛋、牛奶和蜂蜜煮成的大米粥。我国民间也流传着新婚晚餐煎鸡蛋的习俗。新婚夫妇性生活频繁，体力消耗较大，补食鸡蛋有助于迅速恢复体力。蛇肉——近年来，食蛇肉已成为一种时尚。当两条蛇交尾时，会持续很长一段时间 (蝮蛇可达 6～ 24小时 )，食蛇肉能有效地使性生活的时间延长。鸽肉——白鸽的繁殖力很强，性欲极强，雌雄交配很频密，这是由于白鸽的性激素分泌特别旺盛所致，所以人们把白鸽作为扶助阳气强身妙品，认为它具有补益肾气、强壮性机能的作用。白鸽蛋的功效更胜于白鸽肉，据测定白鸽蛋和白鸽肉一样，含有丰富的蛋白质、维生素和铁等成分，它的营养价值很高。以下食疗方对强精补肾有较好的效果。(1)取白鸽肉半只，巴戟天 10克，淮山药 10克，枸杞子10克，炖服，喝汤食肉。或上药 配用乳鸽一只，若服后偏燥，也可用白木耳适量炖乳鸽，则补而不燥。(2)或取白鸽蛋 2个，枸杞子 10克，龙眼肉 5克，煲白鸽蛋服用，食用时可加入少许冰糖，不喜吃甜者，可放入少许细盐调味，又可作引药入肾。狗肉——狗肉味甘、咸，性温，具有益脾和胃、滋补壮阳作用。《本草纲目》载，狗肉有“安五脏，轻身益气，益肾补胃。暖腰膝，壮气力，补五劳七伤，补血脉”等功效。用黑豆烧狗肉 ，食肉饮汤，可治疗阳痿早泄。将熟附煨姜烧的狗肉能温肾壮阳、祛寒止痛。狗肉性温热，多食可上火。凡热疡及阳盛火旺者，不宜食用。韭菜——韭菜又叫起阳草、懒人菜、长生韭、扁菜等。我国古代不少著名诗人的诗中都提到过韭菜 ，如唐代诗人杜甫的“夜雨剪春韭，新炊间黄梁”；宋代诗人苏轼的“渐觉东风料峭寒，青蒿黄韭试春盘”。可见韭菜自古以来就受到我国人民的喜爱和重视。韭菜不仅质嫩味鲜，营养也很丰富。据分析，每500克韭菜中含蛋白质 10克以上，脂肪 3 .0克，碳水化合物 19克，钙 280毫克，磷 225毫克，铁 6.5毫克，维生素 C95毫克，胡萝卜素为 17.5毫克 (在叶菜中，除金花菜外，含量最高 )。现代医学研究证明，韭菜除含有较多的纤维素，能增加胃肠蠕动，对习惯性便秘有益和对预防肠癌有重要意义外，它还含有挥发油及含硫化合物，具有促进食欲、杀菌和降低血脂的作用。因此，对高血脂、冠心病病人有益。 韭菜还是一味传统的中药，自古以来广为应用。《本草拾遗》中写道：“韭菜温中下气 ，补虚，调和脏腑，令人能食，益阳。”《本草纲目》又说，韭菜补肝及命门，治小便频数、遗尿等。韭菜因温补肝肾，助阳固精作用突出，所以在药典上有“起阳草”之名。韭菜籽为激性剂，有固精、助阳、补肾、治带、暖腰膝等作用，适用于阳痿、遗精、多尿等疾患。用韭菜籽研粉，每天早晚各服15克，开水送服，对治疗阳痿有效。用韭菜根、煎汁内服，可治盗汗、自汗。荔枝——荔枝含果胶、苹果酸、柠檬酸、游离氨基酸、果糖、葡萄糖、铁、钙、磷、胡萝卜素以及维生素 B1、维生素 C及粗纤维等成分。中医以为，荔枝味甘，性温，有补益气血、添精生髓、生津和胃、丰肌泽肤等功效。既是健身益颜的保健水果，又可用于治疗病后津液不足及肾亏梦遗、脾虚泄泻、健忘失眠诸症。现代医学研究发现，荔枝有改善人的消化功能，改善人体血液循环，故有润肌美容作用；可改善人的性功能，用于治疗遗精、阳痿、早泄、阴冷诸症，并可改善机体的贫血状况，以及肾阳虚而致腰膝酸痛、失眠健忘等症。体瘦肤黑、阳痿早泄者，取荔枝干 10个，五味子 10克，金樱子 15克，水煎服，每日一剂，久服，可强身健体，治疗疾病。但荔枝性温，不能多食。内热及肝火旺者不宜吃荔枝。麻雀——麻雀肉含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、无机盐及维生素 B1、维生素 B2等。据《增补 食物秘方》记载，雀肉能“补五脏，益精髓，暖腰膝，起阳道，缩小便，又治妇人血崩带下。 祖国医学认为，雀肉能补阴精，是壮阳益精的佳品，适用于治疗肾阳虚所致的阳痿、腰 痛、小便频数及补五脏之气不足。雀肉烧熟食或酒浸饮，有温阳作用。对阳虚、阳痿、早泄、带下症等有较好的疗效。雀卵和雀脑亦有较好的补益作用。雀脑补肾利耳，熟食，能治男子阳痿、遗精等症；雀卵有助肾阳、补阴精功效。对治疗阳痿、腰痛、精液清冷症有效。 雀肉大热，春夏季及患有各种热症、炎症者不宜食用。肝肾不足羊肾——羊肾又名羊腰子。含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素 A、维生素E、维生素 C、钙、铁、磷等。其味甘，性温。有生精益血、壮阳补肾功效。《日华本草》说，羊肾能“补虚损，阴弱，壮阳益肾”。适用于肾虚阳痿者食用。枸杞子——枸杞子又名枸杞。含有胡萝卜素、维生素 B1、维生素 B2、烟酸、维生素 C、维生素 E、多 种游离氨基酸、亚油酸、甜芋碱、铁、钾、锌、钙、磷等成分。中医认为：枸杞子味甘，性平，入肝、肾、肺经，有滋补肝肾、益精明目、和血润燥、泽肤悦颜，培元乌发等功效，是提高男女性功能的健康良药。可用于治疗肝肾阴虚、头晕目眩、视物昏花、遗精阳痿、面色暗黄、须发枯黄、腰膝酸软、阴虚劳嗽、老人消渴等症。现代医药学研究发现，枸杞子有增强机体免疫功能、增强机体抵抗力、促进细胞新生、降低血中胆固醇含量、抗动脉粥样硬化、改善皮肤弹性、抗脏器及皮肤衰老等作用。常服枸杞子，可延缓衰老、美肤益颜及提高性功能。枸杞子有兴奋性神经作用，性欲亢进者不宜服用。松子——松子是重要的壮阳食品。中医认为，松子仁味甘，性微温，有强阳补骨、和血美肤、润肺止咳、滑肠通便等功效。现代医药学研究发现，松子仁中含有较多不饱和脂肪酸、优质蛋白质、多种维生素和矿物质。经常食用有强身健体，提高机体免疫功能、延缓衰老、消除皮肤皱纹、润肤美容、增强性功能等作用。是中老年人滋补保健食品。对食欲不振、疲劳感强、遗精、盗汗、多梦、体虚缺乏勃起力度者有较好疗效。松子含有油脂可滋养肌肤，使皮肤细腻柔润。麻雀蛋——麻雀蛋 含有丰富优质蛋白质、卵磷脂、脑磷脂、维生素 A、维生素 D、维生素 B1、维生素 B2、铁 、磷、钙等。中医认为：麻雀蛋味甘、咸，性温，具有滋补精血、壮阳固肾功效。 适用于精血不足、四肢不温、怕冷等症。有肾阳虚所致的阳痿，精血不足所致的闭经、头晕、面色不佳者，常吃麻雀蛋，具有健体、养颜、增强性功能等作用。有阴虚火旺、阳盛者不宜食麻雀蛋。现实生活中肾虚者不乏其人，人平素需要常吃一些补肾食品。这类食品是针对肾虚所致的腰膝酸软、阳痿、遗精、排尿异常等症，进行滋补、扶助的上品，可根据个人饮食爱好选用合适的品种及烹调方式。动物肾脏：食用动物肾脏具有补肾益精作用，是中医学“以脏养脏”理论的具体体现。因其含有丰富的蛋白质、脂肪、多种维生素及某些稀有微量元素，故既有滋补又有强壮之功。海参：可补肾益精、滋阴壮阳。富含碘、锌等微量元素。能参与调节代谢，降低血脂。所含的粘蛋白质及其它多糖成分有降脂抗凝、促进造血功能、延缓衰老、滋养肌肤、修补组织等作用。虾：能工巧匠补肾壮阳、通乳排毒。富含蛋白质、脂类、矿物质、维生素，钙、磷尤其丰富，是壮骨佳品，虾肉的提取物中还含有免疫增强物质。芡实：具有补肾固精、补脾除湿功能。含淀粉、维生素及矿物质。可与枸杞子同煮粥食。此外，动物肉类、鸡蛋、骨髓、黑芝麻、樱桃、桑椹、山药等也有不同程度的补肾功效。历史及史料/肝肾不足编辑补肾历史在中国由来已久，近年来随着各个补肾类医药保健产品不遗余力的推波助澜，现在大有全国补肾之势。在市场逐渐成长的过程中，也产生了一些“肾虚”的症状。一、补肾食品市场兴起于“性”沈阳飞龙的延生护宝液可以算作中国补肾食品市场的先驱（现在也许可以叫做先烈）了。在1990年代初期，飞龙富有技巧的将部分尴尬男人的苦恼归结于“肾亏”，借助“补肾壮阳”的民间传说，依靠铺天盖地的广告，终成当时中国保健品行业的大佬。在延生护宝液成功之后，众多的跟随着蜂拥而至，围绕着“补肾”和“壮阳”大做文章。各厂家凭借着对传统中医理论的断章取义和故意曲解，打出了各种关于“肾亏”“肾虚”的概念，最终都指向人类最本源的欲望——性。可以说，中国补肾市场的快速成长，很大程度上是来自于老百姓解决了温饱问题之后的性健康需求。这中间最成功的应该算汇仁肾宝合剂，依靠寓意深刻的“他好，我也好”的电视广告，迅速击中了追求夫妻生活和谐的红尘男女。肾是否代表性？二、补肾壮阳≠补性壮阳具传统中医理论认为肾为“先天之本”、“生命之源”。其生理功能是藏精、主水、主纳气、主骨、生髓，跟人的骨骼血液、皮肤乃至牙齿、耳朵都有莫大的关系。而“肾虚”分为“肾阴虚”和“肾阳虚”。1、肾阴虚“肾阴”亦称“真阴”、“元阴”、“肾水”，指肾脏的阴精。肾阴有滋养脏腑的作用，为人体阴液的根本。《景岳全书》称：“五脏之阴气，非此不能滋。”肾阴虚症状为：五心烦热、口干舌燥、睡眠不好，舌质红，舌苔少，脉细数。2、肾阳虚肾阳亦称“真阳”、“元阳”、“命门之火”。指肾脏的阳气。肾阳有温养腑脏的作用，为人体阳气的根本。肾阳与肾阴相互依存，两者结合，以维持人体的生理功能和生命活动。肾阳虚症状为：肢寒、怕冷，面色苍白，阳痿，早泄，精神，舌质淡，舌苔薄，脉迟缓等。读到这里，我们可以发现：“阳痿”、“早泄”等性功能健康问题与肾阳虚有一定的关系。各种补肾产品所谓的“壮阳”就是针对中医理论的肾阳虚。而实际上，传统中医理论里的“补肾壮阳”是人体抵抗疾病的中医理论，男女皆可以补肾壮阳，而不是狭义字面的补男性的“阳具”。三、把脉补肾健康食品市场补肾食品市场据估计市场容量过百亿，虽然近年来快速增长，也还没有达到市场容量的一半。因此，很多厂家看好这个市场。补肾食品市场也是一个长期的市场，因为老百姓的需求真真实实地摆在那里。因此抱着捞一把就走的心态进入这个市场是错误的，虽然可以赚取短期的利润，但舍弃的是美好的未来。补肾食品市场的兴起来源于老百姓对“性福”的需求，在市场发展过程中，大多数产品局部成功都是利用了老百姓对“补肾壮阳”的误解。近年来，“补肾壮阳”的概念几乎已经被做烂掉。主要原因就是，老百姓尝试后并没有达到预期的效果，并且有关部门对于广告宣传的监管越来越严格。我们可以发现，现在区域市场上打“壮阳”概念的产品，特别是保健品现在大都直接诉求结果，而不再绕个圈子诉求“补肾”。汇仁牌肾宝合剂市场成长期打性健康的“擦边球”，后来因为广告宣传限制而改打“温补肾阳”，而这也恰恰成就了汇仁肾宝的永续经营，现在仍然稳坐补肾市场头把交椅。再看主打“壮阳”的产品没有一个寿命超过5年，延生护宝液、御苁蓉这些曾经取得成功的产品也未能幸免。补肾食品市场还存在一个很大的问题，消费者对于肾阴肾阳了解不深，仅仅根据产品包装盒上的说明并不能很清楚的判断自己的病因。甚至有的产品在宣传的时候故意模糊“肾虚”症状。像六味地黄丸本来是儿科医生钱乙针对幼儿多“肾阴虚”而拟的验方，现在很多本身“肾阳虚”的中老年消费者却在服用，结果只能是更加“阴盛阳虚”。像治疗肾阳虚的金匮肾气丸、桂附地黄丸也是传自张仲景的名方，如果营销策略得当，应该会有较好的发展。另外，女性补肾食品市场也不容忽视。铂策划建议，行业内应该联合起来进行正确补肾的教育工作，只有消费者理性了，市场才可能走向理性。四、补肾食品市场如何补肾《内经》曰“阴平阳秘，精神乃治”。中医认为肾虚的治疗依赖于补（补肾虚）、泻（泻肾浊），以达到阴阳平衡。铂策划认为补肾市场的健康发展也需要以上两步。1、补：补上营销短板正规的补肾产品目前大都是非处方（OTC）药品（保健品审批无此功效，往补肾壮阳方向靠属违规操作），而同时肾虚症状相对的不明显，补肾产品在治疗上的效果也不是那么明显。因此铂策划认为补肾产品的营销需要同时结合药品和保健品营销的一些优秀方法。而目前除了少数几个大品牌，大多数产品都在放任自流，存在营销上的短板。因为肾阴虚和肾阳虚症状相似而机理却恰恰相反，如果产品选择错误会陷入南辕北辙的误区。因此补肾产品的销售渠道应该以药房为主，并且最好有医师指导消费者购买，单纯的终端促销很可能会为顾客“好心办坏事”。补肾产品应该是一种消费者日常保健用品，定价当在消费者长期服用能够承受的范围之内。另外，现在国家批准的补肾药品数量众多，但大都冠以“补肾丸”“壮肾胶囊”等大同小异的名字，无法与竞争产品区分开来，也就很难做大。因此在品牌和产品名称上要与同类产品有鲜明的区别。2、泻：避免违规宣传在中央和地方各相关部门查处的医药保健品违规广告中，最多见的两类就是补肾产品和肿瘤产品。而补肾产品的违规宣传主要就是在“性”方面过度承诺、虚假宣传。国家食品药品监管局发布的2004年1月至2月依法查处的违法药品广告次数在5次以上的有68种。其中分别名列第一和第二位的北京同仁堂鸿日药业有限公司的参茸三肾胶囊出现37次，吉林省沈辉药业有限公司强盛冲力牌补肾强身胶囊出现36次。2003年的火爆也是得益于提升性能力的“补肾壮阳”诉求，在广告中宣称，“服用当天，即可感觉神清气爽，男性生理反应加强，2—3天精血充盈。……，性商全面提高，生理机能年轻10岁。”如我所说，必不长久。如改走温和“补虚”路线，可以很好的利用起前期的品牌效应（知名度）。而不必仍跟一些新生的“补性”产品死磕；也不必为管理部门检查违禁成分而提心吊胆；更不必担心隔几天就被通报一次。补肾食品市场的健康发展还有赖于企业的遵纪守法诚信经营，不要为了短期利益，出卖自己的良知，骗取老百姓的无知。青年男子保肾高招肾亏期，多数病人有精神萎靡、腰酸腰痛，体力不支，睡眠不佳(包括失眠、多梦、嗜睡)、性功能减退等症状。健康自测--肾虚自测 男子性功能 疲劳度自测 了解你的健康状况吗肾阴虚时，有遗精、尿量多或尿如脂膏、头晕目眩、耳鸣等症状，严重时有耳聋、口干、盗汗、低热、颧红，手足心热等现象。肾阳虚时有腰酸腰痛，性欲减退、滑精、早泄、阳痿等。引起肾虚的因素引起肾虚的因素很多，但常见原因还是房事过频、遗泄无度所致。房事的频度因人而异。一般来说，以房事后第二天身体不乏累，心情舒畅为合适。从年龄上看，青年夫妇每周2-3次，中年夫妇1-2次为宜。补肾食品有补肾作用的食品很多，其中最简便可行，经济实惠的是羊背骨汤。将羊背骨洗净煮两小时，加葱姜佐料当汤料。肾虚瘦弱、乏力、虚损、腰脊痛者可把羊脊骨剁碎，加中药肉苁蓉30克， 丝子1-3克(用布包好)加水同煎，2-3小时后取汁加米煮成粥，加以调料食用。羊肾对因肾虚引起的腰痛，足膝痿弱、遗精阳痿等亦有较多的治疗作用。冬寒正是养肾时冬至前后，人们纷纷进补，蓄积营养，强身健体。历代养生家通过实践证明，寒风刺骨、大雪封地的冬季，确是保养肾气的最佳时节。中医以为，肾有藏精、主生长、发育、生殖、主水液代谢等功能，被称为“先天之本”。肾亏精损是引起脏腑功能失调，产生疾病的重要因素之一。故许多养生家把养肾作为抗衰防老的重要措施。养肾可从以下几方面着手：肝肾不足养精保肾。人体衰老与寿命的长和短在很大程度上决定于肾气的强弱。《黄帝内经》指出：“精者，生之本也”，《寿世保元》云：“精乃肾之主，冬季养生，应适当节制性生活，不能姿其情欲，伤其肾精。”以上养生家提示我们，精气是构成人体的基本物质，精的充坚与否，亦是决定人们延年益寿的关键。精气流失过多，会有碍“天命”。冬属水，其气寒，主藏。故冬天宜养精气为先，对性生活有节制，以益长寿。肝肾不足食药粥温肾元，填补表髓。肾中精气有赖于水谷精微的供养，才能不断充盈和成熟。冬天气温较低，肾又喜温，肾虚之人通过膳食调养，其效果较好。补肾食品有多种。冬天一般可以选用核桃、枸杞、狗肉、羊肉、黑芝麻、龙眼肉等温性食物。肾虚有阴虚、阳虚之分，进补时对症用膳，方可取得显着效果。肾阳虚可选服羊肉粥、鹿肾粥、韭菜粥等温肾壮阳之物；肾阴虚宜选服海参粥、地黄粥、枸杞粥等滋补肾精之品。适当运动，健肾强身。肢体功能活动。包括关节、筋等组织运动，由肝肾所支配，因而有肝肾同源之说。善养生者，在冬季更注重锻炼身体，以取得养筋健骨、舒筋活络、畅通血脉、增强自身抵抗力之效。锻炼时运动量要适当，散步、慢跑、做健身、打太极拳都是很好的运动方式，只要持之以恒，定能达到健肾强体之目的。银耳冰糖滋阴——补肾食品肝肾不足[原料]银耳10克，鸡蛋1个，冰糖60克，猪油适量。[做法]水发银耳摘去蒂头，拣去杂质，漂洗洁净，加水适量，急火煮沸改用文火煮熟，至银耳酥烂，加入冰糖，搅拌至溶化。鸡蛋取蛋清加少许水搅匀后入锅中，再以文火令沸，出锅前加入熟猪油少许即成。[用法]早晨或睡前服食。[作用]润肺补气，滋阴补肾。适宜于AIDS（爱滋病）肺虚咳嗽，午后潮热，盗汗烦躁，心悸失眠，久泄便溏者服用。[评注]银耳所含多糖类物质对AIDS患者可提高其免疫功能；蛋清、冰糖、猪油相佐调节口味。本药膳看上去冰清玉洁，色味诱人，食之甘甜滑软，入口即化，是一道传统的保健药膳。肝肾不足肝肾不足补肾壮元气 吃猪腰或枸杞过去的补肾做法常透过吃猪的腰子等达成，现在则因内脏类及海产类食品的胆固醇过高而多所顾虑。中医说，大抵富含维生素E，又不含胆固醇的食品都是好的补肾品，包括核果类及黑芝麻均是，核桃就是值得推荐的核果之一。其他适合老人家食用的补肾食品还有山药、百合、枸杞、黑豆、莲子等，都不具强烈药味，适合入菜。山药可煮汤，也可以加入米一起煮，具有抗衰老和降血糖的作用。常见痰多困扰者，可常吃百合炒菜或炖冰糖来保养。枸杞也有补肾阳的效用，但患高血压或糖尿病者不宜。黑豆以熟食或炖煮为宜，虽然泡药酒也不错，但老人家仍应避免喝酒。另外，银耳、花粉、桂圆、蜂王浆、麦芽、大蒜、洋葱、香菇等也都有补肾作用。发红的生虾不新鲜 ——谈补肾食品虾为补肾食品，含有丰富的蛋白质及其分解产物，具有特殊的鲜美味，无论您用哪种烹调方法，都能制成令人垂涎的美味佳肴。大虾还有一大优点，即没有刺和腥味，因而备受人们喜爱。什么样的虾最新鲜呢?有人认为，颜色发红的大虾最好。其实不然，新鲜的大虾，体内含有的虾红素成分与蛋白质结合后多呈青色或青白色。但是，这种结合是不稳定的，随着存放时间的延长或在经营销售中保管不妥，虾中的蛋白质会在酶和微生物的作用下，逐步水解为简单的化合物。由于蛋白质发生变化，虾红素的性质也不稳定了，便逐步分解出来，使虾体变红。这说明虾的质量已明显下降，不新鲜了。煮熟了的大虾在高温加热烹调中，虾中的蛋白质遇热凝固，虾红素也会迅速分解出来，颜色很快变红，这时的变红是正常的，与生虾发红不是一回事。推荐几种补肾的食品肝肾不足山药：性平味甘，为中医“上品”之药，具有补肺、健脾作用，能益肾填精。凡肾虚之人，宜常食之。干贝：又称江珧柱。性平味甘咸，能补肾滋阴，故肾阴虚者宜常食之。鲈鱼：又称花鲈、鲈子鱼。性平味甘，既能补脾胃，又可补肝肾，益筋骨。栗子：性温味甘，除有补脾健胃作用外，更有补肾壮腰之功，对肾虚腰痛者，最宜食用。枸杞子：性平味甘，具有补肾养肝、益精明目、壮筋骨、除腰痛，久服能益寿延年等功用。尤其是中年女性肾虚之人食之最宜。肝肾不足何首乌：有补肝肾、益精血的作用，历代医家均用之于肾虚之人。凡是肾虚之人头发早白，或腰膝软弱、筋骨酸痛，或男子遗精，女子带下者，食之皆宜。忌吃或少吃：荸荠、柿子、生萝卜、生黄瓜、生地瓜、西瓜、甜瓜、洋葱、辣椒、芥菜、丁香、茴香、胡椒、薄荷、莼菜、菊花、盐、酱、白酒及香烟等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册