编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0紫叶秋海棠开放分类：五桠果亚纲双子叶植物纲堇菜目生物秋海棠属秋海棠科种子植物门自然被子植物亚门紫叶秋海棠多年生草本，高17-23厘米。本种以叶片上面有极疏而长的硬毛和边缘有长睫毛而区别于近缘种。产于云南、贵州、广西、越南北部、印度东北部和喜马拉雅山区。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：紫叶秋海棠拉丁学名：Begonia purpureofolia界：植物界门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：五桠果亚纲(Dilleniidae)目：堇菜目(Violales)，有资料把葫芦科划归葫芦目。科：秋海棠科(Begoniaceae)属：秋海棠属(Begonia)亚属：二室组、单叶亚组、二室非盾叶系种：紫叶秋海棠命名者及年代：S. H. Huang et Y. M. Shui分布区域：云南目录1基本信息2生长特征3分布4药用价值5科研应用1基本信息2生长特征3分布4药用价值5科研应用基本信息/紫叶秋海棠编辑紫叶秋海棠中文名：紫叶秋海棠学  名：Begonia schnidtana cv "Atrapurpurea"科  属：秋海棠科出  处：《中华本草》生长特征/紫叶秋海棠编辑多年生草本，高17-23厘米。根状茎圆柱形，呈结节状，周围长出密集细长之根。叶均基生，具长柄；叶片两侧不相等，轮廓长卵形，长6-12厘米，宽5-8.9厘米，先端短渐尖，基部心形，两侧不相等，窄侧呈圆形，宽侧向下延长达1-2.2厘米，呈宽而圆的耳状，边缘具不等浅三角形之齿，齿尖带长芒，芒长可达3-4.5毫米，上面深绿色，散生长硬毛或近无毛，下面淡绿色，散生短柔毛，沿脉较密，掌状6-7条脉，上面不明显，下面明显突起；叶柄长4-11.2厘米，有棱，密被褐色长硬毛，上部更密；托叶膜质，褐色，早落。花葶高10-13厘米，具棱，近无毛。花2朵，生于茎顶；花梗长1.2-2.1厘米，具棱近无毛；雄花：花被片4，外轮2枚长圆状卵形，长约1.3厘米，宽约8毫米，先端圆钝，内轮花被片2，长圆状披针形，长约9毫米，宽约3.5毫米；雄蕊多数，整体呈椭圆形，花丝长约2毫米，花药长圆形；雌花未见。蒴果3翅，一翅特大，呈宽披针形，长1.5-2.5厘米，先端圆，无毛，有明显脉纹，其余2翅较窄，长约3.5毫米，呈新月形。花期5月，果期8月。本种以叶片上面有极疏而长的硬毛和边缘有长睫毛而区别于近缘种。[1]分布/紫叶秋海棠编辑产云南、贵州、广西。生于山沟岩石上和山沟密林中，海拔990-1100米。越南北部、印度东北部和喜马拉雅山区也有分布。药用价值/紫叶秋海棠编辑【来源】 　　药材基源：为秋海棠科植物毛叶秋海棠的带根茎的全草。拉丁植物动物矿物名：Begonia rex Putz.采收和储藏：夏、秋季采收，洗净，切段晒干或鲜用。【性味】味苦；性平【功能主治】舒筋活络；解毒消肿。主肢体麻痹；脑膜炎后遗症；疮疖肿毒【用法用量】内服：煎汤，10-15g。外用：适量，鲜品捣敷。科研应用/紫叶秋海棠编辑‘紫叶’系谱秋海棠属（Begonia），刺毛红孩儿×变色秋海棠（B.palmatavar.crassisetulosa×B.versicolor）。命名、性状及繁殖栽培要点‘紫叶’秋海棠是以刺毛红孩儿作为母本，变色秋海棠作为父本进行人工授粉杂交，从F1代群体中选育出来的。由于叶片密被紫褐色短柔毛，整体呈紫红色，故名‘紫叶’。‘紫叶’秋海棠为多年生草本，具直立地上茎，高25～40cm，被褐色交织棉状绒毛。根状茎匍匐、粗壮，节处着生细长纤维状根；叶互生、具柄，叶片两侧稍不等，轮廓卵圆形，长18～23cm，宽13～17cm，上面紫红色透环状间断暗绿斑点，密被紫褐色短柔毛，下面呈深紫色。叶柄长18～22cm，被褐色交织棉状绒毛。花粉红色，花期7～8月，果期9～10月。适宜的栽培温度为15℃～25℃、空气相对湿度为65%～70%。该品种属直立茎类型，分支不多，叶较大型，栽培过程中应注意摘心、控制顶端优势，调整株型。宜选用富含有机质、透气、排水良好的腐殖质土栽培，并适当增施磷、钾肥，提高植株的抗倒伏能力。可采用分株、茎插、叶插、组培等方式繁殖。其中，叶插又可分为整叶片平插、锥形插和楔形插三种，扦插基质以珍珠岩最佳，也可混入少量腐叶土，以促进发根后植株的营养生长。播种基质以天然高山黑钙土、腐殖质土为宜，种子发芽最适温度是18℃～22℃，且不需要光照。与国内外相近品种比较国内未见相似品种。‘紫叶’秋海棠与英国引进的B.‘Dolitrica’秋海棠在叶片被紫红色毛、整体紫红色、具直立茎等形态特征较相似，但B.‘Dolitrica’的叶片呈扁心形，叶缘呈不规则波状，先端钝圆，叶具长柄，花被片外被紫色长毛。适宜种植地区适宜种植于热带、亚热带气候地域的植物园、公园、庭园、花坛等荫蔽湿润的场所。温带、寒温带地区可在植物园、公园建温室栽培展示，也可在酒店大堂、会议厅、餐厅等季节性摆设观赏。相关文献万方数据期刊论文秋海棠属三种植物种子贮藏和萌发特性的初步研究-
										云南农业大学学报
										-201025(
										6
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^植物网：紫叶秋海棠引用日期：2016-01-19function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中国植物物种信息数据库2花卉图片信息网3巩义农网开放分类展开收起我来补充五桠果亚纲双子叶植物纲堇菜目生物秋海棠属秋海棠科种子植物门自然被子植物亚门开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册