编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0乙丑丸开放分类：中医应用科学方剂科学请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块中文名：乙丑丸目录1参考资料1参考资料组成：硇砂（细研，汤内飞过，去沙石，熬取霜）1两，乌头（生，去皮脐，为末）1两，沉香末半两，五灵脂末半两，干姜末半两，桂（去粗皮，为末）半两，胡椒末半两，巴豆（去皮心膜，研）半两，干漆末3分。主治：食积隐现时作，攻心胁(疒丂)刺痛。用法用量：每服3丸，温木瓜酒送下；木瓜汤送下亦得，不拘时候。如大瘕癖积块及诸冷气(疒丂)刺疼痛，或泄痢脓血，食前服5丸至7丸。看虚实加减。制备方法：上除巴豆外，同研匀，次入巴豆，再研极细，同熟枣肉和作1块，用湿纸裹3-5重，用纸筋黄土泥固济，约厚半指许，熁干，用熟炭火10斤，于乙丑日早渐进火烧，令香为度，以新盆器合，候冷取出，其焦纸灰不用，捣烂，看硬软，再入熟枣肉和捣千余杵得所，丸如梧桐子大。参考资料/乙丑丸编辑《圣济总录》卷七十一。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医应用科学方剂科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册