编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0猪肠开放分类：中药植物药猪科生活菜谱食疗饮食猪肠：猪的内脏器官。是用于输送和消化食物的，有很强的韧性，并不象猪肚那样厚，还有适量的脂肪。猪大肠也叫肥肠，是一种常见的猪内脏副食品。猪肠【中药化学成分】含肝素、胰泌素、胆囊收缩素、抑胃肽舒血管肠肽。根据猪肠的功能可分为大肠、小肠和肠头，它们的脂肪含量是不同的，小肠最瘦，肠头最肥。猪大肠爆炒最为口味，湘菜一般喜欢爆炒做法，趁热食用非常美味。主要营养成分：含肝素，胰泌素，胆囊收缩素，抑胃肽，舒血管肠肽。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：猪肠外文名：Pork intestine主要食材：猪肠是否含防腐剂：否主要营养成分：含肝素胰泌素抑胃肽等主要食用功效：清热、祛风、止血适宜人群：适宜各类人群储藏方法：冷藏目录1简介2洗猪肠3烹饪青椒肥肠焦溜肥肠肥肠豆花溜肥肠做法4食疗价值1简介2洗猪肠3烹饪3.1青椒肥肠3.2焦溜肥肠3.3肥肠豆花3.4溜肥肠做法4食疗价值简介/猪肠编辑猪肠猪大肠【中药化学成分】含肝素（heparin），胰泌素（secretin），胆囊收缩素（cholecystokinin），抑胃肽（gastrin inhibitory polypeptide），舒血管肠肽（vasoactive intestinal polypeptide）。【功效】清热；祛风；止血【考证】出自《食疗本草》【选方】①治肠风脏毒：猪大肠一条，入壳荽在内煮食。(《救急方》)②治大入小儿大便下血日久，多食易饥，腹不痛，里不急：黄连二两(挫碎)，嫩猪脏二尺(去肥)，以黄连塞满猪脏，扎两头，煮十分烂，研细，添糕糊丸，如梧桐子大。每服三、五十丸，食前，米饮送下。(《仁斋直指方》猪脏丸)③治滑泄：吴茱萸不以多少，拣净，用大猪脏一、两条，以吴茱萸实满，扎定两头，熟炭火煮令极烂，研细，九如梧桐子大。早晚食前各以米饮吞下五十丸。(《百一选方》)④治痔瘘下血：猪脏一条，洗净，控于，槐花炒，为末，填入脏内，两头扎定，米醋煮烂，捣和，丸如梧桐子大，每服五十丸，食前当归酒下。(《奇效良方》猪脏丸)⑤治内痔：黄连(酒煮)十两，枳壳(麸炒)四两。以大肠脏七寸，入水浸糯米于内，煮烂捣为丸。(《本草蒙筌》连壳丸)〖验方参考与药膳〗1、猪肠头煮香蕉树芯，治痔疮、脱肛。2、猪肠与黄酒煮食，治乳少。【用药禁忌】《随息居饮食谱》外感不清，脾虚滑泻者，均忌。洗猪肠/猪肠编辑首先用淀粉抓捏，将肠子粘膜去掉，有必要多重复两次；然后再涂撒盐巴，搓揉数遍，再用清水洗净；闻闻味道如还不能接受，重复以上动作。烹饪/猪肠编辑青椒肥肠青椒肥肠原料：青椒六个，肥肠500克，配料有大蒜、姜、高汤，佐料有油、盐、酱油（生抽、老抽）、糖、鸡精。准备工作：把肥肠放入水中煮，直至用一根筷子可以戳开，煮时，可以加点盐，让它慢慢进点味，等水开后，注意把那肥肠出的末给剔掉，这样肥肠的味道不会那么呛鼻啦。在煮肥肠的时候，可以把青椒给切了，切成长条状，稍粗。青椒最好买辣的，如果不辣的话呢，就要备有干辣椒。大蒜也需切成粒和片两种，姜切为丝，时间到，把肥肠从水中捞出，用滚刀法切成块，这样会好吃些。开炒：加油进锅，可以先放点盐，这样在把菜放进锅时，不会有太多的油溅起。油热放粒状大蒜，爆一下，然后加进青椒，翻炒几下，放点高汤，焖一会！之后放盐，由于之前已经放了少许盐，所以放盐时小心。青椒炒成五成软，加点鸡精起锅备用。然后洗锅并抹净。火开大，放油，热后放姜丝和块状大蒜，也是要爆一下，再把肥肠丢进去，翻炒，加糖、生抽和老抽各适量，炒匀！这时候，把备用的青椒倒进去，还是大火翻炒，当香味四溢时，也是起锅时！焦溜肥肠焦溜肥肠材料：调味料：齐善美味肠1袋、素沙茶酱1大匙、酥炸粉半小碗、糖1/2大匙、香菜少量、味精1小匙、酱油1/2大匙。作法：1、将美味肠切厚片后，加入1234炸粉和少量水拌匀后，放进热油锅炸1234备用。2、将调味料加入1大匙油炒香后，加入3大匙上汤。待汤成浓汁后，即刻倒进肥肠溜炒，起锅前加入1小匙的陈醋，撒些香菜即成。肥肠豆花肥肠豆花配料：猪肠头、嫩豆花,郫县豆瓣、泡辣椒、花椒、盐、酱油、味精、姜、蒜末、香葱、食用油、大葱、料酒、水豆粉。特色：红白相间的豆花菜，肥肠鲜香厚重，质感香醇，豆花滑嫩，辣而不燥，开胃爽口。操作：1、肥肠头洗净，锅内烧水加料酒、姜、葱、肥肠头，煮熟后，捞出切成长条待用。2、郫县豆瓣、泡辣椒剁细。3、锅内下油少许把肠头放进去煸炒，同时加花椒、姜、葱至干香时起锅待用。4、锅内烧油下豆瓣、泡椒、炒出香味颜色后加入高汤烧沸后去掉豆瓣泡椒渣，放入豆花进味，肥肠头烧至肠软入味时收汁起锅装盘，上面撒上香葱花即成。注意：煮肥肠时一是要洗干净去掉膻味，二是要煮烂又不能过火，煸炒时要把水分煸干才香，去掉豆瓣渣后，成菜更加干净，烧制时一定要烧入味，味才厚重。溜肥肠做法溜肥肠特点：滋味香浓，肠肥软烂。主料：猪净熟肥肠250克。辅料水发玉兰片10克，水烫油菜15克，水烫胡萝卜10克，水发冬菇10克。猪清油、酱油、醋、花椒水、绍酒、味精、葱、姜、蒜、香菜梗、鸡汤、湿淀粉。制作过程：1、把熟肥肠切成斜刀片（约一分半厚）。将水发玉兰片、胡萝卜切成片。油菜切成段。葱切成象眼块。姜、蒜切成末。香菜切成段。冬菇切两半。2、用酱油、醋、花椒水、绍酒、味精、湿淀粉、鸡汤对成汁水。3、勺内放猪清油，油热八成时，将肥肠倒入勺内冲炸片刻，倒入漏勺控净油。4、勺内放少量油烧热，用葱、姜、蒜炸锅，放入玉兰片、油菜、胡萝卜、冬菇略加煸炒，接着将冲炸好的肥肠倒入勺内，将对好的汁水烹上，再放入香菜段，颠炒几下出勺即成。食疗价值/猪肠编辑主要为猪的大肠。洗净滑腻污物用。性味甘平。常用来“固大肠”，作为治疗久泻脱肛、便血、痔疮的辅助品。可用适当的药物如槐花、枳壳纳入肠中，扎定，煮熟食。古方也有作丸剂用的。如《奇效良方》猪脏丸，将槐花炒研为末，纳入肠中，用米醋煮烂，作丸服。相关文献万方数据期刊论文猪肠外致病性大肠杆菌的分离鉴定和药敏试验-
										河南农业科学
										-201140(
										1
										)万方数据期刊论文猪肠膜蛋白粉(DPS)生产工艺研究-
										粮食与饲料工业
										-2005(
										1
										)万方数据期刊论文猪肠激酶催化亚基基因的克隆及其在毕赤酵母中的表达-
										中国兽医学报
										-201131(
										5
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药猪科生活菜谱食疗饮食痔疮药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册