编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0房劳开放分类：中医疾病房劳，中医术语，病因学名词。又称房室伤。色欲伤，色劳。指性生活过度，耗伤肾精，肾之真阴元阳俱亏。是虚劳病因之一。编辑摘要目录1基本信息2如何避免房劳1基本信息2如何避免房劳基本信息/房劳编辑房劳，中医术语；指因房事过度而导致肾精虚损的疾病。房劳过度的主要症状表现为腰膝酸软、精神萎靡等身体虚弱、脏腑功能减退或未老先衰的症状。房劳过度可导致耗伤肾气，导致不育、早衰和削弱自卫能力，导致疾病出现以及学习、工作效率低下。正常的性生活有助于身体健康，促进夫妻间感情融洽，但是过多的性生活会损害身体，使身体容易产生其他疾病。如何避免房劳/房劳编辑避免房劳，不是一朝一夕之事，应当从青年时就开始做起，直至老年，始终如一。首先，要行房有度。度，就是适度，即不能恣其情欲，漫无节制。不少养生家都主张成年之后当随着年龄的增长而逐渐减少，至老年宜断欲。如《千金要方》中指出：“人年二十者，四日一泄;三十者，八日一泄;四十者，十六日一泄;五十者，二十日一泄;六十者，闭精不泄，若体力犹壮者，一月一泄。”对书中所述的入房次数，历代养生家多持赞同态度，不过有人主张“其人弱者，更宜慎之”。由于年龄不同，精力和性的要求有差异，因此，不能超脱年龄和实际精力而恣意行事，否则就易戕伐身体、折人寿命。房劳其次，要合房有术。从医学和养生角度来讲，夫妻合房要讲究适当的方法。在这方面，过去一直被视为禁区，搞得神秘莫测，稍作议论被视为淫 乱。其实，夫妻间行房事，顺应自然，合乎法规，讲究科学的方法，既能使双方得到性的满足，增进感情，更重要的是有助于彼此的身心健康，延年益寿。在竹简《天下至道谈》中，明确提出夫妇性生活应与气功导引结合起来，以收积气全神、延年益寿之效。其中一段谈到：“气有八益，有七损。不能用八益去七损，则行年四十而阴气自半也，五十而起居衰，六十而耳目不聪明，七十下枯上竭，阴气不用，涕泣俱出，令之复壮有道，去七损以抵其病，用八益以补其气，是故老者复壮，壮不衰。”意思是说，夫妻性生活应做到八种有益的保持精气的导引动作，而避免七种有害的动作。如果不按这么做，则四十岁时精气已耗损一半，五十岁生活起居已感衰弱，六十岁耳不聪，七十岁体质虚损已极，阳痿、涕泪难自控。如果做好八益，避免七损，可使壮年人抗衰延年，老年人亦可恢复健康。八益是与气功导引相接合的两性交接方法。其主要精神是：导引精气，使阴液分泌、掌握适当时机、阴阳协调，积聚气血、保持精气充盈，防止阳痿等。七损是七种有损身体健康的两性交接活动。其主要精神是：闭精难出、过急、过久汗出伤津、精气短竭，阳痿强用，交合时心烦躁郁、精血耗绝，交合过频、耗费精气等，如此等等，皆可引起废损之病。避免房劳的主要措施还有一些，如晚婚少育等，但关键是上述几条。在这里，我们再重复一句：为了您和您的后代健康，一定要避免“房劳”!附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医疾病开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册