编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0地皮消开放分类：中药中药学唇形目地皮消属爵床科生物自然地皮消，为爵床科植物喜栎小苞爵床的全草。多年生草本，高约20厘米。根茎粗短，匍匐上升，其上有肥厚的须根。产四川南部、云南中北部及贵州。生于海拔750-3000米的山地草坡、疏林下。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：地皮消别名：刀口药、蛆药、灯台草、地皮胶、莲楠草、贼药拉丁学名：Pararuellia delavayana界：植物界族：芦莉花族Trib. Ruellieae门：被子植物门Angiospermae [传统系统]纲：木兰纲Magnoliopsida [Cronquist系统]亚纲：菊亚纲Asteridae [Cronquist系统]目：玄参目Scrophulariales [Cronquist系统]科：爵床科Acanthaceae [Cronquist系统]亚科：爵床亚科SubFam. Ruellioideae属：地皮消属Pararuellia种：地皮消Pararuellia delavayana命名者及年代：(Ball) E. Hossain分布区域：四川,云南,贵州本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1名称2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9用法与用量10临床应用11配图12相关连接1名称2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9用法与用量10临床应用11配图12相关连接名称/地皮消编辑地皮消正文/地皮消编辑地皮消(《云南中草药选》)异名/地皮消编辑地皮胶、刀口药、蛆药(《云南中草药》)。来源/地皮消编辑为爵床科植物喜栎小苞爵床的全草。植物形态/地皮消编辑喜栎小苞爵床，又名：岩威灵仙、芦莉草。多年生草本，高约20厘米。根茎粗短，匍匐上升，其上有肥厚的须根。叶对生，密聚，长圆形，长2.5～8厘米，宽1.5～3.6厘米，先端钝，基部楔形，边缘皱波状，上面绿色，下面淡绿色，两面疏被小刺毛，侧脉8～9对；叶柄长约0.5厘米。花自叶腋抽出，有花葶数条，分枝或不分枝，其上有叶状苞叶，花腋生于苞叶内；花冠淡紫色，管状，上部膨大，宽达1.5厘米。蒴果角状，长约2厘米，瓣裂，有种子多数。生于山坡灌木丛中或草地上。分布云南、贵州等地。[1]地皮消采集/地皮消编辑夏、秋采集，切碎，晒干。性味/地皮消编辑《云南中草药》："甘淡，平。"功用主治/地皮消编辑清热解毒，散瘀消肿。治肺炎，扁桃体炎，腮腺炎，瘰疬，脓肿疮毒，骨折，创伤感染。①《云南中草药》："清热解毒，消肿止痛。治骨折，淋巴结结核，腮腺炎，外伤出血。"②《云南中草药选》："消炎拔毒，生肌，散瘀生新，杀虫。治急性化脓性扁桃体炎，肺炎，疮毒脓肿，伤口感染生蛆。"③《贵州药植目录》："治劳伤，发表。"用法与用量/地皮消编辑内服：煎汤，3～4钱。外用：研末撒或煎水洗。临床应用/地皮消编辑治疗急性扁桃体炎取地皮消3钱，1日两次煎服。观察20例，用药后平均19小时退热，扁桃体红肿一般在3～4天内消失，4～5天临床治愈。配图/地皮消编辑相关连接/地皮消编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^地皮消引用日期：2016-11-06开放分类展开收起我来补充中药中药学唇形目地皮消属爵床科生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册