编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《本草经集注》开放分类：中医著作书籍出版物图书文化《本草经集注》，古代药学著作。共七卷。南北朝梁代陶弘景所编著于（约公元480－498年前）。陶氏认为《本经》自“魏晋以来，吴普、李当之等更复损益，或五百九十五，或四百四十一，或三百一十九，或三品混揉，冷热交错，草石不分，虫兽无辨，且所主治，互有得失，医家不能备见”等问题，于是给予整理、作注。又从《名医别录》中选取365种药与《本经》合编，用红、黑二色分别写《本经》与《别录》的内容，名之为《本草经集注》。本书原书已佚，现仅存有敦煌石室所藏的残本。但原书中的主要内容，还可从《证类本草》和《本草纲目》之中见到。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：本草经集注作者：陶弘景类别：医学著作ISBN：9787507730630出版社：学苑出版社开本：16装帧：平装页数：共7卷出版时间：公元480－498年前目录1著作介绍2内容介绍3著作特点4著作贡献5残卷6作者介绍1著作介绍2内容介绍3著作特点4著作贡献5残卷6作者介绍著作介绍/《本草经集注》编辑《本草经集注》《本草经集注》（约公元480－498年前）是南北朝梁代陶弘景所编著。陶氏认为《本经》自“魏晋以来，吴普、李当之等更复损益，或五百九十五，或四百四十一，或三百一十九，或三品混揉，冷热交错，草石不分，虫兽无辨，且所主治，互有得失，医家不能备见”等问题，于是给予整理、作注。又从《名医别录》中选取365种药与《本经》合编，用红、黑二色分别写《本经》与《别录》的内容，名之为《本草经集注》。该书共7卷，载药730种，分玉石、草木、虫兽、果、菜、米食、有名未用7类，这是药物分类的一个进步，但每类之中仍分三品。又创“诸病通用药”，如治风通用药有防风、防已、秦艽、芎劳等，治黄疽通用药有茵陈。柜子、紫草等。这对临床选择用药，有很大的助益。对药物的产地、采集时间。炮制、用量、服法、药品真伪等与疗效的关系，均有所论述。本书问世后有很大的影响，唐代的《新修本草》就是在此书基础上补充修订而成的。该书原书已佚，现仅存有敦煌石室所藏的残本。但原书中的主要内容，还可从《证类本草》和《本草纲目》之中见到。南朝博物学家陶弘景把千仞积累的经验和知识搜集起来，结合自己的实践经验，进行了另一次总结，整理成《本草经集注》一书。共得药物七百三十种，书中，他首创按药物的自然属性和治疗属性分类的新方法。首先把七百多种药分为草、木、米食、虫兽、玉石、果菜和有名未用等七类，这种分类方法后来成了我国古代药物分类的标准方法，在以后的一千多年间一直被沿用，并加以发展。陶弘景还首创治疗性能对药物进行分类的方法，例如，祛风的药物有防风、秦艽、防己、独活等，就归在同一类。这种分类方法便于治疗参考，对医药的发展业起到了促进作用。内容介绍/《本草经集注》编辑《本草经集注》《本草经集注》七卷，梁-陶弘景撰，约成书于5世纪末。此书以《神农本草经》为基础，补入魏晋年间诸名医增添的内容(即《名医别录》)，加上陶弘景本人的注释而成。全书共收药物730种，其中《神农本草经》365种，《名医别录》365种。书前首列“序录”及作者释文，其下是药物各论，诸药分隶于玉石、草木、虫兽、果、菜、米食6类，又把基原不明或已经不用之药归入“有名未用”类。此分类法以药物自然属性分类，比《神农本草经》的三品分类法先进。在此书之前，世间流传的《神农本草经》、《名医别录》、内容均较混乱，《本草经集注》采用统一体例整理各药条文，成为早期经典本草的范本。陶弘景注文及其创设的“诸病通用药”、“七情表”等，丰富了早期药学理论，并方便临床用药。书中用朱笔写《本经》，墨字书写《名医别录》，个人见解则用小字注于药物正文之后，使全书出处分明，源流清晰，后世药书多继承这种严格标注文献出处的传统，使中国本草学文献脉络明晰。作者在注文中补充大量有关药物形态、鉴别、产地、效用等内容，对确定药材品种，保证用药安全均有重要意义。另外，书中补充了众多药物制剂、炮炙、采收、剂量等资料，又在序录中设“解百药及金石等毒例”，此为最早之中药解毒专篇。总之，陶弘景《本草经集注》所创立的本草分类法及新体例，多为后世本草著作所仿效。《本草经集注》原书仅存残篇，因其主要内容被收入《证类本草》，故得以保存至今。现有日本森立之所辑《重辑神农本草经集注》七卷（1847年）、1961年尚志钧辑《本草经集注》传世。著作特点/《本草经集注》编辑《本草经集注》首先，它改进了药物的一般分类法。《神农本草经》的三品分类法，仅仅概括地指出药物有毒或无毒，较为粗糙，既不容易掌握药性，又难于寻检，容易造成治疗上的差错。陶弘景把三品分类发展到玉石、草木、虫兽、果、菜、米食，有名未用等七种分类。这种分类方法后来成为我国古代药物分类的标准方法，在以后的一千多年间，一直被沿用，并加以发展。其次，对于药物的性味、产地、采集、形态和鉴别诸方面的论述，有显著提高。再次，总结了诸病通用的药物。例如祛风的药物有防风、防己、秦艽、川芎、独活等，就归在同一类，叫做“诸病通用药”。这种分类方法，便于临床参考，对医药学的发展也起到了促进作用。因此，此书问世后，影响很大，我国古代的第一部药典—唐代《新修本草》，就是在此书基础上进一步补充修订完成的。但《本草经集注》也存在不少问题。李时珍对其采取一分为二的评价，说“其书颇有裨补，亦多谬误”。著作贡献/《本草经集注》编辑《本草经集注》 书影《本草经集注》在本草发展史中占有重要的地位自《新修本草》以后，一直到《证类本草》，都是沿袭着《本草经集注》体系发展的，直至明末李时珍《本草纲目》问世以后，才代替了它。《本草经集注》共收药730种,它把药物从三品分类法改成按自然属性进行分类，计分成七类，即玉石、草木、虫兽、果、菜、米食、有名未用。其后代的本草著作分类，就基本上是在这一方法基础上的发展。书中还创用"诸病通用药"的分类，即以病为纲，把每一病证之下可用的药物列出，这种分类法也是后世本草学另一种分类方法的雏型。在药物学方面的另一种发展，是对各种药物进行加工制作，即所谓炮炙，目的是去除杂质、便于保存、减除毒性、增强药效等等。刘宋时期的雷（xiao）著成《炮炙论》，书中记载不同药物的炮制方法计有17种，形成具有中药学特色的一门科学，即中药炮制学。对药物的产地、采集时间。炮制、用量、服法、药品真伪等与疗效的关系，均有所论述。本书问世后有很大的影响，唐代的《新修本草》就是在此书基础上补充修订而成的。残卷/《本草经集注》编辑《本草经集注》《本草经集注》存有两种残卷，一是出土于敦煌石窟的残卷，一是出土于吐鲁番的残卷。敦煌本残卷只存一卷，也即“序录”部分，原卷长十七米，正背两面均书写。1908年日本人桔瑞超及吉川小一郎受龙谷光瑞之命，在中亚细亚进行探险时，由敦煌携往日本。此卷正面及背面小部分为其他文献内容，背面有720行属《本草经集注》的序录，但缺卷首。据文字内容最末两行写有“开元六年九月十一日尉迟卢麟于都写本草一卷。辰时写了记”的记录，罗振玉氏认为此段文字与原文书法不同而认为应是六朝时的作品。此残卷1955年群联出版社有影印本。吐鲁番出土的残卷为一28.5×27厘米的残片，卷上只有燕屎、天鼠屎的全文，及豚卵后半部的注文，还有鼹（鼠泉）的前部正文，应是《本草经集注》中兽类药的部份内容。此两件一在日本龙谷大学（一说在英国伦敦博物馆），一在德国普鲁士学院。本书原书已佚，现仅存有敦煌石室所藏的残本。但原书中的主要内容，还可从《证类本草》和《本草纲目》之中见到。[1]南朝博物学家陶弘景把千仞积累的经验和知识搜集起来，结合自己的实践经验，进行了另一次总结，整理成《本草经集注》一书。共得药物七百三十种，书中，他首创按药物的自然属性和治疗属性分类的新方法。首先把七百多种药分为草、木、米食、虫兽、玉石、果菜和有名未用等七类，这种分类方法后来成了我国古代药物分类的标准方法，在以后的一千多年间一直被沿用，并加以发展。陶弘景还首创治疗性能对药物进行分类的方法，例如，祛风的药物有防风、秦艽、防己、独活等，就归在同一类。这种分类方法便于治疗参考，对医药的发展业起到了促进作用。作者介绍/《本草经集注》编辑陶弘景陶弘景(456─536)，字通明，齐梁间道士、道教思想家、医学家，自号华阳隐居，丹阳秣陵(今江苏南京)人，卒谥贞白先生。入齐，为诸王侍读，除奉朝请，征左卫殿中将军。梁武帝永明十年(492年)辞官赴句曲山(芳山)隐居，从孙岳游学，并受符图经法，遍历名山，寻访仙药。梁武帝礼聘不至，却每每就谘朝廷大事，时人称为「山中宰相」。其思想源于老庄，并受葛洪道教影响，亦杂有儒佛观点。主张儒、佛、道三家合流，鼓吹「百法纷凑，无越三教之境」。将儒家封建等级观念引入道教理论。善书法，尤精行书，长于医药、历算、地理。在整理古籍《神农本草经》的基础上，吸收魏晋间药物学的新成就，撰有《本草经集注》七卷，所载药物凡七百三十种，对后世本草学之发展有很大影响。另又著有《真诰》，是道家重要典籍之一。陶弘景小时候很聪明，也很勤奋。四五岁常以芦荻为笔，在灰沙上学写字。十岁看了葛洪的《神仙传》等著作，“昼夜研寻”，深受影响。长大以后，“神仪明秀，朗目清眉”，曾作诸王侍读的官，深受统治者的赏识。先是东阳郡守沈约，“累书邀之”，他不至；接着，梁武帝“屡加礼聘”，他也不出。梁武帝问他：“山中有什么，为什么不出山呢？”他先写了一首诗，后画了一幅画作为回答。诗为《诏问山中何所有赋诗以答》：“山中何所有，岭上多白云。只可自怡悦，不堪持寄君”(《陶隐居集》)。画的内容是：纸上画了两头牛。一头散放水草之间，自由自在；一头锁着金笼头，被人用牛绳牵着，并用牛鞭驱赶。梁武帝看了诗和画，领会他的用意，就不再强迫他出来做官了。但是“国家每有吉凶征讨大事，无不前以谘问”，故当时人称之“山中宰相”。由于王公贵戚，“参候相续”，干扰也很大。后来，他索性在山中建了一幢三层的楼房，“弘景处其上，弟子居其中，宾客至其上”，关门读书，与世无争。陶弘景陶弘景在医药方面的最大贡献，是对《神农本草经》的科学整理。《神农本草经》总结了汉代以前劳动人民积累的药物知识，共收载药物三百六十五种，分成上、中、下三品。书中对每一味药的产地、性质、采集和主治的病症，都作了详细的记载。对各种药物如何配伍以及简单的制剂，都做了概述。但随着实践的不断深入，人们的药物知识农渐丰富起来。到了南北朝时期，汉代的这本《神农本草经》，不仅辗转传抄，“遗误相继，字义残缺”，而且内容[1]已经远远不能满足实践的需要。因此，陶弘景便对本草学做了一次较全面的总结。他从自己名医别录编中挑选出了三百六十五种新品种附入《神农本草经》，使原书只有三百六十五种的药物增加到七百三十种，并予以一一订正、调整、分类注释，编成《本草经集注》一书。[2]相关文献万方数据期刊论文炼丹术与《本草经集注》中的矿物知识-
										南京中医药大学学报(社会科学版)
										-200910(
										1
										)万方数据期刊论文梁·陶弘景对本草学的贡献-
										北京中医药大学学报
										-199922(
										3
										)万方数据期刊论文《新修本草》所据《本草经集注》底本的有关问题-
										南京中医药大学学报（社会科学版）
										-20034(
										3
										)中医文化中医是我们老祖宗给我们留下来的宝贵知识《要药分剂补正》《永类钤方》《无冤录》《医方药性合编》《历代名医蒙求》《赤水玄珠全集》《四海类聚方》《食物本草》《本草选》《药镜》《配方百篇》《雷公药性赋解》《重广补注黄帝内经素问》《本草汇编》《炮炙大法》《藏府标本药式》《证治汇补》《鸡峰普济方》《绍兴校定经史证类备急本草》《景岳全书》《本草乘雅半偈》《银海精微》《续名医类案》《外科精义》《十四经发挥》《外科证治全生集》《厘正按摩要术》《经效产宝》《医学入门》《济生方》《理伤续断方》《御药院方》《五十二病方》《颅囟经》《小儿卫生总微论方》《养老奉亲书》《外科正宗》《引书》《本草正义》《卫生宝鉴》《本草从新》《医宗金鉴》《明医杂著》《医说》《重楼玉钥》《本经逢原》《本草纲目拾遗》《伤科补要》《开宝本草》《小品方》《名医类案》《证类本草》《医学纲目》《格致余论》《脉诀》《类经》《妇科玉尺》《外台秘要》《本草经集注》《本草崇原》《万病回春》《食疗本草》《太平圣惠方》《本草品汇精要》《吴医汇讲》《针灸甲乙经》《回回药方》《古今医统大全》《临证指南医案》《饮膳正要》《千金要方》《外科精要》《难经》《本草纲目》《针灸大成》《温病条辨》《本草备要》《脉经》《神农本草经》《新修本草》《医学源流论》《傅青主女科》古代中医基本典籍（一）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《抱朴子》《本草备要》《本草纲目》《濒湖脉学》《保婴撮要》《本草经集注》《本草品汇精要》《本草求真》《本草图经》《本草崇原》《本草分经》《本草拾遗》《本草述》《本草述钩元》《本草通玄》《本草蒙筌》《本草万方针线》《本草原始》《本经逢原》《本经疏证》《笔花医镜》《本草纲目拾遗》《参同契》《察病指南》《备急灸法》《白喉全生集》《本草三家合注》《本草便读》《本草乘雅半偈》《百大名家合注伤寒论》《本草思辨录》《本草崇原集说》《本草从新》《爱庐医案》《本草衍义》《保婴易知录》《本草正义》《葆光道人眼科龙木集》《本草汇言》《敖氏伤寒金镜录》《扁鹊神应针灸玉龙经》《扁鹊心书》《辨舌指南》《辨证录》《本草经疏》《病机沙篆》《博济方》《不知医必要》《本草经疏辑要》《苍生司命》《北方常用中草药手册》《保赤新书》《保赤要言》《本草发挥》《本草发明》《（鱼孚）溪外治方选》《保婴金镜录》《本草纲目必读》《本草问答》《八十一难经图解》《本草医方合编》《本草饮食谱》《本草用法研究》《本草纲目万方类编》《本草韵语》《本草征要》《本草汇》《本经便读》《痎疟论疏》《本草汇纂》《本事方释义》《本事方续集》《本草集要》《白喉条辨》《本草经解要》《便易经验集》《辨脉平脉章句》《白喉治法忌表抉微》《辨疫琐言》《辨证良方》《（鱼孚）溪陆氏医述》《辨证施治》《辨证施治纲要》《百科百效全书》《病机汇论》《保赤存真》《病理概论及各论》《病症辨异》《博爱心鉴》《保赤汇编》《博物知本》《补注难经》《补注神农本草》《补注洗冤录集证》《不谢方》《本草权度》《采艾编翼》《保赤全书》《本草诗笺》《藏府标本药式》《藏象学说的理论与运用》《曹沧州医案》《草木图会》《草药手册》《本草实录》《白氏外经》《扁鹊偃侧针灸图》《白氏内经》《本草类方》《本草选》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片更多>>神农本草经校注添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^本草经集注获取最新引用日期：2015-08-10[2]^39健康网·陶弘景著《本草经集注》引用日期：2010-04-12function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1《陶弘景丛考》 作者 王家葵 齐鲁书社出版
2开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起本草经集注同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册