编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0医缓开放分类：中国中医学家人物医学家春秋战国医学家知名中医自然科学人物医缓是病入膏肓”的成语由来的典故。编辑摘要基本信息编辑信息模块姓名：医缓性别：男职业：名医所处时代：春秋民族族群：华夏族国籍：中国目录1简2详细信息1简2详细信息简/医缓编辑介晋景公是当时晋国的君主。在鲁成公八年的时候，他杀了宋国的大夫赵同和赵括。由于自己有病，晋景公就在鲁成公十年(公元前581年)的五月间，把大儿子立为晋国的君主。详细信息/医缓编辑随后晋景公做了一个梦，梦见一个恶鬼，长长的头发披散着一直拖到了地上，一边拍打着胸膛，一边对着他又跳又嚷：“你杀了我的孙子，这是不义的行为！天帝就要为我伸冤了！”说话间，那鬼打破了大门和景公的卧室门冲了进来。晋景公害怕了，跑到另一间屋里，那个鬼紧追不舍，又破门而入。后来有人说，这是赵括的爷爷的鬼魂。晋景公吓醒之后，便把“桑田巫”召来，结果这位巫师说出的情况与他梦中所见完全相符。景公便问道：“那结果会怎么样呢？”巫师说：“你吃不成新收的庄稼了”。晋景公的病很快就加重了，于是派人去秦国求医。秦国的国君便派医缓来给他治病。在医缓到达晋国之前，晋景公又做了一个梦，梦见自己的病显现为两个小童子。其中一个说道：“医缓他可是个良医啊，我怕他会伤害我们，怎样才能逃脱呢？”另一个说：“只要我们躲到‘肓’的上面、‘膏’的下面，他能把我们怎么样？”医缓到了晋国，为景公看过病后，便对他说：“你这病是不能治了。在‘肓’的上面、‘膏’的下面，那里是不能用攻伐方法的，而且药力也不能深入到那样的地方去。实在是治不了啦”。晋景公说：“你真是良医啊！”于是赠送他丰厚的礼物，把他送回秦国去了。到了六月间的丙午日，晋景公想吃新麦，便让管理田产、野物的官吏献上麦来，让御厨做了面食。又把桑田巫召来，让他看过了自己的面食之后，就把他杀了。但是，就在晋景公打算吃面食的时候，突然觉得肚子发胀。于是他就去上厕所，结果掉到粪池里去淹死了，最终还是应验了桑田巫为他卜定的命运结局。【1】以上史实已经成为中国文化中的一个著名典故，并被凝聚为“病入膏肓”的成语流传至今。另外，中医的针灸中有“膏肓穴”。孙思邈认为“膏肓(穴)能主治虚羸瘦损、五劳七伤及梦遗失精、上气咳逆、痰火发狂、健忘、胎前产后等，百病无所不疗”【2】。可见它的治病机理是扶正祛邪，因此可以作为强身建体的养生穴位，让身体虚弱的人(包括慢性病的病人) 长期使用。当然，从中医学、人体科学乃至人类学的角度来看，这段宝贵史料的重要性又远远不止于此。它对中医历史上医、巫分流的理论问题，对中医病因学中“巫言鬼魂、医称邪气”现象的实质，对古代“巫”的客观认识和评价，对鬼魂的存在及其对疾病诊断、治疗的影响，以及轮回业报、因果报应、免除灾害的可能性等等重大问题，都提供了一个非常具体而生动的参考实例。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物医学家春秋战国医学家知名中医自然科学人物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册