编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0二至丸开放分类：中成药中药丸剂应用科学科学药品药物药物中文名称列表补益类二至丸，中成药名。为补益剂，具有补益肝肾，滋阴止血功效。用于肝肾阴虚，眩晕耳鸣，咽干鼻燥，腰膝酸痛，月经量多。有朋友问我在节目里讲的治疗少白头的事情，其实节目播出以后，电视台办公室的电话接了很多，直到第三天我偶尔去办公室，还是有人咨询，看来少白头很多。我当时是在读博士，最后很辛苦，要搞科研，很多内容都不是中医的东西，涉及到颜色科学，计算机分析等，辛苦得连夜干，结果头发白得很厉害，到剪头的时候，理发师总是劝我，焗油吧，你看看，剪下去像下雪一样。编辑摘要目录1性状2中药颁布标准剂型标准编号处方制法性状鉴别检查功能与主治用法与用量规格贮藏3药性分析4二至丸说明书药品类型药品名称适应症/功能主...用法用量注意事项药物相互作用备注5《杨氏家藏方...组成功效用法用量制备方法6《济阳纲目》...组成功效用法用量制备方法用药禁忌7《医方类聚》...组成主治用法用量加减制备方法附注8《摄生众妙方...组成功效用法用量制备方法9《扶寿精方》组成功效用法用量制备方法附注10相关文献11著名中医学博...1性状2中药颁布标准2.1剂型2.2标准编号2.3处方2.4制法2.5性状2.6鉴别2.7检查2.8功能与主治2.9用法与用量2.10规格2.11贮藏3药性分析4二至丸说明书4.1药品类型4.2药品名称4.3适应症/功能主治4.4用法用量4.5注意事项4.6药物相互作用4.7备注5《杨氏家藏方》卷九5.1组成5.2功效5.3用法用量5.4制备方法6《济阳纲目》卷六十四6.1组成6.2功效6.3用法用量6.4制备方法6.5用药禁忌7《医方类聚》卷九十五...7.1组成7.2主治7.3用法用量7.4加减7.5制备方法7.6附注8《摄生众妙方》卷二8.1组成8.2功效8.3用法用量8.4制备方法9《扶寿精方》9.1组成9.2功效9.3用法用量9.4制备方法9.5附注10相关文献11著名中医学博士罗大伦...性状/二至丸编辑本品为黑褐色的水蜜丸；气微，味甘而苦。中药颁布标准/二至丸编辑剂型浓缩丸标准编号WS3-B-2457-97处方女贞子(蒸) 500g 墨旱莲 500g制法以上二味，取女贞子 300g，粉碎成细粉；其余女贞子与墨旱莲加水煎煮二次，每次2小时，合并煎液，滤过，滤液浓缩至相对密度1.30的稠膏，加女贞子粉,混匀，干燥，粉碎成细粉，过筛(留出适量浓缩膏粉末作包衣用)，用水泛丸，干燥。用留出的浓缩膏粉末包衣，打光，干燥，即得。性状本品为黑色的浓缩丸，味酸苦。鉴别(1)取本品，置显微镜下观察：果皮表皮细胞表面观类多角形,垂周壁厚薄不匀，胞腔含淡棕色物；内果皮纤维束上下层斜向或垂直交错排列。(2)取本品0. 5g,研成细粉，加乙醚回流提取，滤过，蒸干，残渣加无水乙醇10ml使 溶解，作为供试品溶液。另取齐墩果酸对照品，加无水乙醇制成每1ml含1mg的溶液，作为对照品溶液。照薄层色谱法(附录ⅥB)试验,吸取上述两种溶液各5μl,分别点于同一含羧甲基纤维素钠为粘合剂的硅胶G薄层板上，以氯仿－甲醇(40:1)为展开剂，展开，取出，晾干，喷以磷钼酸试液，在105℃烘约5分钟。供试品色谱中，在与对照品色谱相应的位置上，显相同的蓝色斑点。检查应符合丸剂项下有关的各项规定(附录ⅠA)。功能与主治补益肝肾， 滋阴 止血。用于肝 肾阴虚， 眩晕 耳鸣，咽干鼻燥，腰膝酸痛，月经量多。用法与用量口服，一次20粒，一日1～2次。规格每10粒重1. 7g贮藏密闭，防潮。药性分析/二至丸编辑方中以女贞子为君药，味甘苦，性凉，补中有清，可滋肾养肝，益精血，乌须发。臣以墨旱莲，味甘酸，性寒，既能滋补肝肾之阴，又可凉血止血。二药配合，补益肝肾，滋阴止血，药少、力专、性平，补而不滞，为平补肝肾之剂，共奏补益肝肾，滋阴止血之功。二至丸说明书/二至丸编辑药品类型中药药品名称二至丸适应症/功能主治补益肝肾，滋阴止血。用于肝 肾阴虚，眩晕耳鸣，咽干鼻燥，腰膝酸痛， 月经量多。用法用量口服。一次9克，一日2次。注意事项1.忌不易 消化食物。2. 感冒 发热病人不宜服用。3.有 高血压、 心脏病、 肝病、 糖尿病、 肾病等慢 性病严重者应在 医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状 发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请 咨询医师或药师。药物相互作用如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。备注请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用。《杨氏家藏方》卷九/二至丸编辑组成鹿角（镑细，以真酥2两，无灰酒1升煮干，慢火炒令干）半斤，苍耳（酒浸1宿，炒干）半斤，麋角（镑细，以真酥2两、米醋1升煮干，慢火炒干）半斤，当归5两（细切，酒浸1宿，焙干），山药4两，白茯苓（去皮）4两，黄耆（蜜炙）4两，人参（去芦头）2两，沉香2两，沙苑疾藜（拣去土，净洗，焙干）2两，远志（去心）2两，肉苁蓉（酒浸1宿，切，焙干）2两，附子（炮，去皮脐）1两。功效补 虚损，生 精血，去 风湿，明目聪耳，强健腰脚，和悦 阴阳，既济 水火， 百疾不生。用法用量每服50至100丸，空心温酒， 盐汤任下。制备方法上为细末，用酒3升， 糯米3合煮烂，和捣为丸，如 梧桐子大。《济阳纲目》卷六十四/二至丸编辑组成熟地黄（酒蒸）3两，龟版（酒浸，酥炙）3两，白术（麸炒）3两，黄柏（酒浸，炒）3两，知母（酒浸，炒）4两，当归（酒洗）4两，生地黄（酒浸）4两，白芍药（酒炒）4两，麦冬（去心）4两，天冬（姜炒）2两。功效补虚损，暖腰脐，壮筋骨，明眼目，调养 元气，滋益子息。用法用量每空心、午前服50丸。服至百日，逢火日摘去 白发，生出黑发是其验也。制备方法上为细末，枣肉同炼蜜和杵100余下为丸，如 梧桐子大。用药禁忌忌 莱菔、诸血、 羊肉。《医方类聚》卷九十五引《济生》/二至丸编辑组成鹿角（镑）2两，麋角（镑）2两，附子（炮，去皮）1两，桂心（不见火）1两， 补骨脂（炒）1两， 杜仲（去皮，锉，炒丝断）1两， 鹿茸（酒蒸，焙）1两，青盐（别研）半两。主治老人、虚弱人， 肾气虚损， 腰痛不可屈伸， 头旋眼黑，下体痿软。用法用量每服70丸，空心用胡桃肉细嚼，以盐酒、盐汤任下。加减恶热药者，去附子，加肉苁蓉1两。制备方法上为细末，酒糊为丸，如梧桐子大。附注方中鹿角、麋角， 《张氏医通》作“ 鹿角胶”。“ 麋茸”。《摄生众妙方》卷二/二至丸编辑组成当归身（去芦，酒浸洗）1两5钱， 川芎1两，白 芍药（酒浸洗，晒干）2两，熟地黄（肥壮沉实者，酒浸，晒干）2两，人参（去芦，坚实者）5钱，白茯苓（洁白坚实者，去皮）1两，白术（坚白者，去梗，洗净）1两5钱， 陈皮（红薄者，晒干，洗净）1两， 枸杞子（鲜红润小者）2两， 山茱萸（鲜红肉厚者，酒浸， 去核，晒干）2两， 菟丝子（酒淘洗去土，酒浸，捣成饼，晒干）1两，琐阳（酥炙）5钱，杜仲（去粗皮，细切， 生姜汁拌，炒去丝净）1两，肉苁蓉（竹刀刮去鳞，酒浸，细切，晒干）1两， 巴戟天（ 连珠者，酒浸，去心，晒干）1两，远志（甘草水浸，去心，晒干）1两，干山药1两，莲芯（白莲者佳）1两， 牛膝（去芦，酒浸，晒干）1两，辽5味5钱。功效生精 健脾， 补血气，壮筋骨，却百疾，养寿生子。用法用量每服50-70丸，空心淡盐汤送下。制备方法上各为细末，炼蜜入 人乳半碗为丸，如梧桐子大。《扶寿精方》/二至丸编辑组成怀地黄（肥大沉水者，酒浸，九蒸九晒，竹 刀切）3两，白术（无油者，面炒）3两，败龟版（酒浸一宿，酥炙脆，石器捣碎）3两，黄柏（厚者，酒浸， 春秋一日半，夏一日，冬三日，炒褐色）3两，知母（肥大者，酒浸一宿）2两，当归（肥大者，酒洗）2两，生地黄（肥大者，酒浸软，竹刀切，晒干）2两，山茱萸（鲜红者6两，水润，剥肉去核）2两，白芍药（酒浸一时，锉，炒）1两，白茯苓（坚白者，去皮筋）1两，人参（肥白人如数，苍黑人减半）1两，绵黄耆（蜜炙）1两，山药（白而无皮，手可粉者）1两，广陈皮（水润，去白）1两， 五味子（肥大者）1两，甘 枸杞1两，破故纸（炒）1两， 菟丝子（酒浸一宿，蒸熟，杵，去皮，晒干）1两，杜仲（酒浸，炒，去丝）1两，牛膝（肥大者，酒浸一宿）1两，苁蓉（去甲心，酒浸一宿，酥炙黄，竹刀切）1两，虎 胫骨（酥炙黄）1两。功效调养元气，滋益子息，补虚损，暖腰膝，壮筋骨，明眼目， 滋阴降火。用法用量每服70丸，无灰酒、盐汤送下，不拘时候。制备方法上为细末，炼蜜为丸如梧桐子大。附注方中陈皮， 《医学入门》作“丹皮”。相关文献/二至丸编辑[卷一补养之剂]二至丸摘要：或熬膏和入。二至丸，取意甚佳，尚嫌力量浅薄，加入天冬、地黄、人参，以三才合二至始为得力。老人腰痛摘要：腰痛。多因肝肾不足所致。治宜补肾强腰，选用二至丸、右归丸等方。据《临证指南医案·腰腿足痛》龚小儿发黄摘要：不足，则不能润悦于发，故发黄也。”治宜滋肾养血，用二至丸合四物汤加制首乌、菟丝子煎服。 作者：肝阳眩晕摘要：阴偏虚者，心烦少寐，舌红少苔，宜滋养肝肾之阴，用二至丸、杞菊地黄丸。见于高血压等疾病。著名中医学博士罗大伦二至丸/二至丸编辑作者:罗大伦 提交日期:2009-02-04 18:20有朋友问我在节目里讲的治疗少白头的事情，其实节目播出以后，电视台办公室的电话接了很多，直到第三天我偶尔去办公室，还是有人咨询，看来少白头很多。我当时是在读博士，最后很辛苦，要搞科研，很多内容都不是中医的东西，涉及到颜色科学，计算机分析等，辛苦得连夜干，结果头发白得很厉害，到剪头的时候，理发师总是劝我，焗油吧，你看看，剪下去像下雪一样。但是我知道焗油的染料对人体很不好，就一直拒绝，等到毕业了，就在家里给自己开方子，用的是二至丸，女贞子三十克、墨旱莲三十克，每天熬水当茶喝（三碗水熬剩两碗），这个二至丸中的女贞子是冬至月采，墨旱莲是夏至日采，这个时候药物的药性传统认为是最好的，所以叫二至丸，有滋阴的作用，我大约服用了一年，结果头发变黑了很多，理发师再也不劝我了，而且还向我咨询，怎么弄的，他也想搞搞。回家以后，母亲也说，你头发怎么黑了？那天拍节目，大家都过来看，原来还真是黑的（当然，没有完全黑，还有残余，但是和以前比好多了）。还有就是吃黑豆的方法，有个老中医坚持过，坚持了好多年，是宽街中医院皮肤科的一位老专家，现在头发还黑呢，但是人家坚持的时间长，一般人没有那个毅力。据说二至丸有人买到了中成药，当然这就更方便了。相关文献万方数据期刊论文二至丸对阴虚模型神经内分泌免疫网络调节作用的研究-
										中药材
										-200023(
										3
										)万方数据期刊论文二至丸对衰老大鼠血液流变学影响的实验研究-
										辽宁中医杂志
										-200835(
										6
										)万方数据期刊论文二至丸对亚急性衰老模型小鼠抗衰老作用的实验研究-
										中医研究
										-200619(
										5
										)中药方剂之二字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。二十五味珊瑚丸二十五味珍珠丸二陈丸二十五味流气饮二加龙骨汤二十二味虎睛丸二丑夺命丹二乌散二十四制清宁丸二十四味轻脚丸二参三子方二号癣药水二合丸二仙饮二八济阳丹二妙丸二妙散二妙汤二十五味药二十六味牡丹煎丸二神膏二精丸二消散二至丸二香三建汤二香饮二香黄连散二黄丹二附散二陈一连汤二十五味松石丸二陈加枳壳汤二陈加白苍楂芎汤二黄膏二十四味飞步散二明散二参二藤汤二参还睛汤二号化毒丹二冬二皮汤二冬清肺饮二合散二合济生汤二合消毒散二味隔纸膏二味香茸丸二和散二仙膏二仙逼痰散二冬膏二八木丹二冬苓车汤二八通玄丹二六丸二六汤二术四神丸二术四苓汤二术救痹饮二术柴葛汤二四合剂加减二圣不老丹二圣汤二圣膏二圣解毒丸二圣饮二地二冬汤二地汤二地黄丸二奇方二丁丸二妙丸加味汤二妙丹二分丸二丹汤二妙种子丸二妙酒二妙香连丸二姜圆二姜散二制黄连膏二乌膏二母补中汤二毒丸二气丸二气丹二气散二气汤二气蝎梢散二气黄金丸二姜汤二子养亲汤二子饮二宜丸二宜丹二宜散二宜汤二宝散二将丸二拗散二提金箔二曲丸二炁方二炁灵砂丹二牛丸二物散二物汤二物烧发散二物石膏汤二物茯苓粉散二物通汗散二物驴毛散二物黄土涂头方二珍散二瓜散二瓶糁二甘散二生丸二生丹二术苓皮汤二柴胡饮二根丸二根二白玄梅桔甘汤二槐丹二槲散二橘散二母二冬汤二母固本丸二母安嗽片二母柴苓汤二母汤二白干葛汤二白汤二白锉散二百味花草膏二皂散二皂饮二皮汤二益丹二益双补膏二石丸二石散二石汤二矾散二砂丸二九还元丹二乳饮二紫汤二美散二沥汤二活散二仁绛覆汤二消饮二温散二灰散二连汤二退散二门冬饮二防饮二阳丹二肝丹二胆方二胆膏二胜散二胡散二胶散二仁通幽汤二色丸二色漆牙药二芎饼子二苓丸二苓二术汤二苓化毒汤二苓槐膏汤二苓汤二茸丸二草散二葛四黄散二蒜涂方二虎丹二陈导痰汤二陈平胃汤二陈摄本散二陈木通汤二陈汤二陈汤加麻黄杏仁汤二陈消核汤二陈理中汤二陈白丸二陈竹沥胆星汤二陈竹茹汤二陈羌芩汤二陈羌防汤二陈芎归汤二蜕散二蜡膏二角消毒散二角饮二豆汤二豆灵丹二连丸二陈越鞠汤二霜丸二靥散二顺散二仙散二香丸二香五子三茱丸二香化积丸二香定痛散二香青蟾丸二加生化汤二香饮子二十四味万灵丸二十四味养脾丸二黄散二十四味大建中汤二十四味建中汤二十四味断疟饮二十四味败毒散二方汤二陈加黄连栀子汤二陈升提饮二陈双核饮二黄矾香散二十四味风流饮二黄解毒汤二黝散二龙大串二龙膏二藤酒二仙四物汤二生膏二参丸二陈平胃散二丹丸二参汤二矾汤二汁饮二神丸二神交济丹二神散二黄枯痔钉二粉散二加减正气散二甘汤二紫蒲公汤二子散二蛟散二子消毒散二生散二海丸二生汤二豆散二冬二母汤二加龙牡汤二贤散二贤汤二辛煎二术二陈汤二灵丹二仙汤二青散二仁丸二金散二金汤二宝丹二丁散二母丸二宣丸二香散二母二陈汤二宣汤二母宁嗽汤二术散二鲜饮二母散二姜丸二阴煎二味消毒散二甲复脉汤二味消风散二陈加山栀黄连生姜汤二白散二味牛膝酒二圣救苦丸二母石膏汤二圣散二陈四七汤二黄汤二苓清利饮二冬汤二草丹二仙丸二齿安神汤二龙丹二仙丹二气双调饮二转杏林丹二冬二母散二冬清肺汤二连四物汤二陈菖蒲汤二八丹二虎丸二霜膏二砂散二气香薷饮二美膏二仙扫痱汤二香三棱丸二冬散二曲散二香养胃丸二香内托散二胜丸二陈栀连胆星汤二白丸二香汤二陈汤加味二乌丸二地二冬酒二术汤二马散二和汤二黄三白丸二黄三白汤二黄丸二根汤二母清顺汤二花散二天同补丹二仙糕二虫膏二号扫风丸二苓散二圣丹二陈加芎归汤二补汤二角散二圣大宝琥珀散二术丸二陈四物去熟地加天麻汤二豆丸二茴散二灵散二珍丸二豆饮二贝丸二矾丸二萸散二车丸附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中成药中药丸剂应用科学科学药品药物药物中文名称列表补益类2010年批准药品国产药品水蜜丸开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册