编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《退思集类方歌注》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化治太阴病自利不渴，寒多而呕，腹痛，脉沉而细；以及中寒霍乱，胃中寒饮，喜唾并宜服之。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《退思集类方歌注》作者：王泰林类别：医书语种：中文装帧：平装本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1简介2内容节略3相关介绍4来源1简介2内容节略3相关介绍4来源简介/《退思集类方歌注》编辑作者：王泰林朝代：清年份：公元1644-1911年内容节略/《退思集类方歌注》编辑理中汤治太阴病自利不渴，寒多而呕，腹痛，脉沉而细；以及中寒霍乱，胃中寒饮，喜唾并宜服之。人参甘草（炙）白术干姜（各三两）水八升，煮取三升，去滓，温服一升，日三服。（理中汤主理中乡，（理中者，理中焦之气，以交于阴阳也。）甘草人参术干姜，（人参、甘草焦之若子《退思集类方歌注》桂枝人参汤治太阳病外证未除，而数下之，遂协热而利，利下不止，心下痞硬，表里不解理中汤原方加桂枝四两，甘草加一两，以水九升，先煮四味取五升，纳桂枝，更煮取三升，桂枝人参（汤）甘术姜，太阳协热利煎尝，必因数下伤中气，里已虚寒用此方。（此必因数下始相当桂，温阳、太证里证桂枝附子汤治伤寒八九日，风湿相搏，身体烦疼，不能自转侧，不呕不渴，脉浮虚而涩者桂枝（四两）附子（三枚）甘草（二两）生姜（三两）大枣（十二枚）水六升，煮取二升，枚，以治下后脉彼编入《桂枝汤此。）术附汤治证同前，而大便硬、小便自利者宜此。桂枝附子汤去桂枝，加白术四两，煎服法同。初服，其人身如痹，半日许服三服尽，其人如甘草附子汤治风湿相搏，骨节疼烦掣痛，不得屈伸，近之则痛剧，汗出短气，小便不利，恶风不欲去衣，或身微肿者。甘草（炙）白术（各二两）桂枝（四两）附子（二枚炮）以水六升，煮取三升，去滓，温服桂枝附子汤甘草，姜枣煎之风湿尝，身重难于自转侧，（湿邪重着）脉虚不渴（内外之阳俱虚）术术附汤小便利滞关节）术附匡。风湿于湿，白志之。）甘姜苓术汤（一名肾着汤）治肾着之病，其人身体重，腰中冷，如坐水中，形如水状，反不腹重涕。甘草白术（炒各二两）干姜（炮）茯苓（各四两）水五升，煮取三升，分温三服，腰中即俱湿甚，饮食如”按《宣明》（完素）用治胞痹证，少腹膀胱若沃汤，小便不利鼻流涕，通阳行水义当量。（按∶风、寒、湿邪，客于胞中，则太阳膀胱之气不能化，故水道不通。按之若沃以汤，形容小水胀极之情切着矣。其上为清涕者，足太阳经上络额脑，太阳经气不得下行，而但上入于脑，流出于鼻，故为清涕。《宣明论方》用此汤治之，固取其通阳行水，究不若五苓散彻上彻下、表里兼施之为当也。用者审之。）甘草干姜汤治肺冷唾涎沫而不渴，必遗尿小便数，宜以此温之；并能回中焦之阳气。甘草（四两炙）干姜（二两炮）水三升，煮取一升半，去滓，分温再服。甘草干姜（汤）温肺气，唾涎（唾涎沫者必有寒饮）溲数（气化失令）且遗尿，（膀胱不藏）口无燥邪者。若火灼若阳气不布亦堪施。（干方，是回中焦吴茱萸汤治阳明胃寒，食谷欲呕，及少阴吐利，手足逆，烦躁欲死者；又厥阴干呕，吐涎痛者，并主之。吴茱萸（一升洗）人参（三两）生姜（六两）大枣（十二枚）水七升，煮取二升，去滓，温服七合，日三服。（加附子一枚，名吴茱萸加附子汤，治寒疝腰痛，牵引睾丸，脉沉迟者。吴茱萸汤人参枣，重用生姜温胃好。（吴萸、生姜温胃散寒，人参大枣缓脾益气，亦中焦之能保。（吐利而手足厥冷，烦躁欲死，少阴之阳并露矣。吴茱萸为厥阴之主药，上可温胃寒，下可救肾阳，故能统治以上诸证。）又吴萸加附子汤，寒疝脉沉所宜捣。（疝为肝病，故用吴萸以直温肝经，加附子以散寒温肾。）附子粳米汤治腹中寒气，雷鸣切痛，胸胁逆满呕吐。附子（一枚炮）甘草（一两）大枣（十枚）半夏粳米（各半升）以水八升，煮米熟汤成，附子粳米（汤）半甘枣，益胃通阳温肾好，（此益胃通阳温肾之剂。半夏、甘草、粳米、大枣字着眼为逆满呕大建中汤治心胸中大寒痛，呕不能饮食，腹中满，上冲皮起，出见有头足，上下痛而不可蜀椒（二合炒去汗）干姜（四两）人参（二两）水四升，煮取二升，去滓，纳胶饴一升，微大建中汤建中阳，（大建中脏之阳，以胜上逆之阴。）蜀椒干姜（温中散寒）参饴糖。（建立中凝成米和胃气，蜀〔附〕吴茱萸汤（《圣济总录》）治“浊气在上，则生胀”。吴茱萸（洗炒）官桂浓朴（姜汁制）干姜（炮各二两）蜀椒（炒去汗）陈皮（去白）白术滓温服。《圣济》吴萸汤术朴，椒姜陈桂七般药。浊气在上生胀，是亦阴阳之反作。（《素问·阴阳应象大论》云“寒气生浊，浊气在上，则生胀”，是亦阴阳反作也。）宣布五阳驱浊阴浊降胃和胀自却。（此温散降浊之法。吴萸入肝，官桂入心，干姜入脾，橘红入肺，蜀椒肾，皆气浓性轻，芳香开发之品，用以宣布五阳，驱散浊阴；更以白术、浓朴，温中和胃浊降胃和，胀立已，真有捷于影响之妙。）〔附〕连理汤（汪庵《医方集解》）治伤暑泻而作渴。理中汤原方加黄连、茯苓。（原注云∶“外感盛暑，内伤生冷者，非此不可。”）连理汤方即理中（汤），黄连更与茯苓充。外伤盛暑内生冷，泻而作渴可为功。（理中汤，治汤可知其义仍责重于中脏有寒，故得用理中为主，加黄连所以清暑，茯苓所以渗湿，殊非因渴而加也。然则凡病渴者，皆当作热治，而泻而作渴者，半属亡津，仍当主以甘温生津止渴，与夫本湿标热，虽渴而不欲饮者，治宜苦辛杂用，寒热兼施，均不得专恃苦寒也，审矣。且黄连性大寒而味极苦，苦属火而寒属水，以治水火相乱，湿热为病之渴则可；若燥火之渴，而并〔附〕枳实理中丸（《太平惠民和剂局方》）治寒实结胸，胸膈高起，手不可近者。理中汤原方加枳实（麸炒）一两，茯苓二两，水泛丸。枳实理中丸茯苓，参甘姜术互调停，寒痰凝结胸中痛，破结通阳此法灵。（按∶寒实结胸，肯綮必获〔附〕治中汤（李东垣）治忧思郁结，脾虚气滞，胸腹痞满，兼食积者。理中汤加青皮、陈皮各一两。（更加浓朴，名温胃汤，治同。）治中汤制自东垣，郁结能舒痞满宽，大法理中汤作主，青陈破滞带疏肝。（郁结伤中，则木破滞而〔附〕理阴煎（张介宾《新方八阵》）治真阴不足，脾肾虚寒等证。若素多劳倦之人，忽感不能解散，用此温托最良；妇人经迟腹痛并效。熟地（三五七钱或一二两）当归（二三钱或五七钱）干姜（炒黄色一二三钱）炙甘草（一二黄。甚则加细辛火衰。）〔附〕六味回阳饮（张介宾《新方八阵》）治阴阳将脱垂危诸证。人参（一二两或数钱）制附子（二三钱）炮姜（二三钱）炙草（一钱）熟地（五钱或一两）分，温服。理阴（煎）归草干姜地，此是理中之变义。脾肾中虚阴又亏，忌投刚燥宜斯治。（景岳自云“用理阴感寒，若用寒凉攻达，而寒邪更加细辛，温散，即以一托于内，肉桂，散附子，相关介绍/《退思集类方歌注》编辑：《退思集类方歌注》《医方证治汇编歌诀》二书，吾邑王旭高先生所着也。先生名泰林，字旭高，晚号退思居士。江阴柳宝诒尝选刊先生医案，称先生读书，上自轩岐，下迄清季诸家，无不精心灌注，于古书则研求古训，于后人书则必分别疑似。所着有《西溪书屋夜话录》《医方歌诀串解》《环溪草堂医案》诸书，均未梓行云。今医案经方君耕霞、柳君宝诒选刊，流行于世，其余数书屡求不得。乙卯冬，华君松岩惠余稿本一束，云已藏弃多年。先是东房桥有先生之门人，年老忽发狂易，以钞录各书沉之水中。华君仅捞得方歌二种，残缺不完。一页，即照《伤寒》《金匮》方补之。详阅《退思集类方》，本徐灵胎氏《伤寒类方》化裁编辑，以《金匮》方、后人方附丽之，分为二十四类。其《医方歌诀》亦本《兰台轨范》通治方而作，故所注多遵徐书，而博采群书，间有先生新注，及自制数方附见，去取颇属审慎，注释亦极明白。余尤佩其虽一以仲圣方为宗，而能集仲圣以下医方之长，绝不拘泥一家言，观其治案可知也。惟此书尚非定本，故上有王先生所批“此方宜入某类”、“宜改从某注”、某方可删”语。又如麻黄汤类之神术散，注云∶“又有太无神术散、叔微神术散，俱编入平胃散类。”泻心汤类之进退黄连汤，注云∶“崔氏八味丸编入肾气丸类。”今无此二类。栀子豉汤下注有“余义见卷四杂说”云云，亦经散佚。又小青龙汤下注，尚着有《古方余论》，则不止柳氏所谓三种，可知年愈远，而书愈有阙，惜哉！惜哉！乃蓄意访求，知先生故里去余家仅数十武，先生裔孙某君云∶“高祖昆季五人，旭高最少，享高寿，无嗣，故殁后无绍其业者；门弟子各走一方，无从追考。其着述六十年来散佚无一存矣。”则是二书虽非全璧，亦足觇王先生学问之一斑也。道、咸之间固享名于苏、浙者，何其着述竟无存耶！且此本得之沉水之余，字迹有剥落之处，急谋付梓，以广流传；复以少时录存先生所编着之《西溪书屋夜话录》《医方歌括》及《增订医方歌诀》《薛氏湿热论歌诀》各一卷，合为一册，洵属医学家之要书，不可再使抱残守缺，湮没不彰，此付刊之举，不容或缓者已。\x庚申冬月无锡周镇小农别署伯华谨识于惜分阴轩\x来源/《退思集类方歌注》编辑http://www.08b.net/s/other/zhongyishuji/0770d6a6/相关文献万方数据期刊论文运用王泰林治肝法治疗慢性乙型肝炎-
										湖北中医杂志
										-200022(
										1
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册