编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0榆树开放分类：双子叶植物纲园林绿化城市树树种植物植物名称榆属榆科生物种子植物门自然自然科学荨麻目蔷薇亚纲蔷薇目被子植物亚门金缕梅亚纲榆树（学名：Ulmus pumila L.）：又名春榆、白榆等，素有“榆木疙瘩”之称，为榆科落叶乔木，幼树树皮平滑，灰褐色或浅灰色，大树之皮暗灰色，不规则深纵裂，粗糙；小枝无毛或有毛，无膨大的木栓层及凸起的木栓翅；冬芽近球形或卵圆形。叶椭圆状卵形等，叶面平滑无毛，叶背幼时有短柔毛，后变无毛或部分脉腋有簇生毛，叶柄面有短柔毛。花先叶开放，在生枝的叶腋成簇生状。翅果稀倒卵状圆形。花果期3-6月（东北较晚）。分布于中国东北、华北、西北及西南各省区，朝鲜、前苏联、蒙古也有分布。生于海拔1000-2500米以下之山坡、山谷、川地、丘陵及沙岗等处。榆木有黄榆和紫榆之分。黄榆多见，木料新剖开时呈淡黄，随年代久远颜色逐步加深；榆木可以做家具，榆白皮可入药，利水，通淋，消肿等功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：榆树别名：家榆、榆钱、春榆、粘榔树家榆、白榆外文名：Elm，Sibiria Elm界：植物界门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：金缕梅亚纲(Hamamelidae)目：荨麻目(Urticales)科：榆科(Ulmaceae)属：榆属(Ulmus)亚属：中国榆属Ulmus.L种：榆树目录1形态特征2繁殖方式3栽培技术4病虫防治5盆景6主要价值药用园林7植物文化8知名榆树9民间传说1形态特征2繁殖方式3栽培技术4病虫防治5盆景6主要价值6.1药用6.2园林7植物文化8知名榆树9民间传说形态特征/榆树编辑榆树榆科榆属植物的通称。全属约40余种，主产北温带。中国有24种，分布几遍全国，如北方有白榆、黑榆、大果榆等；南方有台湾榆、多脉榆等；西南有昆明榆、小果榆等。在榆属植物中，以白榆在造林上最重要。白榆为落叶乔木，高达25米。叶椭圆状卵形或椭圆状披针形，具不规则复锯齿及单锯齿，无毛或叶下面脉腋微有簇生柔毛。花簇生。果近圆形或倒卵状圆形，熟时黄白色，果核周围具薄翅。主要分布在东北、西北、华北、华东等地，多生于海拔1000米以下河流两岸、山麓和田边。喜光。对气候适应性强，在寒温带、温带及亚热带地区均能生长。对土壤要求不严，但以深厚肥沃、湿润、排水良好的砂壤土、轻壤土生长最好。深根性，生长迅速。抗城市污染能力强，尤其对氟化氢及烟尘有较强的抗性。繁殖方式/榆树编辑榆树主要采用播种繁殖，也可用嫁接、分蘖、扦插法繁殖。播种宜随采随播， 千粒重7.7克，发芽率65%-85%。扦插繁殖成活率高，达85%左右，扦插苗生长快。管理粗放。[1]播种4月中旬榆钱由绿变浅黄色时适时采种，阴干后及时播种。一般采用条播行距30厘米，覆土1厘米踩实，因发芽时正是高温干燥季节，最好再覆3厘米土保湿，发芽时用耙子挡平。每亩用种4公斤左右。苗高10厘米左右间苗至10-20厘米，第二年间苗至行株距60×30厘米，以后根据培养苗木的大小间苗至合适的密度。为了提高种子品质，种子应选自15-30年生的健壮母树。当种子变为黄白色时即可采收。过早采收，种子秕，影响发芽率；过晚采集，种子易被风刮走。种子采收后不可暴晒，而应使其自然阴干，轻轻去掉种翅，避免损伤种子。苗圃的选择与整地应选择有水源、排水良好、土层较厚的沙壤土地作苗圃。 播种方法可采用畦播或垄播。播前整地要细，亩施有机肥4000-5000公斤，浅翻后灌足底水。亩播种3-5公斤，开浅沟将种子播入，覆土0.5-1厘米，覆土过深则种子萌芽出土困难。播种后应稍加镇压，便于种子与土紧密结合和保墒。土壤干旱时不可浇蒙头大水，只可喷淋地表，以免土壤板结或冲走种子。6-10天出芽，10余天后幼苗出土，小苗长到2-3片真叶时开始间苗，苗高5-6厘米时定苗，亩留苗3-4万株。间苗时及时浇水，幼苗期加强中耕除草，7-8月上旬可追施复合肥10公斤。每半月一次，追施2次，也可施用新型叶面肥。8月中旬以后不可再施氨态氮肥，并要控制土壤水分，以利苗木木质化。[2]扦插秋季落叶后和春季萌动前均可扦插。整地作床：无论秋插或春插，圃地都要深翻（25厘米左右）细整，施足基肥，土壤消毒。春季扦插，圃地最好冬季灌足底水，翌春，深耕作床。采条剪穗：秋季扦插，应随采随剪随插；春季扦插，种条可以冬藏，也可随采随插。选出0.5厘米以上的壮条，接成15-20厘米长的插穗，其上剪口要剪平，下剪口要在靠近芽眼处剪成马耳形，这样有利于扦插生根。扦插：扦插的行距30厘米，株距20厘米。随开沟随扦插，接穗微露地面，覆土塌实，灌透水。前期多灌水：水分影响扦插生根成活。扦插一个月后才能生根，所以在插后到生根前，应多灌水，以保持土壤湿润，促进生根成活。及时抹芽：白榆萌芽力强，萌条较多，当萌条到2-3厘米左右时，选留一个健壮萌条，其余萌条全部剪掉，以防消耗插穗的养分和水分，有利于生根成活。因萌芽出土有早晚，所以除萌条要进行多次。松土除草： 松土除草能保持墒情，增加地温促进生根成活，但要防止伤根、伤芽。[3]嫁接于3月中旬芽萌动时，在砧木2米左右的光滑处剪断，接穗长5厘米左右，每穗保留2-3个饱满芽，穗下端削一马耳形，面长2.5厘米，面深不起穗粗的二分之一，在削面背下一偏契形即成。将削好的接穗垂直插入皮层和木质部之间，随即用塑料布带包扎严紧即妥。[4]栽培技术/榆树编辑浇水榆树防积水过湿：榆树最怕土壤过湿。夏季也一样，稍干无妨，过湿害大，榆树耐旱力比耐湿力强，很多榆树盆景（特别是新桩）夏季枯死多因浇水过多，水多温度高或施肥浓度掌握不当，造成根系慢慢腐烂而导致死亡。榆树的夏季浇水原则应该是：干透湿透，稍干无妨，不可过湿。光照榆树喜光，只有在阳光充足处才能生长良好健壮。如光照不足，其生长缓慢，枝条细，叶距长，叶色浅淡，须根少而细弱。所以必须有充足的光照。夏季是榆树发根的黄金时期，增强光照会促进其生命活动旺盛，光合作用及新陈代谢功能加快，使桩根粗壮。一般家庭养花场地，不会从早到晚都有阳光，无需遮荫。楼顶平台光照时间较长的地方，只要供水及时，就不会对榆树产生危害，榆树的根条生长的好坏，完全取决于光照的充足与否。[5]施肥生长期4-10月（霉雨天除外）每15-10天施一次稀簿有机肥或饼肥水。氮磷钾配合使用，修剪后2天左右，叶喷尿素，冬季入室前10天左右，浇一次以磷钾肥为主的有机肥或饼肥水，入室后施一次饼肥屑。[6]修枝生长期经常修剪剪去细密枝、交叉枝，全年可修剪，但雨天不能剪，以防流液枯枝。夏季盆土温度高，除靠水分挥发散热外，植物的叶片蒸发散热调节功能非常重要。所以夏季不可大面积修剪榆树枝叶，以免破坏其正常的调节功能，造成高温时盆土中水分不能蒸发散热，根系窒息而腐烂，轻者一时难以恢复正常生长，重者就会很快死亡。病虫防治/榆树编辑榆树上常见的食叶害虫有榆毒蛾、绿尾大蚕蛾、榆凤蛾、金花虫、介壳虫、天牛等。综合防治方法1．灯光诱杀：成虫羽化期利用黑光灯诱杀。2．人工防治：结合养护管理摘除卵块及初孵群集幼虫集中消灭，消灭越冬幼虫及越冬虫茧。3．生物防治：保护和利用土蜂、马蜂、麻雀等天敌。于绿尾大蚕蛾卵期释放赤眼蜂，寄生率达60%至70% 于低龄幼虫期喷洒25%灭幼脲3号悬浮剂1500至2000倍液防治，于高龄幼虫期喷洒每毫升含孢子100亿以上苏云金杆菌（Bt）乳剂400至600倍液防治。4．化学防治：于幼虫盛发期喷洒20%灭扫利乳油2500至3000倍液或20%杀灭菊酯乳油2000倍液。盆景/榆树编辑制作：刚挖掘的榆树老桩要用素沙土地栽或植于瓦盆内进行“养桩”。[7]榆树盆景观赏榆树一般在秋末至春季进行（萌芽前的二三个月成活率最高) 栽种前首先要对根系和枝干进行修剪，其剪口处常有粘性树液流出。若液体渗出过多，将严重影响成活率。可用漆、蜡封在切口处，也可涂上一层红霉素药膏或磺胺软膏，然后撒上细沙土。栽种后尽量将土压实，可不必浇水，只须每天向枝干喷1-2次清水，3-4天后再浇一次透水。以后不干不浇，严禁土壤积水。[8]其次，榆树盆景造型时应根据老桩的基本形态，经过盘扎、修剪等制成直干式、曲干式、斜干式、临水式、悬崖式、风吹式、丛林式、附石式等不同形式的盆景。造型时间可在落叶后的休眠期，也可在生长期，但要避开萌芽期。护养：榆树盆景在春季萌动前栽入紫砂盆之类的细盆观赏，宜用疏松透气、排水良好、含腐殖质丰富的沙质土壤栽种，土以PH5.5-6的腐殖质混合土为宜。平时放在通风良好、光照充足处养护，保持盆土湿润而不积水。夏季高温干燥时可向植株周围的地面洒水，但不宜向叶面直接喷水，以免叶片变大失去美感。每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥。榆树的萌发力很强，生长较快，生长季节要经常修剪，剪去过长、过乱的枝条，以保持树型的优美。榆树盆景的最佳观赏期是新叶刚出时，若在8月上、中旬将叶片全部摘除，以后加强水肥管理，到9月下旬就会再次长出新叶，提高观赏价值。冬季移至光线明亮的冷凉室内，也可连盆埋入室外背风向阳处土中，减少浇水，使植株充分休眠。养护中每2-3年翻盆一次，以使盆景生长旺盛，生机勃勃。主要价值/榆树编辑供家具、车辆、农具、器具、桥梁、建筑等用。树皮内含淀粉及粘性物，磨成粉称榆皮面。掺合面粉中可食用，并为作醋原料；枝皮纤维坚韧，可代麻制绳索、麻袋或作人造棉与造纸原料；幼嫩翅果与面粉混拌可蒸食，老果含油25%，可供医药和轻、化工业用；叶可作饲料。嫩果（俗称“榆钱”）可食，树皮、叶及翅果均可药用，能安神、利小便。也是抗有毒气体（二氧化碳及氯气）较强的树种 植物体含beta-固淄醇、植物醇，豆淄醇等多种淄醇类及鞣质，树胶，脂肪油。药用榆白皮(《药性论》·《本经》原作榆皮)【来源】为榆科植物榆树树皮或根皮的韧皮部。【植物形态】榆树(陶弘景)，又名：粉(《诗经》)，白榆(《毛诗传》)，白枌(《尔雅》)，零榆(《本经》)，枌榆(《尔雅》郭璞注)，榆钱树(《救荒本草》)，钻天榆，钱榆、家榆。落叶乔木，高达90米。树皮暗灰褐色，粗糙，有纵沟裂；小枝柔软，有毛春榆树皮粉，谈灰黄色。单叶互生；倒卵形、椭圆状卵形或椭圆状披针形，长2～8厘米，宽2～2.5厘米。先端锐尖或渐尖，基部圆形或楔形，边缘通常单锯齿，上面暗绿色，无毛，下面幼时有短柔毛，老时仅脉腋有白色茸毛；叶柄长2～8毫米，有毛；托叶披针形，长1厘米，有毛。花先叶开放，簇生，有短梗；花萼4～5裂；雄蕊4～5，花药紫色；子房扁平，花柱2。翅果倒卵形或近圆形，光滑，先端有缺口。种子位于中央，与缺口相接，长1～1.5厘米。 花期3～4月。 果期4～6月。生于河堤、田埂和路边；山麓、沙地上亦有生长。中国大部分地区有分布。 本植物的叶(榆叶)、花(榆花)、果实或种子(榆荚仁)亦供药用，各详专条。【采集】春季或8～9月间割下老枝条，立即剥取内皮晒干。【化学成分】含β-谷甾醇、植物甾醇、豆甾醇等多种甾醇类及鞣质、树胶、脂肪油。 【性味】甘，平。①《本经》：味甘，平。② 《别录》：无毒。③《医林纂要》：甘，寒。【归经】①《纲目》：手足太阳、手阳明经。 ②《本草求真》：入胃，大、小肠。【功用主治-榆白皮的功效】利水，通淋，消肿。治小便不通，淋浊，水肿，痈疽发背，丹毒，疥癣。①《本经》：主大小便不通，利水道，除邪气。②《别录》：主肠胃邪热气，消肿，疗小儿头疮痂疕。③《药性论》：主利五淋，治不眠，疗齁。焙杵为末，每日朝夜用水五合，末二钱，煎如胶服。 ④孟诜：主暴患赤肿，以皮三两捣，和三年醋滓封之，日六、七易，亦治女人妒乳肿。 ⑤ 《日华子本草》 ：通经脉。 涎，敷癣。 ⑥《纲目》：利窍，渗湿热，行津液，消痈肿。【用法与用量】内服：煎汤，1.5～3钱；或研末。外用：煎水洗、捣敷或研末调敷。【宜忌】胃气虚寒者慎服。【选方】①治小便出血，水道中涩痛：榆白皮(锉)三两，冬葵子一合，滑石二两，石韦(去毛)、瞿麦(用穗)、生干地黄各-两。上六味粗捣筛，每服五钱匕，水一盏半，煎至六分，去滓，入笔头灰半钱匕，搅匀，食前温服。 (《圣济总录》榆白皮汤) ②治妊娠小便不利：葵子一升，榆白皮一把(切)。上二味，以水五升，煮五沸，服一升，日三。( 《千金方》 ) ③治虚劳尿白浊：榆白皮，切，二斤，水二斗，煮取五升，分五服。(《千金方》) ④治身体暴肿满：榆皮捣屑，随多少，杂米作粥食，小便利。(《备急方》) ⑤治堕胎后，下血不止：榆白皮(刮净，锉碎)、当归(切，焙)各半两。上二味捣筛，每服三钱匕。水一盏，入生姜三片，同煎至七分，去滓，空心服。(《圣济总录》榆白皮煮散) ⑥治赤流肿丹毒：榆根白皮作末，鸡子白和敷之。(《千金方》)⑦治风热肿毒，项生瘰疬：榆白皮(锉)、槐白皮(锉)，赤小豆、大麦面、桑白皮(锉)、川朴硝、皂荚(去黑皮，涂酥炙微黄焦，去子)，以上各半两。捣细罗为散，用鸡子清和如膏，旧布上摊可依肿大小贴之，干即易之。(《圣惠方》榆白皮散) ⑧治痈疽发背：榆根白皮，切，清水洗，捣极烂，和香油敷之，留头出气，燥则以苦茶频润，不粘更换新者，将愈，以桑叶捣烂随大小贴之，口合乃止。(《救急方》) ⑨治外伤性出血：榆树韧皮，放在75%的酒精中浸泡七天，取出阴干，研细末外用。(徐州《单方验方新医疗法选编》) ⑩治火灼烂疮：榆白皮熟捣封之。(《千金髓方》) ⑾治烧、烫伤：榆树皮10克，太黄10克，酸枣树皮10克。 用75%酒精浸泡48小时过滤，取滤液。用时清洁创面，用喷雾法向患部喷撒。(内蒙古《中草药新医疗法资料选编》) ⑿治小儿白秃疮：榆白皮捣末，醋和涂之。( 《子母秘录》 )【名家论述】《纲目》：榆皮、榆叶，性皆滑利下降，故人小便不通，五淋肿满，喘嗽不眠，经脉胎产诸证宜之。 本草十剂云，滑可去著，冬葵子、榆白皮之属，盖亦取其利窍，渗湿热，消留著有形之物尔。气盛而壅者宜之。 若胃寒而虚者，久服渗利，恐泄真气。园林榆树树干通直，树形高大，绿荫较浓，适应性强，生长快，是城市绿化、行道树、庭荫树、工厂绿化、营造防护林的重要树种。在干瘠、严寒之地常呈灌木状，有用作绿篱者。又因其老茎残根萌芽力强，可自野外掘取制作盆景。在林业上也是营造防风林、水土保持林和盐碱地造林的主要树种之一。[9]植物文化/榆树编辑榆木，素有“榆木疙瘩”之称，言其不开窍，难解难伐之谓。其实，用现在的目光来看，老榆木更象一个善解风情的“市场”老手，不管是王榭堂前，还是百姓后院，都见它的潇潇伫立的身影，豪放爽朗的笑声，点缀装饰的才情。雅俗共赏的老榆木，以自己坚韧的品性，厚重的性格，通达理顺的胸怀，占据着市场巨大的份额，赢得了众人一致的好评和赞赏！榆木，榆科，榆属，主产温带，落叶乔木，树高大，遍及北方各地，尤其黄河流域，随处可见。榆木木性坚韧，纹理通达清晰，硬度与强度适中，一般透雕浮雕均能适应，刨面光滑，弦面花纹美丽，有“鸡翅木”的花纹，可供家具、装修等用，榆木经烘干、整形、雕磨髹漆、可制作精美的雕漆工艺品。在北方的家具市场随处可见。榆木与南方产的榉木有“北榆南榉”之称。且材幅宽大，质地温存优良；变形率小，雕刻纹饰多以粗犷为主。是木中的伟男，大丈夫。榆树榆木有黄榆和紫榆之分。黄榆多见，木料新剖开时呈淡黄，随年代久远颜色逐步加深；而紫榆天生黑紫，色重者近似老红木的颜色。所以，北方家具以榆木为最大宗，有擦蜡做，也有擦漆做。榆木与其它材质共生，山西、山东、河北、河南等古家具大省随时可见榆木家具的踪迹。榆木家具制作年代跨度也大，从明早期至清晚期从未停止生产，其演变过程、地域特点都非常清晰。早期的榆木家具以供奉家具为主，比如供桌供案，形制古拙，多陈设在寺庙、家祠等处，因而才能保留至今。有一榆木雕制的木盆，无漆无饰，经长久抚摸和空气氧化，包浆油亮夺目，木纹苍老遒劲。百年遗物，完整无缺，抚之心动如酥。仿佛抚摸岁月沧桑的容颜。现在市场上有一个说法，白木也可以收藏，是指明朝的榆木和清朝的楠木。但由于榆木的天然纹路美观，质地硬朗，纹理直而粗犷豪爽，再加上榆木所特有的质朴天然的色彩和韵致，无不与古人所推崇的做人理念相契合。所以，从古至今，榆木倍受欢迎，是上至达官贵人、文人雅士、下至黎民百姓制作家具的首选。就其历史而言，从有了家具的时代开始，便有了榆木家具。榆木家具所代表的不仅是一种传统，更是一种文化，一种品味，一种格调。所以，榆木家具逐渐被越来越多的人收藏并玩赏。因此，在收藏榆木家具时，必须从工艺着手，雕工既要细腻，线条还要流畅；既要看品相是否完整美观，还要看做工是否精细完美，如供桌用具的制作一般比较精细，其价值甚至要比一大件家具都要高。收藏家看它能否保值，主要有以下的考虑，一是形态美，家具的造型，无论繁复、简洁，都要看它是否耐看。二是材质优异，原木材料可以长久保存，这样，愈用愈温润。三是做工考究，典雅大方，清秀隽逸，审美意向好。当然要想得到一批雕工好、品相完整的古典榆木家具，也是难能可贵的。即便如此，若能拥有一两件榆木家具，也足以点缀居室，蓬荜生辉了。知名榆树/榆树编辑榆树三兄弟龄：450 年此树位于吉林省农安县万顺乡光辉村四社庙西屯。树高15米，胸径170厘米，树冠覆盖面积230平方米。主干低矮，三大主枝连生在一起。一枝向上，一枝平卧，错落有致，树姿十分优雅。传说很多年以前，这里有一个大财主，他有3个儿子。长大成人后，父亲要给他们分家立户，但3个儿子说什么也不同意。他们说只有团结在一起，齐心协力，日子才会兴旺发达。父亲听了十分高兴。后来，他们的日子果然越过越好。去世后他们葬在一起，然后长出了这棵连体树，表明三兄弟世代同心。在今陕西省咸阳市永寿县甘井镇境内，树高近20米，树粗6.71米，主干粗大，其树身7人合抱才能围绕。树冠覆盖面积242平方米，树冠雄伟，挺拔高大，树根凸露地面，盘根错节，酷似蛟龙卧地。更为神奇的是树身表皮极似豹皮纹身，四季色变，甚为罕见。该树龄距今已有1600余年，全国范围内仅有四棵，被专家称为林木中的活化石。民间传说/榆树编辑榆树榆树钱 ，中国民间有食用榆树钱的习惯，榆树钱是榆树的种子。“榆树钱”的故事相传，很久以前，在东北松花江畔的一个小村子里，住着一对善良的农夫，老俩口仅靠着种几亩薄田维持生计，日子过的很苦，但老俩口却非常乐善好施，看到别人有困难总是倾囊相助，是远近闻名的好人。有一天，农夫出去打柴，看到路上躺着一位衣衫褴褛、饿的奄奄一息的老者。农夫又动了侧隐之心，就把老者背回了家，老伴看这位老者快要饿死了，就赶紧把家里仅有的一碗米煮成稀饭给老者吃，老者吃饱了，有了精神，看了看农夫的家，叹了口气说：“你们日子过的这这样苦，还把仅有的一点米给我吃了，真不知怎样感谢才好”。农妇说：“快别说感谢，天下穷人是一家，家里人不帮助，还有谁能帮呢”。老者听了农妇的话，很受感动，从怀里掏出一粒种子，递给了农妇，说：“这是一棵榆树的种子，把她种到院子里，等到长成大树时，如果遇到困难，需要钱时，就晃一下树，就会落下钱来，切记不要贪心”。说完老者就走了。农夫把这粒种子种到院子里，果然长出一棵树来。老俩口精心地侍候着，浇水、除草、施肥，几年长成了一株枝繁叶茂的参天大树，更奇怪的是树上竟结出了一串串的铜钱。虽然有了这棵树，老俩口还是靠种地维持生活，只是遇到非常困难或者帮助别人的时候，才到树下晃下几个铜钱来。这个消息很快传了出来，被村里的一个恶霸地主知道了，他带着打手，气势汹汹的来到农夫家，把农夫赶了出去，霸占了这棵树。老地主来到树下，看着树上结着一串串铜钱，抱着树就晃了起来，树上的铜钱像雨点一样哗哗地落。老地主一边晃树，一边哈哈大笑，一边喊：“我发财了，我发大财了”。老地主从早晨晃到中午，最后老地主和他的打手都被铜钱埋了起来，压死了。从此以后，这棵树就在也不落钱了。是年，天气大旱，地里寸草不生，村民们眼看都要饿死了。村里几个淘气的孩子来到树下玩，看到树上又结出了一串串绿乎乎的东西，孩子们感到好奇，就爬到树上，看到一串串像铜钱一样的绿东西，忍不住摘下几片放到嘴，还微微的有点甜，很好吃，孩子们高兴的告诉了大人。饥饿的村民们纷纷来到树下，吃这种绿东西，奇怪的是人们吃了她以后，就不感到饿，还浑身有劲了。全村人就靠这棵树度过了荒年。后来，村民们为了纪念这棵曾经救活了全村人性命的树，又因为她长的像一串串的钱，就给她起了一个很好听的名字“榆树钱”。这样“榆树钱”就成了榆树的种子，她随风飘下，不论落到哪里，就在哪里生根、开花结果。多年以后，这个村子的周围就长出了一片片的榆树。从那时起一遇到荒年，人们就吃榆树钱来充饥。因为这个村子有这种奇怪的树，远近的村民都搬到这里来住，成了很大的村子，人们就把这个村叫榆树村，由于人口越来越多，村子规模不断扩大，就成为了榆树县，直到现在的榆树市。相关文献万方数据期刊论文南天山榆树沟蛇绿岩地体中高压麻粒岩SHRIMP锆石U-Pb年龄及构造意义-
										科学通报
										-200449(
										14
										)万方数据期刊论文浑善达克沙地榆树疏林生态系统的空间异质性-
										环境科学
										-200324(
										4
										)万方数据期刊论文人为干扰对浑善达克沙地榆树疏林的影响-
										植物生态学报
										-200327(
										6
										)树木大全树是具有木质树干及树枝的植物，可存活多年。一般将乔木称为树，有明显直立的主干，植株一般高大，分枝距离地面较高，可以形成树冠。树有很多种。俗语中也有将比较大的灌木称为“树”的，如石榴树、茶树等。树的主要四部份是树根、树干、树枝、树叶。树根是在地下的，在一棵树的底部有很多根。在树干的部分分为五层。第一层是树皮。树皮是树干的表层，可以保护树身，并防止病害入侵。在树皮的下面是韧皮部。凤翘松栲树白皮松刺槐雨树魁栗蒲桃洋金凤三角梅巨果松臭椿白果树倔强松马缨丹狗牙花香柏龙牙花迎客松榆树橡树桃树榉树桧树枹树榕树龙柏小叶榄仁树大王椰子垂柳拐枣滇杨黄椰子椴树稠李柞树雪松桧柏鹅掌籐羊蹄甲悬铃木黑胡桃红松油松南亚松云南松思茅松黑荆树木荷公孙树银桦榆属，榆科植物Ulmus L. 榆属，榆科，约40种，分布于欧洲、亚洲和美洲，我国有23种，南北均产之，除产木材外，亦为很好的观赏树或行道树。长序榆榆树榔榆醉翁榆红果榆大果榆裂叶榆龙爪榆美国榆榆属圆冠榆旱榆阿里山榆假春榆昆明榆常绿榆李叶榆多脉榆光秃大果榆毛枝榆哈尔滨榆欧洲白榆蜀榆西蜀榆小果榆兴山榆垂枝榆杭州榆越南榆黑榆栗叶榆琅玡榆毛果旱榆附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^榆树--园林绿化植物引用日期：2015-07-29[2]^榆树育苗技术引用日期：2015-07-29[3]^白榆树扦插育苗技术引用日期：2015-07-29[4]^榆树的形态特征及繁殖育苗技术引用日期：2015-07-29[5]^榆树盆景的夏季管理引用日期：2015-07-29[6]^榆树盆景的养护方法引用日期：2015-07-29[7]^榆树造型技巧引用日期：2015-07-29[8]^榆树品种信息引用日期：2015-07-29[9]^园林绿化植物引用日期：2015-07-29开放分类展开收起我来补充双子叶植物纲园林绿化城市树树种植物植物名称榆属榆科生物种子植物门自然自然科学荨麻目蔷薇亚纲蔷薇目被子植物亚门金缕梅亚纲吉林省落叶乔木开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起白榆家榆粘榔树家榆japonica(Rehd.) Sarg.同义词[删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册