编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0扁平疣开放分类：健康医学疾病扁平疣，是瘊子疾病中的一种，又称为“扁瘊”，是常见的皮肤赘生物，好发于青年人颜面、手背和前臂呈针头至黄豆大的扁平丘疹，一般无自觉症状，有时有轻度瘙痒感，皮疹逐渐增加，病程缓慢，自身传染。扁平疣和丝状疣，寻常疣一样是人类乳头瘤病毒（HPV）引起的皮肤上突出的病变。临床表现为皮色或粉红色的扁平丘疹，多见于面部和手背，无明显的自觉症状，病程慢性。可通过直接或间接的接触传染。常呈慢性病变过程，属良性疾病。可以治愈，无严重危害。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：扁平疣外文名：flat wart，verruca plana传染病：是传播途径：直接、间接接触临床表现：扁平丘疹就诊科室：皮肤性病科发病部位：面部，手背多发群体：青少年常见病因：人乳头状瘤病毒（HPV）感染目录1简介2特点3病因病机西医解析中医解析4传染症状5诊断鉴别6治疗7危害8预防9保健护理1简介2特点3病因病机3.1西医解析3.2中医解析4传染症状5诊断鉴别6治疗7危害8预防9保健护理简介荣誉共建机构：深圳一支蓝生物科技有限公司/扁平疣编辑扁平疣扁平疣是人体在虚弱时感染HPV病毒引起的赘生物，属于瘊子的一种。常见于青少年，手术后病人，孕妇等身体虚弱人群，所以，提高免疫力是抵抗扁平疣的最基本手段。特点荣誉共建机构：深圳一支蓝生物科技有限公司/扁平疣编辑扁平疣患者在不同时期有不同的表现症状，一般可以分为早期、中期、晚期，不同时期的扁平疣表现特点。1、扁平疣早期1-2年，扁平疣分布面积小，颜色与肤色接近或略显深色。应该抓住扁平疣治疗的最佳时机。2、扁平疣中期一般都是在患病以后的3-6年，扁平疣分布面积逐渐增大，颜色成浅咖啡色或深咖啡色。颜色的变化可以反映出扁平疣病情的一些变化3、扁平疣晚期7年以上，扁平疣造成肤色素沉淀，颜色成灰褐色，对于扁平疣的治疗，不应该放松警惕。病因病机荣誉共建机构：深圳一支蓝生物科技有限公司/扁平疣编辑西医解析扁平疣乃是人类乳头病毒引起的人体表皮赘生物。这是一种DNA病毒，人是它的唯一宿主，宿主细胞是皮肤和粘膜上皮细胞，病毒存在于棘层细胞中，并可促使细胞增生活跃形成疣状损害。该病毒主要通过直接接触传染，也可通过污染器物感染损伤皮肤而间接传染。另外，外伤也是引起传染的重要因素，还有自身抓挠皮肤，会导致自身接种感染。中医解析中医认为，扁平疣是多由肌肤腠理不密，风热邪毒侵入体内,或体内肝虚血燥，筋气不荣，气血不和，热毒外发郁积皮肤而发病。苗岭消疣膏除能有效祛除扁平疣所导致的种种病症外，还能以其独有苗药成分调理气血、理顺经脉，提升机体免疫力，防止风邪入侵，从而有效抵御扁平疣再次复发。传染症状荣誉共建机构：深圳一支蓝生物科技有限公司/扁平疣编辑手部扁平疣扁平疣主要是通过直接接触传染,但是也可通过污染物,如针、刷子、毛巾等间接传染.另外,外伤也是引起传染的重要因素,平时经常可见到扁平疣沿着抓痕分布排列成条索状,这就是外伤可比价格引起传染的一个例子,此外,机体免疫力低下的人也比正常人容易传染到扁平疣.扁平疣的症状扁平疣的症状:扁平疣的好发部位为颜面、手背及前臂等处.皮疹特点为正常皮色,淡红色或淡褐色扁平丘疹,米粒大到绿豆大,圆形或多角形,表面光滑,境界清楚.皮疹数目较多,常散在或密集分布,可见由于搔抓后的自体接种现象――皮疹沿抓痕呈串珠状排列.发生于面部及手背的扁平赘生物。多见于青年人，尤以青春期前后的少女为多，故又叫青年扁平疣。好发于面部和手背，也可发于四肢和躯干。可自行消失，也可复发，愈后不留瘢痕。扁平疣多由风湿热邪客于肌表和内动肝火所致，皮肤损害为表面光滑的扁平丘疹，如针头、米粒到黄豆大小，多呈淡红、褐色或正常皮肤颜色。数目很多，散在分布或簇聚成群。有的互相融合；有时因搔抓，新的皮疹沿着皮肤受伤处发生，形成一串；有时皮疹可自行消失，但不久又可复发。一般无自觉症状，只有在成批发皮疹时，偶有瘙痒感。诊断鉴别荣誉共建机构：深圳一支蓝生物科技有限公司/扁平疣编辑容易误诊的疾病（1）瘊子：在医学上称为寻常疣，疣体较大既可以发于身体部位头面也可发于四肢。（2）汗管瘤：主要发生于眼睑为扁平状或半球状丘疹或小结节表面光滑质较硬。治疗荣誉共建机构：深圳一支蓝生物科技有限公司/扁平疣编辑（1）采用西药治疗。调查显示，含水杨酸的药物具有较好的治疗效果。几乎没有证据表面冷冻疗法比水杨酸具有更好的疗效。（2） 口服中药。由于从口服到内脏吸收到达皮肤，药力损耗大，这种口服中药运用扶正祛邪的原理，不是直接杀灭病毒，所以效果并不理想，并且要长期连续服用几十天，一般人很难坚持。 常用药物中药汤剂有马齿苋、大青叶、败酱草、紫草、薏苡仁、桑叶、杭菊花等。（3） 注射激素转移因子。西医治疗扁平疣主要注射转移因子等激素来提高人体免役功能。由于这一种间接性治疗不是直接能杀灭扁平疣病毒，所以治愈率也很低，特别是对一些年龄偏高的人。（4） 采用激光铲除的方法。由于扁平疣病毒是在表皮下面，激光只能铲除表面扁平疣颗粒，而皮下病毒没有铲除，所以不可能起到根本的治疗作用，即使当时铲除了，往往过了几个月扁平疣还会重新发出来。（5）“抗体除疣法”治疗扁平疣。“抗体除疣法”治疗扁平疣具有见效快，无激光、无冷冻、无烧灼、无碳化、无腐蚀、无刺激、无创伤、无疼痛、无疤痕、无副作用等十大优点。“抗体除疣法”治疗扁平疣，是专业微雕操作，可以精确到每颗扁平疣，当场即可目睹疣体萎缩，皮肤恢复光滑。“抗体除疣法”与激光冷冻相比有几大优势：１．能自动识别扁平疣，能根据扁平疣组织的质量大小，自动识别扁平疣与正常皮肤组织，有选择性的进行治疗，精确到每一个扁平疣，不损伤周围正常皮肤。是绝对安全的治疗方法。２．能自动控制深度，能将治疗深度自动控制在皮肤的安全线之上，又精准达到到扁平疣的根部，彻底祛除，不留疤痕。３．激活人体免疫机制，产生抗体，彻底祛除病毒，不再复发。４．无创的新技术，治疗后可洗脸洗澡，皮肤能快速恢复光洁，不影响正常工作和生活。扁平疣经过治疗后会产生一种特有的泛素抗体。该抗体通过独有的快速穿过细胞膜层的特性，找到扁平疣病毒，打上标记，随后摧毁它。随着治疗的疣体数量增多，抗体也逐渐增多。最后抗体从量变到质变。将体内的疣病毒全部消灭干净。一般产生抗体时间需要1个月至数月不等。有不少人经过治疗，在3-10天产生抗体很快治好的病例。危害荣誉共建机构：深圳一支蓝生物科技有限公司/扁平疣编辑一、传染.扁平疣可以通过密切接触传染家人和朋友,因此,容易在亲人间导致隔阂.二、有碍观瞻、伤"面子".因扁平疣专在暴露部位发病,尤其爱出现在面部,且皮损有碍观瞻,很伤"面子".三、癌变.现代医学研究证实,凡由"人类乳头瘤病毒"感染而导致的疾病均可导致癌变,其中,以"疣状表皮发育不良"癌变率最高,"尖锐湿疣"次之,"扁平疣"癌变率排第三.预防荣誉共建机构：深圳一支蓝生物科技有限公司/扁平疣编辑扁平疣的预防应以两大方式为主：1、避免接触人类乳头瘤病毒，杀灭已存在的人类乳头瘤病毒。2、提高机体免疫能力。保健护理荣誉共建机构：深圳一支蓝生物科技有限公司/扁平疣编辑1.忌酒!忌辛辣刺激性饮食!2.经常做水果面贴对治疗扁平疣很有好处，可以减少色素沉着，对皮肤的美观是很有好处的!3.多饮水，多吃蔬菜、水果!4.保持愉快的心情，对扁平疣的治疗很有好处!心情焦虑的患者由于可以导致自身免疫力下降，因此治愈的难度要比心理乐观者大10倍以上!5.皮肤功能锻炼：其实很简单，用冷水、温水交替洗脸。冷水温度一般以15度左右为宜，温水温度一般以45度为宜。6.紫外线、电离辐射，坚决远离!7.扁平疣患者在吃烧烤时不要吃直接与炭火接触的食物，其含有的致癌物比电烤和加铁板烧烤的要多。8.少吃动物油和肥肉。9.扁平疣患者不吃不洁净的食物，尤其是霉变的花生以及没有腌制好的酸菜。10.可适当补充B族维生素和矿物质，如谷类食物。扁平疣在生活当中是个常见的皮肤疾病了、因为它是具有病毒性的传染皮肤疾病，所以不仅需要规范的治疗，做好日常的保健也是非常关键的。民间验方还有用残酷的烧灼法治疗扁平疣的，无一例外会引起疤痕，故强烈建议废除此治疗方案!扁平疣慎用“疣体自身埋植术”，因为此疗法虽然对部分扁平疣患者有一定疗效，但更多的是发生“同型反应”，导致毁容恶果!亦有可能诱发疣状表皮发育不良。扁平疣是由于“人类乳头瘤病毒”感染而导致的，好发于面部及手背部，是美丽的天敌，如不及时进行有效的治疗，容易导致毁容。面部的扁平疣，原则上不做冷冻治疗，手部的扁平疣是否考虑冷冻治疗，一定要在有经验的医生指导下慎之又慎地选择。荣誉共建机构深圳一支蓝生物科技有限公司一支蓝是国内一家治疗扁平疣，汗管瘤，青春痘，毛发上皮瘤的专业机构。一支蓝运用现代先进科技，结合中医传统疗法，多年来数以万计的病例，积累了丰富的临床经验。一支蓝拥有治疗汗管瘤，扁平疣，毛发上皮瘤的专利。并获得了国内外的多项金奖。详细 >>本词条全部内容由荣誉共建机构及智愿者共同编辑。广告相关文献万方数据期刊论文自体疣植入治疗扁平疣及其相关机制研究- 中华皮肤科杂志 -200437( 9 )万方数据期刊论文他扎罗汀凝胶治疗扁平疣50例疗效观察- 临床皮肤科杂志 -200433( 11 )万方数据期刊论文重组人干扰素α-2b软膏联合0.1%他扎罗汀凝胶治疗扁平疣疗效观察- 临床皮肤科杂志 -200938( 2 )附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充健康医学疾病开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起扁瘊同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册