编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大红袍开放分类：植物红茶茶茶文化青茶饮品大红袍，产于福建武夷山，属乌龙茶，品质优异。中国特种名茶。其外形条索紧结，色泽绿褐鲜润，冲泡后汤色橙黄明亮，叶片红绿相间。品质最突出之处是香气馥郁有兰花香，香高而持久，“岩韵”明显。除与一般茶叶具有提神益思，消除疲劳、生津利尿、解热防暑、杀菌消炎、解毒防病、消食去腻、减肥健美等保健功能外，还具有防癌症、降血脂、抗衰老、等特殊功效。大红袍很耐冲泡，冲泡七、八次仍有香味。品饮“大红袍”茶，必须按“工夫茶”小壶小杯细品慢饮的程式，才能真正品尝到岩茶之颠的禅茶韵味。注重活、甘、清、香。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大红袍外文名：dahongpao tea界：植物界门：被子植物门Angiospermae纲：双子叶植物纲Dicotyledoneae亚纲：五桠果亚纲Dilleniidae目：杜鹃花目Ericales科：山茶科Theaceae属：茶属Camellia L.种：茶叶亚种：大红袍分布区域：福建武夷山本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1历史发展2名称来历茶叶历史书籍记载3自然地理茶区环境4形态特征5母树种类6价值功效功效作用商业价值7品茗指南冲泡方法新茶喝法品鉴8等级标准9加工工序编辑采摘工艺初制工序10选购标准茶叶鉴别11储存方法12获奖荣誉13茶叶文化国宝茶王故事传说1历史发展2名称来历2.1茶叶历史2.2书籍记载3自然地理3.1茶区环境4形态特征5母树种类6价值功效6.1功效作用6.2商业价值7品茗指南7.1冲泡方法7.2新茶喝法7.3品鉴8等级标准9加工工序编辑9.1采摘工艺9.2初制工序10选购标准10.1茶叶鉴别11储存方法12获奖荣誉13茶叶文化13.1国宝茶王13.2故事传说历史发展/大红袍编辑名称来历/大红袍编辑大红袍1385年，明朝洪武十八年，举子丁显上京赴考，路过武夷山时突然得病，腹痛难忍，巧遇天心永乐禅寺一和尚，和尚取其所藏茶叶泡与他喝，病痛即止。考中状元之后，前来致谢和尚，问及茶叶出处，得知后脱下大红袍绕茶丛三圈，将其披在茶树上，故得“大红袍”之名。状元用锡罐装取大红袍带回京城。状元回朝后，恰遇皇后得病，百医无效，便取出那罐茶叶献上，皇后饮后身体渐康，皇上大喜，赐红袍一件，命状元亲自前往九龙窠（读kē）披在茶树上以示龙恩，同时派人看管，采制茶叶悉数进贡，不得私匿。从此，武夷岩茶大红袍就成为专供皇家享受的贡茶，大红袍的盛名也被世人传开。传说每年朝廷派来的官吏身穿大红袍，解袍挂在贡茶的树上，因此被称为大红袍。[1]茶叶起源
武夷岩茶历史悠久，而大红袍乃是武夷岩茶中之佼佼者，传说明末清初即有其名，1921年蒋叔南游记中有提到武夷山数处有见，如天心岩九龙窠（即有摩崖石大红袍三个字的一处，传系1927年天心寺僧刻）、天游岩一处、珠濂洞一处（也有入叫水谦洞），但非常遗憾的是，这些游记和调查都没有交代清楚这几处大红袍更具体的地点、属哪个寺庙茶庄、是否是同一种或同名不同种、茶树特征是否一样以及品质如何。1941年林馥泉的《武夷岩茶的产制销》一文中提到马头岩的磊石盘陀有大红袍的，而记录大红袍采制全过程的却是九龙窠大红袍那3株。1958年陈德华在福建长乐一中时，看到该校美术老师陈礼调到武夷山写生时画的九龙窠大红袍也是3株。1962年春中茶所从武夷山剪取大红袍枝条带回杭州扦插种植的也是九龙窠那3株大红袍。1964年春，福建茶叶研究所谢庆梓等二入来武夷山时，也是由陈德华陪同前往九龙窠剪取那3株大红袍枝条带回福安社口。20世纪70年代末至80年代初，陈德华主持武夷名丛的挖掘、整理、繁育推广工作，对当时的岩茶产区天心大队（在大队长全程陪同下）逐村、逐户进行调查，对有关国营场及有关前辈、茶人也是多方了解，其中对大红袍茶树没有入提出天游岩、珠濂洞（或水濂洞）或马头岩的磊石、盘陀等处有此树存在。从武夷山著名的四大名丛茶树看，大红袍、水金龟、白鸡冠、铁罗汉各有其特点，水金龟茶树是生长在大路旁，白鸡冠茶树本身特独一无二，嫩叶淡黄色时间长达50天左右。茶叶历史大红袍历史上的大红袍，本来就少，而被公认的大红袍，仅是九龙窠岩壁上的那几棵。最好的年份，茶叶产量也不过几百克。民国时一斤就值64块银元，折当时大米4000斤。前几年，有九龙窠大红袍茶拿到市场拍卖，20克竟拍出15.68万元的天价，创造了茶叶单价的最高纪录。1972年，尼克松访问中国时，当时的中国领导人毛泽东赠送他四两的大红袍母株茶叶。由于尼克松不知大红袍母株产量少而极为珍贵，曾私下抱怨毛泽东小气。周恩来后来为此对尼克松解释，说：“主席已经将‘半壁江山’奉送了。”，并把大红袍由来告知，闻说尼克松听后对此肃然起敬。1959年全国“十大名茶”评比会所评选为“中国十大名茶之一”。1962年春，中国农科院茶叶研究所的科研人员从武夷山九龙窠剪了大红袍枝条带回杭州扦插繁育作为引种种在品种园内。1964年春，福建省茶叶研究所培育室科研人员谢庆梓等人到武夷山剪取九龙窠大红袍枝条带回福安扦插繁育。1978年底到1982年，市茶叶研究所连续开展对武夷名丛进行挖掘、整理、繁育工作，但并未引起重视。1985年11月，值参加省茶叶研究所四十周年庆之际，五株大红袍“秘密”的引回（领导不知情），种在御茶园名丛观察园中。1992年夏秋之交，又从武夷山市茶叶研究所名丛观察园中剪取很多武夷名丛，单丛等夏梢带回扦插，其中包括大红袍，标明来自武夷山市茶叶研究所编号***号85年11月17日种。1994年，武夷山市茶叶研究所的《大红袍岩茶无性繁殖及加工技术研究》获福建升科委科学技术成果鉴定通过。1996年，武夷山市景区管委会开辟了九龙窠大红袍茶文化旅游线路。2001年，“武夷山大红袍”地理标志证明商标注册成功。2004年，武夷山市政府下达了《关于启用“武夷山大红袍”证明商标的通知》。2006年，以无性繁殖方式使母树大红袍的血脉得以延续，使地处武夷山景区的茶厂所产茶叶完好保持了大红袍母树的优良性状和所有品性特征，武夷山决定对大红袍母树实行停采养护。2007年10月10日，“乌龙之祖国茶巅峰———武夷山绝版母树大红袍送藏国家博物馆”仪式在紫禁城外的端门大殿举行，最后一次采摘自福建武夷山350年母树大红袍茶叶20克正式由武夷山市人民政府赠送给中国国家博物馆珍藏。2008年，由张艺谋策划的大型茶旅互动项目《印象·大红袍》启动建设。2009年至2010年初，大红袍茶叶遭游资炒作，价格暴涨，每斤达到最高10万。大红袍自身的神秘玄妙，加上不菲的价格，让人产生遥不可及的感觉。随着市场的逐步调整，以及大红袍独有的地域限制保护，大红袍价格终于回归正常。市场的逐步稳定和健康化的同时，不少茶企也随之发展。2010年，张艺谋、王潮歌、樊跃创作的第五部印象作品—《印象·大红袍》在武夷山正式公演。同年，“武夷山大红袍”被国家工商总局新认定为中国驰名商标。2011年，张艺谋、王潮歌、樊跃创作的观印象艺术发展有限公司与武夷星茶业有限公司联合推出的“印象大红袍”专属茶品牌。这是张艺谋、王潮歌、樊跃的“印象铁三角”合作执导的中国印象系列山水实景演出的第一个衍生茶类品牌，揭开中国茶叶品牌突围序幕。2013年5月，武夷山市政府正式向联合国教科文组织申报世界非物质文化遗产。[2]书籍记载据全国高等农业院校统编教材《清上明制茶法》载：武夷岩茶历史悠久，据史料记载，唐代已栽制茶叶，中国民间就已将其作为馈赠佳品。宋代列为皇家贡品，元代还在武夷山设立了“焙局”“御茶园”，专门采制贡茶，明末清初创制了乌龙茶武夷山栽种的茶树，品种繁多，有大红袍、铁罗汉、白鸡冠、水金龟“四大名枞”，此外还有以茶树生长环境命名的，如不见天、金锁匙等；以茶树形状命名的，如醉海棠、醉洞宾、钓金龟、凤尾草、玉麒麟、一枝香等；以茶树叶形命名的，如瓜子金、金钱、竹丝、金柳条、倒叶柳等；以茶树发芽早迟命名的，如迎春柳、不知春等；以成茶香型命名的，如肉桂、石乳香、白麝香等。清康熙年间，开始远销西欧、北美和南洋诸国。当时，欧洲人曾把它叫作武夷茶，作为中国茶叶的总称。天心岩九龙集石壁上现存有茶树6棵，从“大红袍”石刻旁上层第一棵算起，按顺序编号，上层4棵（历史上称正本），编号1，2，3，4，中层1棵为5，底层1棵为6。据调查观察，这6棵茶树，虽同属一类型，但由于从武夷岩茶有性群体品种，经长期自然杂交演变而来，因而存在个体间的差异，大体分为3个不同的株系。3，4号成熟早，节间短，叶小而长，叶面光滑，叶齿浅，叶边平，制成乌龙茶，岩韵明显（有棕叶香），香气较浓，味醇不淡，叶底黄亮稍暗。2，6号成熟居中，节间短，小叶型呈椭圆，叶质细嫩，叶齿细不明显，叶边平，制成乌龙茶香气较高，味醇稍薄，叶底黄亮，绿叶红镶边适度。1，5号成熟期最迟，叶齿粗而深，叶边呈波浪式，制成干茶香气比3，4号强，但不及2，6号，滋味似2，6号，叶底黄亮。自然地理/大红袍编辑茶区环境气候温和，冬暖夏凉，年平均气温在18~18.5℃之间；雨量充沛，年降雨量2000mm左右。山峰岩壑之间，有幽涧流泉，山间常年云雾弥漫，年平均相对湿度在80%左右。茶园大部分在岩壑幽涧之中，四周皆有山峦为屏障，日照较短，更无风害。武夷山之地质，属白垩纪武夷层，下部为石英斑岩，中部为砾岩、红砂岩、页岩、凝灰岩及火山砾岩五者相间成层。茶园土壤之成土母岩，绝大部分为火山砾岩、红沙岩及页岩组成。适宜的土壤，造就出岩茶的优良内质。碧水丹山，峭峰深壑，高山幽泉，烂石砾壤，迷雾沛雨，早阳多阴。形态特征/大红袍编辑植株灌木型，树冠半披张，树高可达2米以上，主干尚明显，分枝较密，叶梢向上斜生长，叶，一般在6~7cm，长者可达11~11cm；宽一般3cm左右，宽者可达4~4.3cm，中叶型，近阔椭圆形，先端钝略下垂、叶缘略向面、叶绿光亮，叶肉稍厚微隆质脆、叶尚浅尚明27~28对，叶脉79对，花型尚大，直径3cm左右，花瓣6片，萼片5片、花丝稀疏稍长，高低不齐，二倍体，茶果中等。嫩芽梢尚壮，深绿微紫，夏梢叶更显带红毫尚显，萌芽、开采期比肉桂品种迟，一般在5月10日左右（缓冬年份）。母树种类/大红袍编辑大红袍是用无性繁育的，福建省许多无性系茶树品种一样，亲本的优点能遗传而不变异，武夷山茶区所种植的大红袍，其苗木都是直接或间接从市茶叶研究所引种的，未听说有变异或其他反常现象，而且发展纯种大红袍的时间并不长，又不是用种子播种繁育，根本不存在变异和代数之分位于武夷山景区九龙窠内，共有6个品系（皆由种子发芽长成）6株茶树，不是同一个品种，叶型、发芽期等都不一样。中国茶界权威著作《中国名茶志》，岩茶泰斗姚月明主编的福建卷记载，北斗及九龙窠的于60年代末均曾于衰老茶树上剪穗扦插，成活三株，北斗峰的称北斗一号，九龙窠的称北斗二号，十余年试制结果，均证明制优率极高，香气滋味极受赞赏，现已较大量繁殖栽种于武夷不同山岩。纯种大红袍：指母树大红袍中的某一品系单独扦插繁育（无性繁殖）栽培后，单独采制加工而成的大红袍。此大红袍也不能称为二代、或三代大红袍，因为无性繁殖不存在代数。商品大红袍：指母树大红袍中某两个以上品系的茶叶拼配在一起的大红袍（有4—5个品系的茶叶）。每个品系也都是用无性繁殖培育移栽的，此大红袍也不能称为二代、或三代大红袍。价值功效/大红袍编辑功效作用大红袍功效大红袍有茶多酚、茶多糖、茶氨酸三种有益成分高，具有抗癌、降血脂、增强记忆力，降血压等良好的作用。一是茶多酚特别多，其中最重要的EGCG具有抗癌功能；茶多糖含量是红茶的3.1倍，绿茶的1.7倍，可以增强人体免疫力，降低血脂；作为茶叶特有的氨基酸——茶氨酸的含量达1.1%，可以促进脑部血液循环，具有增强记忆力、降低血压的作用。此外还具有明目益思，轻身（减肥）耐老（延缓衰老），提神醒脑，健胃消食，利尿消毒，祛痰治喘，止渴解暑，抗辐射，抗癌防癌，抗衰老，降胆固醇等等。作用1.兴奋作用：茶叶的咖啡碱能兴奋中枢神经系统，帮助人们振奋精神、增进思维、消除疲劳、提高工作效率。2.利尿作用：茶叶中的咖啡碱和茶碱具有利尿作用，用于治疗水肿、水滞瘤。利用红茶糖水的解毒、利尿作用能治疗急性黄疸型肝炎。3.强心解痉作用：咖啡碱具有强心、解痉、松弛平滑肌的功效，能解除支气管痉挛，促进血液循环，是治疗支气管哮喘、止咳化痰、心肌梗塞的良好辅助药物。4.抑制动脉硬化作用：茶叶中的茶多酚和维生素C都有活血化瘀防止动脉硬化的作用。所以经常饮茶的人当中，高血压和冠心病的发病率较低。5.抗菌、抑菌作用：茶中的茶多酚和鞣酸作用于细菌，能凝固细菌的蛋白质，将细菌杀死。可用于治疗肠道疾病，如霍乱、伤寒、痢疾、肠炎等。皮肤生疮、溃烂流脓，外伤破了皮，用浓茶冲洗患处，有消炎杀菌作用。口腔发炎、溃烂、咽喉肿痛，用茶叶来治疗，也有一定疗效。6.减肥作用：茶中的咖啡碱、肌醇、叶酸、泛酸和芳香类物质等多种化合物，能调节脂肪代谢，特别是乌龙茶对蛋白质和脂肪有很好的分解作用。茶多酚和维生素C能降低胆固醇和血脂，所以饮茶能减肥。7.防龋齿作用：茶中含有氟，氟离子与牙齿的钙质有很大的亲和力，能变成一种较为难溶于酸的“氟磷灰石”，就象给牙齿加上一个保护层，提高了牙齿防酸抗龋能力。8.抑制癌细胞作用：据报道，茶叶中的黄酮类物质有不同程度的体外抗癌作用，作用较强的有牡荆碱、桑色素和儿茶素。9.有助于降脂助消化。茶叶中的咖啡碱能提高胃液的分泌量，可以帮助消化，增强分解脂肪的能力。所谓“久食令人瘦”的道理就在这里。10.有助于护齿明目。茶叶中含氟量较高，这对预防龋齿，护齿、坚齿，都是有益的。茶叶中的维生素C等成分，能降低眼睛晶体混浊度，经常饮茶，对减少眼疾、护眼明目均有积极的作用。商业价值大红袍1.高端茶历史上武夷茶就是历代帝王的贡茶。连续多年获全国乌龙茶类金奖、获首届中国国际茶博会金奖。国务院、文化部正式下文公布了首批国家级非物质文化遗产名录，大红袍的制作工艺名列其中。大红袍制作技艺是手工技艺中唯一制茶工艺，大红袍更是茶中之王，被誉为“国之瑰宝”。2.生态茶武夷山的土壤、气候、湿度等自然条件优越，形成独特的气候，再加上被评为“非物质文化遗产”的制作工艺，使得生长的大红袍天赋不凡，品质超群、独具特色、香气馥郁、回味甘爽、“岩韵”明显。茶园均按国家绿色有机标准管理。3.品牌茶大红袍的品牌地位是由历史积累，文化底蕴、绝佳的品质等因素决定，加上多年来武夷山旅游线路的推出，来武夷山旅游的人，大部分看过九龙窠的大红袍，听说过大红袍神奇的传说，品尝过知名品牌福临门大红袍，武夷山大红袍的名气随之名播四海。4.健康茶武夷岩茶自古就作为一种养生、保健的最佳饮料。传说中神农曾以它解72毒，更因治好县令、赶考书生皇后等疑难杂症而得名。现经科学研究测定，武夷岩茶富含钾、锌、硒等微量元素，可分离出草酸、单宁酸和懈皮黄等混合物，对人体益处极大。5.名贵茶在世界双遗产地武夷山举行的第七届中国武夷山大红袍文化节暨“大红袍”极品拍卖会上，20克“大红袍”茶叶拍出20.8万元的惊人天价。品茗指南/大红袍编辑冲泡方法大红袍1.投茶量约为茶器之二分一左右。2.茶壶及茶杯用100℃之沸水冲洗后，将茶叶放入壶中，再冲入100℃之沸水，将茶叶冲洗一次。3.用100℃沸水高冲注入壶内，焗泡5秒，然后注入茶杯享用。4.第二泡用100℃沸水，焗泡8秒后享用。5.第三泡用100℃沸水，焗泡15秒后享用。备器：对于大多数乌龙茶来说，基本上都适合盖碗和紫砂壶冲泡。所以备器和前面的铁观音相同。洁具这一环节对于大红袍来说非常重要，首先是必须把冲泡器（盖碗或紫砂壶）内外冲洗干净，而且必须热透，经过几次用心的试验，这都很好完成。赏茶无论是冲泡者还是品饮者此时都应该认真地看看这个茶的外形，色泽，包括干茶的香气。当然，此时香气尚不能很好地表现出来。那么通过下面的步骤就可以闻到大红袍的迷人香气了。置茶置茶时，动作要快，尽可能地保持冲泡器的温度。洗茶大红袍的外形不像铁观音那么紧结，所以这个洗茶过程可以简单一些。入水之后，就可以马上把洗茶水倒出来。还是不建议倒入公道杯中，然后分入品茗杯的做法。冲泡在岩茶的冲泡中，高冲显得非常重要。高冲时，最好让茶叶在盖碗中能翻滚起来。冲水后大约十五秒中即倒茶（利用这时间将温杯水倒回池中）。出汤1.分杯：把茶汤均匀地倒入各闻香杯中，不用公道杯，直接倒入闻香杯中，第一泡倒三分之一，第二泡依旧，第三泡倒满。2.闻香：因为大红袍的香高，在冲泡过程中，都会有满室生香的效果。将品茗杯及闻香杯一齐放置在客人面前。把闻香杯中的茶倒入品茗杯中，双手搓动闻香杯。微微摆闭上眼睛，深呼吸……（品茗杯在右，闻香杯在左）3.品茶：大红袍名声在外，所以很多人喝茶的时候都会有点迫不及待的。这时候其实还是要把心情放平和，有欣赏，玩味之感，缓缓吸入茶汤，慢慢体味，徐徐咽下。稍静，感受喉头及下腹的感受。新茶喝法新茶并非越新越好，喝法不当易伤肠胃，由于新茶刚采摘回来，存放时间短，含有较多的未经氧化的多酚类、醛类及醇类等物质，这些物质对健康人群并没有多少影响，但对胃肠功能差，尤其本身就有慢性胃肠道炎症的病人来说，这些物质就会刺激胃肠黏膜，原本胃肠功能较差的人更容易诱发胃病。因此新茶不宜多喝，存放不足半个月的新茶更不要喝。此外，新茶中还含有较多的咖啡因、活性生物碱以及多种芳香物质，这些物质还会使人的中枢神经系统兴奋，有神经衰弱、心脑血管病的患者应适量饮用，而且不宜在睡前或空腹时饮用。正确方法是放置半个月以后才可能使用。品鉴品鉴要从几个方面来观察：外形、汤色、香气、滋味、冲泡次数和叶底等多个方面。其中以香气和滋味这两方面为重点。香气：香气清爽，吸入后，深呼一口气从鼻中出，若能闻到幽幽香气的，其香品为上。熟香型（足焙火）的茶以果香以及奶油香为上。清香型（轻焙火）的茶以花香及蜜桃香为上。滋味：入口甘爽滑顺者美，苦、涩、麻、酸者劣。茶水无质感，淡薄者为下品。苦涩味的轻重往往决定岩茶品质高低。冲泡次数，通常为八泡左右，超过八泡以上者更优。好的茶有“七泡八泡有余香，九泡十泡余味存。”的说法。外形：干茶的外形色泽也可以作为品质鉴别的参考。通常要求外形匀整，条索紧结壮实，稍扭曲，色泽油润带宝色。陈茶则色泽灰褐。条形不完整或碎茶多的就差了。另外，茶叶的叶底也可以作为茶叶品质的参考，应软亮匀齐，叶底红边明显。优质茶应具备：无明显苦涩，有质感（口中茶水感觉黏，有稠度），润滑，回甘显，回味足（初学者不易把握这一岩韵的特点）。等级标准/大红袍编辑GB/T18745-2006大红袍标准项目级别外形	色泽	整碎	香气	滋味	汤色	叶底特级：紧结、壮实、稍扭曲	带宝色或油润	匀整	锐、浓长或幽、清远	岩韵明显、醇厚、固味甘爽、杯底有香气	清澈、艳丽、呈深橙黄色	软亮匀齐、红边或带朱砂色一级	紧结、壮实	稍带宝色或油润	较匀整	浓长或幽、清远	岩韵显、醇厚、回甘快、杯底有余香	较清澈、艳丽、呈深橙黄色	较软亮匀齐、红边或带朱砂色二级	紧结、较壮实	油润、红点明显	较匀整	幽长	岩韵显、醇厚、回甘快、杯底有余香	金黄清澈、明亮	较软亮、较匀齐、红边较显除了等级，根据茶青产地不同，还分为：正岩，即茶青采自武夷山风景名胜区，品质最好；半岩，即采自武夷山风景名胜区周边；洲茶，即采自武夷山风景名胜区附近的乡、镇。加工工序编辑/大红袍编辑采摘工艺大红袍的采摘与一般红绿茶不同，其鲜叶采摘标准为新梢芽叶生育交成熟（开面三四叶），无叶面水、无破损、新鲜、均匀一致。鲜叶不可过嫩，过嫩则成茶香气低、味苦涩；也不可过老，过老则滋味淡薄，香气粗劣。而且应尽量避免在雨天采和带露水采；不同品种、不同岩别、山阳山阴及干湿不同的茶青，不得混淆。2005年中开面采在5月16日，高山区5月18日后（2004年5月11日开采）。从采制时间上看，据林馥泉1941年当时记载九龙窠大红袍采制时间是5月17日，2005年的市茶叶研究所按小开面采摘的时间是5月11日，中开面为5月16日，高山茶区为5月18日。初制工序大红袍的制作工艺结合了绿茶和红茶的工艺，是工序最多、技术要求最高、最复杂的茶类。其制法极为精细，基本制作工艺包括：萎凋→摊晾→摇青→做青→杀青→揉捻→烘干→毛茶等工序。萎凋萎凋是鲜叶丧失水分的过程。其标准为新梢顶端弯曲，第二叶明显下垂且叶面大部分失去光泽，失水率约为10%~15%。此过程对大红袍香型的形成和能否有醇厚的滋味关系极大。其中日光萎凋是最好的萎凋方式。萎凋时，将鲜叶置于谷席、布垫等萎凋器上，摊叶厚度1~2kg/m2。阳光强烈时要二晒二凉，晒青程度以叶面光泽消失，青气不显，清香外溢，叶质柔软，手持茶梢基部，顶叶能自然下垂为度。做青做青是形成大红袍品质的重要阶段，是一个继续萎凋和发酵相结合的过程，其技术性极强，一方面促使多酚类化合物发生酶性氧化，另一方面又要限制其进行速度。做青时要以特有的手势摇青。将水筛中的凉青叶不断滚动回旋和上下翻动，通过叶缘碰撞、摩擦、挤压而引起叶缘组织损伤，促进叶内含物质氧化与转化。摇后静置，使梗叶中水分重新均匀分布，然后再摇，摇后再静置，如此重复7~8次，逐步形成其特有的品质特征。摇青次数和时间，视青叶的变化（香型与叶色）而定，俗称“看青做青”。在后半阶段，必要时辅以“做手”，弥补摇青不足。“做手”乃甩双手左右将叶互碰，反复数次，但不可使劲用力，动作力求自然。一般摇青规律先轻后重，静置时间先短后长，多摇少做。优质原料，则只摇不做。判断做青适度与否，通常于亮处透视第二片叶，以叶面呈亮黄色，叶缘呈焦枯色，近叶缘之叶内呈淡黄色，靠近主脉及叶柄处呈淡黄绿色，俗称“三节叶”为做青叶的理想状态。前期较嫩原料，叶片由于失水不平衡而收缩面叶下凹的“汤匙形”，以手触之，柔软如棉；后期原料硬化则有刺手感。嗅之，青草气逐渐为花果香所替代，清香向熟香转化，即谓之兰花香，具有幽而清，浓而不浊、香甜扑鼻之感。做青在岩茶制作中占有特殊地位，费时最长，一般需要8~12h。若操之过急，苦水未清，则会给茶汤滋味带来不良影响。杀青杀青是结束做青工序的标志，是固定毛茶品质和做青质量的主要因素。主要采取高温破坏茶青中的酶活性，防止做青叶的继续氧化，同时使做青叶失去部分水分呈热软态，为后道揉捻工序提供基础条件。其杀青标准：叶态干软，叶张边缘起白泡状，手揉紧后无水溢出且呈粘手感，青气去尽呈清香味即可。出青时需快速出尽，特别是最后出锅的尾量需快速，否则易过火变焦，使毛茶茶汤出现混浊和焦粒，即俗称“拉锅”。杀青火候需要掌握前中期旺火高温，后期低火低温出锅。揉捻揉捻是形成武夷岩茶外形和影响茶叶制率的主要因素。揉捻时应做到：杀青叶需快速盛进揉捻机乘热揉捻，以便达到最佳效果；装茶量需达揉捻机盛茶桶高1/2以上至满桶；揉捻过程掌握先轻压1~2次，即采用轻-重-轻，以利桶内茶叶的自动翻拌和整形。初揉后即可投入锅中复炒，使茶条回软利于复揉，又补充杀青之不足。并使已外滥的茶汁中之糖类、酶类等直接与高温锅接触，起轻度焦化而形成岩茶的韵昧，时间虽仅30s，却对品质起很大作用。复揉除使条形紧结外，还能提高茶汤浓度。复揉手法与初揉相同，揉20余下即可进行“走水焙”。走水焙岩茶“走水焙”在一个密闭的焙间中用培笼进行。在各个不同温度（90~120℃）的焙窟上以“流水法”操作。使复揉叶经历高、低、高不同温度的烘焙，达六七成干下焙。整个过程10多分钟。速度快、工作紧张，故又称“抡水焙”。簸扇、凉索与拣剐走水焙下焙后，簸扇去片末，然后摊凉5-6h，以增进后熟作用，使滋味醇和、色泽沙黄而浦润。再经拣剔去除梗与茶朴，即可复培。炖火与趁热装箱拣剔后的茶条先以90~100℃的培温复焙1-2h，再改用70~90℃低温“文火慢炖”。这是武夷岩茶特有的过程、对增进汤色、耐泡、滋味醇和、香气熟化等有很好效果。最后趁热装箱，也是一种热处理过程，对品质也有一定良好影响。精制工序大红袍的精制主要流程包括：毛茶→初拣→分筛→复拣→风选→初焙→匀堆→拣杂装箱。毛茶拼配和付制：拼配应根据拟生产的成品茶的要求，制订不同产地、不同季别、不同等级的毛茶配料比例的正常方案。拼配应遵循执行标准、稳定质量、兼顾全局、统筹安排、充分利用、提高效率的原则。选购标准/大红袍编辑茶叶鉴别可以从外形、颜色、香气、滋味等四个方面来鉴别：大红袍外形呈条索状，成品茶颜色绿褐油润或是背青带褐油润，冲泡后汤水呈橙黄色；虽然不同厂家工艺的差别，大红袍的香气千姿百态，但大都具有一个共同的特点——岩骨的花香，而且大红袍入口醇厚回甘，具有岩韵当中特殊的地域特征。大红袍与铁观音区别1.都属青茶系，皆为乌龙茶，按地域分，大红袍是闽北乌龙，铁观音是闽南乌龙。2.铁观音茶条卷曲肥壮圆结，沉重匀整，色泽砂绿，冲泡后汤色金黄或偏浅绿色。3.大红袍香味较浓，口感醇厚，略重于清香铁观音，香气清雅,喉韵甘滑;大红袍外形成条状,色泽红褐,初一看上边还有一层白色.泡到杯里茶水也是发红的,还带烟火味,高档大红袍在烟火味下还有阵阵花果香。储存方法/大红袍编辑大红袍大红袍茶叶吸附性强，又易吸收异味，在加上茶叶的香味成分大都是经过在加工而形成的，所以较不稳定，极容易自然发散或氧化变质，因此建议在保存拆封过的茶叶时使用以下几种方法：1.利用干燥箱贮存：因为干燥箱温度稳定，也隔绝空气，将茶叶放在干燥箱中贮存不会潮湿或氧化。2.利用热水瓶贮存：将热水瓶整理干净，再将要贮存存的茶叶倒入瓶内，塞紧塞子存放。3.利用冰箱贮存：要维持茶叶的新鲜与香味，最好低温贮存，尤其是较细嫩的茶叶如龙井、碧螺春、黄山毛峰更要冷藏。必须注意的是，保存茶叶的冰箱必须卫生、清洁、无异味，更不能保存茶叶以外的东西。4.利用罐子贮存：先用小罐子分装少量茶叶，以便随时取用，其余的茶叶则用大罐子密封起来贮存。综上所述，大红袍保存最好不要使用玻璃罐、瓷罐、木盒或药罐，因为这些器具具有透光、不防潮、易碎的缺点。最好使用干燥的罐子或冰箱保存。获奖荣誉/大红袍编辑2001年，“武夷山大红袍”地理标志证明商标注册成功；非物质文化遗产名录，开始申报世界非物质文化遗产。同年，大红袍被北京钓鱼台国宾馆授予指定用茶，并成为获“中国名牌农产品”称号的唯一茶产品；2006年，入选首批国家级非物质文化遗产名录，并开始申报世界非物质文化遗产；2007年，大红袍绝品作为首份现代茶样品入藏国家博物馆；2008年，“武夷山大红袍”地理标志证明商标被认定为省著名商标；2010年1月21日，“武夷山大红袍”被国家工商总局新认定为中国驰名商标；2012年6月11日至13日，在北京展览馆举行的北京国际茶业展茶叶评比大赛“民生银行杯”中，大红袍获得金奖。茶叶文化/大红袍编辑国宝茶王大红袍系武夷岩茶之王，是乌龙茶中的极品，堪称国宝。它在武夷山栽培已有350多年的历史。1998年以来的历次拍卖会上，20克大红袍拍出15.68万元至20.8万元人民币不等的天价，人民保险公司以一亿元承保6株母树大红袍。上世纪80年代初，大红袍品种无性繁殖成功。2006年6月，国家质量监督检验检疫总局制定了大红袍推荐国家标准，并于同年8月正式实施。武夷山市按照“国家标准”规范操作，大红袍开始大批量生产，其品质均已达到母树大红袍水平。根据联合国教科文组织世界遗产委员会《世界遗产公约》，母树大红袍作为“主要自然景观”和“文化遗存与景观”之一，成为武夷山“世界文化与自然遗产”的重要组成部分，此外九龙窠“大红袍”摩崖石刻已被列为省级文物保护对象。根据文物保护的有关规定，武夷山市政府作出对母树大红袍实行特别保护和管理的决定：从2006年起，对母树大红袍停止采摘进行留养，指定专业技术人员进行科学管理并建立详细的大红袍管护档案。故事传说1.大红袍茶树生长在悬崖绝壁上，人莫能登，每年采茶时，寺僧以果为饵，驯猴子采之，所以有人称之为“猴采茶”。2.大红袍茶树高十丈，叶大如掌，生长在峭壁上，风吹叶坠，寺僧拾制为茶，能治百病。3.大红袍茶树为神仙所栽，寺僧每于元旦焚香虔诚礼拜，泡少许供佛前，茶能自顾，有窃之者立即腹痛，非育之勿能愈，盖以为神仙所栽。4.大红袍茶树受过皇封，御赐其名，当地县令于每年春季皆亲临九龙窠，将身披红袍脱下盖在茶树上，然后顶礼朝拜，在香烟缭绕中众人齐声高喊：茶发芽！茶发芽！待红袍揭下时茶树果然发芽！茶芽红艳如染。5.勘婆婆的神茶很早很早以前，武夷山慧苑岩住有一位勤劳善良的老婆婆，在大灾年间，有一天遇见一位病危的白发老人……急忙扶着老人进屋，把自己当饭吃的野菜汤送到老人手里……救活了老人，老人感恩，遂送了一龙头拐杖给老婆婆，又从口袋摸出二粒种子，交代用拐杖在地里挖个坑，种下种子盖好土，落些水……而后老人飘然腾空而去……老婆婆依照老人的话，把种子种好，不久果真长出了茶树，人们惊叹为神仙所赐的神茶后来却被当官的知道，可因没能采到、喝到神仙茶恼羞成怒，把茶树连根铲除……老婆婆为此哭了、病倒了，有一天老婆婆拄着拐杖刚出门，就看见几个男人正扛着·树根走过来，老婆婆把拐杖放在树根上，谁知龙头拐杖忽然变成了一片红云，载着那树根在空中打了三个圈，冉冉飞去，飞进了九龙窠，落在半山腰……第二年长出了茶树……以后茶树发了，长成三株。这就是最早的三株大红袍的来历。6.御封贡茶某朝某皇后生病，久治未愈，太子遵母命到民间寻找仙草秘方，途中遇一老汉跌倒树下险遭猛虎之类，巧遇太子勇猛相救……二人彼此叙述原由，老汉为报救命之恩，陪太子直往武夷山九龙窠采下茶树叶子用布包好飞速下山，太子日夜兼程催马直奔京城，将采来的茶叶煮汤给母后喝下，病情日见好转，连喝几天，母后病痊愈，皇帝大喜，连下二道圣旨：一是赐大红袍一件，每年寒冬为茶树御寒，二是封老人为护树将军，世代袭职，每年采制进贡，自此武夷山就把这三株茶树称为大红袍。7.水金龟的传说据传该茶树原长在天心岩杜葛寨下。一日大雨倾盆，峰顶有棵茶树被大水冲至牛栏坑半岩石凹处，兰谷岩主就势砌石培土以蓄之。这棵茶树与众不同，枝条纵横交错，形似龟背上的花纹，且绿叶浓密，油光发亮，像只大金龟，故命名为水金龟。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材功..中药材药..活血化瘀药解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药平肝熄风药化痰止咳..攻毒杀虫..拔毒化腐..大红袍一味药根七里香三叶藤橘丽斑芫青九牯牛云南山梅花元宝草共有99个词条1[2][3][4]…[13]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“大红袍”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。大红袍还属于分类：营养营养中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类活血化瘀药解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养植物性食物动物性食物加工性食物其他食物食用油脂调味品保健食品饮料不含酒精饮料含酒精饮料功能饮料乳饮料咖啡饮料茶类饮料乌龙茶绿茶红茶黑茶营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养植物性食物动物性食物加工性食物其他食物食用油脂调味品保健食品饮料不含酒精饮料含酒精饮料功能饮料乳饮料咖啡饮料茶类饮料乌龙茶绿茶红茶黑茶白茶黄茶(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}中国茶茶，是中华民族的举国之饮。发于神农，闻于鲁周公，兴于唐朝，盛于宋代。中国茶文化糅合了中国儒、道、佛诸派思想，独成一体，是中国文化中的一朵奇葩，芬芳而甘醇。龙井茶碧螺春茶蒙顶茶西山茶武夷肉桂铁罗汉凤凰单丛白豪银针茶普洱茶药茶鹿苑毛尖霍山黄芽沩江白毛尖皖西黄大茶雨花茶莫干黄芽茶五山盖米茶祁红茶滇红茶英红茶太平猴魁茶闽北水仙白毛猴八角亭龙须茶永春佛手凤凰水仙台湾乌龙茶台湾包种信阳毛尖茶铁观音黄山毛峰茶黄茶工夫红茶红碎茶雁荡毛峰茶白牡丹茶紧压茶华顶云雾茶涌溪火青茶花茶蒙顶黄芽北港毛尖敬亭绿雪茶都匀毛尖茶恩施玉露茶温州黄汤婺源茗眉茶广东大叶青海马宫茶大红袍顾渚紫笋茶白茶黑茶峨眉峨蕊茶黄金桂武夷山旅游景点九曲溪 | 天游峰 | 大红袍 | 虎啸岩 | 华东第一漂 | 青龙大瀑布 | 一线天 | 云窝 | 并莲峰 | 大王峰 | 换骨岩 | 黄岗山 | 架壑船棺 | 金湖 | 灵岩 | 马头岩 | 幔亭峰 | 三仰峰 | 上下水龟 | 武夷山水帘洞 | 宋街 | 宋体茶洞 | 天心岩 | 武夷宫 | 武夷山博物馆 | 仙钓台 | 仙掌峰 | 鹰嘴岩 | 玉女峰 | 遇林亭窑址 | 朱熹纪念馆 | 城村 | 灵岩洞 | 万春园 | 玉龙谷 | 朱熹故里 | 大藏峰 | 翡翠谷 | 龙川大峡谷 | 下梅古民居附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中国食品报网：绿叶红镶边 七泡心宁有余香引用日期：2017-07-18[2]^宁海新闻网：印象大红袍引用日期：2017-07-18开放分类展开收起我来补充植物红茶茶茶文化青茶饮品开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册