编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0六十甲子开放分类：古代天文流行语生活网络六十甲子是中华民族最伟大的发明，它最古老的用途是纪年、纪月、纪日、纪时。纪年为60年一个周期，纪月为5年一个周期，纪日为60天一个周期，纪时为5天一个周期。六十甲子的科学原理，虽无法破译，但由其衍生出来的《黄帝内经》之五运六气理论及四柱命理学理论千年不衰。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名称：六十甲子类型：年份目录1起源历史2科学原理3释义4相关数表5纳音五行口诀含义6相关文考7太岁8数学公式9判断吉凶1起源历史2科学原理3释义4相关数表5纳音五行5.1口诀5.2含义6相关文考7太岁8数学公式9判断吉凶起源历史/六十甲子编辑天干地支对照表一、关于干支纪法的发明者究竟是谁？ 虽然有以下一些说法来考证干支的起源，但是究竟是谁发明？最早出现于何时？始终都是一个谜。据说，天干地支的发明者是四五千年前上古轩辕时期的大挠氏。考古发现，在商朝后期帝王帝乙（商朝第30代国王）时的一块甲骨上，刻有完整的六十甲子，可能是当时的日历。这也说明在商朝时已经开始使用干支纪日了。根据考证，春秋时期鲁隐公三年二月己巳（公元前720年二月初十），曾发生一次日食。这是中国使用干支纪日的比较确切的证据，而使用皇帝年号纪年则是汉武帝时期的建元年号。 天干地支与六十甲子在中国古代的历法中，甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸被称为“十天干”，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥叫作“十二地支”。古代汉族人民用天干地支来表示年、月、日、时。年月日时就象四个柱子一样撑起“时间”的大厦，所以称为四柱。 古代汉族人民制定天干地支的理论，应该有观察和实践基础，不是闭门造车弄出来的概念。比如中医针灸取穴，讲究子午流注，不同的日子和时辰，取穴是有规律的，和天干地支的规律符合。十天干和十二地支进行循环组合：甲子、乙丑、丙寅......一直到癸亥，共得到60个组合，称为六十甲子，如此周而复始，无穷无尽。年月日时都是60一个循环。60在时间领域是个奇妙的数字。不但中国古代汉族人民用60作为循环，在来自西方的计时法中，一分钟是60秒，一小时是60分钟。难道仅仅是巧合吗？同样，在的一天24个小时，和中国传统的每天12个时辰（时辰也就是大时，两个小时为一个大时）对应，中国用5天作为一个时辰的大循环，所谓“五日一候”，共是60个时辰。科学原理/六十甲子编辑黄帝内经六十甲子的科学原理，虽无法破译，但由其衍生出来的《黄帝内经》之五运六气理论及四柱命理学理论之所以能数千年不衰，因为这些理论是探索人体奥秘、预测、诊断、治疗人体疾病的学问。在自然科学领域里，六十甲子的作用也是巨大的。例如：中国科学院院士、著名科学家翁文波教授，从1966年3月8日邢台大地震开始，与著名科学家李四光一道，二人受周恩来总理之命，研究地震灾害。李四光先生去世后，翁文波教授肩负重任，通过无数次的科学实验而均告失败。但翁教授没有灰心，历经艰辛二十多年，最后请“天书”下凡，潜心研究《周易》原理，“紧紧抓住天干地支的周期性，以此为突破口进行研究，”终于推导出“甲午乙未沙中金，庚辰辛巳白蜡金”两个地震时间的经验公式，用于对地震、天灾的预测，其准确率达到80%以上。更为神奇的是，翁教授只要坐在家里，通过对公式的运算，并不需要借助任何地震仪器，就可以预测出世界各地的地震时间、地点、震级。相比之下，在科学如此发达的美国，对地震的预测、预报的准确率却低得可怜。释义/六十甲子编辑六十甲子神（六十花甲子，六甲）1.以天干和地支按顺序相配﹐即甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸与子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥相组合，从"甲子"起﹐到"癸亥"止﹐满六十为一周﹐称为"六十甲子"。亦称"六十花甲子"。 又因起头是“甲”字的有六组，所以也叫“六甲”。2.指人满六十岁。3.道家信奉的六十个星宿神﹐即六十甲子日值日的六十位神。用天干和地支循环相配作为称呼这些神的名字。相关数表/六十甲子编辑天干地支01 甲子11 甲戌21 甲申31 甲午41 甲辰51甲寅02 乙丑12 乙亥22 乙酉32 乙未42 乙巳52 乙卯03 丙寅13 丙子23 丙戌33 丙申43 丙午53 丙辰04 丁卯14 丁丑24 丁亥34 丁酉44 丁未54 丁巳05 戊辰15 戊寅25 戊子35 戊戌45 戊申55 戊午06 己巳16 己卯26 己丑36 己亥46 己酉56 己未07 庚午17 庚辰27 庚寅37 庚子47 庚戌57 庚申08 辛未18 辛巳28 辛卯38 辛丑48 辛亥58 辛酉09 壬申19 壬午29 壬辰39 壬寅49 壬子59 壬戌10 癸酉20 癸未30 癸巳40 癸卯50 癸丑60 癸亥纳音五行/六十甲子编辑口诀十天干与十二地支按顺序两两相配，从甲子到癸亥，共六十个组合，称六十甲子。又每两组配一纳音五行，到底是什么意思，至今仍是一个谜。记忆方法，用诗一首：子午银灯架壁钩，辰戌烟满寺钟楼。申寅汉地燥柴湿，纳音五行此中求。甲子、乙丑，配海中金；六十甲子纳音表丙寅、丁卯，配炉中火；戊辰、己巳，配大林木；庚午、辛未，配路旁土；壬申、癸酉，配剑锋金；甲戌、乙亥，配山头火；丙子、丁丑，配涧下水；戊寅、己卯，配城墙土；庚辰、辛巳，配白腊金；壬午、癸未，配杨柳木；甲申、乙酉，配泉中水；丙戌、丁亥，配屋上土；戊子、己丑，配霹雳火；庚寅、辛卯，配松柏木；壬辰、癸巳，配长流水；甲午、乙未，配沙中金；丙申、丁酉，配山下火；戊戌、己亥，配平地木；庚子、辛丑，配壁上土；壬寅、癸卯，配金箔金；甲辰、乙巳，配复灯火；丙午、丁未，配天河水；戊申、己酉，配大驿土；庚戌、辛亥，配钗钏金；壬子、癸丑，配桑柘木；甲寅、乙卯，配大溪水；丙辰、丁巳，配沙中土；戊午、己未，配天上火；庚申、辛酉，配石榴木；壬戌、癸亥，配大海水。或者是：含义从字义上分析六十甲子纳音五行名称的含义，从字义上分析，可以知道如下几个信息：第一、纳音五行表示了五行物质的质量，以此来喻象人的能力大小。如海中金、剑峰金、白蜡金、沙中金、金箔金、钗钏金，在这六种纳音金中，海中金的质量大于沙中金；沙中金的质量大于剑峰金；剑峰金的质量大于钗钏金；钗钏金的质量大于白蜡金和金箔金。故质量大者，贯性大、力量大，表示不易受伤和损坏；质量小者，贯性小，力量小，表示容易受到损伤。所以纳音五行质量大者，主其人能力强，反之为能力缺乏。第二、纳音五行表示了五行物质的用途，以此来喻象人的性格。如剑峰金可做兵器、砍树之用等，则主其人性格外向、刚强等；钗钏金可做装饰品之用等，则主人的性格内向、柔弱等。第三、纳音五行表示了五行物质的空间，以此来喻象人的心绪。如海中金在海中，深藏不露，则主其人处事心细、周密等；沙中金在沙中容易发现，则主其人处事粗心、欠妥等。第四、纳音五行表示相互之间的生克关系能否成立，以此来喻象人与人之间能否和睦相处。如大海水不能生任何纳音之木，因为海水是咸的，则表示凡纳音为大海水的人，不能和凡属纳音木的人和睦相处等。而长流水，天河水等纳音水就可以生任何纳音木，则表示在六种纳音水中，除大海水外，其余五种纳音水的人，均可以与任何纳音木的人和睦相处等。相关先秦生律理论六十纳音盘六十甲子纳音中的"同类娶妻,隔八生子"生律法与曾侯乙编钟生律法之间具有左右旋之别的一体两面关系,它的发现,在中国音乐史上填补了原先只有曾侯乙钟铭体系中的钟律实践记录而无相应的先秦生律理论的空白。同时"六十甲子纳音"形态背后隐藏着的"六十律旋相为宫法"的事实,典型地反映出中国古代律与历、干支与十二律、五行与五音之间的哲律一体同构关系。这种关系的客观存在,既为通过古代哲学文化学说来揭示乐律学说未解悬疑的探索提供了理论依据,也使我们发现了我国古代哲学文化形态的一条生成路径。那就是,一些哲学文化理论学说是在与其具有一体同构关系的音律本体形态上得以建构起来的。相关文考/六十甲子编辑以下摘录《三命通会》之“论纳音取象”，以体味其义：昔者，黄帝将甲子分轻重而配成六十，号曰花甲子，其花字诚为奥妙，圣人借意而喻之，不可着意执泥。夫自子至亥十二宫，各有金、木、水、火、土之属，始起于子为一阳，终于亥为六阴，其五行所属金、木、水、火、土，在天为五星，于地为五岳，于德为五常，于人为五脏，其于命也为五行。是故甲子之属乃应之于命，命则一世之事。故甲子纳音象，圣人喻之，亦如人一世之事也。何言乎？子丑二位，阴阳始孕，人在胞胎，物藏其根，未有涯际；寅卯二位，阴阳渐开，人渐生长，物以拆甲，群葩渐剖，如人将有立身也；辰巳二位，阴阳气盛，物当华秀，如人三十、四十而有立身之地，始有进取之象；午未二位，阴阳彰露，物已成奇，人至五十、六十，富贵贫贱可知，凡百兴衰可见；申酉二位，阴阳肃杀，物已收成，人已龟缩，各得其静矣；戌亥二位，阴阳闭塞，物气归根，人当休息，各有归着。详此十有二位先后，六十甲子可以次第而晓。甲子乙丑何以取象为海中之金？盖气在包藏，有名无形，犹人之在母腹也；壬寅癸卯绝地存金，气尚柔弱，薄若缯缟，故曰金泊金。庚辰辛巳以金居火土之地，气已发生，金尚在矿，寄形生养之乡，受西方之正色，乃曰白蜡金；甲午乙未之气已成，物质自坚实，混于沙而别于沙，居于火而炼于火，乃曰沙中金也，壬申癸酉气盛物极，当施收敛之功，颖脱锋锐之刃。盖申酉金之正位，干值壬癸，金水淬砺，故取象剑锋而金之功用极矣；至戌亥则金气藏伏，形体已残，锻炼首饰，已成其状，藏之闺阁，无所施为，而金之功用毕，故曰庚戌辛亥钗钏金。壬子癸丑何以取象桑柘木？盖气居盘屈，形状未伸，居于水地，蚕衰之月，桑柘受气，取其时之生也；庚寅辛卯则气已乘阳，得栽培之势力其为状也，奈居金下，凡金与霜素坚，木居下得其旺，岁寒后凋，取其性之坚也，故曰松柏木，戊辰己巳则气不成量，物已及时，枝叶茂盛，郁然成林，取其木之盛也，故曰大林木；壬午癸未，木至午而死，至未而墓，故杨柳盛夏叶凋，枝干微弱，取其性之柔也；故曰杨柳木；庚申辛酉，五行属金而纳音属木，以相克取之。盖木性辛者，唯石榴木；申酉气归静肃，物渐成实，木居金地，其味咸辛，故曰石榴木；观它木至午而死，惟此木至午而旺，取其性之偏也；戊戌己亥，气归藏伏，阴阳闭塞，木气归根，伏乎土中，故曰平地木也。丙子丁丑何以取象涧下水？盖气未通济，高段非水流之所，卑湿乃水就之乡，由地中行，故曰涧下水；甲寅乙卯，气出阳明，水势恃源，东流滔注，其势浸大，故曰大溪水；壬辰癸巳，势极东南，气傍离宫，火明势盛，水得归库，盈科后进，乃曰长流水也；丙午丁未，气当升降，在高明火位，有水沛然作霖，以济火中之水，惟天上乃有，故曰天河水；甲申乙酉，气息安静，子母同位，出而不穷，汲而不竭，乃曰井泉水；壬戌癸亥，天门之地，气归闭塞，水力遍而不趋，势归乎宁谧之位，来之不穷，纳之不溢，乃曰大海水也。戊子己丑何以取象霹雳火？盖气在一阳，形居水位，水中之火，非神龙则无，故曰霹雳火；丙寅丁卯，气渐发辉，因薪而显，阴阳为治，天地为炉，乃曰炉中火也；甲辰乙巳，气形盛地，势定高冈，传明继晦，子母相承，乃曰复灯火也；戊午己未，气过阳宫，重离相会，丙灵交光，发辉炎上，乃曰天上火也；丙申丁酉，气息形藏，势力韬光，龟缩兑位，力微体弱，明不及远，乃曰山下火也；甲戌乙亥谓之山头火者，山乃藏形，头乃投光，内明外暗，隐而不显，飞光投干，归于休息之中，故曰山头火也，庚子辛丑何以取象壁上土？气居闭塞，物尚包藏，掩形遮体，内外不交，故曰壁上土；戊寅己卯，气能成物，功以育物，发乎根茎，壮乎萼蕊，乃曰城头土；丙辰丁巳，气以承阳，发生已过，成其未来，乃曰沙中土也；庚午辛未，气当成形，物以路彰，有形可质，有物可彰，乃曰路傍土也，戊申己酉，气已归息，物当收敛，龟缩退闲，美而无事，乃曰大驿土也；丙戌丁亥，气成物府，事以美圆，阴阳历遍，势得期间，乃曰屋上土也。余见路旁之土，播殖百谷，午未之地，其盛长养之时乎？大驿之土通达四方，申酉之地，其得朋利亨之理乎？城头之土取堤防之功，五公恃之，立国而为民也，壁上之土明粉饰之用，臣庶资之，爰居而爰处也；沙中之土，土之最润者也，土润则生，故成其未来而有用；屋上之土，土之成功者也，成功者静，故止一定而不迁。盖居五行之中，行负载之令，主养育之权，三才五行皆不可失，处高下而得位，居四季而有功，金得之锋锐雄刚，火得之光明照耀，木得之英华越秀，水得之滥波不泛，土得之稼穑愈丰。聚之不散，必能为山，山者，高也；散之不聚，必能为地，地者，原也。用之无穷，生之罔极，土之功用大矣哉！五行取象，皆以对待而分阴阳，即始终而变化。如甲子乙丑对甲午乙未，海中沙中，水土之辨，刚柔之别也；庚辰辛已对庚戌辛亥，白蜡钗钏，干巽异方，形色各尽也；壬子癸酉对壬午癸未，桑柘杨柳，一曲一柔，形质多别也；庚寅辛卯对庚申辛酉，松柏石榴，一坚一辛，性味迥异也；戊辰己巳对戊戌己亥，大林平地，一盛一衰，巽干殊方也；戊子己丑对戊午己未，霹雳天上，雷霆挥鞭，日明同照也；丙寅丁卯对丙申丁酉，炉中山下，火盛木焚，金旺火灭也；甲辰乙巳对甲戌乙亥，复灯山头，含光畏风，投光止艮也；庚子辛丑对庚午辛未，壁上路旁，形分聚散，类别死生也；戊寅己卯对戊申己酉，城头大驿，东南西北，坤艮正位也；丙辰丁巳对丙戌丁亥，沙中屋上，干湿互用，变化始终也。圆看方看，不外旺相死休；因近取远，莫逃金木水火土。以干支而分配五行，论阴阳而大明始终。天成人力相兼，生旺死绝并类。呜呼!六十甲子圣人不过借其象以明其理，而五行性情，材质，形色，功用无不曲尽而造化无余蕴矣。太岁/六十甲子编辑六十甲子之十二生肖按道教经典记载：太岁星君为六十花甲子，六十年轮临人间当值，由斗姥天尊统帅，审查人间善恶，司本命祸福。每个人都由自己的太岁星君护守本命。1、甲子太岁金辨大将军海中金2、乙丑太岁陈材大将军海中金3、丙寅太岁耿章大将军炉中火4、丁卯太岁沈兴大将军炉中火5、戊辰太岁赵达大将军大林木6、已巳太岁郭灿大将军大林木7、庚午太岁王济大将军路旁土8、辛未太岁李素大将军路旁土9、壬申太岁刘旺大将军剑峰金10、癸酉太岁康志大将军剑峰金11、甲戌太岁施广大将军山头火12、乙亥太岁任保大将军山头火13、丙子太岁郭嘉大将军涧下水14、丁丑太岁汪文大将军涧下水15、戊寅太岁鲁先大将军城墙土16、已卯太岁龙仲大将军城墙土17、庚辰太岁董德大将军白蜡金18、辛巳太岁郑但大将军白蜡金19、壬午太岁陆明大将军杨柳木20、癸未太岁魏仁大将军杨柳木21、甲申太岁方章大将军泉中水22、乙酉太岁蒋崇大将军泉中水23、丙戌太岁白敏大将军屋上土24、丁亥太岁封济大将军屋上土25、戊子太岁邹铛大将军霹雳火26、已丑太岁傅佑大将军霹雳火27、庚寅太岁邬桓大将军松柏木28、辛卯太岁范宁大将军松柏木29、壬辰太岁彭泰大将军长流水30、癸巳太岁徐单大将军长流水31、甲午太岁章词大将军沙中金32、乙未太岁杨仙大将军沙中金33、丙申太岁管仲大将军山下火34、丁酉太岁唐查大将军山下火35、戊戌太岁姜武大将军平地木36、已亥太岁谢太大将军平地木37、庚子太岁卢秘大将军壁上土38、辛丑太岁杨信大将军壁上土39、壬寅太岁贺谔大将军金箔金40、癸卯太岁皮时大将军金箔金41、甲辰太岁李诚大将军复灯火42、乙巳太岁吴遂大将军复灯火43、丙午太岁文哲大将军天河水44、丁未太岁缪丙大将军天河水45、戊申太岁徐浩大将军林屋木46、已酉太岁程宝大将军大驿土47、庚戌太岁儿秘大将军钗钏金48、辛亥太岁叶坚大将军钗钏金49、壬子太岁丘德大将军桑柘木50、癸丑太岁朱得大将军桑柘木51、甲寅太岁张朝大将军大溪水52、已卯太岁万清大将军大溪水53、丙辰太岁辛亚大将军沙中土54、丁巳太岁杨彦大将军沙中土55、戊午太岁黎卿大将军天上火56、已未太岁傅赏大将军天上火57、庚申太岁毛梓大将军石榴木58、辛酉太岁石政大将军石榴木59、壬戌太岁洪充大将军大海水60、癸亥太岁虞程大将军大海水数学公式/六十甲子编辑为方便读者更深层次的全面理解六十甲子，笔者，漳平李金龙通过数学方法为大家推导了如下两个通用公式。1.六十甲子序数计算公式：设:a为天干的序数，b为地支的序数，c为所求的六十甲子序数(甲子为1)；c=[(a+10-b) mod 10]÷2×12+b例：求“己酉”在六十甲子中排第几位，分析可知a=6，b=10；c=[(6+10-10) mod 10]÷2×12+10=46西南院读者新解：c=6a-5b+sign（5b-6a）*60其中，sign（x）为符号函数，x大于零时为1，其余情况为零。故知：己酉在六十甲子中排第46位，解毕，其余依此类推。2.六十甲子纳音计算公式：设:a为天干的序数，b为地支的序数，c为所求五行的序数(土0木1金2水3火4)；定义函数：f(x)=[x+(x mod 2)]÷2；g(x)=[(x-1) mod 6] +1；则有：c=[f(a)+f(g(b))] mod 5；例：求庚申的五行属性分析，庚在天干的第7位，申在地支的第9位，则a=7，b=9代入f(a)= f(7)=[7+(7 mod 2)]÷2=(7+1)÷2=4；g(b)=g(9)=[(9-1) mod 6] +1=3；f(g(b))=f(3)=[3+(3 mod 2)]÷2=2；c=[f(7)+f(g(9))] mod 5=(4+2) mod 5=1；根据定义好的五行顺序：土、木、金、水、火(对应0，1，2，3，4)，c=1，1代表木，故庚申的五行纳音是属木，其余依此类推。判断吉凶/六十甲子编辑甲子日甲子（金匮 吉） 乙丑（天德贵人 吉） 丙寅（白虎 凶） 丁卯（玉堂天开吉神 吉）戊辰（天牢 凶） 己巳（元武黑道 凶） 庚午（司令金星 吉） 辛未（勾陈 凶）壬申（青龙吉） 癸酉（明堂 吉）甲戌（天刑孤辰 凶） 乙亥（朱雀天讼 凶）甲寅日甲子（青龙 吉） 乙丑（贵人明堂 吉）丙寅（天刑 凶）丁卯（元武 凶）戊辰（金匮 吉） 己巳（天德 吉） 庚午（白虎 凶） 辛未（玉堂 吉）壬申（空亡 凶） 癸酉（截路 凶） 甲戌（司命贵人 吉） 乙亥（勾陈 凶）甲辰日甲子（元武天牢 凶） 乙丑（截路空亡 凶） 丙寅（三合黄道 吉） 丁卯（勾陈 凶）戊辰（青龙 吉） 己巳（黄道明堂 吉） 庚午（天刑五鬼 凶） 辛未（朱雀 凶）壬申（金匮 吉） 癸酉（天德黄道 吉） 甲戌（白虎 凶） 乙亥（玉堂天开吉神 吉）甲午日甲子（金匮 吉） 乙丑（天乙贵人 吉） 丙寅（白虎 凶） 丁卯（玉堂 吉）戊辰（天牢 凶） 己巳（元武 凶） 庚午（司命 吉） 辛未（勾陈 凶）壬申（青龙 吉） 癸酉（明堂 吉） 甲戌（天刑 凶） 乙亥（朱雀 凶）甲申日甲子（青龙 吉） 乙丑（明堂 吉） 丙寅（天牢 凶） 丁卯（朱雀 凶）戊辰（金匮 吉） 己巳（天德 吉） 庚午（白虎 凶） 辛未（玉堂 吉）壬申（截路 凶） 癸酉（截路 凶） 甲戌（司命 吉） 乙亥（勾陈 凶）甲戌日甲子（元武天刑 凶） 乙丑（截路空亡 凶） 丙寅（三合黄道 吉） 丁卯（勾陈 凶）戊辰（青龙 吉） 己巳（黄道明堂 吉） 庚午（天牢五鬼 凶） 辛未（玉堂 吉）壬申（金匮 吉） 癸酉（天德黄道 吉） 甲戌（白虎 凶） 乙亥（天开玉堂 吉）乙丑日丙子（天刑 凶） 丁丑（朱雀 凶）戊寅（金匮 吉） 己卯（天德 吉）庚辰（白虎 凶） 辛巳（玉堂 吉） 壬午（天牢 凶） 癸未（元武 凶）甲申（贵人司命 吉） 乙酉（勾陈 凶） 丙戌（青龙 吉） 丁亥（明堂 吉）乙卯日丙子（司命贵人 吉） 丁丑（勾陈 凶） 戊寅（青龙 吉） 己卯（明堂 吉）庚辰（天刑 凶） 辛巳（朱雀 凶） 壬午（金匮 吉） 癸未（天德 吉）甲申（白虎 凶） 乙酉（玉堂 吉） 丙戌（天牢 凶） 丁亥（元武 凶）乙巳日丙子（白虎 凶） 丁丑（天德 吉） 戊寅（天牢 凶） 己卯（寡宿五鬼 凶）庚辰（司命黄道 吉） 辛巳（勾陈 凶） 壬午（青龙明堂 吉） 癸未（勾陈 凶）甲申（朱雀 凶） 乙酉（天刑 凶） 丙戌（金匮 吉） 丁亥（天德 吉）乙未日丙子（天刑 凶） 丁丑（朱雀 凶） 戊寅（金匮 吉） 己卯（天德 吉）庚辰（白虎 凶） 辛巳（玉堂 吉） 壬午（截路空亡 凶） 癸未（截路 凶）甲申（司命 吉） 乙酉（勾陈 凶） 丙戌（青龙 吉） 丁亥（明堂 吉）乙酉日丙子（天乙贵人 吉） 丁丑（勾陈 凶） 戊寅（青龙 吉） 己卯（明堂 吉）庚辰（天牢 凶） 辛巳（朱雀 凶） 壬午（天贵黄道 吉） 癸未（天德 吉）甲申（白虎 凶） 乙酉（玉堂 吉） 丙戌（天牢 凶） 丁亥（元武 凶）乙亥日丙子（白虎 凶） 丁丑（天德 吉） 戊寅（天牢 凶） 己卯（寡宿五鬼 凶）庚辰（司命黄道 吉） 辛巳（勾陈 凶） 壬午（青龙明堂 吉） 癸未（勾陈 凶）甲申（朱雀 凶） 乙酉（天刑 凶） 丙戌（金匮 吉） 丁亥（天德 吉）丙子日戊子（金匮 吉） 己丑（天德 吉）庚寅（白虎 凶） 辛卯（玉堂 吉）壬辰（截路 凶） 癸巳（截路 凶） 甲午（司命 吉） 乙未（勾陈 凶）丙申（青龙 吉）丁酉（明堂贵人 吉） 戊戌（天刑 凶） 己亥（朱雀 凶）丙寅日戊子（青龙 吉） 己丑（明堂 吉） 庚寅（天刑 凶） 辛卯（朱雀 凶）壬辰（金匮 吉） 癸巳（天德 吉） 甲午（白虎 凶） 乙未（明堂 吉）丙申（天牢 凶） 丁酉（元武 凶） 戊戌（司命太阴 吉） 己亥（勾陈 凶）丙辰日戊子（天刑 凶） 己丑（元武 凶） 庚寅（司命 吉） 辛卯（勾陈 凶）壬辰（青龙 吉） 癸巳（天乙黄道 吉） 甲午（天牢 凶） 乙未（朱雀 凶）丙申（金匮 吉） 丁酉（天德贵人 吉） 戊戌（白虎 凶） 己亥（玉堂贵人 吉）丙午日戊子（金匮 吉） 己丑（天德 吉） 庚寅（白虎 凶） 辛卯（玉堂 吉）壬辰（截路 凶） 癸巳（截路 凶） 甲午（司命 吉） 乙未（勾陈 凶）丙申（青龙 吉） 丁酉（明堂 凶） 戊戌（天牢 凶） 己亥（朱雀 凶）丙申日戊子（青龙 吉） 己丑（明堂 吉） 庚寅（天刑 凶） 辛卯（朱雀 凶）壬辰（金匮 吉） 癸巳（天德 吉） 甲午（白虎 凶） 乙未（玉堂 吉）丙申（天牢 凶） 丁酉（元武 凶） 戊戌（司命 吉） 己亥（勾陈 凶）丙戌日戊子（天牢 凶） 己丑（元武 凶） 庚寅（司命 吉） 辛卯（勾陈 凶）壬辰（天乙贵人 吉） 癸巳（贵人明堂 吉） 甲午（天刑 凶） 乙未（朱雀 凶）丙申（金匮 吉） 丁酉（天德 吉） 戊戌（白虎 凶） 己亥（玉堂 吉）丁丑日庚子（天刑 凶） 辛丑（朱雀 凶） 壬寅（金匮 吉） 癸卯（天德 吉）甲辰（白虎 凶） 乙巳（玉堂 吉） 丙午（天牢 凶） 丁未（元武 凶）戊申（司命 吉） 己酉（勾陈 凶） 庚戌（青龙 吉） 辛亥（明堂贵人 吉）丁卯日庚子（司命 吉） 辛丑（勾陈 凶） 壬寅（青龙天贵 吉） 癸卯（明堂 吉）甲辰（天刑 凶） 乙巳（朱雀 凶） 丙午（金匮 吉） 丁未（天德贵人 吉）戊申（白虎 凶） 己酉（玉堂贵人 吉） 庚戌（天牢 凶） 辛亥（元武 凶）丁巳日庚子（白虎 凶） 辛丑（玉堂 吉） 壬寅（截路 凶） 癸卯（截路 凶）甲辰（司命玉堂 吉） 乙巳（勾陈 凶） 丙午（青龙 吉） 丁未（明堂 吉）戊申（天刑 凶） 己酉（朱雀 凶） 庚戌（金匮 吉） 辛亥（天德贵人 吉）丁未日庚子（天刑 凶） 辛丑（朱雀 凶） 壬寅（金匮 吉） 癸卯（天德 吉）甲辰（白虎 凶） 乙巳（玉堂 吉） 丙午（天牢 凶） 丁未（元武 凶）戊申（司命 吉） 己酉（勾陈 凶） 庚戌（青龙 吉） 辛亥（明堂贵人 吉）丁酉日庚子（司命黄道 吉） 辛丑（勾陈 凶） 壬寅（天贵青龙 吉） 癸卯（天乙明堂 吉）甲辰（天刑 凶） 乙巳（朱雀 凶） 丙午（金匮 吉） 丁未（天德 吉）戊申（白虎 凶） 己酉（玉堂贵人 吉） 庚戌（天牢 凶） 辛亥（元武 凶）丁亥日庚子（白虎 凶） 辛丑（玉堂 吉） 壬寅（截路 凶） 癸卯（截路空亡 凶）甲辰（司命黄道 吉） 乙巳（勾陈 凶） 丙午（青龙 吉） 丁未（明堂 吉）戊申（天刑 凶） 己酉（朱雀 凶） 庚戌（金匮 吉） 辛亥（天德 吉）戊子日壬子（金匮 吉） 癸丑（天德 吉） 甲寅（白虎 凶） 乙卯（玉堂 吉）丙辰（天牢 凶） 丁巳（元武 凶） 戊午（司命 吉） 己未（勾陈 凶）庚申（青龙 吉） 辛酉（明堂 吉） 壬戌（天刑 凶） 癸亥（朱雀 凶）戊寅日庚子（青龙 吉） 辛丑（明堂 吉） 壬寅（天刑 凶） 癸卯（朱雀 凶）甲辰（金匮 吉） 乙巳（天德 吉） 丙午（白虎 凶） 丁未（玉堂 吉）戊申（天牢 凶） 己酉（朱雀 凶） 庚戌（司命 吉） 辛亥（勾陈 凶）戊辰日庚子（天牢 凶） 辛丑（元武 凶） 壬寅（司命 吉） 癸卯（勾陈 凶）甲辰（青龙 吉） 乙巳（明堂 吉） 丙午（天刑 凶） 丁未（朱雀 凶）戊申（金匮 吉） 己酉（天德六合吉） 庚戌（白虎 凶） 辛亥（玉堂 吉）戊午日壬子（金匮 吉） 癸丑（天德 吉） 甲寅（白虎 凶） 乙卯（玉堂 吉）丙辰（天牢 凶） 丁巳（元武 凶） 戊午（司命 吉） 己未（勾陈 凶）庚申（青龙 吉） 辛酉（明堂 吉） 壬戌（天刑 凶） 癸亥（朱雀 凶）戊申日庚子（青龙 吉） 辛丑（天官 吉） 壬寅（天刑 凶） 癸卯（朱雀 凶）甲辰（金匮 吉） 乙巳（天德 吉） 丙午（天牢 凶） 丁未（天乙贵人 吉）戊申（天牢 凶） 己酉（勾陈 凶） 庚戌（司命 吉） 辛亥（勾陈 凶）戊戌日庚子（截路 凶） 辛丑（截路 凶） 壬寅（天乙明堂 吉） 癸卯（勾陈 凶）甲辰（青龙 吉） 乙巳（明堂 吉） 丙午（截路 凶） 丁未（朱雀 凶）戊申（金匮 吉） 己酉（天德 吉） 庚戌（白虎 凶） 辛亥（玉堂 吉）己丑日甲子（天寡孤辰 凶） 乙丑（朱雀 凶） 丙寅（金匮福神 吉） 丁卯（天德 吉）戊辰（白虎 凶） 己巳（天德 吉） 庚午（空亡 凶） 辛未（元武 凶）壬申（司命 吉）癸酉（截路 凶） 甲戌（青龙 吉） 乙亥（勾陈 凶）己卯日甲子（司命 吉） 乙丑（勾陈 凶） 丙寅（青龙 吉） 丁卯（明堂 吉）戊辰（天刑 凶） 己巳（朱雀 凶） 庚午（贵人 吉） 辛未（天德 吉）壬申（截路 凶） 癸酉（玉堂 吉） 甲戌（天牢 凶） 乙亥（元武 凶）己巳日甲子（白虎 凶） 乙丑（玉堂 吉） 丙寅（天牢 凶） 丁卯（元武 凶）戊辰（司命 吉） 己巳（勾陈 凶） 庚午（青龙 吉） 辛未（明堂 吉）壬申（截路 凶） 癸酉（截路空亡 凶） 甲戌（金匮 吉） 乙亥（天德 吉）己未日甲子（天刑 凶） 乙丑（朱雀 凶） 丙寅（金匮 吉） 丁卯（天德 吉）戊辰（白虎 凶） 己巳（玉堂 吉） 庚午（天牢 凶） 辛未（元武 凶）壬申（司命 吉） 癸酉（截路 凶） 甲戌（青龙 吉） 乙亥（明堂 吉）己酉日甲子（天乙贵人 吉） 乙丑（勾陈 凶） 丙寅（青龙 吉） 丁卯（明堂 吉）戊辰（天刑 凶） 己巳（朱雀 凶） 庚午（金匮 吉） 辛未（天德 吉）壬申（截路 凶） 癸酉（司命 吉） 甲戌（天牢 凶） 乙亥（元武 凶）己亥日甲子（白虎 凶） 乙丑（玉堂 吉） 丙寅（天牢 凶） 丁卯（朱雀 凶）戊辰（司命 吉） 己巳（勾陈 凶） 庚午（青龙 吉） 辛未（玉堂 吉）壬申（截路 凶） 癸酉（截路 凶） 甲戌（金匮 吉） 乙亥（天德 吉）庚子日丙子（金匮 吉） 丁丑（天德贵人 吉） 戊寅（白虎 凶） 己卯（玉堂 吉）庚辰（天牢 凶） 辛巳（元武 凶） 壬午（司命 吉） 癸未（截路 凶）甲申（青龙 吉） 乙酉（明堂 吉） 丙戌（天刑 凶） 丁亥（朱雀 凶）庚寅日丙子（青龙 吉） 丁丑（明堂 吉） 戊寅（天刑 凶） 己卯（朱雀 凶）庚辰（金匮 吉） 辛巳（天德 吉） 壬午（空亡 凶） 癸未（福德天官 吉）甲申（天牢 凶） 乙酉（元武 凶） 丙戌（黄道 吉） 丁亥（勾陈 凶）庚辰日丙子（天牢 凶） 丁丑（元武 凶） 戊寅（司命金匮 吉） 己卯（勾陈 凶）庚辰（青龙 吉） 辛巳（明堂 吉） 壬午（天刑 凶） 癸未（朱雀 凶）甲申（天寡 凶） 乙酉（天德 吉） 丙戌（白虎 凶） 丁亥（玉堂 吉）庚午日丙子（金匮 吉） 丁丑（天德 吉） 戊寅（白虎 凶） 己卯（玉堂 吉）庚辰（天牢 凶） 辛巳（元武 凶） 壬午（司命 吉） 癸未（截路 凶）甲申（青龙 吉） 乙酉（明堂 吉） 丙戌（天寡天刑 凶） 丁亥（朱雀 凶）庚申日丙子（青龙 吉） 丁丑（明堂贵人 吉） 戊寅（天刑 凶） 己卯（朱雀 凶）庚辰（金匮 吉） 辛巳（天德 吉） 壬午（青龙 吉） 癸未（玉堂金匮 吉）甲申（天牢 凶） 乙酉（元武 凶） 丙戌（司命 吉） 丁亥（勾陈 凶）庚戌日丙子（天牢 凶） 丁丑（元武 凶） 戊寅（司命 吉） 己卯（勾陈 凶）庚辰（青龙 吉） 辛巳（明堂 吉） 壬午（截路 凶） 癸未（截路 凶）甲申（金匮 吉） 乙酉（天德 吉） 丙戌（白虎 凶） 丁亥（玉堂 吉）辛丑日戊子（天刑天牢 凶） 己丑（朱雀 凶） 庚寅（金匮 吉） 辛卯（天德三合 吉）壬辰（截路 凶） 癸巳（天官福星 吉） 甲午（黑煞 凶） 乙未（元武天牢 凶）丙申（司命喜神 吉） 丁酉（勾陈 凶） 戊戌（青龙 吉） 己亥（明堂三合 吉）辛卯日戊子（司命 吉） 己丑（勾陈 凶） 庚寅（青龙贵人 吉） 辛卯（明堂 吉）壬辰（截路空亡 凶） 癸巳（截路 凶） 甲午（金匮 吉） 乙未（天德 吉）丙申（白虎 凶） 丁酉（玉堂 吉） 戊戌（天牢 凶） 己亥（元武 凶）辛巳日戊子（白虎 凶） 己丑（玉堂 吉） 庚寅（天牢 凶） 辛卯（元武 凶）壬辰（贵人黄道 吉） 癸巳（截路 凶） 甲午（天乙贵人 吉） 乙未（明堂 吉）丙申（天刑 凶） 丁酉（朱雀 凶） 戊戌（金匮 吉） 己亥（朱雀 凶）辛未日戊子（天刑天牢 凶） 己丑（朱雀 凶） 庚寅（金匮 吉） 辛卯（天德三合 吉）壬辰（截路 凶） 癸巳（天官贵人 吉） 甲午（黑煞 凶） 乙未（元武 凶）丙申（司命喜神 吉） 丁酉（勾陈 凶） 戊戌（青龙 吉） 己亥（明堂三合 吉）辛酉日戊子（司命 吉） 己丑（勾陈 凶） 庚寅（青龙贵人 吉） 辛卯（明堂 吉）壬辰（截路 凶） 癸巳（截路 凶） 甲午（金匮 吉） 乙未（天德 吉）丙申（白虎 凶） 丁酉（玉堂 吉） 戊戌（天牢 凶） 己亥（元武 凶）辛亥日戊子（白虎 凶） 己丑（玉堂 吉） 庚寅（天牢 凶） 辛卯（元武 凶）壬辰（司命 吉） 癸巳（勾陈 凶） 甲午（青龙 吉） 乙未（勾陈 凶）丙申（天刑 凶） 丁酉（朱雀 凶） 戊戌（金匮 吉） 己亥（天德 吉）壬子日庚子（金匮 吉） 辛丑（天德 吉） 壬寅（截路 凶） 癸卯（玉堂 吉）甲辰（天牢 凶） 乙巳（元武 凶） 丙午（司命 吉） 丁未（勾陈 凶）戊申（青龙 吉） 己酉（明堂 吉） 庚戌（天刑 凶） 辛亥（朱雀 凶）壬寅日庚子（青龙 吉） 辛丑（明堂 吉） 壬寅（天刑 凶） 癸卯（截路 凶）甲辰（金匮 吉） 乙巳（天乙贵人 吉） 丙午（白虎 凶） 丁未（玉堂 吉）戊申（天牢 凶） 己酉（元武 凶） 庚戌（司命 吉） 辛亥（勾陈 凶）壬辰日庚子（天牢 凶） 辛丑（元武 凶） 壬寅（司命 吉） 癸卯（截路 凶）甲辰（青龙 吉） 乙巳（天乙贵人 吉） 丙午（天刑 凶） 丁未（朱雀 凶）戊申（金匮 吉） 己酉（天乙贵人 吉） 庚戌（白虎 凶） 辛亥（天德 吉）壬午日庚子（金匮 吉） 辛丑（天德 吉） 壬寅（截路 凶） 癸卯（贵人 吉）甲辰（天牢 凶） 乙巳（截路 凶） 丙午（司命 吉） 丁未（勾陈 凶）戊申（青龙 吉） 己酉（明堂 吉） 庚戌（天牢 凶） 辛亥（朱雀 凶）壬申日庚子（青龙 吉） 辛丑（明堂 吉） 壬寅（天刑 凶） 癸卯（截路 凶）甲辰（金匮 吉） 乙巳（天乙贵人 吉） 丙午（白虎 凶） 丁未（玉堂 吉）戊申（天牢 凶） 己酉（元武 凶） 庚戌（司命 吉） 辛亥（勾陈 凶）壬戌日庚子（天刑 凶） 辛丑（元武 凶） 壬寅（司命 吉） 癸卯（截路 凶）甲辰（青龙 吉） 乙巳（明堂 吉） 丙午（天牢 凶） 丁未（朱雀 凶）戊申（金匮 吉） 己酉（天德 吉） 庚戌（白虎 凶） 辛亥（玉堂 吉）癸丑日壬子（截路 凶） 癸丑（截路 凶） 甲寅（金匮 吉） 乙卯（天德 吉）丙辰（白虎 凶） 丁巳（玉堂 吉） 戊午（天刑天牢 凶） 己未（元武 凶）庚申（司命 吉） 辛酉（勾陈 凶） 壬戌（青龙 吉） 癸亥（明堂 吉）癸卯日壬子（司命 吉） 癸丑（天寡孤辰 凶） 甲寅（青龙 吉） 乙卯（贵人 吉）丙辰（天刑 凶） 丁巳（朱雀黑道 凶） 戊午（金匮福德 吉） 己未（勾陈 凶）庚申（白虎 凶） 辛酉（玉堂 吉） 壬戌（天牢 凶） 癸亥（黑道 凶）癸巳日壬子（截路 凶） 癸丑（天乙玉堂 吉） 甲寅（天牢 凶） 乙卯（元武 凶）丙辰（司命 吉） 丁巳（勾陈 凶） 戊午（青龙 吉） 己未（明堂 吉）庚申（天刑 凶） 辛酉（朱雀 凶） 壬戌（金匮 吉） 癸亥（天德 吉）癸未日壬子（截路 凶） 癸丑（截路 凶） 甲寅（金匮 吉） 乙卯（天德 吉）丙辰（白虎 凶） 丁巳（玉堂 吉） 戊午（天牢 凶） 己未（元武 凶）庚申（司命 吉） 辛酉（勾陈 凶） 壬戌（青龙 吉） 癸亥（明堂 吉）癸酉日壬子（司命 吉） 癸丑（天寡孤辰 凶） 甲寅（青龙 吉） 乙卯（贵人 吉）丙辰（天刑 凶） 丁巳（朱雀黑道 凶） 戊午（金匮福德 吉） 己未（天德 吉）庚申（白虎 凶） 辛酉（玉堂 吉） 壬戌（天牢 凶） 癸亥（黑道 凶）癸亥日壬子（截路 凶） 癸丑（玉堂 吉） 甲寅（天牢 凶） 乙卯（元武 凶）丙辰（司命 吉） 丁巳（勾陈 凶） 戊午（青龙 吉） 己未（明堂 吉）庚申（天刑 凶） 辛酉（朱雀 凶） 壬戌（金匮 吉） 癸亥（天德 吉）相关文献万方数据期刊论文试析六十甲子及其在妇科学中的意义-
										南京中医药大学学报(自然科学版)
										-200319(
										2
										)万方数据期刊论文敦煌本《六十甲子历》与道教-
										敦煌学辑刊
										-2007(
										3
										)万方数据期刊论文新发现的农占书——《六十甲子农事喜忧图》的整理与初步研究-
										河北科技大学学报（社会科学版）
										-20099(
										3
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充古代天文流行语生活网络开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册