编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0王应麟[北京中医医院儿科主任]开放分类：中医儿科王应麟，男，毕业于北京中医学院，北京中医医院儿科主任、教授，北京中医学会儿科委员会主任委员，中医药高等教育学会全国临床教学研究会儿科临床分会副理事长，国家药审专家，国家中医药管理局任命的第三批全国500名老中医药专家之一。出身于北京中医儿科名医世家，为第四代传编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：王应麟国籍：中国职业：医师毕业院校：北京中医学院目录1简介2擅长3出诊时间1简介2擅长3出诊时间简介/王应麟[北京中医医院儿科主任]编辑王应麟北京中医医院儿科主任、教授，北京中医学会儿科委员会主任委员，中医药高等教育学会全国临床教学研究会儿科临床分会副理事长，国家药审专家，国家中医药管理局任命的第三批全国500名老中医药专家之一。王应麟(京城小儿王)出身于北京中医儿科名医世家，为第四代传人，自幼随祖父王子仲先生、父亲王鹏飞先生(均为已故北京著名中医儿科医学家，有京都“小儿王”之美誉)学医。至今已从医40多年，在治疗小儿消化系统疾病、呼吸系统疾病、小儿疑难病症等方面，有自己独特的治疗经验，广受好评。 王应麟，现任北京中医药学会儿科委员会副主任委员；国家药品监督管理局药品评审专家；北京老医药卫生工作者学会理事。从事中医儿科、科研、教学工作40年。获北京市科技进步二、三等奖。发表论文30余篇。在职时任北京中医药学院儿科教授研十余年。擅长/王应麟[北京中医医院儿科主任]编辑临床工作中集多年临床经验和祖传儿科独特经验，擅长治疗：小儿消化系统、呼吸系统、精神神经系统疾病以及各类小儿疑难杂症长期开展小儿肝炎、小儿多动症专科门诊，同时开展小儿皮肤病，小儿癫痫，小儿遗尿，小儿过敏性疾病的治疗和研究。[1]出诊时间/王应麟[北京中医医院儿科主任]编辑门诊名称平心堂中医门诊部北京中医医院特需门诊地安门中医门诊部北京济仁康大药房爱康医院出诊时间每周二下午一点半到五点；每周六上午八点半到十二点。每周日上午八点到十一点半。每周日下午一点半到四点半每周四下午一点半到五点每周五下午出诊地点北京东城区王府井大街218-2号。北京中医医院门诊部四楼特需门诊。北京地安门东大街东板桥焕新胡同8号。北京海淀区苏州街12号西屋国际公寓S-104。北京朝阳区水锥子北里11号。咨询或预约电话010-65235566010-52176588010-64031718010-84021775010-82871265010-82871346010-85961677010-85963388附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^北京中医医院儿科主任医师：王应麟引用日期：2016-01-11开放分类展开收起我来补充中医儿科开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册