编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0心肝请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块中文名称：心肝作者：子忘非鱼小说类型：豪门总裁小说字数：33177发布状态：连载中目录1一、名词1、概念2、词意探源4、详细解释2二、器官3三、书籍基本信息内容简介作者简介编辑推荐图书目录1一、名词1.11、概念1.22、词意探源1.34、详细解释2二、器官3三、书籍3.1基本信息3.2内容简介3.3作者简介3.4编辑推荐3.5图书目录一、名词/心肝编辑1、概念名词。泛指重要的人或物。例句：你就是我的心肝！心肝：指良心，如“没心肝的家伙”；还用来称最亲热、最心爱的人，多用于年幼的子女，如“心肝宝贝”。2、词意探源（1）指真诚的心意。杜甫《彭衙行》：“谁肯艰难际，豁达露心肝。”（2）指最亲切、心爱的人。《晋书·刘曜载记》：“陇上壮士有陈安，躯干虽小腹中宽，爱养将士同心肝。”（3）指心肠；心地。《南史·陈后主纪》：“隋文帝曰：‘叔宝全无心肝。’”3、基本解释1. [darling]∶称最亲热最喜爱的儿女等2. [conscience]∶良心、正义感4、详细解释1. 心与肝。宋 丁谓 《丁晋公谈录》：“须是活取心肝进呈。”许杰《惨雾》下：“就好像把自己的心肝割了出来。”2. 指情思；心思。汉王粲《七哀》诗之一：“悟彼下泉人，喟然伤心肝。” 唐李白《古朗月行》：“忧来其如何，凄怆摧心肝。” 宋苏辙《读旧诗一首》：“饱食馀暇尽日眠，安用琢句愁心肝。”3. 喻真挚的情意。唐杜甫《彭衙行》：“谁肯艰难际，豁达露心肝。别来岁月周，胡羯仍构患。”朱自清《论老实话》：“不看什么人就掏出自己的心肝来，人家也许还嫌血腥气呢！”4. 良心；正义感。《南史·陈纪下·后主》：“ 隋文帝 曰：‘ 叔寳 全无心肝。’” 清蒲松龄《聊斋志异·义犬》：“世无心肝者，其亦愧此犬也夫！”鲁迅《且介亭杂文·脸谱臆测》：“富贵人全无心肝，只知道自私自利，吃得白白胖胖，什么都做得出，于是白就表了奸诈。”5. 喻最亲切、心爱的人。《晋书·刘曜载记》：“ 陇上 壮士有 陈安 ，躯干虽小腹中宽，爱养将士同心肝。”《红楼梦》第四十回：“ 寳玉 滚到 贾母 怀里， 贾母 笑的搂着叫‘心肝’。”曹禺《雷雨》第三幕：“以后跟妈在一块儿，没有人会欺负你，我的心肝孩子。”6. 喻精华。康有为《大同书》甲部绪言：“又当大地之交通，万国之并会，荟东西诸哲之心肝精英而酣饫之。”二、器官/心肝编辑指人或动物的心脏和肝脏。三、书籍/心肝编辑基本信息书名：《心肝》作者: 长着翅膀的大灰狼出版社: 国际文化出版公司出版年: 2012-7页数: 272定价: 26.80元内容简介《心肝》内容简介：那个最该无私爱她的人，十月怀胎生下了她、为她取名令得全世界都唤她心肝，却在很多年前就已经抛弃了她，毫不犹豫的，从未回头。那以后她在宋家生活，以一个不明不白却又令宋家全家蒙羞的身份，直到她爬上了郑翩然的床。她的人生还有那么漫长的许多年，却已经不能奢望找一个平凡普通的好人，寄托一生。与他鬼混十年，再私密无间的时刻，辛甘都从未想过嫁他。这样用词，好像不太恰当？该是——与他鬼混十年，再私密无间的时刻，辛甘都从未敢想过嫁他。作者简介北方身形的江南女子。相信命运，相信奇迹，相信每个女孩都是公主，相信笔下的故事可以给相同经历的人力量。已出版作品：《卿本佳人》《然后，爱情随遇而安》《听说姻缘命中注定》《只为爱》《谁的等待，恰逢花开》《盛开》编辑推荐《心肝》编辑推荐：温暖治愈小萌物长着翅膀的大灰狼最新力作，倾心打造天下第一萌宠文，华丽升级版的“腹黑冰山男”，九曲回肠惊心动魄的倾城之恋，你不是我的心肝，你是我的命！随书赠阅“流光”&“心肝”联合趣味小番外！图书目录第一章 她和郑翩然哪里算得上情人呢？连炮友都不如，至多各取所需，交易而已。第二章 与他鬼混十年，再私密无间的时刻，辛甘都从未想过嫁他。这样用词，好像不太恰当？该是——与他鬼混十年，再私密无间的时刻，辛甘都从未敢想过嫁他。第三章 这时已经没有人与他们陪衬，铺天盖地的光亮以外，只有他与她，肆意无忌的黑色与浓墨重彩的红。第四章 “郑安桐，你这一生，血缘上与你最亲近的、倾注了你所有心血的，全都要陪我一起下地狱，我好开心，你呢？”第五章 “一起下地狱……有什么不好呢？”他慢慢地，“有你在，我并不介意是哪里。”第六章 这个叫郑翩然的男人，的确又贱又浑蛋，但是再贱再浑蛋，这么多年来，只有他给过辛甘爱，即使淡薄飘渺、难以捉摸，也已是她弥足珍贵的唯一。第七章 六岁的天空是血红色的，闪耀的星全都黯淡成灰色，从天空中掉落，消失远方，她抬头看，整片天什么都没有，什么都没有，只有孤孤单单的血红色，压迫得人几欲发疯。第八章 大床离窗边远远的，在一片黑影里，辛甘看了会儿星星，回过头来看床上的人，尽管在黑暗里，尽管闭着眼沉睡着，那张脸依旧是夺目的，郑翩然是她见过容貌最好的男人。第九章 眼泪将他肩上衬衣都浸湿，辛甘人簌簌地抖着，话却一字一句：“就为了现在这一刻，翩然，以后你对我做了多贱的事情，我都原谅你一次。”第十章 “少爷，”陈伯腰杆挺得笔直，一字一字道，“您的母亲嫁的是郑家长房长子，生的是郑家正儿八经的长孙。那是我们岭南陈家的大小姐、郑家明媒正娶的正房夫人，也是那些乡野小妇养的杂种就敢肖想的？！”第十一章 她的所有从前都与他有关，那十年再不好过也已经过去了，未来还有好几个十年，她必定与他纠缠共度，天堂也好地狱也行，他是郑翩然，是她漫漫一生无论多长，心甘与共的人。第十二章 辛甘推推身上的人，他却闯得更深。情热如火之时，门外儿子童言幼稚，耳边他情话低醇，只觉一生所求尽已圆满，这一方安宁已是她的海角天涯。《心肝》番外之 地狱“流光”番外之 赌你爱我附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册