编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《黄帝内经素问校义》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化《黄帝内经素问校义》由胡澍，写于1880年，医学著作。编辑摘要编辑信息模块名称：《黄帝内经素问校义》作者：清·胡澍类别：医药卫生语种：中文出版时间：1880年简介：书中将《素问》中难解的字、句、文义摘出三十条，通过考据训诂，加以释义。装帧：平装本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1作者2主要内容1作者2主要内容医经著作。一卷。《黄帝内经素问校义》作者/《黄帝内经素问校义》编辑清·胡澍主要内容/《黄帝内经素问校义》编辑刊于1880年。书中将《素问》中难解的字、句、文义摘出三十条，通过考据训诂，加以释义。解决了以往注释中的一些难题。可供校勘《素问》的参考。现有《珍本医书集成》本。古代中医基本典籍（三）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《黄帝内经》《傅青主女科》《黄帝内经素问白话解》《古今医统大全》《黄帝明堂经》《妇人良方》《海药本草》《韩氏医通》《喉科指掌》《妇科玉尺》《高注金匮要略》《格致余论》《黄帝内经素问吴注》《古今医鉴》《妇科心法要诀》《归砚录》《感证辑要》《傅青主男科》《喉科秘诀》《傅青主男女科》《古本难经阐注》《古今名医汇粹》《黄帝内经灵枢注证发微》《古今图书集成医部全录》《黄帝内经素问集注》《古今医案按》《黄帝内经素问译释》《黄帝内经太素》《黄帝素问宣明论方》《黄帝阴符经》《黄氏医书八种》《顾氏医镜》《观身集》《管见大全良方》《广温疫论》《福幼集》《国药提要》《国医百家》《海上方》《海上医宗心领》《伏邪新书》《寒温条辨摘要》《古代儿科疾病新编》《汉方简义》《洪氏集验方》《喉白阐微》《喉风论》《古代疾病名候疏义》《喉科心法》《古方八阵》《喉科紫珍集》《喉痧正的》《厚德堂集验方萃编》《胡洽百病方》《花韵楼医案》《华氏按摩术》《华佗神医秘传》《华洋脏象约纂》《怀少集》《环溪草堂医案》《幻真先生服内元气诀》《皇汉医药全书》《黄澹翁医案》《古方汇精》《黄帝明堂灸经《古方新解》《古今名医方论》《黄帝内经明堂类成》《黄帝内经始生考》《扶寿精方》《妇人规》《黄帝内经素问节文注释》《黄帝内经素问灵枢合类》《赣州正俗方》《黄帝内经素问校义》《古今医案按选》《古今医方集成》《黄帝十二经脉明堂五脏人图》《高憩云外科全书十种》《黄帝虾蟆经》《福济全珍》《骨蒸病灸法》《黄氏医书三种》《华佗内事》《古今医统正脉全书》《华佗外科》《广嗣全诀》《广嗣五种备要》《古书医言》《古愚山房方书三种》《何澹庵医案》《古今录验方》《黄帝八十一难经注》《黄帝脉诀》《妇婴至宝》《古本康平伤寒论》《黄帝逸典》《黄帝明堂偃侧人图》《华佗方》《华佗观形察色并三部脉经》《广嗣纪要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册