编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0热入血室开放分类：中医中医疾病医学名词应用科学科学热入血室，病名。出《伤寒论》。指妇女在经期或产后，感受外邪，邪热乘虚侵入血室，与血相搏所出现的病証。症见下腹部或胸胁下硬满，寒热往来，白天神志清醒，夜晚则胡言乱语，神志异常等。《金匮要略》有如下记载： “妇人中风，七、八日，续来寒热，发作有时，经水适断，此为热入血室，其血必结，故使如疟状，发作有时，小柴胡汤主之”。 “妇人伤寒发热，经水适来，昼日明了，暮则谵语，如见鬼状者，此为热入血室治之无犯胃气及上二焦，必自愈”。 “妇人中风发热恶寒，经水适来，得之七、八日，热除，脉迟，身凉和，胸胁满如结胸状，谵语者，此为热入血室也。当刺期门，随其实而取之”。 “阳明病下血谵语者，此为热入血室，但头汗出，当刺期门，随其实而泻之，然汗出者愈”编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：热入血室临床表现：烧伤后口渴舌苔黄就诊科室：内科发病部位：全身相关检查：血常规红细胞沉降率目录1病因2临床表现3鉴别诊断4中西医结合治疗5饮食调护6预防7治疗1病因2临床表现3鉴别诊断4中西医结合治疗5饮食调护6预防7治疗病因/热入血室编辑1.中医病因病机热入血室一般说来，邪热乘虚（经期、产后、流产后等）而入，由表入里，与血相搏结，脉道阻滞；血室瘀热致肝之经脉不利；血室之热上扰心神血分；邪热内传，月经不当停而停，必有瘀血与邪热相搏，血室瘀阻，气血不通，正邪相争，故使寒热交替；邪热迫血下行等。且火热炽盛，可出现损伤阴液的表现。总之“热入血室“的病机应该是中医六经辨证中太阳或阳明邪热乘虚内陷血室，侵入少阳，与血搏结，心神被扰，少阳经气不利，枢机不运而致，日久则可出现中医温病中灼伤津液，邪热入心营的表现。2.西医病因根据感染或病变部位不同，病原体不同而有相应不同的表现。临床表现/热入血室编辑临床表现可见多在行经前后或经期、产后、流产后发病，出现恶寒发热，寒热往来如疟，胸胁小腹满痛，严重者出现神昏谵语等精神症状。可表现出经血骤止或量多、淋漓不净等。同时可兼见火热炽盛，损伤津液，舌红干，苔黄燥，脉细数等证候。鉴别诊断/热入血室编辑应与其他较严重的可引起发热恶寒的感染性疾病如肺炎、心肌炎、肾炎甚至军团菌病等相鉴别。中西医结合治疗/热入血室编辑（一）中医辨证施治1.少阳邪热证候：寒热往来如疟，胸胁胀满，经水时来时断，量多或少，色红。舌质红，舌苔薄黄，脉弦数。治则：和解少阳。主方：小柴胡汤加减。2.瘀热内阻证候：身热，胸胁小腹胀满疼痛，经水骤止或下血色紫夹块。舌紫暗，脉弦滑数或涩。治则：活血祛瘀。主方：少腹逐瘀汤加减。3.热入心营证候：高热烦躁，日轻夜重，神昏谵语，口渴不饮，经水时来时断，量多色红。舌绛，少苔，脉细数。治则：清热凉营。主方：清营汤加减。（二）西医治疗根据病原体敏感试验可选择合适的抗生素，足疗程应用，发热期间对症退热补液处理。饮食调护/热入血室编辑注意女性经期间和产后的调理。早发现、早诊断、早治疗也是本病预防和治疗的关键。万一发病，应积极治疗，主动干预，防止病情进一步发展加重的情况出现。饮食宜清淡为主，多吃蔬果，合理搭配膳食，注意营养充足。忌辛辣。忌油腻忌烟酒。忌吃生冷食物。附：热入血室张仲景论述《伤寒论》原文4条：第143条“妇人中风，发热恶寒，经水适来，得之七八日，热除而脉迟，身凉，胸胁下满，如结胸状，谵语者，此为热入血室也。当刺期门，随其实而取之。”第144条“妇人中风，七八日续得寒热，发作有时，经水适断者，此为热入血室。其血必结，故使如疟状，发作有时，小柴胡汤主之。”第145条“妇人伤寒，发热，经水适来，昼日明了，暮则谵语，如见鬼状者，此为热入血室。无犯胃气及上二焦，必自愈。”第216条“阳明病，下血谵语者，此为热入血室，但头汗出者，刺期门，随其实而泻之，濈然汗出则愈。”《金匮要略•妇人杂病脉证病治第二十二篇》：“妇人中风，七八日续来寒热，发作有时，经水适断，此为热入血室，其血必结，故使如疟状，发作有时，小柴胡汤主之。”“妇人伤寒发热，经水适来，昼日明了，暮则讝语，如见鬼状者，此为热入血室，治之无犯胃气及上二焦，必自愈。”“妇人中风，发热恶寒，经水适来，得七八日，热除脉迟，身凉和，胸胁满，如结胸状，讝语者，此为热入血室也，当刺期门，随其实而取之。”“阳明病，下血讝语者，此为热入血室，但头汗出，当刺期门，随其实而泻之，濈然汗出者愈。”预防/热入血室编辑由于温病学中的“温邪”实际包含了多种致病微生物，而大肠杆菌内毒素又是效应很强的致热原，且有容易控制、使用安全等优点。治疗/热入血室编辑热入血室病-医疗药方原料：西瓜、莲藕各500克，白糖适量。制作：(1)将西瓜切开，去瓤去子，切小块，用纱布袋绞取汁液(也可用榨汁机榨汁);莲藕洗净，去皮切丝，用纱布袋绞取汁液(也可用榨汁机榨汁)。(2)将两汁混合，假如白糖、凉开水，搅匀即成。服法：胃寒胃痛，喜热饮者忌服。功效：清热解暑，除烦止渴，利小便。暑热烦渴，热盛伤津，小便不利，喉痛，肝炎黄疸等。相关文献万方数据期刊论文从六经之厥阴试论热入血室的证治-
										广州中医药大学学报
										-200724(
										6
										)万方数据期刊论文论热入血室证治-
										北京中医
										-200625(
										4
										)万方数据期刊论文热入血室的临床研究进展-
										辽宁中医药大学学报
										-200810(
										2
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病医学名词应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册