编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0程莘农开放分类：中华名人中国中医学家中国工程院资深院士中国工程院院士中国科学院院士中央文史研究馆馆员人物医学家当代中医学家数学物理部院士荣誉人物针灸名医程莘农（1921年8月-2015年5月9日），男，江苏淮阴人。中国中医科学院名誉首席研究员、首届国医大师、中国工程院院士。自幼从师学医。先后在淮阴、镇江开业行医。1956年毕业于江苏省中医进修学校本科班。历任江苏省中医进修学校针灸教研室组长，北京中医学院针灸教研室副主任，中国中医研究院针灸研究所经络临床研究室、教学研究室主任，北京国际针灸培训中心副主任、主任医师、教授，中华全国中医学会针灸学会第一届副主任委员。1983年被聘为加拿大传统医学院名誉。1984年被聘为墨西哥针灸学会名誉常务理事。长期从事针灸临床、教学工作。著有《中国针灸学概要》。编辑摘要var lists="35 程莘农,18 针灸,18 北京中医医院,15 邱茂良,15  杨永璇,15  刘渡舟,15  中央文史研究馆,15  中医,10 中华名人,10  中国中医学家,10  中国工程院资深院士,10  中国工程院院士,10  中国科学院院士,10  中央文史研究馆馆员,10  人物,10  医学家,10  当代中医学家,7 数学物理部院士,7  荣誉人物,7  针灸名医,7  针灸专家,7  人物通用,7  江苏,7  中国工程院,7  北京中医学院,5 阿尔伯特·爱因斯坦世界科学奖,5  秀才,5  四书,5  五经,5  陆慕韩,4 养生草,4  中华民国考试院,4  南京中医药大学,4  北京中医药大学,4  邵经明,4  尼克松,4  加拿大,4  文章,4  简明针灸学,4  灵,3 三才法,3  中国针灸学,3  针灸精义,3  难经语译,3  妇科,3  临床,3  日本,3  印度,3  美国,3  英国,3  意大利,3  巴西,3  挂号费,3  主任医师,3  白内障,3  世界文化理事会,3  爱因斯坦,3  南斯拉夫,3  中国医学基金会,3  中国针灸学会,3  书法,3  中华全国美术会,3  中国书法家协会,3  程莘农篆刻偶存,3  南京中医学校,3  穴位";词云基本信息编辑信息模块中文名：程莘农籍贯：江苏淮阴国籍：中国去世日期：2015年5月9日毕业院校：1953年参加清江市区中西医进修班。1954年入江苏省中医学校(南京中医药大学前身)医本科进修班学习，1956年毕业于江苏省中医进修学校本科班。代表作品：《中国针灸学概要》;《中国针灸学》 (中、英文本)、 《针灸精义》 (印度发行)、 《难经语译》初稿;《北京中医学院学报》及任《中华妇科杂志》常务编辑;编审了《简明针灸学》 、针灸挂图、 《中国针灸学》统编教材等目录1简介2履历3生平诵读“经书”，拜师学艺甘为良医，治病救人撰写精典，培育后人弘扬国粹，走向世界4成就5医德6师德7荣誉8爱好9神奇医术用银针治疗怪病程式三才法1简介2履历3生平3.1诵读“经书”，拜师学艺3.2甘为良医，治病救人3.3撰写精典，培育后人3.4弘扬国粹，走向世界4成就5医德6师德7荣誉8爱好9神奇医术9.1用银针治疗怪病9.2程式三才法简介/程莘农编辑程莘农程莘农，男，汉族，1921年8月出生于江苏淮阴。教授，博士研究生和师带徒导师，中国工程院资深院士。中国著名针灸学专家，享受国务院政府特殊津贴。他幼承家学，后于1936年师从著名老中医温热病专家陆慕韩学习内科和妇科，1948年获民国考试院中医师证书，1956年毕业于江苏省中医进修学校第一期医本科进修班，1994年当选为中国工程院院士。现任中国中医科学院资深研究员；国家攀登计划之一“经络的研究”项目首席科学家；中国北京国际针灸培训中心副主任；国务院学位委员会第三届特约评议组成员，中国针灸学会副会长兼经络研究委员会顾问，北京市针灸学会顾问，第六、七、八届全国政协委员兼医卫体委员会委员（中国科协组）。曾荣获卫生部医学科学委员会颁发的荣誉证书，中西医结合研究会“荣誉教师”证书；世界文化理事会颁发的“阿尔伯特·爱因斯坦世界科学奖状”。培养针灸硕士和博士研究生20多名，特别是在培养国际针灸人才方面做出了突出贡献。[1]因病医治无效，2015年5月9日9时在珠海逝世，终年94岁。程莘农教授独创了“程式三才”针灸手法，是联合国教科文组织人类非物质文化遗产中医针灸代表性传承人，被称为中国针灸界的泰斗。[2]履历/程莘农编辑1936年师从著名老中医温热病专家陆慕韩学习内科和妇科。1948年获民国考试院中医师证书。1956年毕业于江苏省中医进修学校第一期医本科进修班。1957年奉调北京中医学院，任针灸教研组组长，兼附属医院针灸科组长、副主任、主任医师，统管针灸教研工作。1975年，北京中医学院并入中医研究院后，他转调中医研究院工作，任针灸研究所经络临床研究室主任，针灸教学研究室主任，针灸研究所专家委员会副主任委员，国际针灸培训中心副主任，主任医师，教授等。1990年获世界文化理事会“阿尔伯特·爱因斯坦世界科学奖”。1993年被国家科委聘为国家八五重大基础理论科研攀登计划“经络的研究”项目首席科学家。1994年当选首批中国工程院院士。1998年9月8日被聘任为中央文史研究馆馆员。2000年为中国中医研究院名誉院长。[3]生平/程莘农编辑诵读“经书”，拜师学艺程莘农的父亲程序生为清朝末期科举秀才。在程莘农6岁时，其父就为他讲授《四书》、《五经》的含义和哲理，同时还让他练习书法。10岁时，父亲教程莘农学习《医学三字经》、《药性赋》、《汤头歌诀》、《内经》、《难经》等中医学书籍。1936年春，其父怀揣数百元大洋，带其叩拜当地著名老中医陆慕韩先生为师。在父亲严格的训教、陆老先生的精心培养下，程莘农练就了一手过硬扎实的中医临证基本功。特别是在学习陆氏内科、妇科等杂病诊治方面，一脉相承。陆氏去逝前曾撰写《验舌辨证歌括》，后经程莘农收集、释注，整理为《养生草堂方案偶存》。1947年11月，程莘农获得“中华民国考试院”颁发的医师证书。他仍然边行医边学习，8年后，他以苏北地区第一名的成绩，考入江苏省中医进修学校（即南京中医药大学前身）的本科班。甘为良医，治病救人程莘农新中国建立初期，国家迫切需要培养一批既有扎实的中医药理论知识，又有精湛医疗技术的学科带头人。1956年，程莘农从江苏省中医进修学校第一期中医本科进修毕业后，组织选拔任命为南京中医药大学针灸教研组长。他治疗疾病也从“用药为主”，转移到“用针”为主。他在研究针灸的同时，整理出版了《难经语释》。1957年，程莘农服从国家需要，又调任北京中医药大学任针灸教研组组长，负责针灸教学和科研。同时兼任该校附属东直门医院针灸科组长、副主任，主攻针灸治疗功能性子宫出血、中风、三叉神经痛等病，取得重大进展。1976年，程莘农调到中国中医研究院（中国中医科学院前身），任针灸研究所经络临床研究室主任、针灸教学研究室主任、针灸研究所专家委员会副主任委员、国际针灸培训中心副主任。1976年“文革”结束后，依据当时有关政策，程莘农也结束了6年半的下放劳动，得以恢复了工作。1980年2月，程莘农当选为国家科学技术委员会中医专业组成员。撰写精典，培育后人程莘农在给学生做示范1955年，程莘农任江苏省中医进修学校针灸教研组组长，他一面负责针灸教学，一面结合工作和教学实际，撰写了《难经语译》（初稿），带领针灸教研组编写和绘制的“经络循行与病侯关系示意图”，受到卫生部领导的肯定，对学校中医教研工作起到了积极推动作用。程莘农调往北京中医学院（北京中医药大学前身）后，他除了做好教学管理工作外，还承担着教材编写和教具研制。期间，他与裘沛然、邵经明教授对针灸教材作了修订。他们大胆创新，引入针灸方解，改变了长期以来针术秘而不宣，习者无所适从的情况，成为当时公认的好教材。程莘农共培养出了20多名针灸硕士和博士。他们中的多数人都已成为中国针灸学科的学术骨干。程莘农“带徒”很少说教，经常是“师做徒看”，亲身示范。有一年，一位外地研究生来所学习，表现得有些“飘飘然”，程莘农问其中医的28脉，结果这位学生费了很大工夫，才写出17种。程莘农当场一字不落地背出了28种脉象。从此，这名研究生开始虚心地学习了。弘扬国粹，走向世界程莘农的针灸技术20世纪70年代，时任美国总统尼克松访华后，中国与世界开始了较大范围的文化交流，中国针灸热也在许多国家迅速升温。应世界卫生组织要求，1975年，中国政府在北京成立了“外国医生针灸学习班”，后正名为“中国北京国际针灸培训中心”。第二年，程莘农被任命为国际针灸班副主任。程莘农承担针灸研究教学的几十年中，多次应邀到日本、印度、菲律宾、法国、意大利、西班牙、南斯拉夫、瑞士、巴西、美国、英国、挪威等国家的几十个城市进行针灸讲学，出席国际针灸医疗学术交流会议，不仅有力拓展了中医针灸科学在世界上的传播范围，同时也使程莘农高超的针灸技术名扬四海，不少国外针灸科研、教学机构向程莘农多次发出任职邀请。虽然再三婉拒和谢绝，时至今日，程莘农还得兼任加拿大传统针灸学院名誉教授，美国中医针灸委员会名誉理事，墨西哥城针灸学会常务理事，南斯拉夫针灸学会名誉主席，挪威针灸学校名誉校长等职务。[4]成就/程莘农编辑程莘农在程莘农60多年从事中医内、妇、针灸医疗活动中，积累了丰富的教学、临床、科研经验；对中医温热病舌诊有较深的研究，在针灸基础理论研究、针灸选穴、针刺手法等方面都有独到的见解。他数十年如一日，勤于临证，钻研古籍，博采众长，主张实践与理论并重，对《内经》、《难经》等古代中医典籍有所研究，写出“难经语释”、“难经概述”等文章。主编了《简明针灸学》、《中国针灸学》(中、英文本)、《针灸精义》(印度印行，英文版)、《针灸疗法》等十几种论著。在针灸临证时他重视辨证论治，贯彻理、法、方、穴、术的统一性，针刺手法高超独特，认为用药用穴都是在中医学基础理论指导下进行的，穴位和中药的作用常有异曲同工之妙。在从医数十年中，他诊治患者数十万人次，尤擅长中风、面瘫等疾病的治疗。还参加一些实验工作与尸体穴位解剖等工作。从20shi50年代便开始中医针灸的文献研究工作。60年代后，研究重点放在了经络问题上。他在262医院的协作下，共同完成的“体表循行81例研究”为中国早期经络研究起到了一些推动作用。改革开放后，他多次主持国家级、部级课题。其中作为主研人进行的“循经感传和可见经络现象的研究”获国家中医药管理局科技进步一等奖。在学术观点上，以《灵》《素》《难经》为主，反对玄学，提倡务实创新，对针刺“三才法”的改进颇有新见。其主要著作有《中国针灸学》(中、英文本)、《针灸精义》(印度发行)、《难经语译》初稿等。并亲躬教学数百班次，培养博士、硕士近20人，外国学生几千名，遍布百十个国家和地区。他多次获“优秀教师”、“荣誉教师”等奖，并享受政府特殊津贴。数十年潜心研究，深谙传统中医针灸理论，善于治疗内科，妇科疾病及各种疑难杂症，特别对偏瘫、高血压、面瘫、坐骨神经痛、功能性子宫出血等疾病的研究和治疗达到国内外先进水平，临床治愈率和有效率很高；在经络理论的实质研究取得重大成果，主持了“循经感传和可见的经络现象的研究”和“十四经穴点穴法”的研究；主编和撰写针灸专业教科书7部，成为国内外针灸教学的主要范本。并负责北京国际针灸教学工作，去过十多个国家，进行针灸学术交流为推动针灸走向国际，扩大针灸的学术影响，先后应邀前往日本、印度、加拿大、美国、英国、意大利、巴西等十几个国家的几十个城市进行讲学和考察，并多次参加国际学术会议，努力向国际推广针灸，在国际上获得较高声望。[3]医德/程莘农编辑程莘农给老百姓看病程莘农行医中，时时处处以“愿为良医”的祖训要求自己，无论对高官还是平民求治，都一视同仁，热情诊治。对实施治疗的场所和条件也没有什么特殊的要求，只要方便病人治疗，就随时施治。程莘农从1976年恢复工作后的30多年来，患者到中国中医研究院专家门诊部看病挂程莘农的专家号时，挂号费始终是1元。按照国家关于医院门诊挂号费规定精神：主任医师5元，副主任医师3元，普通1元。他表现出对患者的无限同情说：“病人得病已经很痛苦了，减轻些负担总是好的！”一语道出了一位针灸专家的高尚医德。有患者为了感谢程莘农为自己治好了重病，重获新生，就精心制作了一块“陆慕韩亲授程莘农先生医道”的牌匾，端端正正地悬挂在诊室内。几十年来，程莘农高超的针术令数以万计的患者折服，在当地，患者对程莘农“小程先生”的称呼，闻名遐迩，传颂于乡间。[5]师德/程莘农编辑无论在中医进修学校，中医药学院，还是在中医研究院（现为中医科学院），大家的共同感觉是，程莘农授课特别生动、吸引人，学生最易理解和领会。如讲到补中益气法时，他就把“百会”比作“升麻”，把“大椎”比作“柴胡”，把“气海”比作“黄芪”……非常形象地、轻而易举地让学生理解针灸与中药有异曲同工之妙。在讲持针刺法时，他说“手如握虎”，“伏如横弓”，并全身心、神情并茂地给学生演示，怎样达到“指实腕虚、气随人意”的运针意境。由程莘农总结并命名的“程式三才法”，集点穴、押指、穿皮、进针于一体，要领简明，便于习传，深受学生和学员们的欢迎。有一年，程莘农患了白内障，正巧有一名自己带的研究生要毕业，他拿来论文请老师修改。程莘农因为看不清字，就让学生把2万字的论文读完，程莘农一动不动，全神贯注地听完后，认真、诚恳地逐章逐段地提出了具体的修改意见，程莘农一丝不苟、耐心细致的工作作风让这位学生非常感动。[5]荣誉/程莘农编辑程莘农1990年获世界文化理事会“阿尔伯特·爱因斯坦世界科学奖”，曾被聘为加拿大传统针灸学院名誉教授，美国美东中医针灸师联合会名誉理事，南斯拉夫针灸学会名誉主席，挪威针灸学校名誉校长等职。1993年被国家科委聘为国家八五重大基础理论科研攀登计划“经络的研究”项目首席科学家，1994年当选首批中国工程院院士。还曾任中华针灸进修学院名誉院长，中国医学基金会常务理事，中国针灸学会副会长(现高级顾问)，中国国际针灸考试委员会副主任委员（现名誉主任），是第六、七、八届全国政协委员。1998年9月8日被聘任为中央文史研究馆馆员，2000年为中国中医研究院名誉院长。[3]爱好/程莘农编辑此外，程莘农从六七岁起习书法。他的书法作品多次入选展出，在国内外享有一定声誉。其作品还被选刻于古城开封的“翰园碑林”中。建国前加入上海中国画会为会员，中华全国美术会为会员，建国后为中国书法家协会会员，卫生部老工作人员书画研究会名誉会长，北京市中国画研究会会员，国家中医药管理局杏林书画协会顾问等。亦喜篆刻，有《程莘农篆刻偶存》等。[3]神奇医术/程莘农编辑用银针治疗怪病程莘农（右边）当年程莘农还在南京中医学校当教师、并担任针灸学科教研组组长，送医下乡来到山西稷山县。程老和学生们在一位老乡家里吃饭时，女主人正在为女儿发愁，连擀面都擀得心不在焉，因为孩子得了种怪病，摇头不止。程老得知内情后，利用当天吃饭的时间，为小女孩扎了两针，针一拔，头就不摇了。就这样一共扎了三次，小女孩的摇头病就彻底治好了。另一位病人是一位印度妇女，程老仅用了20天便解决了困扰她17年的三叉神经痛。这位妇女本人在印度拥有三家医院，由于自家医院对自己的病束手无策，便慕名来到中国找程老。经过20天的针灸治疗，她病痛再没复发。神奇的针灸使她大开眼界，两年后，她便邀请程老赴印度讲学。程式三才法“我捏着针，别人根本拔不走，只要三下就能得气。”针灸大夫指力要求很高，程老持针强调“手如握虎，伏如横弓”，运针讲究指实腕虚，气随人意。得气就是扎上针后酸麻胀痛的感觉，对于扎针灸来说，必须要有这种感觉才能有效果。针灸的手法有上百种，这种三下得气的方法，也叫“三才法”。程老对元朝传下来的“三才法”潜心研究几十年后进行改进，独创了“程式三才”。他解释说：“天、地、人为三才，天就是浅，人就是在中间，地就是深。实际上为患者行针大多时候只要掌握好浅、中、深三步就够了。”正是运用“程式三才”，程老扎一针只需一两秒钟，一个病人扎十针八针，他不到一分钟就可全部完成。因此在程老每天早晨6点至8点的2小时“补时”里，17张床位，他能给40多名病人治疗。在针灸门诊，人们对他的普遍评价是：进针快、穴位准、见效快。[5]显示方式：分类详情|分类树应用数学我要提建议应用数学思考将抽象的数学工具运用在解答科学、工商业及其他领域上之现实问题。应用数学数学物理流体力学数值分析最优化概率论统计学金融数学数理经济学生物数学运筹学控制论数学物理..数学物理程莘农崔尔杰崔崑常文瑞承淡安曹天钦曹文宣曹本熹共有35个词条1[2][3][4][5]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“程莘农”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。应用数学我要提建议应用数学数学物理流体力学数值分析最优化数学物理专家数学物理(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}中国工程院医药卫生学部院士>>>进入技术百科于维汉于德泉巴德年王士雯王正国王永炎王红阳王忠诚王威琪王振义王琳芳王澍寰卢世璧史轶蘩石学敏刘玉清刘彤华刘志红刘昌孝刘耕陶刘德培刘耀孙燕安静娴庄辉朱晓东池志强汤钊猷阮长耿吴天一吴阶平吴咸中吴德昌张心湜张运张伯礼张金哲张涤生李大鹏李兰娟李连达李春岩李载平李瑞麟杨胜利沈倍奋沈家祥沈渔邨肖培根肖碧莲邱贵兴邱蔚六陆道培陈亚珠陈君石陈志南陈香美陈洪铎陈赛娟陈肇隆陈冀胜陈灏珠周后元周宏灏范上达郑树森侯云德侯惠民俞永新俞梦孙姚新生洪涛胡之璧胡亚美赵铠郝希山钟世镇钟南山闻玉梅项坤三唐希灿夏家辉桑国卫秦伯益翁心植袁国勇郭应禄顾玉东顾健人高守一高润霖盛志勇彭司勋曾溢滔程书钧程莘农葛宝丰谢立信曹雪涛程天民黄志强黄翠芬甄永苏樊代明黎介寿黎磊石戴尅戎程京丁健付小兵廖万清吴以岭杨宝峰周良辅附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中国科学院：程莘农，2006年8月14引用日期：2009-11-22[2]^科学网："国医大师"程莘农院士逝世 享年94岁引用日期：2015-05-10[3]^中央文史研究馆引用日期：2009-11-22[4]^中医世家：程莘农引用日期：2009-11-22[5]^搜狐网：程莘农院士：小小“银针”成就传奇人生，2007年02月12日引用日期：2009-11-22function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1好大夫在线开放分类展开收起我来补充中华名人中国中医学家中国工程院资深院士中国工程院院士中国科学院院士中央文史研究馆馆员人物医学家当代中医学家数学物理部院士荣誉人物针灸名医针灸专家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册