编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0梅国强开放分类：人物武汉名人知名中医梅国强，男，湖北中医药大学教授，国家名老中医。1939年3月生于湖北黄陂县（现为武汉市黄陂区）。全国知名的伤寒学家、全国第三批名老中医学术经验继承人指导老师、湖北省中医名师。临床擅长六经辨证为主，结合卫气营血及三焦辨证，灵活运用经方，以经方化裁运用为主，结合时方运用。在心血管、消化系统疾病及其他疑难病证方面有丰富经验。中华中医药学会常务理事、湖北省科学技术协会常务理事、湖北省中医药学会顾问、湖北省仲景学术专业委员会委员。曾任湖北省中医临床基础重点学科学术带头人。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：梅国强性别：男英文名：Mei guo qiang籍贯：湖北武汉出生地：武汉黄陂民族：汉国籍：中国职业：医生 著名中医专家教育 中医学家学者 知名教授毕业院校：湖北中医学院政党：中国共产党代表作品：《伤寒论》，《伤寒论讲义》目录1教育经历2工作经历3学术兼职4研究方向5学术思想6科研成果7论文著作主要论文出版著作8获奖情况1教育经历2工作经历3学术兼职4研究方向5学术思想6科研成果7论文著作7.1主要论文7.2出版著作8获奖情况教育经历/梅国强编辑1964年毕业于湖北中医学院六年制中医本科，长期师承洪子云教授。[1]工作经历/梅国强编辑1964年至今，湖北中医学院。学术兼职/梅国强编辑梅国强兼任中华中医药学会常务理事、中华中医药学会仲景学说学术委员会顾问、湖北省中医药学会副理事长、湖北省中医药学会仲景学说专业委员会主任委员、《中医杂志》编委、湖北省科学技术协会常务委员、湖北省重点学科中医临床基础学科（原伤寒论学科）创始人及学术带头人。研究方向/梅国强编辑在心血管、消化系统疾病及其他疑难病证方面有丰富经验。学术思想/梅国强编辑梅师指出，理解六经之旨应以临证为依据。六经实质的经络说、脏腑说、气化说等均存在着片面性，只有从临床实际出发，将各种学说有机地结合起来，正确地理解并灵活地辨证分析，才能够客观、准确地反映六经实质。六经辨证是辨证整体观的反映，六经辨证就是以六经所系的脏腑经络、气血阴阳、津液精神的生理功能和病理变化为基础，结合人体抗病力强弱，病因属性，病势进退缓急等因素对疾病进行整体分析和辨证的方法。具体而言，就是对外感疾病演变过程中所表现的各种病症，进行综合分析、辨证，归纳其病变部位、证候特点、传变特点、寒热趋向、邪正盛衰等，并进行相应诊断、治疗的辨证方法。科研成果/梅国强编辑主持“太阴阳虚与少阴阳虚证治及其关系的实验研究”，用寒湿方法成功地建立了太阴阳虚及少阴阳虚的动物模型，揭示了两证的相互关系及病理生理的异同变化，科学地证明了六经传变理论的客观性，后来又完成了“太阴、少阴阳虚证阴证转阳的实验研究”。1992年主持“《伤寒论》血虚寒凝证实验研究”和 关于“心下痞辩证及其客观化研究”、“胸胁苦满症象经络电图研究”等课题。主持“温阳活利水法（强心口服液）治疗慢性充血性心力衰竭实验与临床研究”、“通腑解毒化瘀汤治疗急性出血坏死性胰腺炎的实验研究”等，已取得较好成果。论文著作/梅国强编辑主要论文《功能性消化不良的中医临床辨证规律研究》，《高脂血症的中医临床证型分布及辨证规律研究》等。出版著作长年从事教学、科研和临床工作，先后主编和协编全国中医院校《伤寒论》教材及教学参考资料多部，约200余万字。其中所主编的21世纪课程教材《伤寒论讲义》，2005年获全国高等医药院校优秀教材一等奖。主编《伤寒论多选题库评述》、《伤寒论多选题库》、《乙型肝炎的中医治疗》等多种著作。获奖情况/梅国强编辑1992年被中共湖北省委授予有突出贡献中青年专家，同年享受国务院特殊津贴；入录《当代中国中医名人志》和《当代中国科技名人成就大典》；2003年被湖北省教委授予省优秀研究生导师。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册梅国强function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^湖北中医药大学：梅国强引用日期：2016-09-25开放分类展开收起我来补充人物武汉名人知名中医中医名家开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册