编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0皱叶子开放分类：中草药植物花卉药材皱叶子，叶基生，倒卵状椭圆形，边缘有锯齿，基部下延，两面被灰黄色绒毛。头状花序排成穗状。总苞圆柱形，苞片硬，极不相等；花托秃裸。瘦果有线条。种子翅状冠毛。产于云南。编辑摘要编辑信息模块中文学名：皱叶子界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲亚纲：菊亚纲科：菊科目录1基本信息2形态特征3生境分布4药物功效1基本信息2形态特征3生境分布4药物功效基本信息/皱叶子编辑【拼音】 Zhòu Yè Zi【别名】杏叶兔耳风、肾炎草【来源】菊科倒卵叶穗花兔耳风Ainsliaea spicata Vaniot var. obovata （Franch.）C.Y.Wu, mss.，以全草入药。形态特征/皱叶子编辑一年生草本，高50-80cm。叶基生，倒卵状椭圆形，长6-10cm，宽2-4cm，边缘有锯齿，基部下延，两面被灰黄色绒毛。头状花序排成穗状，有管状的两性花3-4朵；总苞圆柱形，苞片硬，极不相等；花托秃裸。瘦果有线条。种子翅状冠毛。生境分布/皱叶子编辑云南。药物功效/皱叶子编辑【性味】微苦，凉。【功能主治】清热利尿，润肺止咳，解毒。主治急、慢性肾炎，肾盂肾炎，膀胱炎，肺结核，感冒咳嗽，支气管炎，痢疾。外用治刀枪伤。【用法用量】 1～2两；外用干叶研末，外撒伤处。【摘录】《全国中草药汇编》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物花卉药材开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册