编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0臭矢菜开放分类：植物臭矢菜是一种植物，能作为药来使用，具有散瘀消肿，去腐生肌的功效。编辑摘要目录1别名2来源3生境分布4性味归经5功能主治6摘录1别名2来源3生境分布4性味归经5功能主治6摘录别名/臭矢菜编辑羊角草、黄花菜、野油菜来源/臭矢菜编辑白花菜科臭矢菜Cleome vircosa L.，以全草入药。生境分布/臭矢菜编辑福建、台湾、江西、湖南、广东、广西、云南。性味归经/臭矢菜编辑苦、辛，温。有毒。功能主治/臭矢菜编辑散瘀消肿，去腐生肌。跌打肿痛，劳伤腰痛：鲜全草捣烂，酒炒外敷。疮疡溃烂：全草水煎外洗，并用全草研粉撒布患处。摘录/臭矢菜编辑《全国中草药汇编》臭矢菜附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充植物开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册