编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0郑寿全开放分类：中国中医学家中国古代中医学家人物医学家古代中医学家成都名人清朝医学家知名中医自然科学人物郑寿全（1804-1901）晚清中医伤寒学家，字钦安，邛州（邛崃市）人。清同治年间,在成都开创了“火神派”,誉满全川,《邛崃县志郑寿全》称其为“火神派首领”。编辑摘要var lists="35 郑寿全,18 第四章细菌感染第三节伤寒与副伤寒,18 伤寒,15 唐浩明,15  段怀清,15  沙门氏杆菌,15  程门雪,15  左宗棠,10 恽铁樵,10  附姜煨狗肉,10  沙门氏菌感染,10  中国中医学家,10  中国古代中医学家,10  人物,10  医学家,10  古代中医学家,10  成都名人,7 清朝医学家,7  知名中医,7  自然科学人物,7  中华民国初年中医学家,7  人物通用,7  道光,7  夙儒,7  周易,5 伤寒论,5  伤寒恒论,5  刘止唐,5  内经,5  医法圆通,4 医理真传,4  伤寒恒解,4  医法园通,4  同治,4  成都,4  阴阳,4  姜,4  桂,4  用药弊端说,4  方善用,3 恒论,3  伤寒论,3  研究伤寒论的流派,3  曹颖,3  中医各家学说";词云基本信息编辑信息模块中文名：郑寿全籍贯：成都邛崃民族：汉族国籍：中国去世日期：1901年职业：医生代表作品：《医理真传》四卷、《伤寒恒解》十卷、《医法园通》四卷目录1个人简介2人物生平3医著著作4著作价值《医理真传》《医法圆通》《伤寒恒论》5人物成就1个人简介2人物生平3医著著作4著作价值4.1《医理真传》4.2《医法圆通》4.3《伤寒恒论》5人物成就个人简介/郑寿全编辑郑寿全郑寿全，生于清道光四年（1824），卒于清宣统三年（1911），年 87 岁。早年学医于夙儒兼名医双流刘止唐先生，从受《周易》、《内经》及《伤寒论》诸书，均熟读而深思之，奠定医学理论基础。继复博览医书七十馀种，加以融会而贯通之。行年二十有四，即悬壶于成都，因其医理、医术造诣俱臻上乘，医德亦冠绝侪辈，踵门而求治者常络绎不绝，声望日隆。清同治八年（1869）刊行《医理真传》，十三年（1874）刊行《医法圆通》，清光绪二十年（1894）刊行《伤寒恒论》，三书各具特点，又能理论联系实际，切合临床应用，一时为广大医家视为济世活人之鸿宝。[1]人物生平/郑寿全编辑早年学医于夙儒兼名医双流刘止唐先生，从受《周易》、《内经》及《伤寒论》诸书，均熟读而深思之，奠定医学理论基础。继复博览医书七十馀种，加以融会而贯通之。行年二十有四，即悬壶于成都，因其医理、医术造诣俱臻上乘，医德亦冠绝侪辈，踵门而求治者常络绎不绝，声望日隆。清同治八年（1869）刊行《医理真传》。十三年（1874）刊行《医法圆通》。清光绪二十年（1894）刊行《伤寒恒论》。医著著作/郑寿全编辑著有《医理真传》四卷、《伤寒恒解》十卷、《医法园通》四卷。清同治年间，在成都开创了“火神派”，誉满全川，《邛崃县志郑寿全》称其为“火神派首领”。著作价值/郑寿全编辑《医理真传》（清）郑寿全　著《医理真传》除综述祖国医学基本理论外，尤着重于治病先分辨阴阳，列举阳虚证、阴虚症之特征，并各举数十例加以阐发印证。其中心论点则谓人身以元阴、元阳为立命之本，而以阳为主导，故善于用姜、桂、附等大辛大热药味，量重而准，治愈不少群医束手之大症、急症，而被人尊称为“郑火神”，盖犹昔人称善用热药之良医为一炉火也。实则郑氏亦常用有石膏、芒硝、大黄等寒凉药味方剂如白虎、承气诸方以治病救人。《医法圆通》仍本治病注重阴阳实据及处方活法圆通之主旨，“采取杂症数十条，辨明内外，判以阴阳，经方时方，皆纳于内，俾学者易于进步，有户可入”。书首《用药弊端说》举出当时医界积习及沿误而示人以用药准绳。书末更指出善于圆通运用成方，一方即可治多种疾病，如四逆汤一方善用之，即可治愈二十多种疾病。其中颇多独到之处，为它书所未尝论及者。《伤寒恒论》一书，特点亦不在抄袭前人陈说，而是紧密扣合临床实际，即情言理，并能独抒己见，对原书疑似之处，加以纠正。其《自序》亦谓：“兹将原文逐条一一剖析，不敢与前贤并驾，但就鄙见所及，逐条发明，虽不敢云高出手眼，此亦救世之本心，聊以补名贤之不逮，亦大快事也。”张仲景《伤寒论》，自金•成无己《注解伤寒论》问世后，历代注解者无虑百家，郑氏《恒论》能不稗贩陈说，独立于医学之林，诚难能而可贵矣。[2]人物成就/郑寿全编辑然郑氏虽有如此卓越之成就，而过去国内知之者寡，主要由其著作及后学，率局限于川滇一隅。自 1981 年在首都召开中日《伤寒论》学术讨论会及北京中医学院任应秋教授著《研究伤寒论的流派》加以阐明后，始确认其与恽铁樵、曹颖甫等同为近代具有代表性的伤寒学家，肯定其在我国医学史上的地位。云南中医学院院长吴佩衡、成都中医学院教授吴棹仙等俱受其影响。中医院校教材《中医各家学说》第五版列有专节，论述其成就。1984 年上海科技出版社出版的《实用中医内科学》，其中消渴一节，引用郑氏之言曰：“消渴生于厥阴，风木主气，盖以厥阴下木而上火，风火相煽，故生消渴诸症。”成为消渴症从肝论治创见。郑氏更论及有先天真火浮游于上、中、下而成的三消症，宜从阳虚论治，应导龙归海，治以潜阳、封髓、四逆、白通诸方，始有显效，更为他人所不敢言的以阳为主导观点之发挥。郑氏于祖国医学之贡献，诚为不少不小矣。[2]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^四知堂引用日期：2010-06-23[2]^中医世家引用日期：2010-06-23开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国古代中医学家人物医学家古代中医学家成都名人清朝医学家知名中医自然科学人物中华民国初年中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册