编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白通加猪胆汁汤开放分类：中医药方白通加猪胆汁汤是传统的中药方剂，来源于《伤寒论》。 主要用于少阴病，利不止，厥逆无脉，干呕而烦者。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1白通加猪胆汁汤2正文3来源4组成5用法6主治7配图8相关连接1白通加猪胆汁汤2正文3来源4组成5用法6主治7配图8相关连接白通加猪胆汁汤/白通加猪胆汁汤编辑正文/白通加猪胆汁汤编辑白通加猪胆汁汤来源/白通加猪胆汁汤编辑《伤寒论》。组成/白通加猪胆汁汤编辑葱白4茎 干姜3克 附子10克(生) 人尿15毫升 猪胆汁3毫升用法/白通加猪胆汁汤编辑上五味，以水600毫升，煮取200毫升，去滓，纳胆汁、人尿，和令相得，分温再服。若无胆，亦可用。主治/白通加猪胆汁汤编辑少阴病，利不止，厥逆无脉，干呕而烦者。配图/白通加猪胆汁汤编辑相关连接/白通加猪胆汁汤编辑中药方剂之白字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。白玉锭白马饮白术芍药汤白朱砂散白沙丹白垢散白鲜汤白鱼酒白衣丸白术生犀散白鲜皮酊白皮小豆散白杏膏白杨汤白雄鸡羹白雄散白术汤白蔹丸白术丸白蜜饮白及散白荷花露白矾汤白豆蔻汤白金膏白花蛇酒白药酒白术猪肚粥白花蛇散白蒺藜散白柏丸白敬宇眼药白龙散白龙汤白花蛇造酒方白通加猪胆汁汤白通汤白虎承气汤白前汤白头翁加甘草阿胶汤白鹰粪散白菊花酒白花饮白头翁散白虎加苍术汤白凤饮子白虎加桂枝汤白散白术膏白散子白螺散白螺丸白僵蚕丸白虎青龙汤白马蹄散白降雪散白薇汤白雌鸡汤白虎加人参汤白芍药散白矾散白蔹薄白蛇浸酒白茅散白茅汤白鲜皮散白蛇丸白茅藤酒白玫魂露酒白梅散白屑风酊白茯苓散白雪糕白蔹膏白梅饮白梅饮子白米粉白芷散白米饮白芷汤白凤膏白及莲须散白蜜酒白茯苓丸附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医药方开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册