编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《（鱼孚）溪秘传简验方》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化为《（鱼孚）溪单方选》、《（鱼孚）溪外治方选》之合订本，记述了很多中医方剂。编辑摘要编辑信息模块名称：《《（鱼孚）溪秘传简验方》作者：陆锦燧类别：中医价格：7.80元字数：21万字ISBN：9787800134463出版社：中医古籍出版社页数：283页出版时间：2004年9月1日简介：共载方5300余首，辑方注重简、验、便、廉，分类详尽，便于检索，切于实用。装帧：平装目录1内容简介2作者简介3目录1内容简介2作者简介3目录内容简介/《（鱼孚）溪秘传简验方》编辑《（鱼孚）溪秘传简验方》为《（鱼孚）溪单方选》、《（鱼孚）溪外治方选》之合订本，现有版本仅1918年戊午春石印本及《（鱼孚）溪陆氏医述》本。此次点校以1918年石印本为底本，以《（鱼孚）溪陆氏医述》本参校，兼以文校、理校。点校中，将繁体字、异体字、古今字，在不影响文义前提下，统一改用现代简化汉字；药名、病名、物品名中的字均按现在习惯用法予以迳改。作者简介/《（鱼孚）溪秘传简验方》编辑陆锦燧，字晋笙，近代古吴医家。其医术高超，著述颇丰，流传至今的有所辑《（鱼孚）溪单方选》二卷、《（鱼孚）溪外治方选》二卷、《用药禁忌书》二卷、《外候答问》十二卷、《重古三何医案》三卷、《景景医话·附医话录旧》等。其中，《（鱼孚）溪单方选》、《（鱼孚）溪外治方选》为两部颇具特色而传本较少的著作。两书共载方5300余首，辑方注重简、验、便、廉，分类详尽，便于检索，切于实用。为使古籍得以流传，造福人类，特点校之。目录/《（鱼孚）溪秘传简验方》编辑（鱼孚）溪单方选卷上调补门关窍门筋骨门筋门骨门身形门皮肤门肌肉门汗门体肥门体瘦门疟门眠卧门痛痹门瘫痿门厥门暴死门斑疹门痘门黄疸门头门脑门发门面门耳门眉门目门鼻门鼻衄门口门舌门言语门声音门咳嗽门哮吼门喘促门哕恶噫气门呃逆门吐血门渴门须门唇门牙齿门痰饮门咽喉门误吞误哽门颈项门背门肘腑门……[1]《珍本医籍丛刊》书目《珍本医籍丛刊》为中医古籍出版社出版，本丛刊包括从经典理论、临证诊疗，到中药、方剂、气功、养生等各个方面的古籍，并对这些古籍版本的原文，进行了标点和简单的校注。《奇症汇》《奇效简便良方》《医方论》《医门棒喝》《妇科秘书八种》《回生集》《陆地仙经》《奇方类编》《养生类要》《古今名医汇粹》《寿世传真》《洞天奥旨》《经验丹方汇编》《女科切要》《急救良方》《寿世编》《冷庐医话》《良朋汇集经验神方》《幼科折衷》《万氏济世良方》《神仙济世良方》《摄生众妙方》《妙一斋医学正印种子编》《增广和剂局方药性总论》《针灸神书》《一见知医》《喻选古方试验》《女科仙方》《外科证治秘要》《经验选秘》《动功按摩秘诀》《秘方集验》《卫生真诀》《家用良方》《福寿丹书》《求生集》《灵验良方汇编》《医学发明活法机要》《高淑濂胎产方案》《医学心悟杂症要义》《（鱼孚）溪秘传简验方》《菉竹堂集验方》《医方捷径指南全书》《医理》《身经通考》《古单方》《四科简要方》《卫生真诀仙传四十九方》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^当当网引用日期：2011-05-20开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册