编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0阴虚内热开放分类：中医病症阴虚内热又称阴虚发热。指由于体内阴液亏虚，水不制火所致的发热证。症见两颧红赤，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，夜热早凉，口燥咽干，舌红少苔，脉细数。治宜养阴清热，或滋阴降火。用青蒿鳖甲汤、百合固金汤等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：阴虚内热别名：阴虚发热病因：由于体内阴液亏虚，水不制火所致的发热症症状：症见两颧红赤，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，夜热早凉，口燥咽干，舌红少苔，脉细数。治宜养阴清热，或滋阴降火等目录1典型症状2饮食调理宜吃食物忌吃食物3推荐食谱1典型症状2饮食调理2.1宜吃食物2.2忌吃食物3推荐食谱典型症状/阴虚内热编辑阴虚内热1、手心热、足心热、不欲近衣被。2、心中烦热、思冷饮、冷食。3、口干、口苦、咽干、恶心。4、睡眠不宁、盗汗、躁汗、遗精。5、发热。（高热、低热或体温不高皮肤有热感）6、出血。（鼻衄、齿衄、皮下有出血点等均系由阴虚内热所致者）7、头晕、心悸、周身无力、面色苍白。8、大便干、小便黄或黄赤有热感。9、脉细数、大数、弦数。10、舌苔黄或黄腻、干燥少津或焦黄兼少津。饮食调理/阴虚内热编辑宜吃食物凡阴虚体质者，宜多吃些清补类食物，宜食甘凉滋润、生津养阴的食品，宜吃新鲜蔬菜反应果或纤维素及维生素较高的食物，宜吃含优质蛋白质丰富的食品。燕窝性平，味甘，有补气阴的功用，尤其能益肺阴，为清补佳品。凡阴虚体质，尤其是肺阴虚者，如肺结核病、支气管扩张、肺痿、老年气管炎慢性支气管炎等，最宜食之。清代医家张璐说它能“调补虚劳，治咳吐红痰”。吴仪洛说：“燕窝大养肺阴，补而能清。”《本草再新》中也有“大补元气，润肺滋阴”的记载。枸杞子性平，味甘，有滋阴益寿之功，尤其是对肝肾阴虚的腰膝酸软、头晕目眩、视物昏花、耳鸣耳聋，或是肺阴虚的结核病盗汗、虚劳咳嗽，糖尿病的阴虚消渴等，食之更佳。银耳性平，味甘淡，有滋阴养胃、生津润燥的作用。银耳含有丰富的胶质、多种维生素和17种氨基酸、银耳多糖和蛋白质等营养物质，为民间最常用的清补食品，尤其是对肺阴虚和胃阴虚者，最为适宜。西洋参性凉，味甘微苦，能益气养阴，对气阴两伤之人最宜。《本草从新》说：“虚而有火者相宜”。《药性考》亦云：“西洋参补阴退热。”《增订伪药条辨》还说：“西洋参滋阴降火。”所以，阴虚或兼气虚，兼肺虚，或阴虚火旺者，食之最宜。阴虚之人忌吃人参，这是因为人参性温，有助火之弊，若改用西洋参，清补气阴，最为合拍。正如《医学衷中参西录》所说：“西洋参，性凉而补，凡欲用人参而不受人参之温补者，皆可以此代之。”獭肉俗称水狗肉。能补虚弱，并能养阴除虚热，故凡阴虚体质或阴虚内热骨蒸之人，食之颇宜。《医林纂要》中即云：“獭肉益阴。”《本草图经》也说它“主骨蒸热劳”。獭肝也能养阴除蒸，所以，阴虚体质者，食之亦宜。阿胶性平，味甘，既能补血，又能滋阴。正如《本草纲目》所言：“阿胶，大要只是补血与液。阴不足者，补之以味，阿胶之甘，以补阴血。”尤其是肺肾阴虚之人，食之尤宜。海参 属补阴食品，有滋肾益精、养血润燥的作用。《本草求原》中就说它“润五脏”。《随息居饮食谱》也认为海参“滋阴”。故凡阴虚体质者食之颇宜。鸭肉性平，味甘咸，能滋阴养胃。《本草汇》说它“滋阴除蒸”。《随息居饮食谱》称它能“滋五脏之阴，清虚劳之热，养胃生津”。民间也认为鸭是最理想的清补之物，阴虚体质宜食之。猪肉性平，味甘咸，有滋阴和润燥的作用。清代医家王孟英说：“猪肉补肾液，充胃汁，滋肝阴，润肌肤，止消渴。”《本草备要》亦载：“猪肉，其味隽永，食之润肠胃，生精液，泽皮肤。”所以也适宜阴虚体质者食用。鸡蛋性平，味甘，不仅能益气养血，而且无论鸡蛋白或鸡蛋黄，均有滋阴润燥的作用。鸡蛋被医学界认为是很好的蛋白质食品，其中卵白蛋白、卵球蛋白和卵黄磷蛋白，是很完全的蛋白质。凡阴虚之人食之颇宜，尤其是鸡蛋同大豆一起食用，如民间习惯用鸡蛋与豆浆同食，更有益处。牛奶性平，味甘，不仅营养丰富，更具有滋阴养液、生津润燥的功效。历代医家对牛奶的滋阴作用颇多赞誉，或称牛奶“润肌止渴”，“润皮肤”，“润大肠”，或曰“滋润五脏”，“滋润补液”。凡体质属阴虚者，宜常食之，裨益颇多。甲鱼性平，味甘，有滋阴凉血作用，为清补佳品，对阴虚之人，食之最宜。《本草备要》中说它能“凉血滋阴”。《随息居饮食谱》也认为甲鱼可以“滋肝肾之阴，清虚劳之热”。所以，甲鱼对阴虚血热或阴虚火旺、虚劳骨蒸者，更为适宜。甲鱼的背壳，又称鳖甲，也有滋阴补血作用，阴虚之人食之亦宜。龟肉性平，味甘咸，能滋阴补血，故阴虚者宜食之。《医林纂要》中就曾说它能“治骨蒸劳热，阴虚血热之症”。由乌龟壳加工而成的龟板或龟板胶，同样具有滋阴补血的功效，阴虚之人也宜服食。干贝又称江珧柱、马甲柱，为一种海鲜食品。性平，味甘咸，能滋阴补肾。《本草求真》说它能“滋真阴”。《本草从新》称它“疗消渴”。干贝肉质细嫩，味道鲜美，属高蛋白食品，故阴虚之人宜常用干贝炖汤，最为有益。海参有滋阴、补血、益精、润燥的作用。《药性考》说它“降火滋肾”。《食物宜忌》亦载：“海参补肾精，益精髓”。清代食医王孟英认为海参能“滋阴，补血，润燥”。海参是一种高蛋白低脂肪的海味珍品，大能补益，又能滋阴，阴虚体质宜常食之。蛤蜊性寒，味咸，能滋阴、化痰、软坚。古代医家认为“蛤蜊功同蚌蚬，滋阴明目”。明·缪希雍曾经指出：“蛤蜊其性滋润而助津液，故能润五脏，止消渴，开胃也。”可见阴虚体质或阴虚病人，包括糖尿病、干燥综合症、结核病以及肿瘤病等，食之颇宜。蚌肉含有丰富的蛋白质和维生素，有滋阴、清热、明目的功效。清·王孟英也认为蚌肉能“清热滋阴，养肝凉血。”阴虚之人常用蚌肉煨汤食用，最为适宜。乌贼鱼性平，味咸，既能补血，又善滋阴。《医林纂要》就曾说它“大能养血滋阴”。清代医家黄宫绣亦云：乌贼鱼肉“其性属阴，入肝补血，入肾滋水。”对肝肾阴虚者，食之最宜。鳆鱼又称石决明肉。有滋阴清热、益精明目的作用。如《医林纂要》说它“补心暖肝，滋阴明目”。清·王孟英亦说：“补肝肾，益精明目，愈骨蒸劳热。”鲤鱼是一种营养丰富的高蛋白食品，尤其是对肝肾阴虚的目翳目暗或雀目夜盲，对结核病阴虚的低热不解、潮热、骨蒸盗汗，对癌症患者的阴虚体质，最为适宜。梨有生津、润燥、清热的作用，对肺阴虚，或热病后阴伤者最宜。《本草通玄》曾说梨“熟者滋五脏之阴”。《重庆堂随笔》还说：“温热燥病，及阴虚火炽，津液燔涸者，捣汁饮之立效。”桑椹性寒，味甘，有滋阴补血之功，最能补肝肾之阴。《本草述》认为：“乌椹益阴气便益阴血”。《本草经疏》亦称桑椹“为凉血补血益阴之药”，还说“消渴由于内热，津液不足，生津故止渴，五脏皆属阴，益阴故利五脏。”尤其是肝肾阴虚体质之人出现消渴、目暗、耳鸣者，食之最宜。此外，阴虚体质还宜服食牡蛎肉、鲛鱼、马奶、羊奶、酸奶、蚬肉、淡菜、蛙肉、蹄筋、豆腐浆、菠菜、青菜、黄芽菜、山药、银耳、蘑菇、金针菇、草菇、平菇、西米、糯米、黑木耳、番茄、枸杞头、绿豆芽、甘蔗、酸梅汤、葡萄、百合、水煮花生、橘子、柑子、橙子、草莓、柚子、无花果、香蕉、西瓜、蜂蜜、蜂王浆、芝麻、南北沙参、地黄、何首乌、白芍等食物。忌吃食物忌吃辛辣刺激性食品，忌吃温热香燥食品，忌吃煎炸炒爆的物品，忌吃性热上火食物，忌吃脂肪、碳水化合物含量过高的食物。推荐食谱/阴虚内热编辑阴虚内热阴虚，与阳虚相对，阴虚多因血虚，“阴虚生内热”，表现为五心烦热、口干 咽燥，神烦气粗，尿黄便干等；体质虚衰、心悸气短、头晕眼花、精神状态差；月经不调、面色无华、黑色素沉着，黄褐斑、蝴蝶斑滋生；更年期困扰；过早进入更年期等，像现在的这个季节，就会有失眠或者是喜欢吃凉点的东西！桂花糯米藕推荐理由：藕微甜而脆，可生食也可做菜，而且药用价值相当高。用藕制成粉，能消食止泻，开胃清热，滋补养性，预防内出血，是妇孺童妪、体弱多病者上好的流质食品和滋补佳珍，在清咸丰年间，被钦定为御膳贡品。百合莲子银耳羹推荐理由：这道美食算是效果最好的了，所选用的食材均是滋阴补阴的食材，百合疗效性微寒平，具有清火、润肺、安神的功效，银耳性平无毒，既有补脾开胃的功效，又有益气清肠的作用，还可以滋阴润肺。银耳还能增强人体免疫力，以及增强肿瘤患者对放、化疗的耐受力。红烧野生甲鱼推荐理由：甲鱼的味道鲜美，营养价值极高，由于其具有诸多滋补药用功效，有清热养阴，平肝熄风，软坚散结，对肝硬化，肝脾肿大，小儿惊痫等有疗效。所以它不仅是餐桌上的美味佳肴，上等筵席的优质材料，还可作为重要中药材料入药。枸杞咸肉豆腐汤推荐理由：很有创意的一道美食，刚才咱说过，枸杞滋阴补阴，豆腐也是非常好的食材，对于阴虚的人也很适合！附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医病症开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册