编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《尚论篇》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化《尚论篇》全称为《尚论张仲景伤寒论重编三百九十七法》，是《伤寒论注十人书》系列之一，为医家经典之作。编辑摘要编辑信息模块名称：《尚论篇》作者：喻嘉言类别：医药卫生价格：22.00语种：中文ISBN：978-7-5077-3317-6出版社：学苑出版社页数：369开本：32出版时间：2009年9月装帧：平装目录1简介2作者简介3成书经过4作品特色5学术贡献1简介2作者简介3成书经过4作品特色5学术贡献简介/《尚论篇》编辑《尚论篇》《尚论篇》是《伤寒论注十人书》系列之一，为医家经典之作。全称《尚论张仲景伤寒论重编三百九十七法》，凡8卷，分前后两篇。前4卷为《尚论编》，详论伤寒六经证治，后4卷为《尚论后编》，推广春温、夏秋暑湿热病，以及温病症治方药，并附以与门人所论诸篇。作者简介/《尚论篇》编辑喻昌，字嘉言，号西昌老人，明未清初医家，新建(今江西南昌)人。喻氏自幼聪颖，博极群书，才辩纵横。明•崇祯三年(1630)中副榜，入京上书言国事，欲有所为，不被纳，未几又遭国变，遂削发为僧，隐于禅。其后又蓄发归俗，以医为业。晚年潜心著述授徒，撰有《寓意草》、《医门法律》、《尚论篇》等。成书经过/《尚论篇》编辑《伤寒论》成书未久，便因战火散佚。虽赖魏太医令王叔和搜采编次，流传至今。但叔和加入“序例”及“平脉”、“辨脉”诸篇，已非仲景之旧。其后又经宋臣校正，去仲景原貌更远。故仲景之文遗失者多，后人附会者亦复不少。因此明方有执作《伤寒论条辨》，认为叔和编次之《伤寒论》非仲景旧貌，开错简重定之端。喻氏推崇方有执之论，认为“《伤寒论》一书，天苞地符，为众法之宗，群方之祖”，但因“杂以后人知见”，致仲景之书“反为尘饭土羹，莫适于用”。因此，其认为方方氏《伤寒论条辨》“削去叔和序例，大得尊经之旨”，“以风寒之伤营卫者分属”以改编太阳编，可谓“卓识超越前人”。同时，喻氏还认为林忆、成无己二人过于尊信叔和”，“将叔和纬翼仲景之辞，且混编为仲景之书”，而庞安常、朱肱、韩祗和等人虽亦发挥仲景之学，但不过“叔和之功臣止耳，未见为仲景之功臣也”。喻氏虽然禀承方有执的观点，但又认为其“未免失之过激，不若爱礼存羊，取而驳正之，是非既定，功罪自名也”，而且“叔和序例传习已久，中人已深，欲削去之，而坊刻盛行，难掩众目”。因此，喻氏未削去叔和序例，而是开篇即辨驳叔和编次及林亿、成无己校注之失，并对叔和序例逐条批驳。作品特色/《尚论篇》编辑喻氏对于《伤寒论》条文的重新编次亦极具特色。其一，将太阳篇分为风伤卫桂枝证、寒伤营麻黄证和风寒两伤营卫的大青龙汤证三纲。详《辨脉法》即云“风则伤卫，寒则伤营，营卫俱病骨节烦疼”。《脉经》则云“风伤阳，寒伤阴，卫为阳，营为阴，各从其类而伤也。”至唐•孙思邈，《千金翼方》“方证同条，比类相附”，创“麻桂青龙”三法，谓“夫寻方之大意，不过三种，一则桂枝，二则麻典，三则青龙，此之三方，凡疗伤寒不出之也”。但孙氏虽有桂枝汤、麻黄汤等标目，但言法不言证，且按经分篇，过于粗疏、茏统。至许叔微倡“桂枝治中风，麻黄治伤寒，青龙治中风见寒脉，伤寒见风脉”，三纲之说渐显，但终未明确提出。至方有执以“卫中风”、“寒伤营”、“营卫俱中伤风寒”重新编订太阳篇，三纲之说已立。喻氏在方氏的基础上进一步阐发演绎。喻氏除以三纲论伤寒之外，还进一步提出温病三纲，足见其对三纲说之理解颇深。虽然三纲之说有其不足之处，但方有执三纲思想的确立直接导致了其重新编次《伤寒论》，再加上喻氏的发挥，从而导致了错简重订派与尊经派之间的争论，也促使了明清之际伤寒学说的不断发展。其二，细究三纲之说的来源，可其明为三纲，实为以法统方，以法统证。详孙氏提出桂枝、麻黄、青龙之标目，即是言法不言证。至宋臣校定医书，更是创立三百九十七法之说。喻氏以三纲立论，但注重从法立论。因为三纲之说只能解决太阳篇的重新编次，而其余诸经的编次需依据法来完成。所以说，喻氏更注重法，从其定书名为“尚论张仲景伤寒论重编三百九十七法”以及每卷目录下必标明计多少法即可见一斑。如果说宋臣创三百九十七法，喻氏仅是承前人之论而阐演，那么其于《尚论后篇》订春温30法，便是对前人思想的极大发挥与创新。纵观喻氏论述六经各篇，每一经之前，先述证治大意，其次以法为目，法下分列条文，再详加注释，并将合病、并病、坏病、痰病四类附于三阳经末，过经不解、差后劳复、阴阳易病等则附于三阴末。至于六经诸方，亦是以法统方，同一法下，分列诸方。从而将仲景之书及喻氏自己对温症的补充以法为纲，使理法方药归于一统。学术贡献/《尚论篇》编辑自《难经》立“伤寒有五”之说，后世医家就伤寒与温病争论不休，但在温病学说形成之前，基本未脱出伤寒范畴。喻氏认为“仲景之书详于治伤寒，略于治温”，而且“触冒寒邪之病少，感发温气之病多，寒病之伤人十之三，温病之伤人十之七”，因此于8卷《尚论》之中，对温症颇多发挥。其一，喻氏以《内经》为据，抽演《伤寒论》中与温病相关条文，提出了温病三纲说，将温病分为三类：一是冬伤于寒；二是冬不藏精；三是冬伤于寒，又不藏精。三类发病机理各不相同，有病在三阴与三阳之别，冬伤于寒之温病，系寒邪郁于肌肤腠理，感春月之温气，从阳明化热而病达太阳；冬不藏精之温病，是由肾脏亏虚，邪留于骨髓，至春木发动，引肾邪内动而发；冬伤于寒，又不藏精之温病，是太阳、少阴互为标本的病变。对于温病的治疗，喻氏极为重视滋阴保津。如救阴之法，不在于用几味滋药，而于在热邪炽盛，劫伤阴津之际，不可妄用汗、下。若邪已溃退，阴液伤残未复，则须生津，不宜过用补益以免炉火复燃，“如麦冬、生地黄、人参、梨汁之属，皆为治法”。其二，喻氏似已认识到温疫与温症不同，其论述温症的传变时，基本从六经立论，而论述温疫时则从三焦立论。其认为“伤寒之邪,先行身之背,次行身之侧,由外廓而入,温疫之邪则直行中道,留布三焦”。至于治法，温疫多强调清热保津，而温疫则提出“未病前,先饮芳香正气药,则邪不能入;邪既入,急以逐秽为第一义。上焦如雾,升而逐之,兼以解毒;中焦如沤,疏而逐之,兼以解毒;下焦如渎,决而逐之,兼以解毒”。这与后世从芳香化湿、逐秽解毒治疗温疫已极为接近。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2011-04-19开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册