编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0罗天益开放分类：中国中医学家人物医学名家古代中医学家罗天益（1220～1290），字谦甫，元代真定路嵩城人（今河北嵩城县），另一种说法是真定（今河北正定）人，医家学。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：罗天益别名：字谦甫籍贯：元代真定路嵩城人(今河北嵩城县)国籍：中国去世日期：1290年职业：医生代表作品：《卫生宝鉴》、《内经类编》、《药象图》、《经验方》、《医经辨惑》(见刘因《静修文集》)等目录1人物生平2个人成就3人物故事1人物生平2个人成就3人物故事人物生平/罗天益编辑罗天益，幼承父训，有志经史。精。李杲晚年(1244年以后)，学医数年，尽得其术。李杲身后，他整理刊出了多部李杲的医学著作，对传播“东垣之学”起到了重要作用。1251年后，他自师门回乡行医，以善治疗疮而显名，为元太医，元兵南下。罗天益一再随军征战，他在军中，还四处访师问贤，以提高医术，晚年诊务之余，他以《内经》理论及洁古、东垣之说为宗，旁搜博采众家，结合自己的体会，于1281年撰写了《卫生宝鉴》二十四卷。[1]个人成就/罗天益编辑罗天益生活于金末元初，他的学术思想遥承于洁古，授受于东垣，又突出脏腑辨证、脾胃理论、药性药理的运用的“易水学派”特色，成为易水学派理论形成和发展过程中承前启后的一位重要医家。他将医学知识分经论证而以方类之，历三年三易其稿而成《内经类编》，今佚。至元三年（1266年），以所录东垣效方类编为《东垣试效方》九卷。又撰集《卫生宝鉴》二十四卷（1283年），讨论方、药及药理，附列验案。另著《药象图》、《经验方》、《医经辨惑》（见刘因《静修文集》）等书，均佚。经过整理的张元素的著作有《洁古注难经》。他的主要学术思想反映在《卫生宝鉴》一书中。罗天益用灸法以温补中焦，不仅能治中焦不足的虚寒证，而且还可以治疗气阴两伤的虚热证，罗氏能补其师之不足，并发展了刘河间热证用灸，李杲甘温除热的理论观点，继承和发展了金元四大家的针灸学术思想。人物故事/罗天益编辑罗天益巧解药诗哑谜相传古代在河北正定府有个叫李东垣的医生，医术高明，曾治好不少疑难杂症，还著有《脾胃论》、《内外伤辨惑论》等医书。拜他为师及找他学医的人不少。其中有一个叫罗天益的，是邻近赵州人。他慕名而来，勤奋学习，很受李东垣的赏识。3年过后，罗天益出师了。临别时，李东垣拿出早已准备好的一个红纸包，里面装有一些钱，作为礼物，要送给这位学生。“老师毫不保留的把技术传给我，我终生不忘，怎好再收您的钱呢？”罗天益说什么也不肯接受。李东垣笑吟吟地说：“我这红纸包里的钱，不同一般，它是我对你的一点心意，是给你买物件的，而这几件物件，作为一个好医生是必须具备的。”“那我可以自己拿钱买。”“自己拿钱买，意义就不同了。”罗天益一时也猜不透老师的意思，只好接过这个红纸包。罗天益回到赵州老家，打开红纸包一看，里面除了一些钱外，红纸上面还写着三首诗谜：淡竹枳壳制防风，内藏红花在当中。熟地或须用半夏，坐地车前仗此公。在外肥又胖，在家瘦模样，忙时汗淋淋，闲时靠着墙。少时青青老来黄，千锤百结打成双。送君千里终须别，弃旧迎新抛路旁。罗天益仔细一想，原来这三个谜语的谜底是“灯笼”、“雨伞”、“草鞋”。这才明白老师的一番心意，要他常备这三件东西，不辞劳苦，做一个好医生。从此，罗天益果然牢记老师的教导，不论白天黑夜，不管山高路远，只要有人请他去看病，他都不辞劳苦地出诊。后来，罗天益不仅医术高明，而且医德高尚，终于成为河北一带有口皆碑的好医生。附图上传图片更多>>罗天益添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^医药网，罗天益引用日期：2010-06-22开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物医学名家古代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册