编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0六一散开放分类：中医中医古代名方中成药中药应用科学散剂方剂植物药清热类清热类中成药祛暑剂祛暑类科学药品药物药物中文名称列表六一散，中成药名。为祛暑剂，具有清暑利湿之功效。用于感受暑湿所致的发热、身倦、口渴、泄泻、小便黄少；外用治痱子。六一散与甘露消毒丹所治之暑湿、湿温均为暑湿或湿热内蕴所致，但六一散仅清热利湿之滑石及甘草两味药组成，而甘露消毒丸中更有芳香化湿、清热澡湿解毒之品，增强了其芳香化浊、清热利湿、解毒之力，因此，后者所治之暑湿、湿温较前者病情较重，湿热之象更为明显。滑石气清能解肌，质重能清降，寒能胜热，滑能通窍，淡能利水，加甘草者，和其中以缓滑石之寒滑，庶滑石之功，得以彻表彻里，使邪去而正不伤，故能治如上诸证耳。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：六一散剂 型：散剂（内服）规 格：每袋装9克药品类型：中药目录1基本资料2简介3应用鉴别4药理作用5配伍意义6注意事项7药物相互作用8化裁9方论10疑难阐释1基本资料2简介3应用鉴别4药理作用5配伍意义6注意事项7药物相互作用8化裁9方论10疑难阐释基本资料/六一散编辑六一散通用名称：六一散汉语拼音：Liuyi San剂型：散剂成份：滑石、甘草。性状：本品为浅黄白色的粉末；具甘草甜味，手捻有润滑感。作用类别：本品为中暑类非处方药药品。功能主治：清暑利湿。用于感受暑湿所致的发热、身倦、口渴、泄泻、小便黄少；外用治痱子。用法用量：调服或包煎服，一次6～9克，一日1～2次；外用，扑撒患处。归经：足太阳手太阴药也。加减：中寒者，加硫黄少许。禁忌：若阴虚，内无湿热，或小便清长者忌用。孕妇忌服。简介/六一散编辑六一散六一散被誉为“凡人之仙药”，是祛暑良方。因其价格便宜，效果显着，也是夏季家庭必备的药品之一。本期栏目中，武林药店执业药师施红儿为大家详细讲解六一散的功效及服用方法。六一散制法简单，由滑石六份加甘草一份组成，两种药药量之比为六比一，故名六一散。“中暑”其实从中医的角度看，也有“中湿”的成分。而六一散主治的病症就是暑湿症，因为滑石有清热、利湿，改善口渴的功用，甘草有养阴清热，凉血止血的作用。什么情况下需要服用六一散呢？中暑后必然有体温升高、发热的症状，或出现中医所说的“上火”症状，即热象；而且由于人体津液损失，往往会伴有口渴喜饮的脱水症状；以及小便量少、热痛、颜色发黄甚至尿闭等症状；如若暑湿伤及肠胃，还会出现呕吐或腹泻的症状。当出现以上症状中的三种就可考虑服用六一散。判断关键在于是否兼有小便赤黄短涩之症，如若小便清而长(无色而量多易排出)则不宜用。一般以凉开水调服效果最好。此外，六一散中添加一些其他中药，疗效也很显着。比如，心烦不安者，可加上朱砂少许调服，名为“益元散”；若兼目赤咽痛、口舌生疮，可加青黛少许，名为“碧玉散”；如兼有轻微的外感(发热、头痛等)的症状，可用鲜薄荷叶煎汤或捣汁少许同服，名为“鸡苏散”。这些方剂，都是夏季治疗暑病的良方。民间还有一种用法是以六一散给小儿浴后涂撒，既可防止痱毒，又可预防湿疹。应用鉴别/六一散编辑六一散功能类同药物鉴别与莲花峰茶的鉴别：两药均为祛暑剂，均有清热解暑利湿之功。从二者的药物组成看，莲花峰茶较六一散疏风散寒、健脾开胃、解暑化湿、理气和中之力更强，故侧重于治疗夏月伤暑感寒夹湿所致之暑湿感冒，脾胃失和者；而六一散中以甘寒之滑石为主药，既能利水渗湿，又能清热解暑，故侧重于治疗暑湿或湿温。与甘露消毒丸的鉴别：两药均为祛暑利湿剂，均有清热解暑利湿之力。从二者的药物组成看，六一散仅滑石粉、甘草两味药，清暑利湿，使内蕴之暑湿从下而除；而甘露消毒丸以藿香、石菖蒲、豆蔻芳香化湿为主药，连翘、黄芩、木通、滑石、茵陈上清热下渗湿，以分消其势共为辅药，川贝、射干清热解毒为佐，薄荷辛凉清透，表散湿热之邪，清暑利湿之力优于六一散，还可用于治疗黄疸。主治类同药物鉴别暑湿、湿温。与甘露消毒丸的鉴别：两药均用于治疗暑湿、湿温。六一散与甘露消毒丹所治之暑湿、湿温均为暑湿或湿热内蕴所致，但六一散仅清热利湿之滑石及甘草两味药组成，而甘露消毒丸中更有芳香化湿、清热澡湿解毒之品，增强了其芳香化浊、清热利湿、解毒之力，因此，后者所治之暑湿、湿温较前者病情较重，湿热之象更为明显。药理作用/六一散编辑现代研究表明，该药不仅具有利尿作用，还有抗菌及保护黏膜的作用。滑石对伤寒杆菌、副伤寒杆菌有抑制作用，且对脑膜炎双球菌有轻度抑制作用；滑石的主要成分硅酸镁有吸附和收敛作用，能保护肠道，止泻而不引起鼓肠；滑石粉细腻光滑，可在黏膜、皮肤处形成膜，起到保护皮肤及黏膜的作用，另外滑石撒布创面能形成被膜，有保护创面，吸收分泌物，促进结痂的作用。该药也可用于治疗膀胱炎、尿道炎、膀胱结石、复发性尿路结石、新生儿腹泻、百日咳痉挛、小儿胃热流涎、肾囊风、药物致皮肤过敏、黄疸型肝炎、精液异常、糜烂性胃炎等多种疾患，还可用于解斑蝥、农药中毒。外用可治疗皮肤湿疹。配伍意义/六一散编辑本方为暑热挟湿之证而设。根据《素问•至真要大论》“热者寒之”和“湿淫于内，……以淡泄之”的治疗原则，以清暑利湿立法。方中滑石，味甘淡性寒，质重而滑，甘以和胃气，寒以散积热，淡能渗水湿，质重下降，滑能利窍，以通水道，《本草通玄》卷4称其能“利窍除热，清三焦，凉六腑，化暑气”；<本草再新>卷8谓其能“清火化痰，利湿消暑，通经活血，止泻痢呕吐，消水肿火毒”；“是为祛暑散热利水除湿，消积滞，利下窍之要药”（《本草经疏》卷3），既能清三焦，解暑热，又能渗湿邪，利小便，故方中以之为君药。甘草，甘缓性平，李呆称其“生用则气平，补脾胃不足，而大泻心火”（录自《中药大辞典》），既可清热泻火和中，又可缓滑石之寒滑重坠太过，为佐使药。二药配伍，清热解暑，利水通淋，使内蕴之湿从下而泄，则热可退，渴可解，淋可通，利可止，正合“治暑之法，清心利小便最好”（《明医杂着》卷3）之意。本方的配伍特点在于，应用六份质重寒滑的滑石，与一份甘缓和中的甘草相配，清热利水，甘寒生津，使清热而不留湿，利水而不伤正。注意事项/六一散编辑1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.外用时用毕洗手，切勿接触眼睛，皮肤破溃处禁用。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。6.服药三天后症状无缓解，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。药物相互作用/六一散编辑不宜在服药期间同时服用滋补性中药。化裁/六一散编辑若暑热较重，可酌加淡竹叶、西瓜翠衣之类以祛暑；伤津而口渴舌红者，可加麦冬、沙参、石斛等养阴生津止渴；心火较旺而舌红心烦者，可加竹叶、灯心、黄连等泻火除烦；气津两伤可加西洋参、五味子等益气养阴，小便涩痛或有砂石诸淋者，可选加白茅根、小蓟、车前草及海金沙、金钱草、鸡内金等利尿通淋。方论/六一散编辑六一散费伯雄：六一散，施之于体壮热盛，浓厚太过之人则可，若体虚气弱者，则寒伤脾而滑伤肾，反致饮食减少，津亏作渴。（《医方论》）刘完素：“此药是寒凉解散郁热，若病甚不解，多服此药无害，但有益而无损。俗恶性寒，兼易得之贱物，而不明<素问>造化之理，故不取本草神验之言，而多不用焉。若以随证验之，此热证之仙药也，不可阙之。伤寒当汗而不可下，当下而不可汗者，且如误服此药，则汗自不出，而里热亦不获效，亦有里热便得宣通而愈者。或半在里、半在表，可和解而不可发汗、吐、下者，若服此药多愈；若不愈，亦获小效，是解散怫郁；邪热甚者，小加凉膈散和解尤佳。或自当汗解者，更可加苍术末三钱，同葱、豉煎汤调服甚良。”“此药泛常多用，虽为效至大，俗以病异药同，将为妄行，反招侮慢。今以若加黄丹，令桃红色，是以名之红玉散；若加青黛，令轻粉碧色，名碧玉散；若加薄荷末一分同研，名鸡苏散，主疗并同，但以回避愚俗之妄侮慢耳。”(《黄帝素问宣明论》卷10)李时珍：滑石利窍，不独小便也。上能利毛腠之窍，下能利精溺之窍。盖甘淡之味，先入于胃，渗走经络，游溢津气，上输于肺，下通膀胱。肺主皮毛，为水之上源。膀胱司津液，气化则能出。故滑石上能发表，下利水道，为荡热燥湿之剂。发表是荡上中之热，利水道是荡中下之热，发表是燥上中之湿，利水道是燥中下之湿。热散则三焦子而表里和，湿去则阑门通而阴阳利。刘河间之用益元散，通治表里上下诸病，盖是此意，但未发出尔。（《本草纲目•石部第9卷》）吴昆：中暑，身热烦渴，小便不利者，此方主之。身热口渴，阳明证也。小便不利，膀胱证也。暑为热邪，阳受之则入六腑，故见证若此。滑石性寒而淡，寒则能清六腑，淡则能利膀胱。入甘草者，恐石性太寒，损坏中气，用以和中耳。经曰：“治温以清，凉而行之”，故用冷水调服。是方也，简易而效捷，暑途用之，诚为至便。但于老弱阴虚之人，不堪与也。此虚实之辨，明者详之。否则蹈虚虚之戒，恶乎不慎。（《医方考•卷1》）汪昂：此足太阳、手太阴药也。滑石气轻能解肌，质重能清降，寒能泻热，滑能通窍，淡能行水，使肺气降而下通膀胱，故能祛暑住泻，止烦渴而行小便也。加甘草者，和其中气，又以缓滑石之寒滑也。加辰砂者，以镇心神，而泻。丁之邪热。其数六一者，取天一生水，地六成之之义也。（《医方集解》）柯琴：元气虚而不知者死，邪气盛而无制者亦死。今热伤元气，无气以动，斯时用参、芪以补气，则邪愈甚；用芩、连以清热，则气更伤。唯善攻热者，不使败人元气；善补虚者，不使助人邪气，必得气味纯粹之品以主之。滑石禀土中冲和之气，行西方清肃之令，秉秋金坚重之形，寒能胜热，甘不伤脾，含天乙之精而具流走之性，异于石膏之凝滞，能上清水源，下通水道，荡涤六腑之邪热从小便而泄。炙甘草禀草中冲和之性，调和内外，止渴生津，用以为佐，保元气而泻虚火，则五脏自和矣。然心为五脏之主，暑热扰中，神明不安，必得朱砂以镇之，则神气可以遽复；凉水以滋之，则邪热可以急除，此清心之阳热可通行也。至于热痢初起，里急后重者宜之，以滑可去着也。……益气而不助邪，逐邪而不伤气，不负益气之名，宜与白虎、生脉三方鼎足也。（《医宗金鉴•删补名医方论》）张秉成：治伤暑感冒，表里俱热，烦燥口渴，小便不通，一切泻痢淋浊等证属于热者。此解肌行水，而为却暑之剂也。滑石气清能解肌，质重能清降，寒能胜热，滑能通窍，淡能利水，加甘草者，和其中以缓滑石之寒滑，庶滑石之功，得以彻表彻里，使邪去而正不伤，故能治如上诸证耳。本方加辰砂少许，名益元散，以镇心神而泻丙丁之邪热。盖暑为君火之气，物从其类也。河间曰：此方能统治上下表里三焦湿热，然必暑而挟湿者，用之为宜。若津液亏而无湿者，又当以生脉散之类参用之。本方加薄荷少许，名鸡苏散，治前证兼肺部风热者。本方加青黛少许，名碧玉散，治前证而兼有肝火者。本方加红曲五钱，名清六散，治暑伤营而为赤痢者。本方加干姜五钱，名温六丸，治暑湿伤于气分而成白痢者。神而明之，存乎其人，总贵于临病制宜耳。（《成方便读•卷3》）张锡纯：六一散，为河间治暑之圣药，最宜于南方暑证。因南方暑多挟湿，滑石能清热兼能利湿，又少加甘草以和中补气（暑能伤气），是以用之最宜。若北方暑证，不必兼湿，甚或有兼燥，再当变通其方，滑石、生石膏各半，与甘草配制，方为适宜。（《医学衷中参西录•药物》）疑难阐释/六一散编辑六一散1．关于方源与方名 《黄帝素问宣明论方》卷10、《伤寒直格》卷下和《伤寒标本心法类萃》卷下均载有本方，《黄帝素问宣明论方》为刘完素所撰，成书于1172年；而后两书为其弟子所编，成书于1186年。因此，本方始见于《黄帝素问宣明论方》，其方源应以该书为是。本方名称众多，见于《黄帝素问宣明论方》有益元散，见于<伤寒直格>有益元散、天水散、太白散，见于《伤寒标本心法类萃》有益元散、天水散、六一散。称为六一散，既可说明滑石和甘草的用量比例，又可区别于加辰砂之益元散，故为后世所常用。《增补内经拾遗方论》卷3谓：“六一者，方用滑石六两，甘草一两，因数而名之也。”又谓：“不曰一六，而曰六一，干下坤上，阴阳交而泰之道也。一名天水散，天一生水，地六成之，阴阳之义也。又名益元散，益元者，除中积热以益一元之气也。亦名神白散，神白者，因其色白而神之也。”这里的天一生水，地六成之，即由五行生成数学说中的地六配天一而来。任也认为，本方“益气而不助邪，逐邪而不伤气，确不负益元之名”。2．关于本方的适应证 由于本方药少力薄，单独使用，应以轻证为宜。正如程国彭指出，暑病“有伤暑、中暑、闭暑之不同。伤暑者，感之轻者也。其症烦热口渴，益元散主之。中暑者，感之重者也。其症汗大泄，昏闷不醒，或烦心喘喝，妄言也。昏闷之际，以消暑丸灌之，立醒。既醒，则验其暑气之轻重而清之，轻者益元散，重者白虎汤”(《医学心悟》卷3)。河间将本方广泛用于内科、妇科、脏腑、经络、耳目九窍等七十余证，遍及表里、虚实、气血、内外。对此，汪昂认为：“盖取其能通除上下三焦湿热也”(《医方集解•清暑之剂》)，可谓一语中的。后世温病学家多将本方融人各自的方治当中，广泛用于暑温、湿温、伏暑诸证。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药方剂中成药中药材祛暑剂解表剂泻下剂和解剂清热剂温里剂理血剂补益剂固涩剂安神剂开窍剂理气剂治风剂治燥剂祛湿剂祛痰剂消导剂驱虫剂涌吐剂六一散新加香薷饮李东垣清暑益气汤桂苓甘露饮清暑益气汤清络饮益元散碧玉散共有10个词条1[2]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“六一散”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。六一散还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药方剂中成药中药材祛暑剂解表剂泻下剂和解剂清热剂温里剂理血剂补益剂固涩剂安神剂开窍剂理气剂治风剂治燥剂祛湿剂祛痰剂消导剂驱虫剂涌吐剂中药分类树我要提建议中药中成药中药方剂中药材清热类中成药解表类中成药泻下类中成药温里类中成药补益类中成药安神类中成药固涩类中成药理气类中成药理血类中成药祛湿类中成药治风类中成药祛痰类中成药消导类中成药明目类中成药治疡类中成药和解类中成药治燥类中成药止咳平喘类中成药清喉利咽类中成药宣窍通鼻类中成药调经止带类中成药急症必备用中成药其它类中成药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文HPLC测定六一散中甘草酸单铵的含量-
										中成药
										-200022(
										9
										)万方数据期刊论文六一散配伍规律的药动学研究-
										中国实验方剂学杂志
										-200915(
										12
										)万方数据期刊论文六一散对大鼠体表溃疡结缔组织增生机理研究-
										中医药学刊
										-200119(
										5
										)清热药二妙丸|三妙丸|导赤丸|六一散|熊胆丸|八正合剂|无极丸|龙胆泻肝丸|复方板蓝根冲剂|万氏牛黄清心丸|金银花露|抗病毒注射液|抗病毒口服液|黄连清胃丸|清开灵口服液|金熊炎必克|清暑益气合剂|牛黄上清丸|龟苓膏|银黄口服液|血美宝胶囊|白虎合剂|四妙丸附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医古代名方中成药中药应用科学散剂方剂植物药清热类清热类中成药祛暑剂祛暑类科学药品药物药物中文名称列表2010年批准药品国产药品开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册