编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0周裕人开放分类：人物医疗卫生行业名人文学出版行业名人武汉名人知名中医行业名人周裕人（1983年6月—），现居住深圳，笔名“周羽”，湖北武汉人，知名写手，网络作者。现任中华健康学习网创始人兼CEO，深圳市裕仁健康文化有限公司董事长。从事中医针灸骨伤，师从名师名医，2010年3月份考公，考入某区第四名。2012年受邀参加“世界中医针灸养生大会”，他研究的经络点穴荣获科技进步奖和特技传承人奖。受邀担任了互动百科网的名誉顾问，是中医养生百科的专栏主编。经上级部门批准成立的中佛网副总编兼中医文化中心主任，热心慈善公益事业被上级评为“爱心大使”。编辑摘要var lists="35 周裕人,18 周世英,18 王华,15 李家发,15  高光岩,15  李志汉,15  闻庆汉,15  孙国杰,10 周世汉,10  周世雄,10  梅国强,10  李耀君,10  扶刚,10  庄炎林,10  戴铭,10   李克强,7 刘延东,7  张镜源,7  潘海东,7  周羽,7  湖北省,7  武汉市,7  湖北中医药大学,7  湖北经济学院,5 共产主义,5  人物,5  医疗卫生行业名人,5  文学出版行业名人,5  武汉名人,4 知名中医,4  行业名人,4  人物通用,4  湖北,4  武汉,4  互动百科,4  李志,4  和顺堂,4  李白,4  黄陂区,3 共青团,3  共产党,3  针灸,3  公务员,3  粉丝,3  中华国医联盟,3  中国民间中医医药研究开发协会,3  中国医疗保健国际交流促进会,3  三农通讯,3  微公益,3  新浪微博社区委员会,3  草根访谈录人物传记,3  走进名著品味经典,3  人体经络使用手册,3  网络情缘";词云基本信息编辑信息模块中文名：周裕人英文名：ZhouYuren别名：周鑫辰周羽周裕忠籍贯：湖北省武汉市出生地：武汉市黄陂区民族：汉血型：O国籍：中国星座：双子座职业：中医培训老师作家毕业院校：湖北中医药大学与湖北经济学院政党：共产主义宗教：佛道儒代表作品：《草根访谈录人物传记》《走进名著品味经典》《人体经络使用手册》《网络情缘》身高：170cm体重：60kg任职机构：中国民间中医医药研究开发协会目录1人物履历2笔名由来3个人经历及家庭背景4成就及荣誉5主要作品1人物履历2笔名由来3个人经历及家庭背景4成就及荣誉5主要作品人物履历/周裕人编辑周裕人，男，汉族，1983年6月出生;原名周裕忠，笔名也是这两个名字在网络最出名，在社会上有一定知名度，师承中医名家，知名写手、评论员、网络作家。周裕人和孙思邈[1]周裕人的图片[2]2005年~2008年毕业于湖北经济学院工商管理系工商管理专业2006年~2010年湖北中医药大学中医学专业大学专科学历。(中途开医馆做半年老板)2002年~2008年在武汉惠济名中医诊所拜师学艺(现改名李志汉中医按摩骨伤诊所)2008年~2009年湖北中医药大学进修学习跟随国家级名老中医，享受国务院政府特殊津贴孙国杰副院长(现副校长)闻庆汉等知名教授学者。2009年~2011年武汉洪山区瞬康社区卫生家庭保健服务中心工作(相当于自己承包针灸推拿康复理疗科)2011年~2013年广东深圳南山金妙国医馆。2014年~至今深圳市和顺堂国医药馆布吉中心花园店。2009年获得湖北楚天都市报评选“十大人物功勋”评论二等奖金奖励。2010年中交流促进会评为“传承名中医”2012年受邀北京世界中医针灸养生大会特技传承人奖科技进步奖。参加晚上举行演讲《让中医走向世界走向未来》得到会场相关政要官员、专家学者、大师好评!2013年经上级批准中华佛学网副总编兼中医文化中心负责人，热心公益慈善事业被上级评为“爱心大使”。2014年特邀北京第六届特效中医药发展大会嘉宾，荣获华夏久康李时珍杯优秀论文奖，国务院政府机构中华国医联盟会员，国家中医药管理局主管中国民间中医医药研究开发协会特效医术发掘整理专业委员会专家委员。[2]笔名由来/周裕人编辑周裕人，原名周裕忠，曾用笔名周鑫辰 、周羽。笔名“周羽”源于著名诗仙李白《赋得鹤送史司马赴崔相公幕》其中一句：“愿托周周羽，相衔汉水湄。”与国家宗教局原副局长冯传宗，国务院督导副主任扶刚留影[3]个人经历及家庭背景/周裕人编辑周裕人正在看书[4]周裕人的爷爷曾是一位武汉商会主席、企业家，中日友好会议馆馆长，在日本侵占武汉时，他的爷爷做商业贸易搞得非常优秀。他的大伯父周世英是一位无产阶级革命英雄，黄陂县（现今黄陂区）共青团第一团长，共产党地下党，主要送重要情报工作。周裕人毕业于湖北中医药大学中医系，中医学专业，从事针灸推拿。2010年3月参加公务员考试，考入某区第四名。2011年，抱着把中医发扬光大的理想，周裕人来到了深圳。在工作中，很多病人都与朴实的周裕人成为了朋友。在新浪微博注册账号“作者周裕人”被各大媒体评为：“网络红人”接受新浪草根名博访谈。他的微博拥有几十万粉丝，经常与网友互动分享心得。由于是新浪元老微博，通常和知名人士或草根大号交流文化、政务、养生等。知名写手，网络作者，评论员。成就及荣誉/周裕人编辑2012年世界中医针灸养生大会特技传承人，2012年世界中医文化传播大使，中华国医联盟会员，中国民间中医医药研究开发协会委员，中国医疗保健国际交流促进会会员，中科院北京中国新闻热线荣誉顾问，《三农通讯》内参联络部主任，特约观察员，中华佛学网爱心大使、天涯读书作者、新浪论坛专栏作者，新浪读书频道签约作品《人体经络手册之点穴》《走进名著品味经典》等沙龙专栏作者、微公益名人爱心团、新浪微博社区委员会成员等职务。[5]周裕人受邀中央电视台《赢在品牌》深圳交流[6][5]主要作品/周裕人编辑代表作品：《草根访谈录人物传记》《走进名著品味经典》《人体经络使用手册》《网络情缘》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^腾讯：孙思邈文物引用日期：2016-10-27[2]^中国日报网商业频道：周裕人谈做一个有理想信仰的人引用日期：2015-01-15[3]^腾讯空间：中国梦宗教信仰引用日期：2015-05-06[4]^腾讯：海报宣传专栏引用日期：2014-03-31[5]^人民网：中华易医传统文化 人体经络手册引用日期：2014-03-31[6]^腾讯：今天感受一CCTV央视《赢在品牌》企业家活动气氛引用日期：2015-10-09开放分类展开收起我来补充人物医疗卫生行业名人文学出版行业名人武汉名人知名中医行业名人开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起周裕忠同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册