编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0尤怡开放分类：中国中医学家中国古代中医学家人物医学名家医学家古代中医学家清朝医学家知名中医自然科学人物尤 怡 （1650-1749）字在泾，号拙吾，别号饮鹤山人，清长洲（今江苏吴县）人，少时家贫而好学，曾在寺院卖字为生，是为清代内科名医马俶的得意门生。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：尤怡别名：饮鹤山人籍贯：中国江苏国籍：中国去世日期：1749年职业：医生 清代名医代表作品：所著医书有《伤寒贯珠集》八卷;《金匮要略心典》八卷;《医学读书记》三卷;续记一卷;《金匮翼》八卷;及《静香楼医案》等。目录1简介2故事3著作1简介2故事3著作简介/尤怡编辑尤怡（1650-1749）字在泾（一作在京），号拙吾，别号饮鹤山人，清长洲（今江苏吴县）人，少时家贫而好学，曾在寺院卖字为生，师事清代内科名医马俶，既得师传，悬壶于世，名噪于时。尤怡天性沉静恬淡，工诗词，不求闻达。为人治病，多见奇效。故事/尤怡编辑尤怡著作尤怡晚年，学术造诣更加深厚，治疗病人很多出人意料的治好了，声名才明显了。尤怡的性情是淡薄荣华名利，在花溪隐居，自己号称为饲鹤山人，自己从写书中得到乐趣。他注解的伤寒论，叫作贯珠集。尤怡认为后人由于王叔和编写次序错乱，辩论修改订正，各自形成自己的一家的学说，学说越多讲的道理就越晦涩难道。于是针对六经，说明他们各自关键的地方，除了正治法之外，太阳穴有权变法，斡旋法，救逆法，类病法；阳明穴有明辨法，杂治法；少阳穴有权变法；太阴穴有藏病、经病法，经、藏俱病法；少阴穴、厥阴穴有温法、凊法。所有的病情机理表现得细小而不依常规，各自都有方法来分辨，让那些读者先领会了他的方法，才能使用书中的药方。分析证明十分清晰，在少阴穴、厥阴穴使用的温凊两法上，特别能够破解世人的疑惑。注解金匮神医写的医学要点概略，叫作心典。他的撰写的别论汇集各位大家的方法书籍，能够辅佐仲景了，著写的精华文章深奥道理，能成为金匮的左膀右臂。他又写下行医学习的读书笔记，折中整理了轩、岐等各位大家的论著，徐大椿说他领会了古人的精髓。尤怡写作论述而且稳重典雅，世人把他的贯珠集与柯琴来的苏集一样的看重。著作/尤怡编辑著书自娱。所著医书有《伤寒贯珠集》八卷，《金匮要略心典》八卷，《医学读书记》三卷，续记一卷，《金匮翼》八卷，及《静香楼医案》等。其诗集名《北田诗稿》。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^尤怡引用日期：2010-06-23开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国古代中医学家人物医学名家医学家古代中医学家清朝医学家知名中医自然科学人物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册