编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0厥证开放分类：中医中医内科健康医学卫生保健疾病厥的含义有多种，有指发病形式，“忽为眩仆脱绝”，“突然昏运，不省人事”；有指病理机制，“厥者，尽也”，“厥者，逆也”，言其气血败乱，或气机上逆；有指临床表现，四肢逆冷、手足不温者。就本证而言，主要是指前两者。厥证在临床上并不少见，尤其以精神情志因素为明显诱因而发作者，如情绪紧张、恐惧、疼痛等，时有发生。对于本证患者，应采取综合应急措施，运用多途径、多渠道的救治手段，以满足临床治疗上的需要。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：厥证临床表现：一过性昏厥易昏厥就诊科室：精神病科发病部位：全身目录1病情概述2历史记载3病因病机4诊断要点5鉴别诊断6治疗原则7预防及调摄1病情概述2历史记载3病因病机4诊断要点5鉴别诊断6治疗原则7预防及调摄病情概述/厥证编辑突然昏倒以突然昏倒、不省人事，或伴有四肢逆冷为主要临床表现的病证，又称暴厥、尸厥等。发病后多可在短期内神志苏醒，重者也可一厥不复。常因导致阴阳失调，气机暴乱，气血运行失常，气血上逆，挟痰挟食，使清窍闭塞；或气血虚亏、精明失养而引起。在诸多病因中，以精神因素较为多见。临证时有虚实之分：①虚厥。证见面白口张，呼吸微弱，汗出肢冷，脉沉微细。属气虚者当用回阳四味饮加味以补气回阳；属血虚者用人参养营汤补养气血。②实厥。证见呼吸气粗，肢体强直，牙关紧闭，脉沉实或沉伏。其中因情志刺激而发病者为气厥，治以顺气开郁，方用五磨饮子加味。因暴怒等气血并逆于上，兼见面赤唇紫，舌红脉弦者为血厥，治宜活血开郁，方用通瘀煎。如痰湿素盛之人，因暴怒而致厥；兼见喉中痰鸣，苔腻脉滑者为痰厥，治宜行气豁痰，方用导痰汤。因暴饮过食而致厥者为食厥，兼见脘腹胀满，苔厚脉滑，治宜和中开郁，方用保和丸加减。因感受暑邪而发病者为暑厥，兼见面红身热，舌干脉洪数，用清暑益气汤以解暑益气。历史记载/厥证编辑《内经》《内经》论厥甚多，含义、范围广泛，有以暴死为厥，有以四末逆冷为厥，有以气血逆乱病机为厥，有以病情严重为厥。概括起来可分为两类表现：一种是指突然昏倒，不知人事，如《素问•大奇论》说：“暴厥者，不知与人言。”；另一种是指肢体和手足逆冷，如《素问•厥论》说：“寒厥之为寒热也，必从五指而上于膝”。后世医家多在此基础上各有发挥和深化，主要是两种学术观点，一是《伤寒论》《金匮要略》论厥，继承《内经》中手足逆冷为厥的论点，而且重在感受外邪而发厥。此类厥证在伤寒、温病学中均有大量深入的研究，属于外感病中的发厥，对于由外邪而致厥者有重要临床指导价值。一是论内伤杂病的发厥，指突然发生神志改变的临床表现。自隋唐以降，历代医家多有论述。《诸病源候论》对尸厥的表现进行描述，“其状如死，犹微有息而不恒，脉尚动而形无知也”。并探讨其病机是“阴阳离居，营卫不通，真气厥乱，客邪乘之”。宋《卫生宝鉴•厥逆》初步提出内伤杂病与外感病的厥之不同点。至明代《医学入门•外感寒暑》首先明确区分外感发厥与内伤杂病厥证。《景岳全书•厥逆》总结明代以前对厥证的认识，提出以虚实论治厥证，切中临床。此后医家对厥证的理论不断充实、完善和系统化，提出了气、血、痰、食、暑、尸、酒、蛔等厥，并以此作为辨证的重要依据，指导临床治疗。病因病机/厥证编辑情志因素主要是指恼怒惊骇恐吓的情志变动，精神刺激是厥证的主要病因。在通常情况下，情志是人体生理活动的一部分，然而突遇剧烈的情志变动，超过了生理活动所能调节的范围，就会引起脏腑的功能失调而发病。“怒则气上”、“惊则气乱”、“恐则气下”等即可致气逆上冲或清阳不升，而清窍失灵发生昏仆致厥。体质因素这是厥证的病因之一。体质指人的素质而言，是个体在其生长发育过程中形成的机能与结构上的特殊性，这种特殊性往往决定机体对某些致病因素的易感性。平素气血阳阴亏虚，陡遇巨大精神刺激，遂致气血逆乱，脑海失养,发为厥证。亡血失津，气随血脱,阳随阴脱。饮食不节，聚湿生痰,痰浊阻滞,气机不畅,清阳被阻。厥证的病机主要是气机突然逆乱，升降乖戾，气血运行失常，正如《景岳全书•厥逆》所说：“厥者尽也，逆者乱也，即气血败乱之谓也”。所谓气机逆乱是指气上逆而不顺。情志变动最易影响气机运行，轻则气郁，重则气逆，逆而不顺则气厥。气盛有余之人，骤遇恼怒惊骇，气机上冲逆乱，清窍壅塞而昏倒为厥；素来元气虚弱之人，徒遇恐吓，清阳不升，神明失养而昏仆发厥。升降失调是指气机紊乱的病理变化。气的升降出入，是气运动的基本形式，由于情志、痰食、外邪而致气的运行逆乱，或痰随气升而成痰厥；或食滞中焦，胃失和降，脾不升清而致食厥；或暑热郁逆，上犯神明而致暑厥。气为阳，血为阴，气与血有阴阳相随，互为资生，互为依存的关系，气血的病变也是互相影响的。素有肝阳偏亢，又暴怒伤肝，肝气上逆，肝阳上亢，血随气升，气血逆乱于上，发为血厥；同样，大量失血，血脱气无以附，气血不能上达清窍而昏不知人，发为血厥。诊断要点/厥证编辑病发昏迷患者在发病之前，常有先兆症状，如头晕、视力模糊、面色苍白、出汗等，而后突然发生昏仆，不知人事，呈一时性，“移时苏醒”，发病时常伴有恶心、汗出，或伴有四肢逆冷，醒后感头晕、疲乏、口干，但无失语、瘫痪等后遗症，缓解时和常人一样。应了解既往有无类似病证发生。发病前有明显的情志变动、精神刺激之因素，或有大失血病史，或有暴饮暴食史，或有素体痰盛宿疾。注意询问发作时的体位、持续时间以及厥之前后的表现。脑电图、脑干诱发电位、心电图、颅脑CT、MRI等检查有助于诊断。血压,血糖鉴别诊断/厥证编辑厥证有时易与眩晕、中风、痫病、昏迷等病相混淆，在临床上应注意鉴别。厥证可发生于各种年龄，有明显的诱发因素，其昏倒时间较短，发时或伴有四肢逆冷，醒后无明显的后遗症。眩晕是指头晕目眩，视物旋转不定，甚则不能站立，耳鸣，但无神志异常的改变。中风病以中老年人为多见。素体有肝阳亢盛，其中脏腑者，突然昏仆，并伴有口舌歪斜、瘫痪失语等症，神昏时间较长，苏醒后有瘫痪、失语等后遗症。痫证常有先天因素，以青少年为多见。痫之重者亦为突然昏仆，不知人事，发作时间短暂，但发作时常伴有号叫，抽搐，口吐涎沫，咬破舌头，两目上视，小便失禁，且常反复发作，每次症状均相类似，苏醒缓解后如常人。此外还可经脑电图检查，以资鉴别。昏迷为多种疾病发展到一定阶段所出现的危重症候。一般发生较为缓慢，有一个昏迷前的临床过程，先轻后重，由烦躁、嗜睡、谵语渐次发展，一旦昏迷后，持续时间一般较长，恢复较难，苏醒后原发病仍然存在。治疗原则/厥证编辑厥证乃急危之候，当及时救治为要，醒神回厥是主要的治疗原则。实证：开窍、化痰、辟秽而醒神。开窍法适用于邪实窍闭之神昏证，以辛香走窜的药物为主，具有通关开窍的作用，如搐鼻散取嚏，后用苏合香丸。主要是通过开泄痰浊闭阻，温通辟秽化浊，宣窍通利气机而达到苏醒神志的目的。在使用剂型上应选择丸、散、气雾、含化以及注射之类的药物，宜吞服、鼻饲、注射，不宜加热煎服。针灸抢救厥证简便有效，常用针刺的穴位有人中、内关、十宣等，灸法的穴位有百会、神阙、关元、气海等。本法系急救治标之法，苏醒后应按病情辨证治疗。虚证：益气、回阳、救逆而醒神。适用于元气亏虚、气随血脱、精竭气脱之神昏证。主要是通过补益元气，回阳救逆而提高气的统摄能力。对于失血过急过多者，还应配合止血、输血，以挽其危。由于气血亏虚，故不可妄用辛香开窍之品。预防及调摄/厥证编辑厥证抢救病人昏厥发作跌倒时，应让其平卧，迅速解开衣领，注意保持呼吸道通畅。痰多时，应吸痰，以免痰液阻塞，气道不利。当患者开始清醒时，不要急于坐起，更不要站起，应再平卧几分钟，然后徐徐坐起，以免昏厥再发。厥证是以突然昏倒，不省人事或有四肢厥冷为主要表现的一种病证。其病因多由七情内伤、外邪侵袭、亡血失津、饮食劳倦等引起气机逆乱，阴阳气不相顺接所致。临床上有气、血、痰、食、暑等厥之分。治疗以醒神回厥为总的治疗原则，但厥醒之后应注意调理善后，治疗原有病证。气厥、血厥尤宜详辨虚实，而二者之实证又有相似之处，如形体壮实，引发，发作时均见卒然昏厥，牙关紧闭，脉沉弦等症，但气厥实证是因肝气上逆所致，觉见情绪改变，反复发作之，特点，醒后也可出现哭笑无常等表现，治宜顺气开郁；血厥实证是电由肝气上逆，血随气升引起，平素多有阳亢表现，治宜活血顺气；气厥虚证则多见于元气素虚之人，加以惊恐、过劳、饥饿、睡眠不足等诱发，因一时气机不相顺接，清阳不升所致，治宜益气回阳。血厥虚证，则多见于失血之人，血虚不能上荣所致，治宜补气养血。至于痰厥乃痰气交阻，上蒙清窍所致，治宜行气豁痰。食厥乃食气相并，气机痞膈所成，治宜消导和中，此型多见于小儿。暑厥乃中暑或暑伤气阴所致，治宜清暑益气，开窍醒神。因厥证常复发，故预防调理尤为重要。[1]相关文献万方数据期刊论文吴鞠通《温病条辨》对厥证的认识及辨治创新-
										江苏中医药
										-200840(
										12
										)万方数据期刊论文颜亦鲁洽疗厥证的经验-
										上海中医药杂志
										-200741(
										12
										)万方数据期刊论文浅述《温病条辨》厥证的治疗-
										中国中医急症
										-201120(
										1
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^39健康网引用日期：2010-05-05function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中国论文下载中心2求医网3雅虎爱问开放分类展开收起我来补充中医中医内科健康医学卫生保健疾病保健开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册