编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0松皮开放分类：请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1简介2松皮药用1简介2松皮药用简介/松皮编辑sōng pí ㄙㄨㄙ ㄆㄧˊ松皮松树皮。古时经制作，可为菜，亦可入药。 金朱弁有《北人以松皮为菜予初不知味虞侍郎分饷一小把因饭素授厨人与园蔬杂进珍美可喜》诗。 明李时珍《本草纲目·木一·松》：“老松皮内自然聚脂为第一，胜於凿取及煮成者。”松皮药用/松皮编辑现代医学中研究中，松皮的提取物是从松树皮中提取的多酚类物质，主要活性成分是前花青素的低分子聚合体。这是一种呈棕红色的粉末，含前花青素大于95%。前花青素是目前世界上所发现的作用最强的天然抗氧化剂，能去除体内自由基。前花青素不但能清除自由基，还能抗紫外线等。现已越来越多地作为食物增补剂和防紫外线原料，用于保健食品和化妆品。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充松树的药用松皮松针开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册