编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0股骨颈骨折开放分类：健康医学医药疾病骨科股骨颈骨折，多见老年人，由以50—70岁者为最多。因老年人骨质疏松，股骨颈脆弱，轻微跌倒即可发生骨折。该部位血运较差，若骨折处理不及时、不适当，都会导致骨折不愈合或并发股骨头缺血性坏死，创伤性关节炎，严重地影响老年人的生活。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：股骨颈骨折季节分布：四季传染病：否目录1概述2临床表现3诊断依据4治疗措施5病因学6临床表现7治疗原则8用药原则9辅助检查10疗效评价11疾病恢复12食疗法1概述2临床表现3诊断依据4治疗措施5病因学6临床表现7治疗原则8用药原则9辅助检查10疗效评价11疾病恢复12食疗法概述/股骨颈骨折编辑股骨颈骨折是指由于骨质疏松、老年人髋周肌肉群退变、反应迟钝或遭受严重外伤所致的股骨颈断裂。股骨颈骨折多发生于老年人，女性发生率高于男性。 由以50—70岁者为最多。因老年人骨质疏松 ，股骨颈脆弱，轻微跌倒即可发生骨折。该部位血运较差，若骨折处理不及时、不适当，都会导致骨折不愈合或并发股骨头缺血性坏死，创伤性关节炎，严重地影响老年人的生活。股骨颈骨折临床表现/股骨颈骨折编辑股骨颈骨折，多见老年人，由以50—70岁者为最多。因老年人骨质疏松 ，股骨颈脆弱，轻微跌倒即可发生骨折。1.跌伤后患髋疼痛，不能站立、行走。2.后部肿胀、压痛、患肢外旋畸形。诊断依据/股骨颈骨折编辑股骨颈骨折，多见老年人，由以50—70岁者为最多。因老年人骨质疏松 ，股骨颈脆弱，轻微跌倒即可发生骨折。该部位血运较差，若骨折处理不及时、不适当，都会导致骨折不愈合或并发股骨头缺血性坏死，创伤性关节炎，严重地影响老年人的生活。1.有跌伤史。 2.上述症状和体征：疼痛、压痛、患肢外旋畸形。 3.X线摄片可确诊。明显外伤史，患肢疼痛，活动受限。Х线片可确定骨折部位及移位情况。治疗措施/股骨颈骨折编辑股骨颈骨折股骨颈骨折，多见老年人，由以50—70岁者为最多。因老年人骨质疏松 ，股骨颈脆弱，轻微跌倒即可发生骨折。(1)治疗时机早期治疗有利于尽快恢复骨折后血管受压或痉挛。股骨颈骨折手术原则上不超过2周。(2)骨折复位准确良好的复位是骨愈合重要的条件。牵引患肢，同时在大腿根部加反牵引，待肢体原长度恢复后，行内旋外展复位。(3)内固定目前内固定器材主要四类：①单钉类：三翼钉为代表，三刃钉内固定为众所熟悉的传统疗法。这种单根钉在骨的力学效能上不能持久，另外，此钉也不适于青少年及颈部粉碎性骨折者。②多钉固定类：包括史氏针、三角针和多根螺纹钉。此类固定对骨的损伤较小，利用多钉的布局在生物力学上的优势，疗效较好，缺点是钉退出后骨不愈合。③滑移式钉板固定装置类：此种内固定器材优点是能使骨折片稳固地嵌紧，有助于早期负重。但操作难度和手术创伤大。④加压内固定类：所用的内固定钉带有螺纹，如交叉螺丝钉，带螺纹骨圆针及弹簧加压螺丝钉等。(4)治疗方法选择新鲜股骨颈骨折的治疗主要依据骨折部位考虑其治疗方法。①股骨颈基底骨折：不完全骨折及外展嵌插骨折，可采用皮肤牵引或骨牵引。②股骨颈中段骨折：可行单钉、多针或加压内固定。③股骨颈头下型骨折：此类愈合困难，常发生坏死，对65岁以上老年人多施行人工关节置换。对此年龄以下者，宜选择多枚针或加压钉内固定。④儿童股骨颈骨折：儿童股骨颈的主要血供来自髓内动脉。用4枚2mm克氏针，经皮穿针内固定，损伤较少，术后髋人字石膏固定12周。并密切观察有无股骨头坏死发生。⑤股方肌蒂骨瓣移植术：术前先行胫骨结节骨牵引1周，以松解挛缩的髋周肌肉和矫正骨折移位。手术暴露股骨颈和股骨头，将骨折复位，沿股骨颈长轴凿一骨槽，将带股方肌蒂的骨瓣嵌插在股骨颈的骨槽内，在股骨大粗隆以下的股骨外侧，直视下插入加压钉或多枚针固定。⑥带旋髂深血管蒂的髂骨瓣转位移植治疗股骨颈骨折：可用于青壮年新鲜股骨颈骨折。手术显露股动脉，直接在腹股沟韧带下找寻旋髂深血管。以此血管束为中心，设计取6.0cm×1.5cm×1.5cm全层骨块，用盐水纱布包绕骨块待用。人工股骨头置换术：对年龄超过65～70岁以上新鲜股骨颈头下或粉碎性骨折有移位者，陈旧性骨折不愈合或股骨头已坏死而髋臼无骨关节炎者，可行人工股骨头置换手术。[1]病因学/股骨颈骨折编辑股骨颈骨折成老年人发生骨折有两个基本因素，一是骨强度下降，二是老年人髋周肌群退变，不能有效地抵消髋部有害应力。而青壮年股骨颈骨折，往往由于严重损伤所致。按股骨颈骨折部的形态分为嵌入型和错位型骨折。这两型股骨颈骨折的骨折线可表现为致密线和/或透亮线。致密骨折线表示两骨折端的骨小梁有重叠嵌插，而透亮骨折线则意味着两骨折端有分离。嵌入型股骨颈骨折无明显错位，通常股骨颈可见模糊的致密骨折线，局部骨小梁中断，局部骨皮质出现小的成角或凹陷，股骨干的外旋畸形小明显。此型骨折属较稳定性骨折。由于骨折发生时外力作用的不同，股骨头可发生不同程度的内收、外旋。前倾或后倾的成角畸形。如出现嵌入端成角畸形较明显，或骨折线的斜度较大、骨折端部分有分离，或股骨干外旋明显时，提示骨折不稳定。错位型股骨颈骨折较常见，亦称为内收型股骨颈骨折。两折端出现旋转和错位。股骨头向后倾骨折端向前成角，股骨干外旋向上错位，骨折线分离明显。另外，接骨折部位又可分型为：头下型：骨折线位于头颈交界处；经颈型：骨折线位于股骨颈的中段；基底型：骨折线位于股骨颈底部，大部分位于关节囊外；头颈型：骨折线上端在头下，下端在股骨颈的中部，此型骨折近端的血供不好，不易愈合。临床表现/股骨颈骨折编辑(1)畸形患肢多有轻度屈髋屈膝及外旋畸形。(2)疼痛移动患肢时髋部疼痛明显。在患肢足跟部或大粗隆部叩击时，髋部感疼痛。(3)功能障碍移位骨折病人在伤后不能坐起或站立。(4)肿胀(5)患肢短缩治疗原则/股骨颈骨折编辑1.外展型无明显移位或有嵌插的股骨颈骨折，用持续皮肤索引，及对症治疗。 2.内收型和有移位的外展型，闭合复位后行手术内固定。 3.年龄较大者，为防不愈合或并发缺血性坏死，可行股骨头或人工关节置换术。用药原则/股骨颈骨折编辑1.一般病人，用止痛药、钙片、桃红四物汤。2.手术病人：术后用抗菌素防感染，术后3天伤口无感染可停药。部分病人要输血或人体白蛋白等。3.后期可服八珍汤、及舒筋汤外洗、助功能恢复。辅助检查/股骨颈骨折编辑1.门诊病人仅做检查框限“A”第一项则可； 2.住院病人，检查专案包括检查框限“A”项及“B”项； 3.若怀疑有股骨头缺血性坏死者，行CT或MRI检查。疗效评价/股骨颈骨折编辑1.治愈：骨折对位，对线良好、骨折已愈合或人工股骨头位置符合要求，功能完全或基本恢复。2.好转：骨折对位固定良好、手术后伤口愈合，人工股骨头置换术后位置满意。3.未愈：骨折对位对线差，内固定不满意，或骨的不愈合影响关节功能。疾病恢复/股骨颈骨折编辑股骨颈骨折股骨颈骨折手术后一般要闯三关：一是术后感染关，这一关多数患者能闯过，一般是10天左右；二是愈合关，股骨颈部位血运差，大多患者为中老年人，因此愈合起来较为缓慢，一般需要3个月至1年左右，年龄越大愈合越难，不愈合率大约可以达到30%左右。前两关作为医生和患者来讲，都比较重视，而第三关是股骨头坏死关，这一关往往容易被忽视。临床常见的情况是：股骨颈骨折手术后复位、内固定、愈合都很顺利，医生患者都很满意，于是不作保护、随意活动，最终造成股骨头坏死，留下终身遗憾。股骨颈骨折发生股骨头坏死的机率约为20-40%，其高危因素有以下几个方面：1、骨折部位：股骨颈骨折越靠近股骨头，发生不愈合和股骨头坏死的机率越高；2、年龄：中老年患者的股骨颈骨折易发生不愈合，而青壮年股骨颈骨折易发生股骨头坏死；3、负重：过早弃拐活动是导致股骨头坏死的普遍原因；4、错位程度和复位质量：股骨颈骨折轻度错位，股骨头坏死率为15.7%，中度错位者为35.7%，重度者则为51%，复位质量越好，股骨头坏死发生率越低。为了防止股骨头坏死应该做到：1、勤复查X线片，即使骨折愈合，也要追踪3~5年。研究表明约85%的股骨头坏死发生在骨折后3年内，98%发生在5年以内。对于股骨颈骨折的治疗和疗效的评价，不能仅仅观察到骨折愈合，而应随诊至伤后5年。如发现X线片有钉痕出现，股骨头高度递减和硬化透明带等现象，表明股骨头已有坏死先兆，应积极采取措施，防止其进一步发展；2、不宜过早负重。股骨颈骨折单纯从骨折愈合的角度讲12周以后基本上就可以负重，但因为股骨头坏死发生较晚，减少负重应一直坚持到1~1.5年；3、如发现股骨头有早期坏死现象，应采取服用药物、适当手术等措施使病变逆转。[2]食疗法/股骨颈骨折编辑股骨颈骨折1.赤小豆适量煎服，加赤砂糖少许温服之，本方适用于活血化瘀期。2.猪骨头1000克，黄豆250克，加水小火烧烂，加盐姜调味分饮食之。3.猪脊骨一具，洗净，红枣120克，莲子90克，降香、生甘草各9克，加水小火烧烂，加姜盐调味分多次饮之。4.鲜湖蟹2只，取肉（带黄），待粳米粥熟时，入蟹肉，再加以适量生姜、醋和酱油服食，常服。5.乌雄鸡1只（约500克），去皮毛内脏，洗净，“三七”5克切片，纳入鸡肚中，加少量黄酒，隔水清炖，熟后用酱油蘸服，常服。6.生黄芪30～60克，浓煎取汁，加粳米100克，煮粥，早晚服食。7.当归20克，黄芪100克，嫩母鸡1只，加水同煮汤食用。8.紫丹参50克，洗净，加水煮，取汁，其汁与猪长骨1000克、黄豆250克同煮，待烂熟，加入少量桂皮、盐即成。9.生螃蟹500克，捣烂，热黄酒冲服250克，余渣敷患处,约半日“各各”有声即好。用于骨折接骨。[3]疾病分类股骨颈骨折分类方法有多种，概括起来可分为3类：①根据骨折的解剖部位。②骨折线的方向。③骨折移位程度。具体由临床医师根据各个分类来指导治疗方案。分类[4]股骨颈骨折大部分人都知道是一种骨折，而且严重的话很多回演变成股骨头坏死。知道股骨颈骨折，也知道其严重性，但是股骨颈骨折到底有多少种类型，每一种类型的特点又是什么很少有人去了解，下面我们就来详细介绍一下股骨颈骨折的几种类型。首先，按照骨折线部位分类，可以分为以下几种类型：1.头下型，指骨折线位于股骨头与颈交界处，这类骨折对股骨头血运破坏严重，骨折不易愈合，临床多见；2.头颈型，指骨折线自股骨颈上缘开始向下至股骨颈中部，最常见的是骨折面的外上部通过股骨头下，而内下方带有部分股骨颈，如鸟嘴状，此型最常见，稳定性亦最差，骨头坏死较易发生；3.经颈型，骨折线通过股骨颈中段，此型少见；4.基底型，骨折线位于股骨颈与大转子之间，此处血运较好，骨折也容易愈合。其次，按照骨折程度分类，可以分为以下几种类型：不全骨折；完全骨折无移位；骨折部分错位，股骨头外展，股骨颈轻度上移并外旋以及骨折完全错位，股骨颈明显上移并外旋。然后，按骨折线走行分类，分为角度小于30度，30度到50度之间，以及角度大于50度的。最后，按外力作用方向可分为以下几种类型：内收型，即最多见的，患者臀部着地，患肢于内收姿势受力损伤，骨折后由于外展肌的收缩而使远折端和大粗隆上移，由于下肢的重力关系而发生肢体外旋；外展型，是比较少见的，患肢于外展姿势跌倒受力，多为无移位的线状或移位小的股骨颈外、后侧的嵌插骨折。按照不同的角度，股骨颈骨折也可以分为不同的类型，而每一种类型也有不同的表现，只有了解才能更好地去治疗，去护理。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^骨科学引用日期：2012-05-29[2]^湖南长沙163医院官网引用日期：2012-05-29[3]^39健康网引用日期：2012-05-29[4]^北京成林医院：股骨颈骨折的分类引用日期：2013-12-25function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1股骨颈骨折介绍开放分类展开收起我来补充健康医学医药疾病骨科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册