编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0凌心《凌心》是故事的故事写的网络小说连载于起点中文网。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名称：凌心作者：故事的故事小说类型：东方玄幻发布状态：连载中目录1小说类型2内容简介1小说类型2内容简介小说类型/凌心编辑东方玄幻内容简介/凌心编辑千年前一次奇异的全球漫天的紫霞的奇景后,七大洲再次大规模漂移,《山海经》中记载的大陆再现,地球改历紫纪900年后一个有着传承记忆的异界的150岁(折合地球龄15岁)少年冉让,来到了地球。一个“超龄”少年,一个长着可爱娃娃脸的妙龄少女,俩个人都觉得和对方有一种骨肉相惜的感觉,可却谁也没有对谁说出过自己有那种感觉。俩个人是会成为完美情侣,还是成为完美兄妹,还是传说中的。。。。。。 巧合为之?还是有人故意而为之?冥冥中自由天意。是选择成全自己的魔功,还是结清千年前的爱恨情仇。冉让是沉默,还是爆发;故事是喜,还是悲?请各位看客笑看便是……附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册