编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0矮地茶开放分类：中医中草药中药全草类植物药医学应用科学植物植物药植被生物科学自然药品药物药物中文名称列表药物列表矮地茶，为南方地区民间草药。商品为紫金牛科植物紫金牛的干燥全株。《图经本草》，苏颂说："紫金牛，生福州，味辛，叶如茶，上绿下紫，实圆，红如丹朱，根微紫色，八月采，去心暴干，颇似巴戟"。从其附图"福州紫金牛"及叶"上绿下紫"来看，似紫金牛属植物凉伞(Ardisia bicolor Walker）。《本草纲目》载，紫金牛有"解毒破血"功能，从其附图看亦似红凉伞。《李氏草秘》载："叶下红，一名平地木，长五、六寸，茎圆，叶下生红子，生山显等处"。从植物高度来看似为该品，而《本草纲目拾遗》木部所载：叶底红，俗呼矮脚樟，又名叶下红。从其描述看难以断定与《李氏草秘》所谓的叶下红为同一植物。《植物名实图考》卷十四载：小青"生沙壖地，高不盈尺，开小粉红花，尖瓣下垂，冬结红实，俗呼矮茶"及附图则与该品吻合。场和草药商店有少量出售。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：矮地茶别名：平地木、老勿大、不出林、叶底珠、叶下红、千年不大、地茶、紫金牛外文名：Japanese Ardisia Herb拉丁学名：Japanese Ardisia Herb界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲科：紫金牛科分布区域：湖南省各地目录1简介2化学成分3历史4形态特征5分布6生长习性7药性论述性味归经功效主治各家论述用法用量药用鉴别8适用病症9药理作用10实验室分析法11适用病症12药材鉴别外观鉴别显微鉴别化学鉴别含量测定13采收炮制采收储藏药材炮制14其他备注1简介2化学成分3历史4形态特征5分布6生长习性7药性论述7.1性味归经7.2功效主治7.3各家论述7.4用法用量7.5药用鉴别8适用病症9药理作用10实验室分析法11适用病症12药材鉴别12.1外观鉴别12.2显微鉴别12.3化学鉴别12.4含量测定13采收炮制13.1采收储藏13.2药材炮制14其他备注简介/矮地茶编辑原植物-紫金牛中药名矮地茶（《本草图经》）拼音名Aidicha别名不出林、叶底珠、叶下红、千年不大、地茶、紫金牛。英文名Japanese Ardisia Herb原植物Ardisia japonica(Thumb.)Blume来源为紫金牛科植物紫金牛的干燥全草。附注植物描述，详见词条：紫金牛化学成分/矮地茶编辑矮茶素1、含紫金牛酚Ⅰ、Ⅱ（ardisinol Ⅰ，Ⅱ），紫金牛素（ardisin）、岩石菜内酯（dergenin）、信筒子醌（embelin）、酸金牛醌（rapanone）及槲皮甙、挥发油等。2、主要成分： 全株含挥发油 0.1%～0.2%．在去油后的残渣中分离得镇咳有效成分矮茶素 1 号（即岩白菜素，Bergenin）和矮茶素2号．尚含2-羟基-5-甲氧基-3-十五烯基苯醌等化合物及三萜类化合物．从紫金牛全草中分离得紫金牛素（Ardisin）、紫金牛酚Ⅰ、Ⅱ（ArdisinolⅠ，Ⅱ）．叶中含有槲皮甙（Quercitrin）、杨梅树皮甙（Myricitrin）、岩白菜素和冬青萜醇（Ilexol）．历史/矮地茶编辑原名紫金牛，始载于宋。《图经本草》，苏颂说："紫金牛，生福州，味辛，叶如茶，上绿下紫，实圆，红如丹朱，根微紫色，八月采，去心暴干，颇似巴戟"。从其附图"福州紫金牛"及叶"上绿下紫"来看，似紫金牛属植物凉伞(Ardisia bicolor Walker）。《本草纲目》载紫金牛有"解毒破血"功能，从其附图看亦似红凉伞。《李氏草秘》载："叶下红，一名平地木，长五、六寸，茎圆，叶下生红子，生山显等处"。从植物高度来看似为本品，而《本草纲目拾遗》木部所载：叶底红，俗呼矮脚樟，又名叶下红。从其描述看难以断定与《李氏草秘》所谓的叶下红为同一植物。《植物名实图考》卷十四载：小青"生沙壖地，高不盈尺，开小粉红花，尖瓣下垂，冬结红实，俗呼矮茶"及附图则与本品吻合。本品在江苏省苏州地区称"千年不大"，茎叶用作强壮剂，并有止血作用，治疗肺结核、咳嗽及咯血；根皮有解毒破血功能。销上海供出口。湖南土家族称本品为"Aidicha"音译为矮地茶，民间用于肺痿、咳嗽及火眼等。形态特征/矮地茶编辑矮地茶植物形态常绿小灌木，高10～30cm，基部常匍匐状横生，暗红色，有纤细的不定根。茎常单一，圆柱形，表面紫褐色，被短腺毛。叶互生，常3～7片集生茎端叶轮生状；椭圆形或卵形，长3～7cm，宽1.5～3cm，先端短尖，基部楔形，边缘有尖锯齿，两面疏生腺点，下面淡红色，中脉有毛；叶柄密被短腺毛。花序近伞形，腋生或顶生；花萼5裂，有腺点；花冠5裂，白色，有红棕色腺点；雄蕊5，短于花冠裂片，花药背面有腺点。核果球形，熟时红色，有黑色腺点，具宿存花柱和花萼。花期6～9月，果期8～12月。分布/矮地茶编辑矮地茶Herba Ardisiae japonicae产于湖南省各地，尤以益阳、安北、桃江、平江等县较多；其他，如长江以南各省区亦都有产。多自采自用，少数地区的贸易市原名紫金牛，始载于宋。生长习性/矮地茶编辑全株长21.5～25厘米。多附有匍匐根茎。茎圆柱形或稍扁，直径2～5毫米，表面暗红棕色，具细纵纹及突起的叶痕，基部疏生须状不定根；顶端有时可见花梗或暗红色皱缩的球形小果。质脆易折断，断面暗红棕色，中央有白色髓。叶常三五枚集生于茎顶，叶片稍卷曲或破碎，展平后呈卵圆形，表面灰绿色至棕褐色，嫩叶附生腺毛，边缘具细齿，网脉明显。味微涩。药性论述/矮地茶编辑性味归经性平，味辛、微苦。归肺、肝经。⑴《植物名实图考》：“性寒。”⑴《现代实用中药》：“苦，平。”功效主治化痰止咳，利湿，活血。用于咳嗽、痰中带血、慢性支气管炎、湿热黄疸、跌扑损伤。各家论述图示-史书记载⑴《本草图经》：“治时疾膈气，去风痰。”⑵《本草纲目》：“解毒，破血。”⑶《本草纲目拾遗》：“治吐血劳伤，怯症垂危，久嗽成劳。”⑷《李氏草秘》：“治偏坠疝气，捣汁冲酒服半碗。”⑸《植物名实图考》：“治肿毒，血痢，解蛇毒，救中暑。”⑹《草木便方》：“治风湿顽痹，肺痿久嗽。涂寒毒肿痛。”叶子结构图⑺《分类草药性》：”治吐血，咳嗽，气痛。”⑻《现代实用中药》：“为强壮剂，有止血作用。治肺结核咳嗽吐血；酒服，治跌打损伤，睾丸肿痛。”⑼《上海常用中草药》：“活血止痛，利尿，健胃，止血。治湿热黄疸，肝炎，急性肾炎，膀胱炎，肺结核盗汗、咯血，脱力劳伤，筋骨酸痛，月经不调，副鼻窦炎。”⑽金华《常用中草药单方验方选编》：“通经活血，凉血解毒。治肺痨咳血，刀伤出血，无名肿毒，月经不调，小儿疳积，痢疾，脱肛，习惯性流产，少乳，慢性肾炎，高血压。”用法用量内服：煎汤，10～15g（大剂量30～60g）；或捣汁。外用：适量，捣敷。药用鉴别中药材-矮地茶白果、矮地茶与洋金花相鉴别：白果、矮地茶与洋金花均能止咳平喘，都可用治咳嗽气喘之证。不同之处在于：白果：味涩性收敛，偏于敛肺平喘，对于哮喘痰嗽，无论是肺寒、肺热，以及肺肾两虚者，均可配伍使用。同时，白果又能收涩止带，缩尿，也可用治带下白浊、遗尿尿频等证。矮地茶：性平偏凉，祛痰止咳平喘作用较明显，咳喘有痰而属热者尤为适宜。又能清利湿热，活血化瘀，也可用治湿热黄疸、水肿，以及经闭痛经，风湿痹痛，跌打损伤等证。洋金花：为麻醉镇咳平喘药，对咳喘无痰、他药乏效者用之。并善于麻醉止痛，为中医麻醉之要药。此外，该品尚能止痉，也可用治癫痫，以及小儿慢惊风之手足抽搐。适用病症/矮地茶编辑1．慢性气管炎：矮地茶35g，水煎分3次服，或用该品制剂。矮地茶-植物介绍2．肺结核、结核性胸膜炎：矮地茶、夏枯草各12g，百部、白及、天冬、功劳叶、桑皮各9g，水煎服。3．急性黄疸型肝炎：矮地茶30g，红糖适量，红枣10枚，水煎服。4．跌打损伤、风湿痹痛、月经不调等：可与其他药配伍应用。5. 复方矮茶素片：矮地茶素125g，扑尔敏2g，制成1，000片。有镇咳祛痰作用，适用于慢性支气管炎。口服，每次1片，每日3次。药理作用/矮地茶编辑矮地茶1、止咳作用：矮地茶煎剂及其提出物矮茶素1号对电刺激猫喉上神经所引起的咳嗽及氨水喷雾引起的小鼠咳嗽都有明显的止咳作用，矮茶素1号作用尤为显着，可能系矮地茶的主要止咳成分。它的止咳作用强度按剂量计算相当于可卡因的1/4～1/7，连续给猫用药23天也无耐受性。推测其止咳作用部位在中枢，可能在中脑。矮地茶和矮茶素1号对大鼠硫喷妥钠剂量无减少作用，对小鼠无明显止痛作用，大剂量对动物亦无催眠作用，中毒剂量对狗也无明显抑制呼吸作用，矮茶素1号对尼可刹米引起的呼吸兴奋无明显对抗。此药对咳嗽中枢的抑制可能是选择性的，对其他中枢并无明显的抑制。2、祛痰平喘作用：矮地茶煎剂对小鼠灌胃有明显的祛痰作用（酚红法），作用强度与等计量桔梗相当，腹腔注射的效果更强，而对家兔眼结合膜无明显的刺激性，说明其祛痰作用可能系通过吸收作用产生的。祛痰有效成分可能是黄酮甙，矮茶素1号灌胃无祛痰作用，亦无明显的平喘作用（豚鼠组织胺喷雾法）。3、对呼吸的影响：矮地茶有降低大鼠气管-肺组织耗氧量的作用，矮茶素1号作用于含硫氢基必需基团的酶体系，因而降低了组织呼吸，但作用不强。4、抗病毒作用：矮地茶水煎剂对金色葡萄球菌和流感病毒（鸡胚试验）有一定的抑制作用。除去鞣质后即失去抗菌作用；挥发油及黄酮甙在体外虽有抑菌作用，但体内难以达到有效浓度。5、对气管炎的作用：每日吸入二氧化硫产生慢性气管炎的大鼠，内服矮茶素1号有一定的预防及治疗作用，表现为杯状细胞减少，炎细胞浸润、肺气肿及肺萎缩程度减轻。6、体内过程：狗和人口服矮茶素1号后，吸收快，但不完全；排泄也快，口服后1小时尿中即出现原形药物。狗肌注大剂量后，血浓度高峰出现在给药后1～4小时，尿浓度高峰出现在2～7小时。以原形在尿中排泄的药物在12小时内排出大部分，但仅占给药总量的0.8～4.2%（对人还不足服药量的1%），说明此药在体内可能大部分被代谢，然后迅速经肾排泄。因此，在临床上其作用快而短。实验室分析法/矮地茶编辑大面积矮茶素方法名称：矮地茶－岩白菜素的测定－高效液相色谱法应用范围：该方法采用高效液相色谱法测定矮地茶中岩白菜素的含量。该方法适用于紫金牛科植物紫金牛Ardisia japonica (Thunb.) Blume的干燥全草。方法原理：该品加甲醇超声处理，放冷，补重，摇匀，滤过，续滤液进入高效液相色谱仪进行色谱分离，用紫外吸收检测器，于波长275nm处检测岩白菜素的吸收值，计算出其含量。试剂：甲醇。仪器设备：1、 仪器。1．1 高效液相色谱仪。1．2 色谱柱。十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，理论塔板数按岩白菜素峰计算应不低于1500。1．3 紫外吸收检测器。2、色谱条件。2．1流动相：甲醇 水 =20 802．2检测波长：275nm。2．3柱温：室温。试样制备：1. 称取供试品。精密称定该品细粉0.2g，为供试品。2． 对照品溶液的制备精密称取岩白菜素对照品适量，加甲醇制成每1mL含岩白菜素50mg的溶液。3． 供试品溶液的制备取该品细粉约0.2g，精密称定，置具塞锥形瓶中，精密加甲醇20mL，密塞，称定重量，超声处理（功率200W，频率40kHz）40分钟，放冷，再称定重量，用甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液作为供试品溶液。操作步骤：分别精密吸取对照品溶液和供试品溶液各5mL，注入高效液相色谱仪，用紫外吸收检测器于波长275nm处测定岩白菜素（C14H16O9）的峰面积，计算出其含量。参考文献：中华人民共和国药典，国家药典委员会编，化学工业出版社，2005版，一部，p251。适用病症/矮地茶编辑1．慢性气管炎：矮地茶35g，水煎分3次服，或用该品制剂。矮地茶-植物介绍2．肺结核、结核性胸膜炎：矮地茶、夏枯草各12g，百部、白及、天冬、功劳叶、桑皮各9g，水煎服。3．急性黄疸型肝炎：矮地茶30g，红糖适量，红枣10枚，水煎服。4．跌打损伤、风湿痹痛、月经不调等：可与其他药配伍应用。5. 复方矮茶素片：矮地茶素125g，扑尔敏2g，制成1，000片。有镇咳祛痰作用，适用于慢性支气管炎。口服，每次1片，每日3次。药材鉴别/矮地茶编辑外观鉴别该品根茎呈圆柱形，疏生须根。茎略呈扁圆柱形，稍扭曲，长10~30cm，直径0.2~0.5cm；表面红棕色，有细纵纹、叶痕及节；质硬，易折断。叶互生，集生于茎梢；叶片略卷曲或破碎，完整者展平后呈椭圆形，长3~7cm，宽1.5~3cm；灰绿色、棕褐色或浅红棕色；先端尖，基部楔形，边缘具细锯齿；近革质。茎顶偶有红色球形核果。气微，味微涩。显微鉴别性状鉴别该品茎的横切面：表皮细胞壁厚，有腺毛；老茎可见木栓层。皮层较宽，外侧为数列厚角细胞；有的含草酸钙方晶；具分泌腔。内皮层明显。韧皮部甚窄，外侧有少数纤维。形成层环不明显。木质部细胞均木化，导管多单行排列。髓部较大，具分泌腔。薄壁细胞含草酸钙方晶及淀粉粒，有的含棕色物。该品叶表面制片：表皮细胞垂周壁波状弯曲；气孔为不等式，偶见不定式。腺鳞头部由8~10个细胞，柄部由1个细胞组成。该品粉末棕褐色。螺纹导管较多见。直径7.5~25μm。分泌腔多破碎，有的含黄棕色分泌物，可见内含棕褐色物质的分泌细胞。纤维壁厚。草酸钙方晶直径7.5~26μm。腺毛由单细胞柄和两细胞头组成。气孔为不等式。可见棕色块状物。淀粉粒单粒卵圆形或圆形，直径3.8~23μm，脐点点状或裂缝状；复粒由2~3分粒组成。化学鉴别取该品粉末0.2g，加甲醇20ml，超声处理30分钟，放冷，滤过，滤液浓缩至约1ml，作为供试品溶液。另取岩白菜素对照品，加甲醇制成每1ml含0.5mg的溶液 ，作为对照品溶液。照薄层色谱法（附录Ⅵ B）试验，吸取上述两种溶液各3μl，分别点于同一硅胶G薄层板上，以三氯甲烷－乙酸乙酯－甲醇(5：4：2)为展开剂，展开，取出，晾干，喷以1%三氯化铁-1%铁氰化钾（1：1）的混合溶液。供试品色谱中，在与对照品色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点。检查：水分 照水分测定法（附录Ⅸ H第一法）测定，不得过13.0%。总灰分 不得过8.0%（附录Ⅸ K）。酸不溶性灰分 不得过2.0%（附录Ⅸ K）。含量测定图示-鉴别照高效液相色谱法（附录Ⅵ D）测定。色谱条件与系统适用性试验 以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；以甲醇－水（20：80）为流动相；检测波长为275nm。理论板数按岩白菜素峰计算应不低于1500。对照品溶液的制备 精密称取岩白菜素对照品适量，用甲醇制成每1ml 含50μg的溶液，即得。供试品溶液的制备 取该品细粉约0.2g，精密称定，置具塞锥形瓶中，精密加入甲醇20ml，称定重量，超 声处理（功率200W，频率40kHz）40分钟，放冷，再称定重量，用甲醇补足减失重量，摇匀，滤过，取续滤液，即得。测定法 分别精密吸取对照品溶液与供试品溶液各5μl，注入液相色谱仪，测定，即得。该品按干燥品计算，含岩白菜素(C14H16O9)不得少于0.50%。采收炮制/矮地茶编辑采收储藏夏、秋二季茎叶茂盛时采挖，除去泥沙，置阴凉干燥处。药材炮制除去杂质，洗净，捞出，沥干，切段，干燥。其他备注/矮地茶编辑采制全年，或夏秋季茎叶生长茂盛时采挖全株，除去泥沙，扎成小把，晒干。提取从紫金牛中提取矮地茶素收率较低，大约只有1%，研究表明可以从虎耳草科植物岩白菜(第一集）Bergenia purpurascens (Hook. f. et Thoms.) Engl.或厚叶岩白菜(第一集）B. crassifclia (L.) Fritsch.，落新妇(第一集）属Astilbe，岩陀和索骨丹根(第一集）中提得较多量的矮茶素。药材及产销小青、矮茶、短脚三郎（植物名实图考），不出林（广西），凉伞盖珍珠（广东），矮脚樟茶（陕西、浙江、江西、福建），老勿大（江苏、浙江），矮爪（浙江）小灌木或亚灌木，近蔓生，具匍匐生根的根茎；直立茎长达30厘米，稀达40厘米，不分枝，幼时被细微柔毛，以后无毛。叶对生或近轮生，叶片坚纸质或近革质，椭圆形至椭圆状倒卵形，顶端急尖，基部楔形，长4-7厘米，宽1.5-4厘米，边缘具细锯齿，多少具腺点，两面无毛或有时背面仅中脉被细微柔毛，侧脉5-8对，细脉网状；叶柄长6-10毫米，被微柔毛。亚伞形花序，腋生或生于近茎顶端的叶腋，总梗长约5毫米，有花3-5朵；花梗长7-10毫米，常下弯，二者均被微柔毛；花长4-5毫米，有时6数，花萼基部连合，萼片卵形，顶端急尖或钝，长约1.5毫米或略短，两面无毛，具缘毛，有时具腺点；花瓣粉红色或白色，广卵形，长4-5毫米，无毛，具密腺点；雄蕊较花瓣略短，花药披针状卵形或卵形，背部具腺点；雌蕊与花瓣等长，子房卵珠形，无毛；胚珠15枚，3轮。果球形，直径5-6毫米，鲜红色转黑色，多少具腺点。花期5-6月，果期11-12月，有时5-6月仍有果。产陕西及长江流域以南各省区，海南岛未发现，习见于海拔约1200米以下的山间林下或竹林下，荫湿的地方。朝鲜，日本均有。全株及根供药用，治肺结核、咯血、咳嗽、慢性气管炎效果很好；亦治跌打风湿、黄胆肝炎、睾丸炎、白带、闭经、尿路感染等症，为我国民间常用的中草药，也是常见的花卉。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药全草类植..根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..矮地茶一叶荻丁萝卜三白草九头青仙鹤草佩兰八仙草共有97个词条1[2][3][4]…[13]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“矮地茶”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药全草类植物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种子类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文不同产地矮地茶中岩白菜素含量的差异-
										广东药学院学报
										-200622(
										5
										)万方数据期刊论文HPLC测定复方矮地茶片中岩白菜素的含量-
										中国实验方剂学杂志
										-201016(
										9
										)万方数据期刊论文前胡、矮地茶、槐米复合提取物在卷烟中的应用及其毒理学评价-
										烟草科技
										-2010(
										4
										)中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药全草类植物药医学应用科学植物植物药植被生物科学自然药品药物药物中文名称列表药物列表开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册