编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0武维屏开放分类：人物张家口名人当代中医学家知名中医武维屏，北京东直门医院呼吸科武维屏武维屏，女，1940年11月出生， 中共党员。大学本科毕业，教授，主任医师，博士生导师，国家有突出贡献专家，享受国务院特殊津贴。1965年于北京中医学院中医系毕业，留校分配于附属东直门医院内科，1975年2-6月、1982 年2-6月曾分别于北京协和医院急诊科、北京友谊医院呼吸科进修学习。1985年始任呼吸科主任。1990年晋升主任医师，教授，1995年评为博士生导师。1993年5月-1995年5月公派赴德国kotzting市中医院工作并任中方副团长，在德期间为德国医师学会会员。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：武维屏中文名：武维屏籍贯：河北省张家口市性别：女国籍：中国出生年月：1940年11月职业：医生 主任医师毕业院校：北京中医学院中医系政党：共产党代表作品：《中西医结合呼吸病学》目录1简介2发表论文1简介2发表论文简介/武维屏编辑从事医疗、教学、科研工作至今已35年，历任全国中医内科学会肺系病专业委员会委员、学术秘书长、副主任委员及中西医结合学会心身医学专业委员会委员。对支气管哮喘、急慢性支气管炎、阻塞性肺气肿、慢性肺原性心脏病、胸内结节病、支气管扩张、肺间质纤维化等病的诊治具有特色，临床疗效显着。北京电视台“医林奇观”有专访报道。研制了哮喘宁口服液、肺康冲剂、芩夏止哮颗粒、抗感解热饮制剂。发表论文/武维屏编辑承担国家中医药管理局课题2项，香港浸会大学、清华大学、北京中医药大学三校联合课题1项，自选课题3项，获北京市、国家中医药管理局科技进步奖共4项。发表论文30余篇，参加编写着作10余部，主编了《中西医结合临床呼吸病学》。附图上传图片更多>>武维屏添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充人物张家口名人当代中医学家知名中医老中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册