编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0少阴热化开放分类：中医医学医疗病理少阴热化证是指少阴阴虚阳亢，邪从阳化热所表现的虚热证候。编辑摘要目录1概述2相关内容1概述2相关内容概述/少阴热化编辑临床表现：心烦不得眠，口燥咽干，舌尖红，脉细数。邪入少阴从阳化热，热灼真阴，水不济火，心火独亢，侵扰心神，故心中烦热而不得眠。阴亏失润则口燥咽干；阴虚而阳热亢盛，故舌尖红赤，脉细数。相关内容/少阴热化编辑少阴热化①运气术语。为六气施化之一。少阴的热气加于受少阴（火）所克的阳明（金）而为热化。《素问·六元正纪大论》：“夫六气之用，各归不胜而为化……少阴热化，施于阳明。”②伤寒少阴病的病理变化。少阴病多阳气虚寒证，但亦有少阴阴虚而热化之证。《伤寒论·辨少阴病脉证并治》：“少阴病得之二三日以上，心中烦，不得卧，黄连阿胶汤主之。”《伤寒贯珠集》：“少阴之热，有从阳经传入者，亦有自受寒邪，久而变热者，曰二三日以上，谓自二三日至五六日，或八九日，寒极而变热也。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗病理运气开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册