编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《颅囟经》开放分类：中医著作中国古籍临床医术书目书籍出版出版业出版物医书图书文化社会科学科学儿科着作。书名取小儿初生时颅囟未合之义。又名《师巫颅囟经》。二卷（一作三卷）。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《颅囟经》作者：卫汛别名：《师巫颅囟经》类别：儿科著作语种：中文简介：内容首论脉法，次论病源、病证，再次为惊痫癫证治、疳痢证治及火丹证治。文字简略，是现存较早的儿科专书。现有《当归草堂医学丛书》本。装帧：平装其他：书名取小儿初生时颅囟未合之义。又名《师巫颅囟经》。二卷（一作三卷）。托名周穆王时“师巫”所传（一作东汉·卫汛撰）。明代以后原书已佚，今之所存乃辑自《永乐大典》的《四库全书》本已非全帙。目录1颅囟经概述序言2摘要脉法病证3提要记载4作者1颅囟经1.1概述1.2序言2摘要2.1脉法2.2病证3提要记载4作者颅囟经/《颅囟经》编辑概述儿科着作。书名取小儿初生时颅囟未合之义。又名《师巫颅囟经》。二卷(一作三卷)。托名周穆王时"师巫"所传(一作东汉·卫汛撰)。明代以后原书已佚，今之所存乃辑自《永乐大典》的《四库全书》本已非全帙。上卷论述小儿脉法、病证、治疗以及小儿疾病的特殊诊断和鉴别方法，并对小儿惊、痫、癫、疳、痢、火丹等证详加论述;下卷载火丹(丹毒)15候，治疗多以秘方，计16证19方。书中祝由法等保留了早期医书的内容。全书文字简略，是现存较早的儿科专书。现有《当归草堂医学丛书》本。 《颅囟经》系儿科着作，不着撰人名氏，世亦别无传本，独《永乐大典》内载有其书。考历代史志，自《唐·艺文志》以上皆无此名，至《宋·艺文志》始有师巫《颅囟经》二卷。今检此书，前有序文一篇，称王母金文，黄帝得之，秘藏金匮，名曰《内经》，百姓莫可见之。后穆王贤士师巫于崆峒山得而释之云云。其所谓师巫，与《宋志》相合，当即此本。疑是唐末宋初人所为，以王冰《素问注》第七卷内有师氏藏之一语，序言夫颅囟者，谓天地阴阳化感颅囟，故受名也。尝览《黄帝内传》，王母金文，始演四序二仪阴阳之术，三才一元之道，采御灵机，黄帝得之升天，秘藏金匮，名曰《内经》，百姓莫可见之，后穆王贤士师巫，于崆峒山得而释之。叙天地大德，阴阳化功，父母交和，中成胎质。爰自精凝血室，儿感阳兴，血入精宫，女随阴住，故以清气降而阳谷生，浊气升而阴井盛也。甚者二仪互换，五气相参，目睹元机，非贤莫达。谓真阴错杂，使精血聚而成殃，阳发异端，感荣卫合而有疾，遂使婴儿才养，惊候多生，庸愚不测始末，乱施攻疗，便致枉损婴儿。吁哉，吁哉，遂究古言，寻察端由，叙成疾目，曰《颅囟经》焉。真凭辨证，乃定死生，后学之流，审根据济疾。天和太清，降乘赤海，真一元气乘之，则母情先摇，荡漾炽然，是阳盛发阴，当妊男也。六脉诸经，皆举其阳证，所谓妊衰不胜脏气，则触忤而便伤;妊胜而气劣，则母疾三五月而发，皆随五脏。心脏干，而口苦舌干;肺脏竭，而多涕发寒;肝脏邪，而嗜酸多睡;脾脏发，而呕逆恶食;肾脏困，而软弱无力。脏妊气平则和而无苦，胎若劣而强得脏养，至生亦乃多疾。二仪纯阴之证，升杂真一者，谓阴发阳，则父精薄，妊当成女也。六脉诸经皆发阴证，若血盛气衰，则肥而劣气，若气盛血衰，则瘦而壮气，馀脏妊之气，皆同男说。孩子处母腹之内时，受化和之正气，分阴阳之纪纲，天地降灵，十月而化，万物以生成，随其时变，大理清纯，化成祥瑞之基，全真道一，故生成焉。一月为胚，精血凝也，二月为胎，形兆分也，三月阳神为三魂，动以生也，四月阴灵为七魄，静镇形也，五月五行分脏，安神也，六月六律定腑，滋灵也，七月精开窍通，光明也，八月元神俱降，真灵也，九月宫室罗布，以生人也，十月气足，万物成也。太乙元真在头曰泥丸，总众神也，得诸百灵，以御邪气，陶甄万物，以静为源，是知慎子调护，即以守恬和，可以保长生耳。故小儿瘦 ，盖他人之过也。摘要/《颅囟经》编辑脉法凡孩子三岁以下，呼为纯阳，元气未散，若有脉候，即须于一寸取之，不得同大人分寸。其脉候未来，呼之脉来三至，吸之脉来三至，呼吸定息一至，此为无患矣。所言定息，呼气未出，吸气未入，定息之中又至，此是和平也。若以大人脉五至取之，即差矣。如此七至以上，即为有气，或脉浮如弓之张弦，此为有风，并可根据后方合药治之。或七至以下，此为冷候，亦宜根据后方合药疗之。或诊候取平，或忽而不见，沉浮不定，伏益根平者，此为神鬼之病，且合求祟，续宜使药或桃柳枝汤浴，煎饮子为使，一两颗桃心。孩子脉呼吸十五至以上，三至以下，皆死矣。卷上病证初生小儿，鹅口撮噤，并是出胎，客风着颅脐致有此，可以小艾灸三壮及烙之愈。初生小儿，至夜啼者，是有瘀血腹痛，夜乘阴而痛则啼。初生小儿，一月内乳利如胶，是母寒气伤胃所致也。初生小儿，一月内乳利如血，是母胸有滞热所作也。初生小儿，一月内两眼赤者，是在胎之时，母吃炙热面，壅滞气入胎中，熏儿脑所致也。小儿温热，皆因从气热而搏胃气使然，下之气平即愈。气虚则生惊而变痫。小儿惊痫，一从虚邪客气相搏而生其候，当用补养安和即愈。加以性冷及太过即死。小儿哕逆吐，皆胃气虚，逆气客于脏气而作，当和胃养气。如至下冷极，即小儿霍乱吐逆，皆胃气与阴阳气上下交争而作，当用安和补药，调养即愈。小儿客忤、无辜，皆因客入所触，及暴露星月，小儿嫩弱，所以此候多恶。小儿一眼青揉痒是肝疳。二 齿焦是骨疳。三 肉色鼻中干是肺疳。四 皮干肉裂是筋疳。五 发焦黄是血疳。六 舌上生疮是心疳。七 爱吃泥土是脾疳。孩子肌骨肥实，皮肤白，无故烦渴，此自小奶猛冲损肺，但根据后方内用甘草人参合饮子。若气急甚，胸胀起，鼻连眼下睑青色，呻吟之声者，此必死之兆，不得与药。孩子痢如疳靛者，难效。痢如鹅鸭血者，脾已烂损，不宜与药。孩子凡有诸色疾苦，但睑下垂牵，必定死矣。孩子疟皆难效，或发无时，即口噤切牙作声，此必死矣。呼为历瘠疳疟，亦名为锁肠疳。孩子无故摇头，此为脑顶风。孩子渴吃乳食，夜啼作声，此即是腹肚痛。孩子吃乳皆出，此是脾冷。孩子无故肚大项细，四肢消瘦，筋脉骨节弛缓，是小来少乳，嚼食与吃，早成骨热疳劳，先宜与保童丸吃，续与柴胡鳖甲饮子。(保童丸方见一切疳门中，柴胡饮子方见行迟门中。)孩子头面胸膊肌浓，臂胫细瘦，行走迟者，是小时抱损。孩子鼻流清涕，或鼻下赤痒，此是脑中鼻中疳极，宜用后方，青黛散吹鼻，兼敷下赤烂处。(方见疳疾吹鼻门中。)已前并诊候孩子疾状，孩子气脉未调，脏腑脆薄，腠理开疏，看脉以时，根据方用药。孩子或夏中热时，因乳母沐浴多使冷水，奶得冷气，血脉皆伏，见孩子气未定便与奶，使孩子胃毒，及赤白两般恶痢，此乃是奶母之过。凡浴后可令定息良久，候气定揉与之，即全无患。师巫烧钱，乳母须预祝之，勿令着水喷儿，皆令惊热入心，转成患害，切宜慎之。凡孩子自生，但任阴阳推移。即每六十日一度变蒸，此骨节长来四肢发热，或不下食乳，遇如此之时，上唇有珠之如粟粒大，此呼为变蒸珠子，以后方退热饮子疗之，不宜别与方药。《幼幼新书》注云∶《颅囟经》以六十日为一变，巢氏《病源》以三十二日为一变，说有不同，故兼存之。卷上提要记载/《颅囟经》编辑《颅囟经》·二卷(永乐大典本)今检此书，前有序文一篇，称王母金文，黄帝得之升天，秘藏金匮，名曰《内经》，百姓莫可见之。后穆王贤士师巫于崆峒山得而释之云云。其所谓师巫，与《宋志》相合，当即此本。疑是唐末宋初人所为，以王冰《素问注》第七卷内有师氏轼雪诗有冻合玉楼寒起粟，光摇银海眩生花句。《瀛奎律髓》引王安石之说，谓道书以肩为玉楼，目为银海。银海为目，仅见于此。然迄今无人能举安石所引出何道书者，则安石以前绝无此说，其为宋以后书明矣。前有齐一经序，称管河北道时得于同僚李氏，亦不着时代年月，莫知何许人也。其辨析诸证，颇为明晰。其法补泻兼施，寒温互用，亦无偏主一格之弊。方技之家，率多依托。但求其术之藏之一语，遂托名师巫以自神其说耳。其名颅卤者，案首骨曰颅，脑盖曰囟，殆因小儿初生，颅囟未合，证治各别，故取以名其书。首论脉候至数之法，小儿与大人不同。次论受病之本与治疗之术，皆极中肯綮，要言不烦。次论火丹证治分别十五名目。皆他书所未尝见。其论杂证，亦多秘方，非后世俗医所可及。盖必别有师承，故能精晰如此。《宋史·方技传》载，钱乙始以《颅囟经》著名，召至京师，视长公主女疾，授翰林医学。钱乙幼科冠绝一代，而其源实出于此书，亦可知其术之精矣。谨据《永乐大典》所载，裒而辑之，依《宋志》旧目厘为二卷，俾不至无传于后焉。作者/《颅囟经》编辑卫汛，东汉医家。一作卫沈、卫沉、著名医家张仲景的弟子，河东（今属山西）人。据史书载，卫汛着有《四逆三部厥经》、《妇人胎藏经》及《小儿颅囟方》等，均佚。其《小儿颅囟方》尚存有若干条文于《永乐大典》，已有人辑出并刊行。相关文献万方数据期刊论文《颅囟经》及其《四库全书提要》-
										中国中医基础医学杂志
										-200612(
										8
										)万方数据期刊论文《颅囟经》佚文初探-
										中医文献杂志
										-201129(
										2
										)万方数据期刊论文论《颅囟经》的辨治特色-
										中医文献杂志
										-200826(
										4
										)中医文化中医是我们老祖宗给我们留下来的宝贵知识《要药分剂补正》《永类钤方》《无冤录》《医方药性合编》《历代名医蒙求》《赤水玄珠全集》《四海类聚方》《食物本草》《本草选》《药镜》《配方百篇》《雷公药性赋解》《重广补注黄帝内经素问》《本草汇编》《炮炙大法》《藏府标本药式》《证治汇补》《鸡峰普济方》《绍兴校定经史证类备急本草》《景岳全书》《本草乘雅半偈》《银海精微》《续名医类案》《外科精义》《十四经发挥》《外科证治全生集》《厘正按摩要术》《经效产宝》《医学入门》《济生方》《理伤续断方》《御药院方》《五十二病方》《颅囟经》《小儿卫生总微论方》《养老奉亲书》《外科正宗》《引书》《本草正义》《卫生宝鉴》《本草从新》《医宗金鉴》《明医杂著》《医说》《重楼玉钥》《本经逢原》《本草纲目拾遗》《伤科补要》《开宝本草》《小品方》《名医类案》《证类本草》《医学纲目》《格致余论》《脉诀》《类经》《妇科玉尺》《外台秘要》《本草经集注》《本草崇原》《万病回春》《食疗本草》《太平圣惠方》《本草品汇精要》《吴医汇讲》《针灸甲乙经》《回回药方》《古今医统大全》《临证指南医案》《饮膳正要》《千金要方》《外科精要》《难经》《本草纲目》《针灸大成》《温病条辨》《本草备要》《脉经》《神农本草经》《新修本草》《医学源流论》《傅青主女科》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医著作中国古籍临床医术书目书籍出版出版业出版物医书图书文化社会科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册