编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0奶麻病开放分类：中医中医疾病应用科学科学请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1诊断依据2鉴别诊断3辨证论治4症状5治疗6护理7预防8相关词条9参考资料1诊断依据2鉴别诊断3辨证论治4症状5治疗6护理7预防8相关词条9参考资料中医病症名。又名假麻，奶疹。西医病名：幼儿急疹、婴儿玫瑰疹。奶麻是因感受时邪疫毒所致。以哺乳期婴儿骤起高热，热退后肌肤出现玫瑰色细散皮疹为主要表现的出疹类疾病。诊断依据/奶麻病编辑1.多发生于1岁左右的乳婴儿，冬春季多见。2.起病急骤，突起高热，持续3～4天，热退同时或热退后出现玫瑰色细小丘疹，以躯干、颈背、腰、臀部较多，面部及肘膝等处较少，疹出后1～2天即消退干净，无色素沉着，也不脱屑。疹出前可有耳后核肿大。3.全身状况一般良好。4.实验室检查：血中白细胞总数、中性粒细胞减少，淋巴细胞相对增多。鉴别诊断/奶麻病编辑1.麻疹：发热，咳嗽，羞明流泪，麻疹粘膜斑，出疹时体温更高，疹退时脱屑并留有棕色色素沉着。2.风痧：低热、轻咳，全身皮疹，耳后及枕部核肿大。3.烂喉丹痧：有发热，咽喉肿痛糜烂，皮肤出现弥漫性猩红疹点为主要表现，血象中白细胞总数及中性细胞增多。辨证论治/奶麻病编辑1.邪袭卫表证：突然高热，轻咳咽红，食欲不振，精神如常，或伴有轻度呕吐、腹泻、惊跳，舌苔薄白或黄，指纹色紫见于风关。疏风清热。2.胃热阴虚证：发热减退，全身出现玫瑰红色细小丘疹，唇干口渴，胃纳欠佳，舌红少苔。清热养阴。症状/奶麻病编辑奶麻发病急骤，突然高热，发热持续3～4天之后，热度骤然下降，热退之后，全身即出现玫瑰色的红疹，疹子由颈部、躯干渐及全身，以躯干腰部最多，面部和肘膝极少或全无。除疹子与疹子之间仍可看到健康皮肤这一点类似于麻疹外，其他症状均不同于麻疹。疹出后1～2日即消退，既无脱屑，也不遗留痕迹。本病虽有高热，但患儿一般全身情况较好，除有咽喉发红外，少数有咳嗽、流涕等感冒症状，除个别病人在开始高热时惊厥外，一般食欲、嬉戏如常，精神也无大的变化。治疗/奶麻病编辑奶麻的治疗以中医中药为主。初起高热时，以辛凉解表为主。方药：金银花12g，连翘12g，牛蒡子10g，淡豆豉10g，荆芥10g，薄荷10g，桔梗10g，竹叶10g，芦根6g，甘草4g。热退疹出时，以清热解毒为主，方药：金银花10g，连翘10g，生石膏12g，知母10g，粳米10g，甘草6g。亦可少加凉血药物，如丹皮、赤芍等。护理/奶麻病编辑1．供给足够的水分，以防患儿脱水。饮食应以流质或半流质为宜。2．卧床休息，保持室内空气清新，流通，注意避风寒，防止感冒。3．高热时，为防止高热抽搐，可用冷毛巾敷头部；或用25％的酒精兑热水擦浴，尽量少从退热剂。预防/奶麻病编辑1．平时尽量少带小儿到公共场所，以减少发病机会。2．发现病儿立即隔离，在集体儿童场所中，如托儿所、幼儿园，小儿发热可疑者，应隔离观察数日。3.平时需加强户外活动，合理调配饮食，以增强小儿防病、抗病能力。相关词条/奶麻病编辑再障白血病血友病地中海贫血过敏性紫癜缺铁性贫血参考资料/奶麻病编辑http://www.med66.com/html/2006/2/wa077574511022600214241.html附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册