编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胡亚美开放分类：中国中医学家中国工程院资深院士中国工程院院士中国科学院院士人物北京名人医学家女科学家数学物理部院士科学家胡亚美，女，中共党员，上海六一儿童医院终身名誉院长。1947年7月毕业于北京大学医学院，原北京儿童医院院长，现任北京胡亚美儿童医学研究院院长；《诸福棠实用儿科学》儿科医学大型工具书主编之一；1994年，当选为中国工程院院士。胡亚美教授从医多年来在医、教、研、防的实践中积累了丰富的经验，带领院血液病专业组攻克严重危害小儿健康的血癌（即白血病）成绩卓着，五年以上无病存活率达74.4%，达世界水平，为全国甚至世界所瞩目。2009年8月6日，国务院总理温家宝登门看望了这位为中国卫生事业作出突出贡献的医学院士。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：胡亚美籍贯：北京出生地：北京国籍：中国星座：白羊座职业：上海六一儿童医院荣誉院长毕业院校：北京大学医学院政党：中共党员代表作品：《实用儿科学》；《诸福棠实用儿科学》目录1人物简介2研究领域3学术成就4晚年生活5人生观6总理看望7儿童医学简介总体目标机构设置研究中心设置附属医院研究方向1人物简介2研究领域3学术成就4晚年生活5人生观6总理看望7儿童医学7.1简介7.2总体目标7.3机构设置7.4研究中心设置7.5附属医院7.6研究方向人物简介/胡亚美编辑胡亚美[1]，中国工程院院士，儿科血液学专家，北京市人，中国共产党。毕业于北京大学医学院。曾任北京儿童医院院长，现任上海六一儿童医院名誉院长，中华医学会副会长。胡亚美院士在儿科享有极高的声誉，曾受温家宝等党和国家领导人多次接见，被誉为国宝级人物。这次与张金哲院士携手担任北京胡亚美儿童医学研究院直属上海六一儿童医院院长，旨在推进中国儿童健康事业向着更高、更强、更专业化方向发展，传承老一辈儿科人慈爱儿童的精神，建立有中国特色的儿童医疗体系暨“送儿童健康理念、送儿童健康知识、送儿童健康服务”的宏伟蓝图。胡亚美胡亚美教授是著名儿科专家、中国工程院士，毕业于北京大学医学院。历任北京儿童医院内科主任、副院长、院长。在防治小儿贫血、腹泻病方面多有建树,她带领血液组在治疗小儿白血病、组织细胞增生症X等方面取得成绩，达到国际先进水平，与诸福棠教授一起主编《实用儿科学》至今已第七版。胡亚美现为中国工程院院士、中国科协荣誉委员、国务院学位委员会委员、中国国际交流协会理事、中国妇联保卫儿童委员会委员、中华医学会副会长、中华医学会学术委员会主任、中国癌症研究基金会儿童白血病专项基金委员会主任委员、高等医学院校儿科医学专业教材编审委员会副主任委员、国家科委发明评选委员会特邀评审员、中华医学杂志、北京医学、中国医学科学年鉴及医学百科全书儿科学分卷等杂志及书籍的编委，以及中国关心下一代专家委员会委员等四十余个职位、北京市第1―9届人大代表、党的十二大、十三大代表、第七、八、九届中国人大代表、曾获得中国三八红旗手、中国五一劳动奖章及北京市有突出贡献的专家等褒奖。专业特长：小儿白血病、组织细胞增生症X、血小板减少性紫癜、小儿营养缺乏症及婴儿腹泻等。研究领域/胡亚美编辑胡亚美是中国小儿内科领域唯一的工程院院士。二十年来，她带领的研究小组，将被认为是“不治之症”的小儿白血病的治愈率提高到了74.4%，令世界为之瞩目。在北京儿童医院里，胡亚美已经工作了48年，治愈了700多个孩子；极具慈母心肠的她，还让200多个曾经患病的儿童上了大学或是走上工作岗位。1976年，胡亚美开始致力于小儿白血病的研究，二十多年来，在她的带领下，这种被人们误认为“不治之症”的小儿白血病治愈率已经达到了74.4%，仅次于德国和美国。这个数字很难让人相信，她的研究是在白血病成为儿童恶性肿瘤的头号杀手，而又没有任何治疗方案和抗癌药物的情况下开始的。胡亚美在这所中国最大的儿童医院里，胡亚美已经工作了48年。这位中国小儿内科领域惟一的工程院院士，如今已经80岁了，每个星期她还坚持去一次病房，看看患白血病的孩子。为了尽量减少治疗的副作用，胡亚美带领血液组每隔一段时间就给孩子们测智商，一旦发现智力下降，便及时调整化疗剂量。这一独创的方法不仅能让孩子们活下来，而且活得更健康。为了增加孩子们治疗的信心,北京儿童医院几乎每年都开一次白血病儿童联欢会,让已经痊愈和正在治疗中的孩子一起交流联欢，这是胡亚美1979年发起的，每当那个时候，胡亚美感到十分欣慰。上个世纪七十年代，小儿白血病是一种可怕的疾病。患上白血病就等于宣判了死刑，医生也只能眼睁睁地看着病人死去。在医学界对小儿白血病还很陌生的时候，刚从“牛棚”中解放出来的胡亚美开始了攻克白血病的研究。20世纪50年代，胡亚美牵头研究，提出了中国儿童血液细胞指标的正常值，并制订了小儿营养性贫血的防治措施；60年代，胡亚美在邓金鎏教授指导下开展对婴儿腹泻病的研究，使营养不良患儿的病死率由20%下降至1%；70年代起，胡亚美带领临床科研人员，是儿童急性淋巴细胞白血病的五年无病存活率达74.4%，属国际领先水平。经过20多年的不懈努力，在胡亚美的带领下，截至2000年底，北京儿童医院存活8年以上的311人。其中，已参加工作和上大学的140人。已结婚的有22人，17人生育有20名健康的小宝宝。学术成就/胡亚美编辑1947年7月毕业于北京大学医学院，在医、教、研、防实践中积累了丰富的经验。1970年代末带领院血液病专业组攻克严重危害小儿健康的血癌（即白血病）成绩卓着，目累计收治患儿1000余例，5年以上无病存活率达74.4%，达世界先进水平，为中国甚至世界所瞩目。多年来除潜心于白血病的科研外，还致力于中国小儿白血病专项基金委员会的工作，以期成立中国小儿白血病治疗研究中心，进一步造福中国白血病患儿。胡亚美此外，胡教授对组织细胞增生症X、血小板减少性紫癜、小儿营养缺乏症及婴儿腹泻方面亦多有建树，并协助诸福棠教授主编《实用儿科学》，至今已第七次再版。主编了《实用儿科临床手册》及《婴幼儿保健全书》。从医50年中曾发表论文多篇，有关血液病及其他科研课题曾获北京市科委一、二、三等奖、北京市卫生局科技成果二等奖及军事医学科学院卫生科技三等奖，并曾多次出访美国、日本、英国、法国、加拿大、比利时、丹麦、瑞典，、印度、泰国及菲律宾等国，进行学术交流并积极宣传中国卫生界及儿科界取得的巨大成绩，加深了各国对中国的了解及医学交流。曾获中国五一劳动奖章，被评为中国三八红旗手、北京市有突出贡献专家。1.在儿童白血病的诊治方面取得突出成绩。小儿ALL五年无病生存率达74．4%，属国际先进水平。该项成果荣获1995年北京市科技进步一等奖。2．主编的《实用儿科学》第七版获国家科技进步二等奖（1996）、国家新闻出版一等奖。此外尚有多部专着出版。3．曾发表论文数十篇。并多次荣获科技成果奖。胡亚美：刺向血癌的利剑[2]晚年生活/胡亚美编辑1996年，胡亚美把她荣获的15000元卫生部颁发的诸福棠奖奖金全数捐给了白血病基金会。而她办公桌的抽屉里，也随时放着一笔数额不菲的钱款，都是她用来给患儿家长垫钱看病的。可她对自己却节俭到刻薄的地步。胡亚美的儿女都在国外且事业有成，她和先生以及一双龙凤胎孙女（解佳天）、孙子（解佳地）住在一起。晚年的胡亚美在为建立一所小儿血液肿瘤中心的事而四处奔忙。人生观/胡亚美编辑胡亚美觉得一个女人要奋斗，不要觉得自己低于男人，不但要奋发图强，家庭的处理也很重要。如果你完全管家，工作就受到影响了，所以她的家庭一般管得很少，没有时间。她爱人已经离休了，很多都是他管。诸福堂开了一个私立医院，于是就有了一个院训：公、慈、勤、和。这个院训对胡亚美的启发很大。她认为：公，就是大公无私；慈，对孩子应该慈祥、慈爱，所以应该爱孩子；勤，就是勤奋努力学习，和，就是大家要团结协作，和睦共处。在日后漫长的工作中，胡亚美始终如一地坚持着四字院训。总理看望/胡亚美编辑温家宝看望胡亚美新中国成立60周年之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2009年8月6日上午冒着细雨，登门看望了为卫生事业做出突出贡献的胡亚美，向她致以亲切的问候和良好的祝愿。儿童医学/胡亚美编辑简介胡亚美北京胡亚美儿童医学研究院是以中国著名儿科专家、中国小儿内科领域唯一的工程院院士胡亚美而命名，由中国工程院院士胡亚美和我国小儿外科主要创始人之一，国际小儿外科最高奖项“丹尼斯·布朗”金奖获得者，中国小儿外科唯一的工程院院士张金哲两位院士任院长。胡亚美院士是北京儿童医院、解放军八一儿童医院、[3]荣誉院长，中华医学会副会长，中国科协荣誉委员、国务院学位委员会委员、中国国际交流协会理事、中华医学会学术委员会副主任、中国癌症研究基金会儿童白血病专项基金委员会主任委员、高等医学院校儿科医学专业教材编审委员会副主任委员、国家科委发明评选委员会特邀评审员、中华医学杂志、北京医学、中国医学科学年鉴及医学百科全书儿科学分卷等杂志及书籍的编委，《诸福棠实用儿科学》主编，国内外著名的儿童血液学专家。2009年8月6日，国务院总理温家宝登门看望了这位为中国卫生事业做出突出贡献的医学院士。北京胡亚美儿童医学研究院是经国家有关部门批准的独立法人医学研究机构，胡亚美院士任第一届法人代表。研究院在国务院妇儿工委、中国关工委、中国科委及中国科协、中国医师协会儿科分会等国家机关及社团组织指导下开展工作；与国际儿科协会、美国小儿科学会、中华医学会儿科分会、中华预防医学会儿童保健分会、首都儿科研究所、中央教育科学研究院，中科院心理所等学术团体或研究机构开展横向联合与技术合作。总体目标北京胡亚美儿童医学研究院以促进和保障儿童健康为宗旨；以公（公正公平）、慈（慈爱儿童）、勤（勤奋学习）、和（团结和谐）为运行机制；以胡亚美院士创立的“尊重科学、维护尊严、尊师重教”为学术导向；以儿童发育行为和身心健康为主攻方向；以引进、研发、完善儿童健康管理、康复医学前沿诊疗技术为基本手段；借助生物医学、生物工程学、创新药物与技术、微创医疗、现代中医与生物医学、中西医结合等方法探讨儿科诊疗前沿技术，为保障儿童健康成长做贡献。研究院设立课题基金，并努力争取国家科研基金，力争“十二五”期间各研究中心确定一个或多个研究课题立项、开题并进入实质性的研究。“十二五”期末，将有两个以上课题通过鉴定，取得预期科研成果。机构设置北京胡亚美儿童医学研究院实行董事会领导下的院长负责制。设专家委员会、研究中心、附属医院及胡亚美儿科（儿童医学）中心。研究中心设置中国儿科医学史研究中心儿童血液病研究中心儿童发育行为研究中心儿童脑病研究中心儿童生长发育与营养研究中心中医儿科研究中心附属医院研究方向一、儿科医学史研究中心研究中国古今儿科医学的发展状况，探讨其产生和发展规律。包括先秦时期的阴阳五行、秦汉时期的儒道思想对中医儿科的影响；金元四大家的儿科学术成就；明清时代儿科学的发展概况；民国、中华人民共和国成立以后等各个历史时期的传统小儿医学的进展；西洋儿科学的传入及其在我国的发展等。研究内容应主要涉及儿科学的形成及儿科之医家、医着、疾病预防、学术成就与影响等。二、儿童血液病研究中心以“小儿再生障碍性贫血”为主要研究课题为避免激素、免疫疗法对患儿带来的副作用，探讨中医对该病的发病机制，治疗中止血、控制感染、刺激骨髓造血协定方剂的研究，做好新药开发的前期临床工作；并拟定中、西医诊断、疗效评价标准。三、儿童发育行为研究中心以“儿童孤独症、注意缺陷多动障碍、抽动移语综合征”为研究重点，设立两个课题协作组。（一）“儿童孤独症课题组”的研究方向-生物医学综合干预法（MOGT生物技术）治疗儿童孤独症。研究目标与方法1．在上海胡亚美儿童医学院研究的基础上，增加研究的样本量，定期评价效果。2．建立动物或机器模型，积累更多实验数据，多角度多数据的探讨孤独症的治疗。3．从优生与胎教入手，对准妈妈进行科学育儿教育，探讨降低孤独症发病率的途径。（二）“注意缺陷多动障碍、抽动移语综合征课题组”的研究方向-四维综合干预法对儿童多动症、抽动障碍治疗与康复的研究。研究目标与方法1．设对照组，以评价四维综合干预法治疗儿童多动症、抽动症的疗效。对照组采用常规的西医治疗方法；2．观察组采用四维综合干预法2．1 针对家长与患儿的心理干预；2．2 中医辩证施治，西药辅助；2．3 康复训练（专业、家庭）；2．4 生物靶向修复技术（APS）。四、儿童生长发育与营养研究中心以“儿童性早熟、矮小症、单纯性肥胖”为研究重点。（一）“儿童性早熟、矮小症”的研究1．落实卫生部《性早熟诊疗指南（试行）》的规定2．探讨性早熟、矮小症的中西医结合治疗方法，筛选行之有效的协定处方3．绿色-微创-非侵害性的NEI生物稳态技术（骨龄读判技术、生长激素替代疗法、中医先后天干预术、非基因天然递质技术、生物细胞疗法、骨延长术）的临床疗效观察。（二）儿童单纯性肥胖的研究单纯性肥胖是一个全球性的、重要的儿童健康问题。在传染病和严重营养不良性疾病被基本控制后，单纯性肥胖已逐渐成为我国儿童一个重要的健康问题。防治儿童单纯性肥胖症刻不容缓。研究以运动处方为基础，行为矫正为关键技术，饮食调理与健康教育贯彻始终的让肥胖症患儿、家长、教师、医务人员共同参与的综合治疗方案。短期目标：促进生长发育，增重速率控制在正常生理范围内；提高有氧能力，增强体质健康。远期目标：培养科学、正确、合理的生活方式，身心健康发展，没有心血管疾病危险因素的一代新人。五、儿童脑病研究中心主要开展精神发育迟滞（MR）、脑瘫、癫痫等儿童脑病的研究。在诊断上借助具有国际先进水平的神经影像、神经电生理及神经病理检测设备和目前国内最先进的DRG神经递质数字流检测系统。在治疗康复方面，应用“DRG生物电阻抗疗法”，运用HK脑电磁循环综合治疗激活脑神经细胞，开启自我修复；并结合中医经络原理，通过天然中草药材调理脏腑，平衡阴阳，从根本调理脑部生物电异常放电，标本兼治；同时配合心理疏导，改善患儿情志，配合药物作用，彻底改变患者精神状态，促进脑病患儿的康复。六、中医儿科研究中心中医儿科学的研究，仍然是继承和发扬的问题。继承是发扬的基础，继承，就是要发掘和整理中医儿科学固有的学术理论和临床经验，使中医儿科学术按照中医自身的规律向前发展；发展，就是在继承中发扬和创新，在现代科学技术的发展中创新。引进现代科学技术手段，在中医儿科学基础方面，加强对小儿生理病理特点、四诊客观化、宏观辨证与微观辨证相结合、药物剂型改革及药效学等研究；在临证方面，发挥中医药优势，深入对心肝病证、肾系症证等的研究，提高疗效，积累资料，更好地为亿万儿童的健康服务。中国工程院医药卫生学部院士>>>进入技术百科于维汉于德泉巴德年王士雯王正国王永炎王红阳王忠诚王威琪王振义王琳芳王澍寰卢世璧史轶蘩石学敏刘玉清刘彤华刘志红刘昌孝刘耕陶刘德培刘耀孙燕安静娴庄辉朱晓东池志强汤钊猷阮长耿吴天一吴阶平吴咸中吴德昌张心湜张运张伯礼张金哲张涤生李大鹏李兰娟李连达李春岩李载平李瑞麟杨胜利沈倍奋沈家祥沈渔邨肖培根肖碧莲邱贵兴邱蔚六陆道培陈亚珠陈君石陈志南陈香美陈洪铎陈赛娟陈肇隆陈冀胜陈灏珠周后元周宏灏范上达郑树森侯云德侯惠民俞永新俞梦孙姚新生洪涛胡之璧胡亚美赵铠郝希山钟世镇钟南山闻玉梅项坤三唐希灿夏家辉桑国卫秦伯益翁心植袁国勇郭应禄顾玉东顾健人高守一高润霖盛志勇彭司勋曾溢滔程书钧程莘农葛宝丰谢立信曹雪涛程天民黄志强黄翠芬甄永苏樊代明黎介寿黎磊石戴尅戎程京丁健付小兵廖万清吴以岭杨宝峰周良辅附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^精英名人堂：胡亚美-中国工程院院士介绍引用日期：2016-03-17[2]^中国科技网：胡亚美：刺向血癌的利剑引用日期：2017-08-28[3]^上海卫生局：上海六一儿童医院引用日期：2017-06-17开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国工程院资深院士中国工程院院士中国科学院院士人物北京名人医学家女科学家数学物理部院士科学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册