编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0玉蜀黍苞片请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1基本信息2来源3原形态4生境分布5性味6功能主治7用法用量8摘录1基本信息2来源3原形态4生境分布5性味6功能主治7用法用量8摘录基本信息/玉蜀黍苞片编辑【拼音】 Yù Shǔ Shǔ Bāo Piàn 【来源】药材基源：为禾本科植物玉蜀黍的鞘状苞片。拉丁植物动物矿物名：Zea mays L．采收和储藏：秋季采收种子时收集，晒干。来源/玉蜀黍苞片编辑药材基源：为禾本科植物玉蜀黍的鞘状苞片。拉丁植物动物矿物名：Zea mays L．采收和储藏：秋季采收种子时收集，晒干。原形态/玉蜀黍苞片编辑玉蜀黍，高大的一年生栽培植物。秆粗壮，直立，高1-4m，通常不分枝，基部节处常有气生根。叶片宽大，线状披针形，边缘呈波状皱折，具强壮之中脉。在秆顶着生雄性开展的圆锥花序；雄花序的分枝三棱状，每节有2雄小穗，1无柄，1有短柄；每1雄小穗含2小花，颖片膜质，先端尖；外稃及内稃均透明膜质；在叶腋内抽出圆柱状的雌花序，雌花序外包有多数鞘状苞片，雌小穗密集成纵行排列于粗壮的穗轴上，颖片宽阔，先端圆形或微凹，外稃膜质透明。花、果期7-9月。生境分布/玉蜀黍苞片编辑全国各地广泛栽培。性味/玉蜀黍苞片编辑味甘；性平功能主治/玉蜀黍苞片编辑清热利尿；和胃。主尿路结石；水肿；胃痛吐酸用法用量/玉蜀黍苞片编辑内服：煎汤，9-15g。摘录/玉蜀黍苞片编辑《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册