编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0柞蚕蛹开放分类：中药动物生物自然柞蚕蛹，天蚕科动物，具有生津止渴、止痉的功效，主治消渴尿多，癫痫抽搐，主产于东北。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：柞蚕蛹别名：茧蛹外文名：Antheraea pernyi Geurin Meneville界：动物界科：天蚕科目录1形态特征2生活习性3药理作用4功能主治5食用6用法用量7各家论述1形态特征2生活习性3药理作用4功能主治5食用6用法用量7各家论述形态特征/柞蚕蛹编辑柞蚕柞蚕，大形蛾类，翅展达11-13cm，体翅黄褐色。头部小，两侧有复眼1对。复眼之间有触角1对，胸部由3个环节组成，各节有胸足1对。肩板及前胸前缘紫褐色，前翅较大，呈三角形，前缘紫褐色， 杂有白色鳞片，顶角外伸较尖，后肢较小，略呈圆形，前丝紫褐色，杂有白钱鳞片，顶角外伸较尖，后肢较小，略呈圆形，前、后翅中央各有1个眼状纹，纹周有白、红、黑、黄等线条，腹部呈圆球形隆起，密被毛。生活习性/柞蚕蛹编辑以柞树叶为食料的吐丝结茧昆虫。属鳞翅目、大蚕蛾科。柞蚕原产中国，是由古代栖息在山坡柞树上的一种野蚕，经过长期驯化饲养而来。因此，又称野蚕或山蚕。柞蚕属于温带型经济昆虫，其生活适温范围为8-30℃，生长发育的适温范围为11-25℃，最适宜温度范围为22-24℃。主要分布于中国，在朝鲜、前苏联、印度和日本等国亦有少量分布。药理作用/柞蚕蛹编辑柞蚕蛹1.雄性激素样作用，柞蚕蛹提取物的乙酸乙酯可溶部分，按2.0g/kg、1.5g/kg、1.0g/kg灌胃给药，连续10天，可明显增加成年去势小鼠和未成年小鼠前列腺一贮精囊重量，增加肝中的RNA和DNA含量，还促进未成年雄性小鼠生长。乙醇沉淀部分也有雄激素样作用，但不如乙酸乙酯可溶部分作用强。2.对血压的影响，蚕肾免疫肽5mg/kg静脉注入，对麻醇猫的血压基本无影响。25mg/kg的药物可使麻醉猫的血压明显下降，收缩压降低的同时，脉压差也明显减少，15min后可恢复正常。3.对肝脏作用，蚕肾多糖50mg/kg，100mg/kg和200mg/kg，可降低四氯化碳造成肝损伤小鼠肝脂质过氧化产物丙二醛含量，增加肝中核苷酸活性，降低知中丙氨酸转酶的活性。4.其他作用，蚕贤蛹氨基酸有明显促进幼年大鼠生长作用，可使成年减重家兔体重迅速恢复。蚕蛹氨基酸可增加大鼠排尿量。5.毒性，蚕蛹氨基酸20g/kg给小鼠灌胃，无一死亡。经解剖各脏器无明显毒性损害。给大鼠喂养蚕肾氨基酸28天，大鼠血红蛋白、血清总蛋白含量及心、肝、肾、脾和胸腺重量均在正常值范围内，证明无明显毒性。功能主治/柞蚕蛹编辑【功 效】：生津止渴、消食理气、镇痉。【主 治】：治疗消渴病；脾胃气滞证；肝风内动、癫痫、惊风所致手足抽搐等症。【性味归经】：甘。淡，凉。入胃、肺、肝、肾四经。【用法用量】：内服:煎汤，5一15克。食用/柞蚕蛹编辑是辽东特别是丹东一带的传统美食。用法用量/柞蚕蛹编辑内服：煎汤，10-15g；或研末。各家论述/柞蚕蛹编辑《中国药用动物志》：有生津止渴、消食理气、镇痉等功能。主治消渴、尿多、臌胀、淋疾、癫痫等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药动物生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册