编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《接骨金疮禁方》开放分类：临床医术书目《接骨金疮禁方》是由刘伯温著作的一部临床医术书目，有着悠久的历史。编辑摘要目录1基本信息2作者3简介4参考资料1基本信息2作者3简介4参考资料《接骨金疮禁方》通过分析中国古代历史上战乱时期中医学的发展状态，发现战争不仅没有阻碍中医学的发展，反而促进了中医学的变革和创新。首先，战争造成的伤亡为解剖学和外伤科学提供了实践的场所和发展的机会；其次，战争造成温疫的流行，促进了外感热病理论与实践的发展，以及温病学派的产生；再次，战争使各种医学知识广泛交流融合，促进了中医学的发展。可以说，战争催生了中医学的变革，促成了中医学理论和实践的突破。基本信息/《接骨金疮禁方》编辑书名：《接骨金疮禁方》类别：临床医术书目作者/《接骨金疮禁方》编辑刘伯温(明)刘基简介/《接骨金疮禁方》编辑体仁子曰∶“是书何谓而秘称禁书？”盖缘外无独秘，故以禁书名之也。非秘而不行之所缘元胡久秽中土，我朝太祖高皇帝，爱念民生，平胡灭虏，扫荡膻腥。惟是诸臣不但恐惧，所向无前。然当破釜焚舟之后，未免疮痍困苦。我太祖临戎则心苦，有切肤之痛，故恒破钱粮巨万，招致方外名人及诸奇医，并求接骨出镞、内伤跌仆、金疮种种异术，遍寻起死回生之妙诀，不待言而心恳切矣。又择选经验者，录出成帙，藏之禁中，以为国家征伐斗战之备用。时青田先生与闻国家大事，君臣鱼水，而得禁藏于家。予乃与裔孙松石翁交好数十年，一日偶谈岐黄之学，因叹青囊秘方不得复见于时。翁云∶“吾祖有禁方一册，等闲不以示人，用之辄获奇验。”乃出是书，授予视之。书虽不多，然皆出于岐黄外，别传秘方奇法，非时医所能觑其藩离者也。予何幸而得之，谨当世世宝之勿替也。恐后之子孙不知，或有遗弃之者，故特序其所出之源流云耳。参考资料/《接骨金疮禁方》编辑[1] 中国中医大学http://www.nnbooks.cn/tcm/read.php?tid=3825[2] 六二易学中医网http://www.621m.cn/show_book_dir4.asp?page=0&bi=261附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中国中医大学2六二易学中医网开放分类展开收起我来补充临床医术书目开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册