编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0田德禄开放分类：人物北京名人当代中医学家知名中医北京中西医结合学会脾胃病专业委员会副主任委员。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：田德禄籍贯：北京市}民族：汉族国籍：中国职业：医生 主任医师毕业院校：北京中医药大学中医系目录1简介2医学生涯3擅长疾病4基本资料5发表论文6荣誉1简介2医学生涯3擅长疾病4基本资料5发表论文6荣誉简介/田德禄编辑田德禄，男，主任医师.教授.博士生导师.卫生部新药评审委员.国家中药品种保护评审委员会委员。北京中西医结合学会脾胃病专业委员会副主任委员。任北京中医药大学内科教研室主任.消化研究室主任，享受国务院特殊津贴.1963年于北京中医药大学获得中医学学士学位，后师承著名中医学专家董建华教授，深得董建华教授治疗消化系疾病之精髓。医学生涯/田德禄编辑曾在北京协和医院和日本国立枥本病院消化内科进修。自毕业至今，一直在东直门医院内科从事临床.科研和教学的一线工作，获得了丰硕的成果。执业40年来，在中医内科，尤其在消化内科临床上形成了自己的学术观点和方法。在酒精性肝病.慢性胃炎.消化性溃疡.胃癌前期病变.慢性结肠炎等疾病上，摸索和建立了一套诊治系统，?提出了许多切合临床的新颖观点，临床疗效满意，在国内外消化领域形成了一定影响。擅长疾病/田德禄编辑酒精性肝病、慢性胃炎、消化性溃疡、胃癌前期病变、慢性结肠炎等疾病基本资料/田德禄编辑教学职称 ：教授行政职务 ：主任毕业院校 ：北京中医药大学擅长疾病 ：酒精性肝病、慢性胃炎、消化性溃疡、胃癌前期病变、慢性结肠炎等疾病论文发表 ：发表论文80余篇。社会任职 ：卫生部新药评审委员、国家中药品种保护评审委员会委员，东直门医院首席专家。北京中西医结合学会脾胃病专业委员会副主任委员。现任北京中医药大学内科教研室主任、消化研究室主任荣誉成就 ：享受国务院特殊津贴。学术专著：先后主编7本中医内科学教材及参编了数十本中医学专著。科研成果：先后主持国家“七五”、“八五”“中医药治疗慢性萎缩性胃炎临床及实验研究”。1992年度“七五”攻关课题“董建华教授胃痛、胁痛电脑专家系统”获重大科技成果奖。曾先后指导并参与了多项国家级、部级及局级课题工作。[1]发表论文/田德禄编辑先后主编7本中医内科学教材及参编了数十本中医学专著,发表论文80余篇。荣誉/田德禄编辑先后主持国家“七五”.“八五” “中医药治疗慢性萎缩性胃炎临床及实验研究”。1992年度“七五”攻关课题“董建华教授胃痛.胁痛电脑专家系统”获重大科技成果奖。曾先后指导并参与了多项国家级.部级及局级课题工作。40年来，一直坚持工作于教学第一线，目前仍然担任北京中医药大学内科教研室主任。已经培养出32名博士，21名硕士，并逐渐成为国内外中医学界的中坚力量。附图上传图片更多>>田德禄添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^田德禄引用日期：2010-04-28开放分类展开收起我来补充人物北京名人当代中医学家知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册