编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0七水凌开放分类：中医中药药方药材请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1药物组成2来源主治3用法用量4参考资料1药物组成2来源主治3用法用量4参考资料中药药方的一种，用以治疗伤寒发热及小儿发热等常见病症。主大热及金石发动金石凌，不制者服之方。药物组成/七水凌编辑朴消5斤，芒消3斤（如雪者佳），滑石1斤半，玉泉石1斤，石膏1斤，卤碱5斤（如凌者），凝水石1斤（如雪者），冻凌水5升，霜水1升，雪水1升，露水5升半，寒泉水5升，雨水1升，东流水5升半。来源主治/七水凌编辑处方来源：《千金翼》卷十八。方剂主治：大热及金石发动，金石凌不制者。用法用量/七水凌编辑前7味，各别捣粗筛；后7味，澄令清，铜器中纳上件七味散，极微火煎取7升，1宿澄清，纳瓷坩中净处贮之，以重帛系口120日，皆如冻凌，状成如白石英，有八棱，成就或大如著，有长1尺者，名曰七水凌。有人服金石发热者，以井花水和5分匕服之，1服极热即定；伤寒发热服1刀圭；小儿发热与麻子许。参考资料/七水凌编辑[1] 千金翼方http://www.bioon.com/Article/qjyf2/182189_3.shtml附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药药方药材药房开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册