编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0八廓开放分类：人体医学人体部位名。见《三因极—病证方论》。历代中医眼科将外眼划分为八个部位（或方位），名为八廓。廓，喻为城廓卫御之意。一般用自然界八种物质现象或代表它们的八卦来命名。即天（乾）、水（坎）、山（艮）、雷（震）、风（巽）、火（离）、地（坤）、泽（兑）。亦有用其相应脏腑功能而命名的。如传导、传道、传送、津液、精液、会阴、胞阳、清净、养化、水谷、关泉、关前等。编辑摘要目录1相关1相关相关/八廓编辑《审视瑶函》认为：八廓各有定位，可凭（气）轮上出现的血丝以辨何脏何腑之受病。但《银海精微》及《张氏医通》均认为：八廓有名无位。而《医宗金鉴》又认为：八廓分属六腑与包络、命门，其位多与五轮相重合。近代陈达夫先生在《中医眼科六经法要》中指出：八廓位于白睛四正四隅八个方位，分别与六腑及包络、命门相适应，运用于临床，具有一定意义。由于历代对八廓缺乏一致的见解，故不如五轮学说在临床上运用普遍。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充人体医学开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册