编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0寒假开放分类：寒假是指冬季1-2月期间的假期。在中国，学校通常将每个学年分为上、下两个学期。上学期从秋季九月份开始，到次年农历腊月初十左右，各学校开始放假，至元宵节后寒假结束。而这个时候正处于中国寒冷的冬季，交‘九’之际，被称为寒假。假期一般1个月左右。但在寒冷的中国东北地区及其他高纬度地区，有时多达45天左右，多者甚至会两个月左右。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：寒假英文名：WINTER VACATION拼音：hán jià释义：学校中冬季的假期,在一、二月间目录1寒假简介2寒假节日除夕春节元宵节3寒假时间4合理安排寒假5最长寒假1寒假简介2寒假节日2.1除夕2.2春节2.3元宵节3寒假时间4合理安排寒假5最长寒假寒假简介/寒假编辑寒假上学期从秋季九月份开始，到次年农历腊月初十左右，各学校开始放假，至元宵节后寒假结束。而这个时候正处于中国寒冷的冬季，交‘九’之际，被称为寒假。假期一般1个月左右。但在寒冷的中国东北地区及其他高纬度地区，有时多达45天左右，多者甚至会两个月左右。如果补习，一般一过正月初五就开始补课了。寒假节日/寒假编辑除夕寒假节日除夕：读作chú xī ；英文： Chinese New Year's Eve，又称Lunar New Year's Eve。除夕是我国传统节日中最重大的节日之一。指农历一年最后一天的晚上，即春节前一天，因常在夏历腊月三十或二十九，故又称该日为年三十。一年的最后一天叫“岁除”，那天晚上叫“除夕”。除夕人们往往通宵不眠，叫守岁。苏轼有《守岁》：“儿童强不睡，相守夜欢哗。”除夕这一天，家里家外不但要打扫得干干净净，还要贴门神、贴春联、贴年画、挂门笼，人们则换上带喜庆色彩和带图案的新衣。春节春节：即农历新年，俗称过年，一般指除夕和正月初一。但在民间，传统意义上的春节是指从腊月初八的腊祭或腊月二十三或二十四的祭灶，一直到正月十五，其中以除夕和正月初一为高潮。春节历史悠久，起源于殷商时期年头岁尾的祭神祭祖活动。在春节期间，中国的汉族和很多少数民族都要举行各种活动以示庆祝。这些活动均以祭祀神佛、祭奠祖先、除旧布新、迎禧接福、祈求丰年为主要内容。活动丰富多彩，带有浓郁的民族特色。元宵节元宵节：农历正月十五元宵节，又称为“上元节”（the Lantern Festival），春灯节，是中国汉族民俗传统节日。正月是农历的元月，古人称夜为“宵”，而十五日又是一年中第一个月圆之夜，所以称正月十五为元宵节。又称为小正月、元夕或灯节，是春节之后的第一个重要节日。中国幅员辽阔，历史悠久，所以关于元宵节的习俗在全国各地也不尽相同，其中吃元宵、赏花灯、舞龙、舞狮子等是元宵节几项重要民间习俗。寒假时间/寒假编辑北京市中小学2012-2013年寒假时间一、普通中小学、职业高中(职业中专)2012年9月1日(星期六)开学;2013年1月25日(星期五)结束工作，共21周;2013年1月26日(星期六)至2月24日(星期日)放寒假，共4周零2天。二、北京市校外教育机构2012年9月1日(星期六)至2013年1月18日(星期五)活动20周；2013年1月19日(星期六)至2月17日(星期日)放寒假，共4周零2天。合理安排寒假/寒假编辑一、调适身心，做到生活有规律。寒假期间，休闲、娱乐是少不了的，但一定要有节制，否则，非但不会起到休息的效果，而且也不利于身心健康。我们应该注意合理安排各种活动，恰当处理休闲、娱乐与锻炼、学习之间的关系。看看电视也未尝不可，因为看电视也能长知识；玩玩游戏也是假期中的常见项目，但是玩游戏不上瘾才是聪明之举。二、读书拓展，做到学业有目标。学习是学生的天职，假期一定要安排适当的时间用于查漏补缺。我们可以利用假期，做一些我们平时想做而不能做的有意义的事情。可以利用假期，集中精力把自己平时学习上的薄弱环节和积攒的问题，彻底处理一下；也可以把自己平时顾不上阅读的书籍细细品读品读，给自己好好补一补营养，充一充电；还可以把自己的爱好与特长拾起来，加以提高，进一步拓宽自己发展的空间。三、敬老扶幼，做到成长有足迹。平时与父母亲朋相处的时间比较少，关注自己、关注学业的时候比较多。放假了，闲暇多了，可以帮助家长做些家务，陪父母散散步，走走亲戚，辅导弟弟妹妹。在享受浓郁亲情的同时，也奉献出自己的点滴之爱，尽自己的一份责任，用自己的行动给父母、给家人以真情回报。四、多参加社会实践和社会义务劳动。对于提高自己的素质和能力都有很好的帮助，最好写出工作报告或者感想，找出自己还需改进的地方和失败的地方，在思考教训和学习中进步。五、合理安排自己的作息时间。最好要劳逸结合，列一个行之有效的计划表，这样假期才会充实。最长寒假/寒假编辑因为2015年春节时间较晚，中国各地大学生将迎来38年来超长的一次寒假。各地纷纷晒出高校寒假排行榜，“超长假期”成为网络热门话题。而北京35所高校寒假天数排行榜也在网上流传，根据榜单，中央戏剧学院位居榜首，假期长达60天。10月底，微博上就流传“全国211高校2014-2015年寒假排行榜”，榜单中含25所北京211高校，其中9所高校的寒假时长在40天以上。根据北京各高校官网校历，与榜单的寒假时间相对照，确认榜单信息基本属实。工作人员介绍，2015年假期较长，是因为2014年闰9月，历经13个月，所以春节来得晚。寒假时间确定为校历中标注的，不会变更。同时，寒假拉长也意味着暑假会相应缩短，因为学校的课时安排是固定不变的。据悉，按照中国传统阴历的算法，2014年有个“闰九月”，即一年中出现两个九月，使春节比2014年要晚19天，因此2015年将迎“世纪最晚春节”，而学校的寒假放假通常视春节时间来定。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充假期校园开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册