编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0鼻开放分类：人体人体解剖学名词健康动物学名词医学医学术语器官文字汉字汉语生活组织学名词鼻（nose）是呼吸道的起始部分，分为外鼻、鼻腔和鼻旁窦（鼻窦）三部分，是呼吸兼嗅觉器官。属于高度分化的感受化学刺激的器官，对于动物接受外界化学信息、识别环境、辨认敌我 、归巢、捕猎、避敌、寻偶和觅食有重要作用。能净化吸入的空气并调节其温度和湿度。它是重要的嗅觉器官，还可辅助发音。鼻的骨架由上侧及外侧的软骨所组成。在鼻腔的上方，上后方和两旁，由左右成对的四对鼻窦环绕，鼻腔和鼻窦位于颅前窝、颅中窝、口腔及眼眶之间，相互之间，仅收一层薄骨板相隔，故严重的鼻外伤可伴发其周围结构的外伤，鼻部疾病亦可向邻近器官扩散。编辑摘要基本信息编辑信息模块拼音：bí繁体：鼻笔画：14部首：自畀仓颉码：huwml郑码：nlan释义：嗅觉器官，亦是呼吸的孔道目录1作用2结构外鼻鼻腔鼻窦血管黏膜3特点4保养方法1作用2结构2.1外鼻2.2鼻腔2.3鼻窦2.4血管2.5黏膜3特点4保养方法作用/鼻编辑鼻子又叫“面王”，中医里有“上诊于鼻，下验于腹”的说法，可见在面部望诊中鼻的价值颇大。鼻子位于面部正中，根部主心肺，周围候六腑，下部应生殖。所以，鼻子及四鼻周的皮肤色泽最能反映五脏六腑的疾病。鼻子在预报脾胃疾病方面尤其准确。在临床中发现，病人出现恶心呕吐或者腹泻之前，鼻子上会冒汗或者是鼻尖颜色有所改变。这样的例子我在生活中也见过很多。如果鼻子的色泽十分鲜明，这是有“留饮”的征兆，说明脾胃阳虚、失于运化、津液凝滞。通俗一点说就是，这个人的脾胃消化功能不好，水汽滞留在胸膈，导致四肢关节疼痛。我为大名鼎鼎的杜聿明将军做临时保健医生时，就从他鼻头上看出了胃病。这个事例后边有详细说明，不再重复。如果鼻头发青，这说明肝的脏色出现了，是“肝木乘脾土”的表现，而且一般会伴有腹痛。通俗点解释，肝属木，脾属土，肝气疏泄太过，横逆冲犯脾胃，结果就影响了脾胃的消化功能。这时候就要用一些泻肝胆和补脾胃的药。如果鼻尖微微发黑，这说明身体里有水汽。这个症状是“肾水反侮脾土”的表现。本来是土克水，结果肾水反过来压制住了脾土，水气肆虐，以致肾的脏色出现在脸上。如果鼻子发黄，这说明胸内有寒气，脾的脏色出现在了脸上。这样的人体内中阳不足，脾胃失于运化，吃下去的冷食或者凉性食物积聚在脾胃，这些寒气上升又影响到了胸阳，所以寒气就滞留在脏腑中。如果鼻子发黄，但光泽明润，那就可以放宽心了，这说明“脾气来复”，是即将康复的好兆头。结构/鼻编辑鼻鼻（nose）由外鼻、鼻腔、鼻旁窦三部分构成。外鼻位于面部中央。鼻腔是位于两侧面颅之间的腔隙，其上、后、旁由左右成对的鼻窦环绕，与颅前凹、颅中凹、口腔和眼眶紧密眦邻，仅由一层薄骨板相互隔开，故严重的鼻外伤可伴发其周围结构的外伤，鼻疾病亦可向邻近器官扩散。鼻窦开口于鼻腔，两者粘膜互相 移行连为一整体。外鼻（external nose）由骨、软骨构成支架，外覆软组织和皮肤，略似锥形，有鼻根（nasal root）、鼻尖（nasal apex）、鼻梁（nasal bridge）、鼻翼（nasal alae）、鼻前孔（anterior nares nostril）、鼻小柱（nasal columella）、等几个部分。外鼻的骨性支架：由鼻骨、额骨鼻突、上颌骨额突组成。鼻骨左右成对，中线相接，上接额骨鼻突，两侧与上颌骨额突相连。鼻骨下缘、上颌骨额突内缘及上颌骨腭突游离缘共同构成梨状孔（pyriform aperture）。外鼻软骨性支架：由鼻中隔软骨（septal cartilage）、侧鼻软骨（lateral nasal cartilage）、大、小翼软骨（alar cartilage）等组成。各软骨之间为结缔组织所联系。大翼软骨左右各一，底面呈马蹄形，各有内外两脚，外侧脚构成鼻翼的支架，两内侧脚夹鼻中隔软骨的前下构成鼻小柱的主要支架。鼻尖、鼻翼及鼻前庭皮肤较厚，且与皮下组织及软骨膜粘连紧密，并富有皮脂腺、汗腺，为粉刺、痤疮和酒渣鼻的好发部位，当疖肿炎症时，稍有肿胀，疼痛较剧。外鼻的静脉经内眦静脉及面静脉汇入颈内、颈外静脉，内眦静脉与眼上静脉、眼下静脉相通，最后汇入颅内海绵窦。面静脉无瓣膜，血液可上下流通，当鼻或上唇（称危险三角区）患疖肿处理不当或随意挤压，则有可能引起海绵窦血栓性静脉炎等严重颅内并发症的危险。各纲脊椎动物的鼻结构不同，但一般都由外鼻、鼻腔和鼻旁窦组成。鼻腔下部粘膜血管丰富，可调节空气温度和湿度。鼻旁窦是与鼻腔相通的几个骨质空腔，有协助调节空气温度、湿度和音色作用。有些动物鼻腔前部有鼻毛，起过滤空气中的灰尘作用。圆口纲具有一个外鼻孔和单个嗅囊，但接受的仍是一对嗅叶发出的神经。鱼类一般有成对外鼻孔和成对嗅囊，软骨鱼的外鼻孔位于吻部腹面，硬骨鱼则位于背面。陆生脊椎动物由于呼吸空气，嗅觉器与口腔相通，出现了内鼻孔。内鼻孔出现后，鼻腔就兼有嗅觉和呼吸两种功能。两栖类的内鼻孔开口于口腔前部，鼻腔内嗅粘膜平坦，一部分变形为犁鼻器——一种味觉感受器。爬行类嗅觉较发达，鼻腔及嗅粘膜均有扩大。鸟类鼻腔结构与爬行类相似。哺乳类生有次生颚，内鼻孔后移至咽部。由于嗅觉高度发达，结构较复杂，表现在鼻腔扩大和鼻甲骨出现。鼻甲骨是盘卷复杂的薄骨片，外覆布满嗅神经的嗅粘膜，使嗅觉表面积大为增加。水栖种类嗅觉较退化，如鲸和海牛；有些动物的嗅粘膜扩大至鼻腔外，嗅觉极灵敏，如狗。鼻腔内有鼻粘膜，鼻腔内有丰富的毛细血管和黏液腺，黏液腺可以分泌黏液，这些结构能使吸入鼻腔内的空气变得温暖、湿润，减少对肺的刺激。鼻腔上部粘膜内还有接收气味刺激的嗅觉细胞。外鼻外鼻是指突出于面部的部分，由骨和软骨为支架，外面覆以皮肤构成。外鼻形如三边锥体，突出于颜面中央，易受外伤。 上端较窄，最上部位于两眼之间，叫鼻根。下端高突的部分叫鼻尖。中央的隆起部叫鼻梁，鼻梁两侧为鼻背。鼻尖两侧向外方膨隆的部分叫鼻翼。鼻尖和鼻翼处的皮肤较厚，富含皮脂腺和汗腺，与深部皮下组织和软骨膜连接紧密，容易发生疖肿，故发炎时，局部肿胀压迫神经末梢，可引起较剧烈疼痛。鼻骨：左右成对，中线相接，上接额骨鼻部成鼻额缝，外缘接左右两侧上颌骨额突，后面以鼻骨嵴与筛骨正中板相接，下缘以软组织与鼻外侧软骨相接。上部窄厚，下部宽薄，易受外伤而骨折，发生鞍鼻，由于血管丰富，骨折复位后易愈合。血管：外鼻的静脉主要经内眦静脉及面静脉汇入颈内、外静脉。由于内眦静脉经眼上、下静脉与颅内海绵窦相通，面部静脉且无瓣膜，血液可上下液动，故当鼻或上唇（称危险三角区）患疖肿时如误挤压或治疗不当则有引起海绵窦血栓性静脉炎之虞。鼻腔鼻腔nasal cavity是位于两侧面颅之间的腔隙，以骨性鼻腔和软骨为基础，表面衬以粘膜和皮肤而构成。鼻腔是顶狭底宽、前后径大于左右两侧的不规则的狭长腔隙，前起前鼻孔，后止后鼻孔通鼻咽部。鼻腔由鼻中隔分为左、右两腔，前方经鼻孔通外界，后方经鼻后孔通咽腔。每侧鼻腔可分为鼻前庭和固有鼻腔两个部分。鼻前庭是指由鼻翼所围成的扩大的空间，内面衬以皮肤，生有鼻毛，有滞留吸入尘埃的作用，此外皮肤与软骨膜紧密相贴，所以发生疖肿时，疼痛甚剧。鼻前庭的前部相当于鼻尖的内角处，有一向外膨隆出的隐窝，称为鼻前庭隐窝，常为疖肿、痤疮好发之处。固有鼻腔是指鼻前庭以后的部分，内壁为鼻中隔。固有鼻腔后借鼻后孔通咽，其形态与骨性鼻腔基本一致，由骨和软骨覆以粘膜而成。每侧鼻腔有上、下、内、外四个壁。上壁（顶）较狭窄，与颅前窝相邻，由鼻骨、额骨、筛骨筛板和蝶骨构成，筛板的筛孔有嗅神经穿过，下壁（底）即口腔顶，由硬腭构成。内侧壁为鼻中隔，由骨性鼻中隔和鼻中隔软骨共同构成，鼻中隔多偏向一侧，偏向左侧者多见。在鼻中隔前下部的粘膜内有丰富的血管汇聚吻合丛，称黎氏动脉区或克氏静脉丛。约90%的鼻出血（鼻衄）发生于此，临床上叫易出血区。外壁构造复杂，由鼻骨额突，泪骨，筛骨，腭骨垂直部和蝶同翼突等组成。[如图：鼻腔外侧壁（鼻甲切除）外侧壁上有三个突出的呈阶梯状排列的、略呈贝壳形的长条骨片外覆粘膜，称鼻甲。鼻甲，由上而下依次叫上鼻甲、中鼻甲和下鼻甲，各鼻甲下方的间隙分别叫上鼻道、中鼻道和下鼻道。上鼻甲的后上方的凹窝叫蝶筛隐窝。各鼻甲与鼻中隔之间的间隙叫总鼻道。切除中鼻甲后，在中鼻道中部可见一个凹向上的弧形裂隙叫半月裂孔，裂孔上方的圆枕形隆起叫筛泡。在中、上鼻道和蝶筛隐窝有鼻旁窦开口，下鼻道有鼻泪管开口。顶壁：很窄，呈穹隆状，与颅前窝仅以筛骨垂直板相隔。筛板薄且脆，受外伤易骨折，且为鼻部手术的危险区。底壁：即硬腭的鼻腔面，与口腔相隔。固有鼻腔粘膜按其性质可分为嗅部和呼吸部。嗅部粘膜覆于上鼻甲以上及其相对的鼻中隔部分，呈淡黄色或苍白色，内含嗅细胞，能感受气味的刺激。其余部分覆以粉红色的呼吸部粘膜，粘膜内含丰富的毛细血管和粘液腺，上皮有纤毛，可净化空气并提高吸入空气的温度和湿度。鼻腔呼吸区粘膜的无纤毛柱状细胞表面有丰富的微绒毛，粘膜下层含丰富的粘液腺和浆液腺及杯状细胞，能分泌大量的粘液和浆液，对空气起到调湿作用。鼻腔呼吸区粘膜面积较大，其固有的上、中、下三个鼻甲及相应的三个鼻道亦增大了粘膜与空气的接触面积，粘膜下毛细血管丰富；当冷空气进入鼻腔，鼻甲和鼻道粘膜下血管象暖气片一样对其起到加温作用。据测试：0℃的冷空气经鼻、咽进入肺部，温度可升至36℃，与人体正常体温基本接近，可见鼻腔对冷空气具有明显的加温作用。[3]鼻窦鼻窦是鼻腔周围，颅骨与面骨内的含气空腔，又称鼻旁窦。鼻旁窦由骨性鼻旁窦表面衬以粘膜构成，鼻旁窦粘膜通过各窦开口与鼻腔粘膜相续。鼻旁窦对发音有共鸣作用，也能协助调节吸入空气的温度和湿度。由于鼻腔和鼻旁窦的粘膜相延续，鼻腔炎症可引起鼻旁窦发炎。一般左右成对，共有四对，为上颌窦、筛窦、额窦和蝶窦。窦的大小和形态各有不同，常有发育变异，鼻窦内粘膜与鼻腔粘膜相连续，各窦均有窦口与鼻腔牙相通，按其解剖位置和窦口的所在部位，可将鼻窦分为前后两组，前组鼻窦包括上颌窦、前组筛窦及额窦，均开口于中鼻道；后组鼻窦包括后组筛窦、蝶窦，前者开口于上鼻道，后者开口于蝶筛隐窝。故在前鼻镜检查时如发现中鼻道有脓，知系前组鼻窦炎所致，后组鼻窦为发炎时见下流之脓液积聚于嗅裂，如改用后鼻镜检查，则可见上鼻道或嗅裂后段有脓，藉此对临床鉴别诊断方面有其重要意义。四对鼻旁窦中上颌窦最大，位于上颌骨体内，上壁是眶下壁，较薄，当上颌窦炎或肿瘤时，常可破坏骨质侵入眶内；下壁邻近上颌磨牙，紧邻骨质菲薄的牙根，故牙根感染常波及上颌窦；前壁在眶下孔下方处较薄，进行上颌窦手术时即由此处凿开；内侧壁为鼻腔外侧壁，邻近中、下鼻道，在下鼻道前上部骨质较薄，上颌窦穿刺即由此处刺入。上颌窦开口于半月裂孔的后部，由于开口位置较高，所以上颌窦发炎化脓时引流不畅，易造成窦内积脓。额窦开口于半月裂孔前端。筛窦开口于中鼻道和上鼻道。蝶窦开口于蝶筛隐窝。血管鼻及鼻窦的血管及神经（一）动脉主要来自颈内动脉的眼动脉（ophthalmi cartery）及颈外动脉的上颌动脉（internal maxillary artery），其行径分布如下：（1）眶下动脉：经眶下孔→鼻腔外壁前段、上颌窦。（2）腭大动脉：出腭大孔经硬腭向前入切牙管→鼻中隔前下部。筛前动脉、筛后动脉中隔支、上唇动脉、腭大动脉、鼻腭动脉在鼻中隔前下部构成丰富的动脉丛为鼻出血的好发部位。（二）静脉鼻腔下部静脉汇集成蝶腭静脉，进入上颌静脉，最后汇入颈外静脉。前部静脉导入面前静脉，鼻腔上中静脉则沿筛前和筛后静脉导入眼静脉，最后引流于海绵窦。（三）神经1、嗅神经由鼻腔嗅区粘膜内的嗅细胞神经纤维集合而成，通过筛板而达嗅球，嗅神经由管状鞘膜所包围，此管状鞘膜与硬脑膜相连，因此嗅粘膜受到损伤和感染，细菌即可经嗅神经鞘膜感染到颅内，引起鼻源性颅内并发症。2、感觉神经主要来自三叉神经的第一支（眼神经）和第二支（上颌神经）的分支。眼神经经鼻睫神经分出筛前神经，分布于鼻中隔和鼻腔外侧壁的前部。上颌神经在翼腭窝形成蝶腭神经节，分出鼻后上神经和鼻后下神经，前者分布于鼻中甲以上部分的鼻腔及鼻窦，后者分布于中鼻道以下的鼻腔。上颌神经还分出上牙槽神经后支及眶下神经，前者分布于上颌窦及牙槽；后者分布于鼻前庭、鼻底及下鼻道前段。3、植物神经包括交感神经和副交感神经。（1）交感神经纤维使鼻粘膜血管收缩，分泌液减少，由来自颈内动脉交感神经丛的岩深神经、翼管神经、蝶腭神经节分布于鼻腔内的血管和分泌腺。（2）副交感神经纤维使鼻粘膜血管扩张，分泌液增多，由来自面神经分出的岩浅大神经和翼管神经到蝶腭神经节，节后纤维再分布到鼻腔内。黏膜鼻腔嗅区粘膜主要分布在上鼻甲内侧面和与其相对应的鼻中隔部分，小部分可延伸至中鼻甲内侧面和与其相对应的鼻中隔部分。嗅区粘膜由感觉细胞、支持细胞和基底细胞组成，感觉细胞接受嗅刺激，它们的突触汇合成嗅神经纤维，通过嗅球到达嗅觉中枢。固有层内所含的嗅腺，其分泌物能溶解到达嗅区的含气味颗粒，刺激嗅毛产生冲动，传入大脑嗅区产生嗅觉。如嗅沟阻塞、嗅区粘膜萎缩、颅前窝骨折或病变累及嗅觉径路均可导致嗅觉减退或丧失。有的孩子鼻子经常出血，平时总喜欢捏鼻子，似乎鼻子总不舒服，去医院检查，医生说没关系的。不要经常捏鼻子，这容易引起鼻出血。当然，鼻出血后鼻子里会有干血痂，不捏难受，可以用石腊油点鼻剂点鼻软化。小孩鼻出血如查下来没有实质性情况不要紧的，平时注意不挑食，吃点维生素K4，等他长大后会好的。鼻是呼吸道的起始部，同时又是嗅觉器官，可分为外鼻、鼻腔和鼻旁窦三部分。外鼻外鼻位于面部中央。上端狭窄，突于两眶之间，称为鼻根，向下延伸为鼻背，末端为鼻尖，尖的两侧扩大为鼻翼。鼻翼在平静呼吸的情况下，无显著活动，呼吸困难的病人，鼻翼可出现明显的扇动，属临床病理体征。外鼻的下方有两上鼻孔，两孔间隔以鼻中隔。鼻腔鼻腔是由骨和软骨围成不规则的空腔，其内面覆以粘膜和皮肤。鼻腔被鼻中膈分成左、右两腔，向前以鼻孔通外界，向后以鼻后孔通于咽腔。每侧鼻腔均分为前、后两部，前为鼻前庭，后为固有鼻腔。鼻前庭为鼻翼所围成的空腔，内面衬以皮肤，长着粗硬的鼻毛，有过滤灰尘的作用。由于该处缺乏皮下组织，故发生疖肿时，疼痛较为剧烈。固有鼻腔为鼻腔的主要部分，临床上常简称为鼻腔，由骨性鼻腔被覆以粘膜构成。在其外侧壁上可见上鼻甲、中鼻甲、下鼻甲，以及各鼻甲下方分别形成的上鼻道、中鼻道和下鼻道。鼻腔的内侧壁为鼻中隔，由骨性鼻中隔和鼻中隔软骨覆以粘膜而构成。固有鼻腔的粘膜可分为嗅部和呼吸部。嗅部位于上鼻甲和与上鼻甲相对的鼻中隔部分。粘膜内含嗅细胞，能感受嗅觉刺激；呼吸部为嗅部以外的部分，含有丰富的血管、粘液腺及纤毛，可调节吸入空气的温度和湿度；以及净化其中的细菌和灰尘。鼻旁窦鼻旁窦又称副鼻窦，由骨性鼻旁窦衬以粘膜而成，共有4对，都开口于鼻腔。其中上颌窦、额窦和筛窦的前、中小房开口于中鼻道；筛窦后小房开口于上鼻道；蝶窦开口于上鼻甲的后上方。由于鼻旁窦粘膜与鼻腔粘膜相连续，故鼻腔发炎时，可蔓延至鼻旁窦引发鼻旁窦炎。上颌窦的开口高于窦底，所以上颌窦炎症化脓时，常引流不畅致窦内积脓。鼻旁窦可调节吸入空气的温、湿度，并对发音起共鸣的作用。人体解剖名称。与解剖学同名器官相同。为五官之一。又名明堂、天牝、玄门、元门、神庐。鼻隆起于面部中央，上端连额外名頞，前下端隆起之顶部名鼻准，頞至鼻准部分名鼻柱，前下两孔名鼻孔，孔内有鼻毛，鼻孔深处名鼻隧。《素问·金匮真言论》：“西方白色，入通于肺，开窍于鼻。”《灵枢·脉度》：“肺气通于鼻，肺和则鼻能知香臭矣。”特点/鼻编辑鼻形鼻是呼吸道的起始部分，是气体进出的门户；同时，又是嗅觉器官。小儿的鼻部结构与成人有所不同：(1)由于面部颅骨发育不全，小儿的鼻和鼻腔相对地短小。新生儿及初生数月小儿几乎没有下鼻道。以后，随着年龄的增长，面部颅骨、上颌骨的发育以及出牙，鼻道逐渐加长加宽。到4岁时，下鼻道才完全形成。(2)婴幼儿没有鼻毛，鼻粘膜柔弱且富于血管，故易受感染。感染时，由于鼻粘膜的充血肿胀，常使狭窄的鼻腔更加狭窄鼻形，甚至闭塞，发生呼吸困难。即使是普通感冒，婴幼儿也可能发生呼吸困难、拒奶以及烦躁不安。(3)婴幼儿的鼻窦不发达，出生时，上额窦及筛窦虽已形成，但极小，额窦及蝶窦则完全未发育。以后，随着年龄的增长，面部颅骨和上颌骨逐渐发育，鼻窦也逐渐发育完成。但各个鼻窦的发育也不完全一致，如上颌窦，2岁后开始迅速增大，到6岁时已较宽而深；筛窦的发育速度与上颌窦相似；生后第2年额窦开始出现，6岁时如豌豆大小，12～13岁时才发育完善；蝶窦到3岁时才与鼻腔相通，6岁时此腔开始很快增大。由于年幼儿鼻窦发育较差，故易患上呼吸道感染，但极少引起鼻窦炎。(4)鼻泪管在年幼儿较短，开口部的瓣膜发育不全，位于眼的内眦。所以，小儿上呼吸道感染往往侵及结膜，出现眼睑红肿、眼屎多等症状。鼻形悬胆鼻：鼻梁高低和弯曲较适度，鼻翼大小合适轮廓明显清晰，鼻中隔适当。酒糟鼻：鼻头大而红，毛孔明显。希腊鼻：此种鼻又称道天鼻。鼻梁从鼻根起笔直凸起向下。鼻珠不大，鼻翼细长。马鞍鼻：鼻梁扁平，鼻和鼻根上部有一定的高度，中间明显凹陷，形似马鞍。烟囱鼻：鼻孔大而明显，正面看鼻孔明显外露。拱桥鼻：鼻梁中间隆起如拱桥形。这种鼻形兼有鹰勾鼻的特征。鹰钓鼻：鼻梁隆凸，鼻尖向下内弯成勾状。倭狗鼻：鼻粗大而鼻翼较小。尖头鼻：鼻梁狭直，鼻尖向上而尖。狮子鼻：鼻梁较短而扁，鼻翼开阔如狮鼻。直梁鼻；鼻梁挺直，没有大的弧度变化。蒜头鼻：鼻翼鼻尖连在一起如蒜头状。东方黄种人以悬胆鼻为美，白种人则以希腊鼻为美。周围器官鼻子周围分布着眼、耳、咽、口腔、颅脑五大器官。鼻与眼的关系：(1)鼻泪管上接泪囊，向下开口于下鼻道前上方，眼与鼻借此相通。若泪小管异常或泪小管至鼻泪管阻塞或狭窄，可使泪液不能排出；鼻阻塞亦可使泪液不能进入鼻腔，致发泪溢。(2)各鼻窦与眼眶之间仅隔一薄骨板，其中有不少血管和神经通过。故鼻窦或眼眶遇有炎症、肿瘤或外伤(包括手术损伤)时，常相互影响。鼻与耳的关系：位于鼻咽侧壁的咽鼓管咽口，适在下鼻甲后端约1～1.5cm处。故下鼻甲肿胀或肥厚时引起鼻塞，亦可影响咽鼓管通气和引流，而出现耳鸣和听力下降等耳部症状。鼻与咽、口腔的关系：鼻腔向后止于后鼻孔并通向鼻咽部从而与口腔发生联系。后组鼻窦发炎时，其分泌物可通过后鼻孔经鼻咽自口腔排出。鼻与颅脑的关系：鼻腔和筛窦顶壁即颅前窝底，蝶窦顶壁及侧壁即为颅中窝底，额窦后壁即颅前窝前壁。鼻腔和鼻窦与颅脑这种密切的解剖学关系，是发生鼻源性颅内并发症、鼻颅先天性疾病、鼻和鼻窦手术损伤颅内以及鼻颅复合外伤所致鼻内出血、脑脊液鼻漏和失明的解剖学因素。保养方法/鼻编辑去除黑头在《美丽俏佳人》节目中，有介绍用小苏打去黑头的方法哦!说明用小苏打粉可以有助于减少黑头。到超市或者小店里买一包小苏打粉，2元左右一包，一包绝对可以做60次以上。用小苏打去黑头的小苏打粉是碱性，皮肤分泌的油脂是酸性，酸碱中和就会把黑头溶出来，黑头就是堵塞在毛孔的油脂，经过空气氧化，就会变得发黑。所以清理黑头一定不要采用撕拉的方式，黑头是需要溶解的。相关文献万方数据期刊论文鼻部毛囊的生物特征识别-
										模式识别与人工智能
										-200922(
										6
										)万方数据期刊论文江西省汉族青年人群外鼻形态学及鼻面关系的调查-
										中国组织工程研究与临床康复
										-201014(
										50
										)万方数据期刊论文天津地区健康成年人鼻通气功能的客观评估-
										临床耳鼻咽喉头颈外科杂志
										-201024(
										14
										)人体探秘（一）人作为世界上最高级的动物，小小的身躯里包含了无数的秘密，我们要通过科学来了解自己的身体，才能更好的开发运用和保护自己的身体。巨噬细胞胆囊肌肉脾臀部小肠汗腺眉毛关节肝脏脚踝舌头扁桃体喉结韧带静脉手腕血小板白细胞颈耳胆固醇嘴脂质糖元葡萄糖血管淋巴腺淋巴体液鼻眼睛子宫膀胱输尿管胰十二指肠直肠胡须前列腺毛孔神经脑动脉红细胞血液维生素氨基酸蛋白质胃头发拼音是bi的汉字拼音是bi的汉字共有188个，如下：臂|比|笔|闭|鼻|碧|必|避|逼|毕|彼|鄙|壁|蓖|币|弊|蔽|毙|庇|敝|陛|毖|痹|秕|荸|芘|匕|裨|畀|嬖|狴|筚|箅|篦|舭|荜|襞|庳|铋|跸|吡|愎|滗|濞|璧|哔|髀|弼|妣|婢|仳|佊|佖|偪|匂|咇|啚|嗶|坒|堛|夶|奰|妼|娝|媲|嬶|屄|崥|幣|幤|庀|廦|弻|彃|怭|怶|悂|愊|斃|旇|朼|枇|枈|柀|柲|梐|楅|檗|殍|毴|沘|湢|滭|潷|煏|熚|獘|獙|珌|畁|畐|畢|疕|疪|皀|皕|禆|稫|笓|筆|箄|箆|篳|粃|粊|紕|紴|綼|縪|繴|纰|罼|翍|聛|肶|肸|胇|腗|腷|苾|萞|蓽|蘗|蜌|螕|袐|襅|襣|觱|詖|诐|豍|貏|貱|費|贔|赑|跛|踾|蹕|躃|躄|邲|鄨|鄪|鈚|鉍|鎞|鏎|閇|閈|閉|閟|闬|陴|鞞|鞸|韠|飶|饆|馝|馥|駜|驆|髲|魓|魮|鮅|鮩|鰏|鲾|鴓|鵖|鶝|鷝|鷩|鸊|鼊附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充人体人体解剖学名词健康动物学名词医学医学术语器官文字汉字汉语生活组织学名词释一刀释一刀梦想开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起鼻子同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册