编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0甄权开放分类：中国中医学家人物医学名家古代中医学家甄姓甄姓名人自然科学人物针灸名医甄权，隋唐年间著名针灸医家，约生于南朝梁大同七年（公元541年），卒于唐贞观十七年（公元643年），许州扶沟（今河南扶沟）人。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：甄权出生地：许州扶沟(今河南扶沟）国籍：中国去世日期：公元643年职业：医生 著名针灸医家代表作品：《明堂人形图》；《针经钞》等目录1人物简介2个人经历3个人著作4个人成就5针灸巨擘6人物轶事1人物简介2个人经历3个人著作4个人成就5针灸巨擘6人物轶事人物简介/甄权编辑甄权像（出自《中国历代名医图传》）甄权，约生于南朝梁大同七年(541)，卒于唐贞观十七年(643)，许州扶沟(今河南扶沟）人，享年103岁。因母病，与弟甄立言，精究医术，专习方书，遂为名医。甄权于针灸术造诣尤深，兼通药治。一生行医，活人众多：隋开皇初(581)曾为秘书省正字，后称病辞职。甄权通颐养之术，提出吐故纳新可使肺气清肃，是健身延年的有效方法；并主张饮食不必甘美。贞观十七年(643)唐太宗李世民亲临其家，访以药性及养生之道。授其朝散大夫，并赐寿杖衣物。当年寿终。甄权撰有《针经钞》三卷、《脉经》、《针方》一卷、《明堂人形图》一卷(俱见《新唐志》、《脉经》)。《通志·艺文略》作二卷，《脉廖赋》一卷(见《通志 艺文略》)，《本草音义》七卷(见通志·艺文略)。[1]个人经历/甄权编辑甄权因为母亲常年体弱多病，所以与他弟弟甄立言一道潜心学医，广泛涉猎方书，并行医济世，经他救治的病人很多，同时他在针术与脉理方面的造诣颇深。隋开皇初（公元581年），甄权曾官至秘书省正字，后来称病辞职，一直专心研究医学并诊治疾病直至去世。隋开皇初（公元581年）曾为秘书省正字，后称病辞职。时鲁州（今山东曲阜）刺史库狄（上山下钦）患风痹，手不能引弓，请医莫能愈之。权针其肩（左骨右禺）穴，应手而愈。唐武德年间（公元618-626年）他随安康公李袭誉出镇滁州（今山西长治），途经深州（今河北深县〕时，深州刺史成君绰患颈肿，喉中闭塞，水米不下已三日。他以三棱针刺其右手次指之端，微放血，次日饮食如故。甄权兼通中药，治疗疾病常针药并用。安平公李德林患偏风，权以防风汤内服，并选风池、肩（左骨右禺）、曲池、支沟、阳陵泉、五枢、巨虚下廉七穴针刺，针药配合，逐渐全愈。安康公患水胀，小便不利。他以获警研末令服，药未服完，肿胀渐消。甄权精通摄生颐养之术，提出吐故纳新可使肺气清肃，是健身延年的有效方法；并主张饮食不必甘美，素餐清淡．自能增长气，减少秽浊，使胃气调和，百病不生。贞观年中，奉修《明堂》、校定《图经》。贞观十七年（公元643年）唐太宗李世民亲临其家探望，视其饮食起居，访以药性及养生之道。他将所著《药性论》上报，太宗授其朝散夫，并赐寿杖衣物。权当年寿终。甄氏一生著述颇多，绘有（明堂人形图）l卷；撰有《针经钞》3卷、《针方》《脉诀赋》各1卷，《药性论》4卷。这些著作均已亡供。其部分内容可见于《备急千金要方》、《千金方》、《外台秘要》等著作，对后世有一定影响。甄氏的《明堂人形图》当时流传很广。唐代孙思邈根据其所绘《明堂》重新修订了人体经脉俞穴彩图（已佚），对针灸学发展有一定贡献。甄立言，甄权之弟，生于南朝梁大同十一年（公元545年），卒于唐贞观年间（公元627——649年）。立言自幼与兄甄权学习医学，对疾病诊断和药物研究有独特见解。唐武德年间（公元618——626年）升迁唐太常丞，与其兄甄权同以医术享誉当时。立言医术娴熟，精通本草，善诊各种疑难杂病。御史大夫杜淹患风毒发肿，唐太宗令立言为其诊治。诊毕奏曰：“从今日起过十一日，午时必死。”果如其言。当时一尼名明律．年60余，患心腹鼓胀，身体赢瘦，2年有余。立言诊后认为腹中有虫而致。令患者服雄黄一剂，须臾吐出一虫，大小如人小手指．其病乃愈。又韦氏患心痛病，10年不愈，立言令服鹤虱，一剂后，病即全愈。他一生著述颇丰，著有《本草音义》7卷、《本草药性》3卷。《本草集录》2卷、《古今录验方》50卷，均己散佚，部分佚文尚可在《千金要方》和《外台秘要》中见到。他的《古今录验方》在诊治疾病和鉴别诊断方面有突出成就。如《外台秘要》所引“消渴小便至甜”是我国有关糖尿病的最早记载。[2]有关他的医事活动在《旧唐书·甄权传》有如下记载：在唐朝的时候，鲁州刺史库狄嵚在一次练习射箭的时候扭伤了肩部，不能挽弓射击。他找了很多有名的大夫来治疗，但都不见效，最后他找到了针灸大夫甄权。甄权治病非常有意思，他所选择的治疗穴位和前几位大夫完全一样，但有一点特殊的要求，就是在他针刺的时候，要求库狄嵚保持原来射箭的姿势，结果一扎针，库狄嵚的肩病就好了，甄权一举成名，这个病例一直流传到今天，而且他治疗疾病多半如此例一样效验神速。在孙思邈的《千金翼方》卷二十六中亦有关于甄权诊病佚事的记载：一次，深州刺史成君绰患颈肿病，喉中闭塞，连续三天均水谷未进，求治于孙思邈，孙氏则将患者介绍给甄权治疗，甄权用针刺其右手次指之端，过了将近一顿饭的功夫，患者的气息即通，第二天就饮食如常。甄权从此也就名声大振。甄权不仅针术娴熟、朝野闻名，还精通颐养摄生之术，深知吐故纳新是健身延年的有效方法，并主张饮食清淡，可使胃气调和，增长精气。在他103岁那一年，也就是贞观十七年（公元643年），唐太宗李世民亲临他家，请教有关药性及养生方面的道理，于是他就将所著的《药性论》呈上。唐太宗授他为“朝散大夫”，并赐他寿杖衣物。个人著作/甄权编辑甄氏一生著述颇多，绘有《明堂人形图》一卷；撰有《针经钞》三卷、《针方》、《脉诀赋》各一卷，《药性论》四卷。这些著作均已亡佚，其部分内容可见于《备急千金要方》、《千金翼方》、《外台秘要》等著作，对后世有一定影响。 尤其是甄氏的《明堂人形图》在当时流传广泛，唐代名医孙思邈即根据其所绘图形重新绘制修订为“人体经络俞穴彩图”可惜也已散佚。 。个人成就/甄权编辑在贞观年间（公元627～649年），唐朝政府鉴于腧穴命名、定位的混乱现状，命少府甄权、承务郎司马德逸、太医令谢季卿、太常丞甄立言等修订“明堂”，校定经络腧穴图谱，对针灸经络腧穴的名称及定位实施全面修整与厘定。这次主要由甄权负责的腧穴整理工作，实际上是在针灸史上第一次由政府发起的有明确记载的腧穴整理工作，也是继《针灸甲乙经》以后对腧穴学的又一次历史性总结，是针灸学发展史上一件承先启后的大事，对针灸学发展的意义相当重大。它结束了两晋、南北朝、隋、唐初期间腧穴出现的纷杂局面，使经络腧穴理论进一步得到了充实和发展，为启发后人，开办针灸教育，推广针灸医学都做出了卓著的贡献。[1]针灸巨擘/甄权编辑甄权是一代针灸巨擘，他不仅医术娴熟，还精通养生之道，主张饮食清素可使胃气调和，精气增长。当时的鲁州刺史库狄鏚苦于风患，手不能拉弓，无医能为他医治。甄权说：“保持射箭的姿势，一针扎下去，就可以射箭了。”于是甄权针刺其肩隅穴，果真一针下去，刺史当即就能射箭了。深州剌史喉闭水米不下已三日，甄权以三棱针剌其手指，气息即通，第二天饮食如故。甄权治病，多如此类。人物轶事/甄权编辑隋开皇初(581年)为秘书省正字，后来因病辞职。隋鲁州(今河南鲁山)刺史库狄钦，(《铜人针灸经》作库狄钦若)患风痹，不得挽弓，诸医生都无法。权谓曰“但将弓箭向垛，一针可以射矣。”针其肩髃 一穴，应时即射。(见《旧唐书·本传》) 武德中(618-626 年)，甄权随安康公李袭誉出镇潞州(今山西长治)时，深州(今河北深县)刺史成君绰忽然患颈肿如数升，喉中闭塞，水米不下，已三日了。甄权针刺成的左手次指端。过了吃一顿饭的时间，气息即通。次日，饮食如故。(见《续名医类案·咽喉门》·) 仁寿宫备身(宫人)患脚病，甄权奉敕治疗。甄刺她的环跳、阳陵、巨虚下廉、阳辅四穴，即能起行。大理寺卿赵某患风，腰脚不便，不得跪起。甄权为他针刺上窌、环跳、阳陵泉、巨虚下廉四穴，即能跪起(见《千金要方》卷八)。 除针灸外，甄权兼通药治。安平公(李德林)患偏风，甄权治以防风汤(方见《千金要方》)，兼针刺风池、肩髃、曲池、支沟、阳陵泉、五枢、巨虚下兼七穴。服药九剂，针刺九次，李即逐渐痊愈。 安康公患水胀，小便不利。甄权治以茯苓丸，药未吃完，而胀渐消。(见《千金要方》水肿门) 贞观十七年(643年)，甄权102岁，唐太宗李世民亲自去他家探望，慰问他的饮食起居，并咨询药性。因此甄权著《药性论》四卷上报太宗，太宗任命他为朝散大夫，赐几杖衣服。当年甄权去世(见《旧唐书·本传》)。[2]附图上传图片更多>>甄权添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^甄权与《甄权针经》、《明堂人形图》引用日期：2010-06-22[2]^广西中医学院杏林在线：甄权、甄立言与《古今录验方》引用日期：2010-06-22开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物医学名家古代中医学家甄姓甄姓名人自然科学人物针灸名医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册