编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0结胸证开放分类：内科医学疾病请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块中文名：结胸证临床表现：深部性头痛神经性头痛连枷胸就诊科室：中医科发病部位：胸部相关检查：胸部平片胸部CT检查本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1简介2病因3症状4治疗1简介2病因3症状4治疗简介/结胸证编辑结胸证是指热入内作结胸。其病心下坚满，按之如石，硬而痛，项强如柔 状，其脉寸口浮，关上尺中皆沉，或沉紧，名曰结胸也。病因/结胸证编辑结胸无大热者，此为水结在胸胁也，但头微汗出者，宜大陷胸汤。重发汗而复下之，不大便五六日，舌燥而渴，日晡则少有潮热，从心下至小腹满而痛不可近者，宜大陷胸汤。虚弱家不耐大陷胸汤，即以大陷胸丸下之。结胸者，项亦强，如柔 状，下之则和，宜大陷胸丸。症状/结胸证编辑脏结如结胸状，饮食如故，时时下利，寸口脉浮，关上脉小细沉紧，名曰脏结，舌上白苔生者，难治。脏结无阳证，不往来寒热，其人反静，舌上苔滑，不可攻也。结胸证，其脉尺寸浮大者，不可下，下之则死。治疗/结胸证编辑【治法】 泻热逐水破结。【方药】 大陷胸湯方大黃六兩，去皮 芒消一升 甘遂一錢匕上三味，以水六升，先煮大黃取二升，去滓，內芒消，煮一兩沸，內甘遂末，溫服一升，得快利，止後服。【方义】 本方为泻热逐水之峻利。甘遂峻逐水饮，破其结滞，大黄泻热荡实;芒硝泻热软坚破结，三药合用，共奏泻热逐水破结之功。本方先煮大黄，去滓后纳芒硝，煮一二沸。最后纳甘遂末，不去滓。因为甘遂采用煎法而去滓，则逐水之力甚弱，故不去滓，连末服下。服药后，“得快利，止后服”，是恐过剂损伤正气。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充内科医学疾病中医内科妇科儿科开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册