编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《余无言医案》开放分类：中医著作医药秋温重候，医投桑菊银翘，渐至神昏谵语。终之旬日以降，十恶之候，已见其五：撮空也，捻指也，循衣也，摸床也，直视也。他如谵语渐变郑声，舌燥终至断津，更无论矣。饮之以西瓜汁，注之以葡萄糖，灌之以白虎承气增液汤。一剂大泻而热减，再剂续泻而神清，终以竹叶石膏汤合凉膈散完全收功。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1余无言医案及医话-温病1余无言医案及医话-温病余无言医案及医话 - 温病/《余无言医案》编辑温病秋温恶候叠见证秋温重候，医投桑菊银翘，渐至神昏谵语。终之旬日以降，十恶之候，已见其五：撮空也，捻指也，循衣也，摸床也，直视也。他如谵语渐变郑声，舌燥终至断津，更无论矣。饮之以西瓜汁，注之以葡萄糖，灌之以白虎承气增液汤。一剂大泻而热减，再剂续泻而神清，终以竹叶石膏汤合凉膈散完全收功。在抗战后之第三年，有陈姓者，忘其名，以苏北沦陷，来沪求生。依其戚张士隐君，住于现建国中路之天成里内。日作小工，夜晚归来，只能糊口而已。于秋八月间，忽患温病。初以为小病无碍，且又经济困难，未延医治。四五日后，即见化燥。口干齿垢，舌腻唇焦，神昏谵语，阳明实热之证也。此时始延医治之，医以银、翘、桑、菊，合栀、豉之类以治疗之。再剂不效，盖证重药轻，车薪杯水，其何能济。如此延及旬日，而险象环生。如撮空、捻指、循衣、摸床、直视等十恶之症，已见其五，其险恶可知。其戚张士隐君，固如齐人焉，而有一妻一妾；又如汾阳焉，而更儿女众多。故经济亦难顾及。迨证危至此，医辞不治，乃不得不为之设法，另求他医，以尽人事而已，乃延余往诊。余既入室，由张君导至一小阁楼上，抬头颇低，光线暗黑，即开电灯诊视。见其一切症状，如上所述，亦即辞以不治。张君固强之，且谓余曰：“即用药无效，不幸死亡，不怪医生也。且其妻在苏北原籍，若不幸而亡，其妻亦必怪余不为穷亲戚尽力治疗，先生幸为我图之。”余亦无奈，即再为之细加诊察。见其烦躁与昏沉互见，尚未完全昏沉也。询其小便赤涩而短，尚未完全津渴也。重按其胸腹，亦知皱眉，尚未完全失知觉也。询其有无呃逆，据云偶则有之，时‘问不长，测知胃气尚未全绝也。至于舌上断津，燥裂口臭，更无论矣。当即对张君曰：“此阳明实热之证。延至此时，下亦死，而不下亦死。君既如此要求，余为医者，亦当尽最后之力。此王孟英先生所谓与其坐以待毙，莫如含药而亡。陈君之证，若非恶证十有其五，犹较有把握，故不敢作豪语日必可脱险也。”乃先令购一大西瓜，取汁以汤匙饮之，再为之处方。以白虎承气合增液法，酌用大量，令配药速回。随又以葡萄糖之溶液1000毫升。为之施行静脉注射，以增其血液，以强其心脏。约40分钟，注射完毕。盖一小阁楼上，施行注射，亦必须席阁板而为之。迨注射以后，药亦配来。立令煎与服之，余即辞去。服药之后，不三小时，即觉病者腹内雷鸣，无何即大泻于卧席之上。初为燥硬之干球，继为粘稠之黑粪，如酱如胶，挑之成带状，其粘如是。续服二煎，一夜间连解大便四次。翌晨视之，而人之神识渐清矣。张君喜极，于上午十时，复延余诊。余见病者神清，气息亦较静，目睛已转白，胸腹部亦较和软，惟重按之，仍有疼痛。舌上津液已回，但未十分润泽。口中热臭已减，小便已较多，然黄赤如故。呃逆已除，完全不作。再饮以西瓜汁，已觉清凉适口，而知其味甘美也。乃令将原方稍减分量，再服一帖。病更好转，已思食粥汤。三诊之时，以竹叶石膏合凉膈散清解余邪而安。白虎承气汤合增液法方生石膏六两肥知母五钱 炙甘草三钱 锦纹军元明 粉各六钱 炒枳实四钱鲜石斛五钱鲜生地炒粳米各一 两鲜芦根一大枝(去节)竹叶石膏汤合凉膈散方鲜竹叶一两生石膏三两麦门冬(去心)四线潞党 参三钱炙甘草二钱川大黄三钱(酒洗) 净连翘四钱 淡黄芩三钱(酒炒) 栀子仁三钱炒粳米一两秋温昏谵腹满证秋温旬日，口干齿燥，舌苔焦黄，大便旬日不解，腹大满而喘，按之如石，时或谵语，时或昏沉。以重剂大承气汤加青皮、莱菔子主之。长寿路英华里，有李姓者，年46岁。患秋温病旬日，他医治之无效，嗣延余诊。病者仰卧床上，腹部满如覆釜，平面视之，腹部高．于胸部，约二三寸。气息微喘，按之如石，满腹皆痛，脉实而有力，口干齿燥，舌苔焦黄，而热度反不高。询其致病之由，据其家人告余：“在十日之前，某夕其友人家有喜事，伊去应酬，既醉且饱，远道乘车归来。当夜发热恶寒，次日寒退，而热则更高。诸医罔效，延至今日，热反不高矣。”询其大便，不解已旬日，病后即未解过，且谵语、昏沉，间代而作。问其撮空、摸床等恶候有否，答曰：“尚未有此。”余察其体质壮实，且腹部高于胸部，可以大下，更不可迟缓。乃书大承气汤加青皮、莱菔子两味。大黄、元明粉各用一两，川朴、枳壳各用五钱，青皮三钱，莱菔子四钱。次日未延续诊，余颇怀疑。抑病家不敢服耶，抑服之而愈耶，或服之而毙耶。又恐药量过重，为他医所攻击，心中不能释然。四五日后，有其邻人来就诊者，欣然告余曰：“前日李姓之病，服先生药一帖，大泻而愈。如此重病，方未再剂，先生真神医也。我即李姓介绍来此就诊者也。”余闻之，心始帖然而安。大承气汤加青皮莱菔子方锦纹大黄一两 元明粉一两(分冲) 川厚朴三钱炒 枳壳五钱 细青皮三钱 莱菔子四钱秋温外热中寒证妇人七月病热，延已旬余。自汗口渴，高热谵语，周身酸楚，舌苔黄腻带焦，小溲短赤，大便干燥，心烦不安，胸中痞闷。以白虎合泻心汤法，加滑石、木通主之。服药得下后，诸症悉退，独热势不减。续与银、翘、芩、连、花粉、滑石等品，不效。察其欲得热饮，改以附子泻心汤加葛根、干姜，一剂而热清矣。船主王同庆之妻，年35岁，于七月初旬，患生热病。以船泊于上海叉袋角之苏州河岸，即延附近之医师，治之无效。后延旬余，病势渐进，如上文所述，改延余诊。时天气颇热，俗所谓秋老虎也。余见此状，索阅前方，知为二豆派所误(时医每以豆豉、豆卷为首药)，乃以白虎合泻心法，加滑石、木通与之。一剂而诸症大减，再剂而诸症悉除，惟有热势不减。乃续予以连翘、银花、黄芩、黄连、花粉、滑石等品。依然无效。续延余诊，病者忽问其夫索饮开水。夫告之曰：“汝枕边有一杯开水，其忘之耶。”病者以手扪杯曰：“此水已不热，改取极开之水方佳。”余扪其怀，则颇有七分之热度。王即为之改换开水，而病者饮之，似不觉其烫口者，此时余心知其故矣。盖自汗病久，已早伤津，而对证用药，又不得不用白虎合泻心汤加味法。待清之下之以后，其里热虽去，而里寒生矣。急为之处方，以附子泻心汤加葛根、干姜主之。加葛根者，以表尚有真热也；加干姜者，以里实为真寒也。待此药服后，一剂而痊，表热退，热饮亦止矣。接后调理之剂，以善其后。白虎合泻心汤加滑石木通方生石膏三两 肥知母四钱 炙甘草二钱 粳米一两 锦纹军三钱 川黄连一钱(另炖冲) 黄芩三钱块滑石三钱 木通二钱五分附子泻心汤加葛根干姜方熟附片四线 锦纹军二钱 上川连八分 生黄芩三钱 粉葛粉三钱 炮姜炭三钱[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^余无言医案及医话 - 温病引用日期：2010-07-14开放分类展开收起我来补充中医著作医药开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册