编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气滞开放分类：中医中医名词应用科学科学气滞，病证名。指脏腑、经络之气阻滞不畅。可因饮食邪气，或七情郁结，或体弱气虚不运所致。随所滞之处而出现不同症状。气滞于脾则胃纳减少，胀满疼痛；气滞于肝则肝气横逆，胁痛易怒；气滞于肺则肺气不清，痰多喘咳。气滞于经络则该经循行路线相关部位疼痛或运动障碍，或相应的症状。气滞过甚可致血瘀。气滞血瘀体质的发病倾向，大多具有明显的“不通畅”特征。例如：顽固性头痛、抑郁症、脑梗塞、心肌梗塞、胆囊炎、肠功能紊乱、乳腺小叶增生、痛经、子宫肌瘤、恶性肿瘤等。古今医家经过长期医疗实践，提出“气滞血瘀，百病丛生”的观点，是有实践基础的。医学研究证实，微循环瘀阻，是许多疾病的发病基础，也是慢性病久治不愈的原因之一，所以又有“久病必有瘀”的说法。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：气滞临床表现：脏腑、经络之气阻滞不畅就诊科室：内科气滞过甚：可致血瘀目录1概述2病理3发病倾向4症状5治疗6中药7保健气滞血瘀体质的饮食调养气滞血瘀体质的生活调养1概述2病理3发病倾向4症状5治疗6中药7保健7.1气滞血瘀体质的饮食调养7.2气滞血瘀体质的生活调养概述/气滞编辑气滞气滞，病证名。指脏腑、经络之气阻滞不畅。可因饮食邪气，或七情郁结，或体弱气虚不运所致。随所滞之处而出现不同症状。气滞于脾则胃纳减少，胀满疼痛；气滞于肝则肝气横逆，胁痛易怒；气滞于肺则肺气不清，痰多喘咳。气滞于经络则该经循行路线相关部位疼痛或运动障碍，或相应的症状。气滞过甚可致血瘀。病理/气滞编辑中医药治疗斑秃化解气滞血淤气滞血瘀体质的形成有一个较长的过程，与情绪、饮食、年龄、环境、疾病等诸多因素有关。例如：(1)情绪抑郁、紧张，性格内向，有不顺心的事都埋在心里，郁结日久，影响气血运行(2)嗜食油腻、甜食，血脂过高，或饮食过咸，或饮水不足，均能使血液过分黏稠，导致气血运行不畅；(3)气虚、阳虚体质，推动功能减退，导致气血运行迟缓或瘀积(4)生活环境寒冷，血管长期痉挛，血行迟缓或凝滞于微血管；(5)缺少运动锻炼，心肌收缩力减弱，气血运行迟缓(6)近代研究发现，各种慢性炎症引起局部组织郁血、水肿、粘连，或病理产物停积于局部，影响气血运行。发病倾向/气滞编辑气滞血瘀体质的发病倾向，大多具有明显的“不通畅”特征。例如：顽固性头痛、抑郁症、脑梗塞、心肌梗塞、胆囊炎、肠功能紊乱、乳腺小叶增生、痛经、子宫肌瘤、恶性肿瘤等。古今医家经过长期医疗实践，提出“气滞血瘀，百病丛生”的观点，是有实践基础的。医学研究证实，微循环瘀阻，是许多疾病的发病基础，也是慢性病久治不愈的原因之一，所以又有“久病必有瘀”的说法。症状/气滞编辑偏重于气滞：胸闷喜叹息，两胁、胃、腹胀痛，嗳气，咽部如有异物梗阻，性格内向，忧郁寡欢，心胸狭窄，情绪波动时易腹痛腹泻，女性乳房、小腹胀痛，舌色暗，脉弦等偏重于血瘀：口唇爪甲紫暗，皮肤青紫斑或粗糙，局部刺痛或绞痛固定不移，或触及肿块，面部色素沉着，眼圈黑，黄褐斑、女性痛经，经色紫暗夹有血块，或闭经，舌紫暗或有青紫斑点，舌下静脉郁血，脉涩等。实验检查参考：微血管扭曲、淤阻、局部组织缺血或出血，血粘度增高，静脉压力增高，局部有充血、出血、水肿、粘连等变化，B超、X线等影象检查，局部密度增高，机体免疫功能下降等。治疗/气滞编辑柴胡气滞瘀血体质宜用行气、活血药疏通气血，达到"以通为补"的目的。如柴胡、香附、郁金、当归、川芎、红花、薤白、枳壳、桃仁、参三七、银杏叶等行气、活血药，有助于改善气滞血瘀体质。胃腹胀痛、嗳气、大便不爽或便秘，可用木香、陈皮、砂仁、槟榔、豆蔻、厚朴、大腹皮、莱菔子、大黄、神曲、山楂、谷麦芽、鸡内金等，行气、止痛、消食、通便。气滞血瘀体质如有情绪抑郁，应以心理疏导为主，配合疏肝理气解郁药物，如柴胡、郁金、青皮、香附、川芎、绿萼梅、八月札等。均有较好的解郁作用。行气活血延年祛病当代名医颜德馨在《中国历代中医抗衰老秘要》中详细介绍了行气活血抗衰老的研究成果。实验证明行气活血药能延长动物的寿命，其效果不亚于人参的抗衰老功能。临床观察证实，行气活血药物有改善记忆力和睡眠、消除疲劳、改善大脑功能、改善免疫功能等作用，为中医药抗衰老开拓了一条新的思路。20世纪80年代以来，国内外医药学家对银杏叶进行了大量研究，发现银杏叶具有传统意义上的活血化瘀功效。例如银杏叶制剂能增强血管的弹性，增加大脑、心脏血管的血流量，又能降低血液的黏稠度，防止血栓形成。银杏叶对大脑的保护作用，体现在它能提高大脑功能和防冶老年性痴呆。银杏叶制剂能改善中度认知障碍、记忆力下降、智力减退、注意力不集中等脑损害症状，银杏叶提取物已成为中老年人抗衰老的保健药物之一。银杏叶制剂对预防气滞血瘀体质的多发病--中风具有显着的效果。对中风后遗症的康复亦有一定的作用。法国巴黎大学研究结果，中风后继续服用银杏叶制剂，可以缩短康复的时间，减少中风后遗症的出现，尤其对小中风的疗效更为明显。中药/气滞编辑气滞开胸顺气胶囊：开胸顺气胶囊，由利气丸加减而来，方出明代太医龚廷贤的《寿世保元》，距今已有400多年的运用历史。而龚廷贤在明代被尊为“医林状元”，以其重视脾胃闻名医林，《寿世保元》可以说是龚廷贤晚年集大成之作，汇聚了龚廷贤毕生的医学思想精华。浙江维康药业开胸顺气胶囊，是利用现代科学技术研发的国家四类新药，根据中医组方原则，以槟榔、牵牛子为君药，消积化滞，行气利水；三棱、莪术共为臣药活血行气，消积止痛；佐以厚朴、木香、陈皮，理气健脾、和中除满；辅以猪牙皂为使顺气通窍，宽胸利隔。诸药配伍，行气、顺气、理气，共奏消积导滞，行气止痛，提中理气之效，调理胃气，现代药理研究表明，本胶囊诸药具有局部刺激作用，内服能促进肠蠕动，促进胃液分泌，有助于消化。（一）开胸顺气胶囊的药理研究动物试验结果提示：可提高小鼠小肠炭末推进率；缩短小鼠从灌服炭末到排出黑便的时间；对阿托品致小鼠胃排空滞缓有对抗作用；抑制胃液和胃酸的分泌；对离体豚鼠回肠肌、离体大鼠胃条的收缩率和振幅均有升高作用。研究结果显示，开胸顺气胶囊具有提高胃动力，治疗消化不良的疗效。（二）开胸顺气胶囊的药效研究槟榔：所含槟榔碱具有兴奋小肠平滑肌，增强胃肠蠕动作用，使消化液分泌旺盛，食欲增加。牵牛子：所含牵牛子甙，能刺激肠道，增进蠕动，导致泻下。陈皮：所含挥发油，对胃肠道有温和的刺激作用，可促进消化液的分泌，排除肠管内积气，显示了芳香健胃和驱风下气的效用。可明显抑制溃疡的发生与发展，并能抑制胃酸分泌。木香：所含挥发油和总生物碱，具有解除平滑肌痉挛作用。临床常用以治疗胃部胀满、消化不良、呕吐、腹痛和腹泻等症，具有芳香健胃，行气止痛的功效开胸顺气胶囊，是浙江维康药业利用现代科学技术研发的国家四类新药，是对传统中药的提升。具有局部刺激作用，内服能促进肠蠕动，促进胃液分泌，有助于消化，对食积气滞证患者的治愈率高。保健/气滞编辑气滞血瘀体质的饮食调养气滞血瘀体质宜选用有行气、活血功能的饮食，例如：白萝卜、柑橘、大蒜、生姜、茴香、桂皮、丁香、山楂、桃仁、韭菜、黄酒、红葡萄酒、洋葱、银杏、柠檬、柚子、金橘、玫瑰花茶、茉莉花茶等桃仁、油菜、黑大豆具有活血祛瘀作用；据报导，黑木耳能清除血管壁上的淤积；适量的红葡萄酒能扩张血管，改善血液循环；山楂或米醋，能降低血脂、血黏度。气滞血瘀体质宜少吃盐和味精，避免血黏度增高，加重血瘀的程度。不宜吃甘薯、芋艿、蚕豆、栗子等容易胀气的食物；不宜多吃肥肉、奶油、鳗鱼、蟹黄、蛋黄、鱼籽、巧克力、油炸食品、甜食，防止血脂增高，阻塞血管，影响气血运行；不宜吃冷饮，避免影响气血运行。气滞血瘀体质的生活调养研究发现，人体长期处于气滞血瘀状态，组织缺血，细胞处于“饥饿”状态，会加快衰老。因此，对气滞血瘀体质而言，行气活血有预防衰老的功效。在生活上，应保持愉快的情绪，有助于改善气血运行。避免大怒、惊恐、忧思等不良情绪对气血运行的影响。坚持体育活动，运动量因人而异。每次运动锻炼应达到微微出汗的程度。体内的水分通过呼吸、皮肤蒸发和大小便排出。如不及时补充水分，可使血液中水分减少，导致血粘度增高，血行缓慢。所以，气滞血瘀体质平时宜多饮水，每天摄入量不低于2000毫升约8杯水)。老年人因元气的推动功能减退，容易导致气滞血瘀。宜坚持“快步走”运动。据测试，“快步走”时所吸入的氧气，是人体安静状态下的8倍，能大大改善“血瘀”状态。“寒则气滞”、“寒则血凝”，气滞血瘀体质除衣被保暖外，在寒冷环境的时间不宜过久。冬季室温应不低于摄氏20度。夏季使用空调降温，室温也不宜过低，一般宜保持在25～26度左右。每天用热水泡浴，有利于改善全身气血运行，如能定期进行药浴、按摩，则效果更好。相关文献万方数据期刊论文降脂通络软胶囊治疗酒精性脂肪肝(气滞血瘀证)的临床研究-
										中药新药与临床药理
										-201021(
										6
										)万方数据期刊论文冠心病心绞痛气虚血瘀证与气滞血瘀证平板运动试验结果对照分析-
										中国全科医学
										-201013(
										16
										)万方数据期刊论文青陈合剂对脾虚气滞型糖尿病胃轻瘫患者血浆胃动素及体表胃电图的影响-
										中医杂志
										-200950(
										2
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册