编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白药子开放分类：中医中药中药材冶金术语应用科学机械根茎类植物药植物植物药清热药科学药品药物中文名称列表山乌龟，别名地不容，防己科，金藤属。常生长于石山，拉丁文名StephaniacepharanthaHayata.云南著名传统中草药。全世界约有50种，中国有30种，云南有18种。本属植物富含生物碱，块根发达，通常浮露地面，有多种可药用。在云南大部分地区均有分布。为云南著名传统中草药。全世界约有50种，中国有30种，云南有18种。本属植物富含生物碱，有多种可药用。 拼音名:Shan Wu Gui 英文名:OrientalStephaniaRoot,RootofOrientalStephania 学名:StephaniacepharanthaHayata编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白药子界：植物界科：防己科属：千金藤属主要功效：清热解毒，凉血止血，散瘀消肿目录1形态特征2生长环境3分布情况4药用价值基本信息附方鉴别5现代研究主要成分药理作用6临床应用7参考链接1形态特征2生长环境3分布情况4药用价值4.1基本信息4.2附方4.3鉴别5现代研究5.1主要成分5.2药理作用6临床应用7参考链接形态特征/白药子编辑白药子-画图金线吊乌龟多年生落叶藤本。块根肥厚，椭圆形或呈不规则块状，长3-10cm，直径2-9cm。老茎基部稍木质化，有细沟纹，略带紫色。叶互生；叶柄长4-10cm，盾状着生；叶片圆三角形，或扁圆形，长5-9cm，宽与长近相等或大于长度；先端钝圆，常具小突尖，基部微凹或平截，全缘或微呈波状，上面绿色，下面粉白色，两面无毛，掌状脉5-9条，纸质。花小，单性，雌雄异株；雄株为复头状聚伞花序，腋生，总花序梗长1-2cm，花序梗顶端有盘状花托，约有20朵花；雄花：萼片6（-8），排成2轮；花瓣3，淡绿色，内面有2个大腺体；雄蕊6，花丝合生成柱状，花药环生呈圆盘状；雌株为单头状聚伞花序，腋生，总花梗较短，顶端有盘状花托；雌花：花被左右对称；花萼1（0-2），生于花的一侧；花瓣2（-3）；子房球形。核果紫红色，球形，果梗短，肉质，内果皮直径4-5mm，背部有4行小横肋状雕纹，每行有17-20颗，胎座迹不穿孔。花期6-7月，果期8-9月。生长环境/白药子编辑生长于肥沃湿润的草丛、山坡路旁阴处或灌木林中，亦生于石灰质石山上。分布情况/白药子编辑分布于江苏、安徽、浙江、江西、福建、台湾、湖南、广东、广西、贵州等地。药用价值/白药子编辑基本信息【性味】：苦辛，凉。白药子-中药材①《药性论》：味苦。②《唐本草》：味辛，温，无毒。③《日华子本草》：冷。④《饮片新参》：苦，温，微辛。【 归经】：①《滇南本草》：入脾、肺、肾三经。②《本草经疏》：入肺、胃。【功能主治】：清热解毒；祛风止痛；凉血止血。主咽喉肿痛；热毒痈肿；风湿痹痛；腹痛；泻痢；吐血；衄血；外伤出血【用法用量】：内服：煎汤，9-15g；或入丸、散。外用：适量，捣敷或研末敷。白药子【采收和储藏】：全年或秋末冬初采挖，除去须根、泥土，洗净，切片，晒干。【炮制】：用水浸泡，捞出，焖透，切片，晒干。注意：1.《本草经疏》：凡病虽有血热吐衄等证，若脾胃素弱，易于作泄者勿服。2.《饮片新参》：阴虚内热者忌用。附方（1）治咽喉肿痛：白药子一两（捣罗为末），龙脑一分。同研令匀，炼蜜和丸，芡子大，常含一丸咽津。（《圣惠方》龙脑丸）（2）治喉中热塞肿痛，散痰散血：白药子、朴硝。为末，以小管吹入喉。（《仁斋直指方》白药子散）（3）治风痰上壅，咽喉不利：白药子三两，黑丑五钱，同炒香，去黑丑一半为末，防风末三两，和匀，每茶服一钱。（《圣惠方》）（4）治衄血不止：红枣、白药子（各烧存性）等分。为末，糯米饮眼。或煎汤洗鼻，频频缩药令入。（《经验良方》）（5）治衄血汗血：白药子二两半，生地黄汁三合，生藕汁一合，生姜汁少许。上四味，捣白药子为末，先煎三物汁令沸，每以半盏入熟水一合，白药子末二钱匕，搅匀，食后温饮之。（《圣济总录》白药子散）（6）治心气痛，解热毒：白药子根、野猪尾。二味洗净，去粗皮，焙干，等分，捣筛，酒调服钱匕。（《本草图经》）（7）治诸疮痈肿不散：生白药子根，捣烂敷贴，干则易之。无鲜生者，用末水调涂之亦可。（《本草图经》）（8）治瘰疬疮：白药子子不拘多少，为末，临卧冷米饮调下一钱。（《卫生家宝方》白药子散）白药子-药用画图（9）治一切天行：白药子研如面，浆水一大盏，（冷调二钱）空腹顿服之，便仰卧。一食顷，候心头闷乱，或恶心，腹内如车鸣，疞刺痛，良久当有吐利数行，勿怪。欲服药时，先同煮浆水粥，于井中悬着待冷，若吐利过度，即吃冷粥一碗止之，不吃即困人。（《海上集验方》）（10）治疳眼赤烂，目生翳膜，内外障疾，并小儿吐痢：白药子一两，甘草半两。上为末，用猪肝一叶，批开掺药五钱，水一大盏，煮熟，食后服。（《宣明论方》白药子子散）（11）安胎：白药子一两，白芷五钱。上为细末，每服二钱，紫苏汤调下。或胎热心烦闷，入砂糖少许煎。（《普济方》铁军散） ⑿治妊娠伤寒护胎：白药子不拘多少为末，用鸡子清调摊于纸上，可碗来大，贴在脐下胎存生处。干即以温水润之。（《经验后方》）（12）治诸骨哽咽：白药子锉细，煎米醋细细咽下，在上即吐出，在下即下出。（《经验良方》）（13）治中暑腹痛：白药子鲜根一至二钱。去粗皮，嚼烂，冬酒送服。（《江西草药》）（14）治胃及十二指肠溃疡：白药子二斤，甘草一斤，研末，每日三次，每次一钱，开水送服。（《湖南药物志》）（15）治肺脓疡：白药子磨酒服，每次服二至三匙。（《湖南药物志》）（16）治肝硬化腹水：白药子三钱（用老糠炒制），车前五钱，过路黄、白花蛇舌草、瓜子金、丹参根各一两。水煎服。（《江西草药》）（17）治风湿性关节炎：白药子一两，蜈蚣兰、活血丹各五钱。黄酒一斤，浸三天。每天服二次，每次一调羹，饭后服。（《浙江民间常用草药》）（18）治鹤膝风：白药子四两，大蒜一个，葱三根，韭菜蔸七个。先将白药子研末，后加大蒜、葱、韭菜蔸捣烂，蜂蜜调敷患处。敷患处可发泡流水，用纱布遮盖，让其自愈。（《湖南农村常用中草药手册》）（19）治无名肿毒，毒蛇咬伤：白药子鲜根捣烂外敷；或用米泔水磨汁外敷。（《浙江民间常用草药》）鉴别性状鉴别：块根呈不规则团块或短圆柱形，直径2-9cm，其下常有几个略短圆柱形的根相连，稍弯曲，有缢缩的横沟，根的远端有时纤细，其后膨大成椭圆形，并常数个相连成念珠状；根的顶端有根茎残基。市售品多为横切或纵切的不规则块片，直径-7cm，厚0.2-1.5cm，表面棕色或暗褐色，有皱纹及须根痕，切面粉性足，类白色或灰白色，可见筋脉纹（三生维管束），呈点状或条纹状排列。质硬脆，易折断，断面粉性。气微，味苦。以片大、断面色白、粉性足者为佳。显微鉴别：块根横切面：木栓层为8-10余列木栓细胞。皮层外侧有少数单个或2-4个成群的石细胞，长径60-90μm，短径28-52μm；薄壁细胞含草酸钙细小方晶、针晶或棒晶。中柱占根的大部分，为三生构造，有多数外韧型维管束，排列成1-4个同心环，中央的木质部束较大，导管旁有多数纤维束及少数管胞；中柱薄壁细胞含少数细小方晶及棒状结晶。本品薄壁细胞含多数淀粉粒，单粒圆形或椭圆形，直径3-17μm，脐点点状或裂缝状；复粒由2-3个分粒组成。理化鉴别（1）取本品粗粉1g，加乙醇10ml，冷浸过夜，滤过。滤液蒸干，残渣加稀盐酸4ml溶解，滤过。取滤液1ml，加改良碘化铋钾试液2滴，产生大量橙色沉淀；另取滤液1ml，加碘化汞钾试液2滴，产生大量黄白色沉淀。（检查生物碱）（2）药材的新鲜断面或粉末，置紫外灯下（254nm），显淡蓝紫色荧光。白药子-中药材鉴别（3）薄层色谱取本品粉末4g,加0.1%硫酸80ml冷浸，放置过夜，滤过，将滤液倾入经预处理过的苯乙烯磺酸钠型树脂柱（l×22cm），调节适度的流速，缓缓流出。样品液流完以后，将树脂倒出，用蒸馏水洗数次，滤去水分，置盘中干燥（使水分不超过60%）。加入适量10%氨水碱化，静置20min，置索氏提取器中，加氯仿回流洗脱（至无生物碱反应），氯仿液用水洗至中性，加无水硫酸钠少量，滤过。滤液蒸干，加氯仿1ml溶解，此液代表脂溶性总生物碱。上述用氯仿回流过的树脂挥尽氯仿后，加乙醇回流洗脱，收集乙醇液减压蒸干，加甲醇1ml溶解，此液代表水溶性总生物碱。吸取供试液0.6μl,另以高阿罗莫宁碱、异粉防己碱、小檗胺、轮环藤宁碱、头花千金藤碱、木兰花碱、轮环藤酚碱为对照品，分别点样于碱性硅胶G薄层板上。脂溶性总生物碱部分用氯仿一甲醇（10：1），水溶性生物碱部分用氯仿一甲醇一氨水（15：4：1）作展开剂，展开18m，在紫外光灯（254nm）下观察斑点情况；另用改良碘化铋钾一碘化钾（1：1）混合试液显色，供试品色谱在与对照品色谱的相应位置，显相同颜色的斑点。伪品卷叶黄精：为圆形或不规则的厚片，直径1．5～4．5厘米，厚1．5～6厘米，多数比正品片小而厚，表面黄棕色，有浅棕色的小点，外皮具环形节痕及细皱纹；质硬，断面灰棕色，无车轮状木心；虽也气微，但口尝味甜而苦。从以上特征可辨别白药子的真伪。现代药理研究表明，白药子所含的异汉防己碱有消炎、镇痛、退热的作用，并能抑制结核杆菌，对酒精中毒亦有良好的解毒作用，而伪品不具这些功效，故不可代正品使用。现代研究/白药子编辑主要成分根含金线吊乌龟碱（Cepharan- thine）、异汉防己碱（Isotetrandrine）、轮环藤宁碱（Cycleanine）、小檗胺（Berbamine）、高阿莫灵碱（Homoa romoline）、金线吊乌龟胺（Cepharamine）、金线吊乌龟醇灵碱（Cepharanoline）、木防己碱（Trilobine）、汉防己碱（Tetrandrine）、奎宁（Quini- ne）、罂粟碱（Papaverine）、可待因（Codeine）、吗啡（Morphine）、小檗碱（Berberine）．药理作用1. 对心血管系统的作用本品碘甲基化合物有箭毒样作用, 静脉注射能抑制离体兔心, 使脾容积增加, 引起狗的血压下降．其降压作用的产生是心脏抑制、血管扩张的结果．2. 对免疫系统的作用白药子小剂量时能促进蟾蜍网状内皮细胞的功能, 大剂量则抑制；与抗原性物质一样, 它能激活淋巴结, 引起浆母细胞（Plasmablast）及浆细胞之增多并使此等细胞的核糖核酸重量及浓度增加．对某些过敏性休克有一定的抑制作用．3. 其他作用金线吊乌龟碱在试管内有中度抑制结核杆菌的作用, 但对小白鼠的实验性结核无确实疗效．在临床治疗结核病时, 因其毒性较大而被禁用．对小鼠的四氯化碳中毒的作用（延迟死亡）较甲硫氨酸或葡萄糖醛酸为优, 对酒精中毒有良好的解毒作用．对破伤风、白喉、肉毒杆菌的外毒素及河豚毒素对小鼠或豚鼠的致死作用也有某些保护作用．对南美所产的毒蛇蛇毒有保护作用．此外, 白药子中的异汉防己碱毒性很低, 有消炎、镇痛、退热作用, 与保泰松、汉防己甲素相似．能抑制毛细血管通透性, 但口服作用较差临床应用/白药子编辑白药子治疗流行性腮腺炎等取白药子块根用醋磨汁，涂于患处。治疗腮腺炎、淋巴腺炎及无名肿毒共200余例，一般涂药数次，即可止痛消肿而痊愈。 治疗神经性皮炎取鲜白药子块根捣烂，用纱布包好，做成与患部大小相等的薄饼状，于每晚睡前敷用，次晨去掉。治疗16例，治愈6例，好转8例。治疗各种内出血取块根洗净切片，阴干研末，每次服2分，每天3～4次；血止后停服，或改为每日2次，续服数天。治疗肺结核咯血、溃疡病出血及其他内出血共27例，除2例因反应而中途停药外，计有效者19例，无效6例。有效病例均在1～11天内血止。部分病例服药后有上腹部不适、恶心、呕吐、头昏等反应，若与少量食物同服可减轻反应。备注：白药子除上述品种外，尚有云南所产的滇白药子，为薯蓣科植物黄山药的根茎。根茎呈圆柱形，有时略弯曲。直径2～3厘米。表皮黄棕色，有纵皱纹，零星散布须根的痕迹，呈深棕色。质硬而韧，折断后断面呈白色绒毛状，并散布很多黄色点状维管束。味微甜。陕西所产的白药子为蓼科植物翼蓼的根茎，参见荞麦七条。湖北所用的白药子为防己科植物千金藤的块根。参见千金藤条。参考链接/白药子编辑1 http://www.tcmlib.com/zy/html45/showdetail-343436302ce799bde88dafe5ad902c7a79.html2 http://www.pharmnet.com.cn/tcm/knowledge/detail/104701.html3 http://www.zhzyw.org/zycs/zycd/b/0871010D8AEA2JEKHJ8JJJH9_6.html显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种..全草类植..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..白药子七叶一枝三七三叶青两面针丹参乌药九节菖蒲共有180个词条1[2][3][4]…[23]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“白药子”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。白药子还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种子类植物药全草类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中成药中药方剂中药材中药材功效分类中药材药用部分分类解表药清热药泻下药化湿药温里药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文RP-HPLC法测定白药子中千金藤素的含量-
										中国民族医药杂志
										-201016(
										4
										)万方数据期刊论文黄药子、红药子、白药子的品种整理与鉴定-
										中草药
										-200031(
										2
										)万方数据期刊论文红药子、黄药子、白药子及其伪品的鉴定-
										云南中医中药杂志
										-200526(
										2
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1白药子开放分类展开收起我来补充中医中药中药材冶金术语应用科学机械根茎类植物药植物植物药清热药科学药品药物中文名称列表开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起白药根山乌龟OrientalStephaniaRootRootofOrientalStephania同义词[删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册