编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0五加开放分类：中医五加属五加科伞形目双子叶植物纲各类植物名称无患子目植物植物药生物白刺属种子植物种子植物门自然药品蒺藜科蔷薇亚纲被子植物亚门五加（学名：Acanthopanax gracilistylus W. W. Smith）又名：五叶路刺、白刺尖，属伞形目，五加科灌木，高2-3米；节上通常疏生反曲扁刺。花黄绿色；萼边缘近全缘或有5小齿；果实扁球形，长约6毫米，宽约5毫米，花期4-8月，果期6-10月。灌木，高2-3米；枝灰棕色，软弱而下垂，蔓生状，无毛，节上通常疏生反曲扁刺。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：五加别名：白簕树（广东土名）、五叶路刺、白刺尖（四川土名）、五叶木（新本草纲目）外文名：Eleutherococcus gracilistylus界：植物界族：多蕊木族(PLERANDREAE Benth. emend. Hoo Tseng)门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：伞形目(Apiales，Umbellales)科：五加科(Araliaceae)属：五加属(Acanthopanax Miq.)种：五加 E. gracilistylus目录1形态特征植物形态2产地生境3生态习性4主治功效5药理作用6化学成分7下辖亚种1形态特征1.1植物形态2产地生境3生态习性4主治功效5药理作用6化学成分7下辖亚种形态特征/五加编辑灌木，高2-3米；枝灰棕色，软弱而下垂，蔓生状，无毛，节上通常疏生反曲扁刺。叶有小叶5，稀3-4，在长枝上互生，在短枝上簇生；叶柄长3-8厘米，无毛，常有细刺；小叶片膜质至纸质，倒卵形至倒披针形，长3-8厘米，宽1-3.5厘米，先端尖至短渐尖，基部楔形，两面无毛或沿脉疏生刚毛，边缘有细钝齿，侧脉4-5对，两面均明显，下面脉腋间有淡棕色簇毛，网脉不明显；几无小叶柄。伞形花序单个稀2个腋生，或顶生在短枝上，直径约2厘米，有花多数；总花梗长1-2厘米，结实后延长，无毛；花梗细长，长6-10毫米，无毛；花黄绿色；萼边缘近全缘或有5小齿；花瓣5，长圆状卵形，先端尖，长2毫米；雄蕊5，花丝长2毫米；子房2室；花柱2，细长，离生或基部合生。果实扁球形，长约6毫米，宽约5毫米，黑色；宿存花柱长2毫米，反曲。花期4-8月，果期6-10月。五加植物形态中国植物图像库（中国科学院植物研究所）提供并参与编辑 五加枝叶(3张) 五加花果(13张)产地生境/五加编辑分布地区甚广，西自四川西部（天全、屏山）、云南西北部（维西），东至海滨，北自山西西南部（永济）、陕西北部（延安），南至云南南部（蒙自）和东南海滨的广大地区内，均有分布。生于灌木丛林、林缘、山坡路旁和村落中，垂直分布自海拔数百米至一千余米，在四川西部和云南西北部可达3000米。生态习性/五加编辑适应性强，在自然界常生于林缘及路旁。用种子繁殖。主治功效/五加编辑治心腹疝气，腹痛，补气益中，可治疗行走不稳或小儿三岁还不能走路；另可治疗疽疮阴浊，男子阴部潮湿不适，小便不沥，女人阴痒及腰脊疼痛及两脚疼。补中益精，壮筋骨，增强意志。久服，使人轻耐老，驱逐体内各种恶风及恶血，四肢不遂，风邪伤人，软脚肾腰，主治多年淤血积在皮肌，痹湿内不足，明目下气。治中风骨节挛急，补五劳七伤。酿酒饮，也治风痹，四肢挛急。制成粉末浸酒饮，治眼部疾病。药理作用/五加编辑对中枢神经系统的作用兴奋作用抑制作用抗惊厥作用抗疲劳作用抗癌作用化学成分/五加编辑含刺五加甙（eleutheroside）A、B、B1、C、D、E，刺五加甙A即是胡萝卜甙（daucosterol），刺五加甙B即是丁香甙（syringin）；根还含芥子醛葡萄糖甙（sinapaldehyde glu-coside），松柏醛葡萄糖甙（coniferaldehydeglucoside），松柏甙（coniferin）鹅掌楸甙（liriodemdrin），苦杏仁甙（amygdlin），3β-[O-β-D-吡喃葡萄糖基（1→3）-O-β-D-吡喃半乳糖基（1→4）[O-α-L-吡喃鼠李糖基-（1→2）]-O-β-D-吡喃葡萄糖醛酸基]-16α-羟基-β-D-galactopyranosyl-(1→4）-[O-α-L-rhamnopyranosyl-(1→4）-[O-α-L-rhamnopyranosyl-(1→2）]-O-β-D-glucoronopyranosyl]-16-hydroxy-13β，28-epoxyoleanane]，3β-[O-α-L-吡喃鼠李糖基（1→4）-O-α-L-吡喃鼠李糖基（1→4）-[O-α-L-吡喃葡萄糖醛酸基]-16-α-羟基-13β，28-环氧齐墩果烷下辖亚种/五加编辑短毛五加（变种）本变种和原变种的区别在于小叶片上面无毛，下面有短柔毛，沿脉更密。分布于四川（雷波、酉阳）、贵州（德江）、湖南（龙山），湖北（恩施、建始）和陕西（太白山）。生于灌木丛林和山坡路旁，海拔650-2000米。柔毛五加（变种）本变种和原变种的区别在于小叶片上面尤毛或稍有刚毛，下面脉上有长柔毛和刚毛。分布于陕西（太白山）、四川（青神）和湖南（黔阳）。生于山坡路旁和灌木丛林中。糙毛五加（变种）本变种和原变种的区别在于小叶片上面粗糙，有刚毛，下面粗糙或有短柔毛。分布于江西（庐山）、湖南（祁阳）、广西和广东（阳山、乳源）。生于山坡路旁或林缘。大叶五加（变种）本变种为小乔木，小枝灰棕色，小叶片椭圆形或长圆形，较大，长14厘米，宽5厘米，边缘有粗大钝齿等点和其他变种不同。产安徽（舒城）和浙江（杭州）。生于村落屋旁。相关文献万方数据期刊论文8种五加属植物根皮中五加酸和贝壳烯酸的RP-HPLC法定量分析-
										中南大学学报（自然科学版）
										-200940(
										5
										)万方数据期刊论文刺五加、短梗五加的开花动态及繁育系统的比较研究-
										生态学报
										-200222(
										7
										)万方数据期刊论文中国五加科植物的分类学研究: 罗伞属和鹅掌柴属的新种和新异名-
										植物分类学报
										-200644(
										6
										)种子植物百科（二）种子植物是植物界最进化的种类，世界上已分化出20余万种，是现今地球表面绿色的主体。恺木属柳叶菜罗汉松芦竹轮藻科露珠草绿芎1号墨西哥落羽杉毛叶紫树毛白杨毛草龙农粳306宁单9号农院238雀麦草皱籽栝楼紫球藻属紫花前胡青荚叶人禾698三尖杉丝绵木四照花宿苞豆山芹杉木松柏水烛水网藻属水芹水麦冬珊瑚藻石南藤穗花杉苏铁莳萝锥囊藻属蛇床酸藻山药苗三泰九檀木田葛缕子铁杉台湾新一号五加伪枝藻属无茎麻花头无隔藻属网地藻目网管藻目豌豆花仙菜目响叶杨孝顺竹中原单32中单5485小二仙草小叶杨新疆杨橡皮树矽藻门香芹西星糯玉1号圆柏眼子菜莜麦野慈姑野燕麦银杏银毛灰叶银线草隐滴虫鸭儿芹永2638掌状红皮藻珠兰植物之五加科五加科（Araliaceae），双子叶植物，为灌木或乔木，也有相当数量的攀缘植物和少数草本。全世界约80属，900多种，广布于两半球的温带地和热带地，中国有共23属，160种，其中有一些种类可入药，供建筑用木材，制作家具、枕木和火柴棍，有些种类可供庭园观赏用。细梗吴茱萸五加（变种）刚毛五加（原变种）长梗刚毛五加（变种）长梗罗伞（变种）腋毛藤五加（变种）厚叶罗伞（变种）短梗罗伞（变种）毛叶楤木（变种）毛叶红毛五加（变种）楤木（原变种）毛梗糙叶五加（变种）单叶离柱五加（变种）羽叶三七（变种）秀丽假人参（变种）假人参（原变种）狭叶假人参（变种）狭叶藤五加（变种）常春藤（变种）尼泊尔常春藤（原变种）糙叶藤五加（变种）小果无梗五加（变种）无梗五加（原变种）毛梗寄生五叶参（变种）寄生五叶参（原变种）藤五加（原变种）全缘五叶参（变种）棱果刺通草（变种）五叶参（原变种）阔叶蜀五加（变种）大叶红河鹅掌柴（变种）毛梗红毛五加（变种）粗毛掌叶毛叶锈毛五叶参（变种）黄山锈毛五叶参（变种）白背叶楤木（变种）锈毛五叶参（原变种）刚毛白簕（变种）白簕（原变种）红毛五加（原变种）小果锈毛五叶参（变种）长梗匙叶五加（变种）大叶五加（变种）单序波缘大参（变种）狭叶幌伞枫（变种）心叶幌伞枫（变种）幌伞枫（原变种）罗伞（原变种）糙毛五加（变种）柔毛五加（变种）短毛五加（变种）五加（原变种）匙叶五加（原变种）糙叶五加（原变种）波缘大参（原变种）蜀五加（原变种）锈毛吴茱萸五加（变种）吴茱萸五加（原变种）大叶三七（变种）离柱五加（原变种）西南楤木刚毛五加三叶罗伞尾叶五加尖叶罗伞东北土当归头序楤木假人参食用土当归短柱树参安徽楤木长萼树参星柱树参黄毛楤木大叶鹅掌柴栎叶罗伞兰屿加文山鹅掌柴多脉鹅掌柴糙叶楤木罗伞挤果树参甘肃土当归西藏土当归尖苞罗伞倒卵叶五加云南五加短柄五加吴茱萸五加异株五加红毛五加太白山五加双室树参十蕊大参光叶凹脉鹅掌柴（变种）羽叶楤木显脉罗伞虎刺楤木台湾五叶参细梗罗伞披针五叶参镇康罗伞短梗大参广西罗伞糙叶五加短梗幌伞枫瑞丽罗伞五室罗伞藤五加华幌伞枫多叶鹅掌柴离柱五加匍匐五加轮伞五加康定五加秀丽楤木匙叶五加细刺五加大果树参芹叶龙眼独活云南五叶参寄生五叶参锈毛五叶参云南幌伞枫辽东楤木澜沧楤木长刺楤木红河鹅掌柴（原变种）粗毛楤木台湾楤木波缘楤木圆叶楤木云南楤木小叶楤木棘茎楤木轮伞五叶参五叶参心叶五叶参总序五叶参亮叶幌伞枫柔毛龙眼独活华参大参显脉大参小花大参波缘大参黑果土当归两歧五加白簕湖北楤木蜀五加狭叶五加马蹄参无梗五加刺五加楤木人参乌蔹莓五加姜状三七五加三七沙漠植物种类百岁兰|沙冬青|管花肉苁蓉|金琥|红皮沙拐枣|绿之铃|肉苁蓉|大犀角|中间锦鸡儿|新疆沙冬青|佛肚树|芦荟|盐生苁蓉|紫杆柳|河西菊|苘麻|秘鲁天伦柱|仙人掌|生石花|光棍树|胀果甘草|泡果沙拐枣|巨人柱|红皮沙拐枣|沙漠玫瑰|短穗柳|五加|泡果沙拐枣|罗布麻|花棒|沙棘|胡杨|河西菊|梭梭|裸果木|斑锦变异|长穗柳|沙葱|斑纹犀角附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册五加相关图片开放分类展开收起我来补充中医五加属五加科伞形目双子叶植物纲各类植物名称无患子目植物植物药生物白刺属种子植物种子植物门自然药品蒺藜科蔷薇亚纲被子植物亚门开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起五佳五花白刺追风使木骨金盐豺漆豺节同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册