编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0郭效宗开放分类：中医中国中医学家人物应用科学当代中医学家科学郭效宗（1924—1997）老君坡乡张家川村人，大专文化，中共党员，主任医师。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：郭效宗籍贯：老君坡乡国籍：中国去世年月：1997年职业：医生政党：中国共产党代表作品：《针灸临床治疗歌诀》、《郭效宗针灸有效点疗法》目录1简介2著作针灸有效点图解1简介2著作2.1针灸有效点图解简介/郭效宗编辑郭效宗（1924—1997） 老君坡乡张家川村人，大专文化，中共党员，主任医师。民国35年（1946年）在会宁县卫生院工作，民国37年在国民党部队119军247师任少校军医主任，1949年随部队起义后，调兰州西北人民革命大学学习兼任校医，1950年在清水县卫生院任主治医师，1952年在卫生部针灸疗法实验所学习，结业后留所工作。历任主治医师、副主任医师、中国中医研究院针灸研究所针法研究室主任。为中华医学会会员。先后给全国针灸训练班、北京协和医院、苏联红十字会医院等10多个医疗单位，讲授针灸临床及应用经验，并现场示范表演针刺麻醉技术。1986年至1987年，应邀到比利时欧洲中医大学讲学。1987年11月，在北京召开的首届世界针灸学术大会上作了《针灸治疗良性甲状腺结节》学术报告和技术表演，新华社予以报道，全国20多家报纸刊载，中央人民广播电台录音播放。郭效宗教授以传统中医经络腧学说为基础，经过近半个世纪的临床实践，总结出一套行之有效的独特针灸治疗方法。曾先后在有关医学刊物上发表论文20多篇，并出版《针灸临床治疗歌诀》、《郭效宗针灸有效点疗法》等医术专著。为人谦和、医德高尚、医术高明，深受患者、学生的尊重和爱戴。1997年3月病逝北京家中。著作/郭效宗编辑中华医药家系列图书详细描述：字数：189千字版次：1994-7-1郭效宗教授以传统中医经络腧学说为基础，经过近半个世纪的临床实践，总结出一套行之有效的独特针灸治疗方法。曾先后在有关医学刊物上发表论文20多篇，并出版《针灸临床治疗歌诀》、《郭效宗针灸有效点疗法》等医术专著。为人谦和、医德高尚、医术高明，深受患者、学生的尊重和爱戴。1997年3月病逝北京家中针灸有效点图解针灸有效点图解本书是我国著名针灸专家郭效宗教授根据他40多年来的针灸有效点临床经验编写的，以图解形式(图377幅)阐述了人体各器官间的关系及有效点在诊断治疗方面的应用，并提出了新的治疗规律。内容包括针灸有效点的源流、病位、划区、划线、定有效点的规则，针法、灸法、火针、拔罐、皮下留针、有效点治疗等，适于中、高等中医院校学生及临床针灸医师阅读。为使本书内容更全面、系统，这次印刷时将“人体的四大部分区标志”和“针灸有效点的十个分布规律”附于书后。相关文献万方数据学位论文从古今文献来探讨瘿病的针灸治疗-1991万方数据期刊论文腧穴"空间构筑共振假说"及其临床应用-
										浙江中医杂志
										-200540(
										6
										)万方数据学位论文56例单发良性甲状腺结节的针刺治疗-1990附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1新华网，郭效宗开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家人物应用科学当代中医学家科学中国中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册