编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大丁草开放分类：中药全草类植物药大丁草属植物植物药生物祛风湿药自然菊目菊科大丁草为菊科植物大丁草的全草，多年生草本。生于山坡路旁、林边、草地、沟边等阴湿处，分布于中国南北等地。具有清热利湿；解毒消肿的功效。主治肺热咳嗽；湿热泻痢；热淋；风湿关节痛；痈疖肿毒；臁疮；早蛇咬伤；烧烫伤；外伤出血。菊科的一个重要特征是菊糖完全代替了淀粉作为多聚糖贮存。菊科所含有的倍半萜内酯类具有强心、抗癌、驱虫、镇痛等作用。本科中有350余种倍半萜内酯。地胆草属某些种含苦地胆苦素和异苦地胆苦素。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大丁草外文名：Herb of Common Leibnitzia界：植物界门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：菊亚纲（Asteridae）目：菊目（Asterales）本目仅一科。科：菊科（学名：Asteraceae），是菊亚纲最大的1科。属：大丁草属(Gerbera)种：大丁草大丁草目录1基本介绍2形态特征3简介4原形态5生境分布6药用价值药理作用功能主治附方7鉴别方法8化学成份9全国中草药汇编10本草纲目11菊科植物12相关连接1基本介绍2形态特征3简介4原形态5生境分布6药用价值6.1药理作用6.2功能主治6.3附方7鉴别方法8化学成份9全国中草药汇编10本草纲目11菊科植物12相关连接基本介绍/大丁草编辑学名：Gerbera anandria (Linn.)Sch.-Bip..大丁草英文名：Gerbera科名：菊科 Compositae药材基源：为菊科植物大丁草的全草。采收和储藏：夏、秋季采收，洗净，鲜用或晒干。出处：出自《本草纲目》产地：江苏省，生于山坡阴湿处；我国南北各省均有分布。药用：民间药用治痢疾、肺热咳嗽，肠炎。形态特征/大丁草编辑大丁草图册多年生草本，植株具春秋二型之别。春型者根状茎短，根颈多少为枯残的叶柄所围裹；根簇生，粗而略带肉质。叶基生，莲座状，于花期全部发育，叶片形状多变异，通常为倒披针形或倒卵状长圆形，长2-6厘米，宽1-3厘米，顶端钝圆，常具短尖头，基部渐狭、钝、截平或有时为浅心形，边缘具齿、深波状或琴状羽裂，裂片疏离，凹缺圆，顶裂大，卵形，具齿，上面被蛛丝状毛或脱落近无毛，下面密被蛛丝状绵毛；侧脉4-6对，纤细，顶裂基部常有I对下部分枝的侧脉；叶柄长2-4厘米或有时更长，被白色绵毛；花葶单生或数个丛生，直立或弯垂，纤细，棒状，长5-20厘米，被蛛丝状毛，毛愈向顶端愈密；苞叶疏生，线形或线状钻形，长6-7毫米，通常被毛。头状花序单生于花葶之顶，倒锥形，直径10-15毫米；总苞略短于冠毛；总苞片约3层，外层线形，长约4毫米，内层长，线状披针形，长达8毫米，二者顶端均钝，且带紫红色，背部被绵毛；花托平，无毛，直径3-4毫米；雌花花冠舌状，长10-12毫米，舌片长圆形，长6-8毫米，顶端具不整齐的3齿或有时钝圆，带紫红色，内2裂丝状，长1.5-2毫米，花冠管纤细，长3-4毫米，无退化雄蕊。两性花花冠管状二唇形，长6-8厘米，外唇阔，长约3毫米，顶端具3齿，内唇2裂丝状，长2.5-3毫米；花药顶端圆，基部具尖的尾部；花柱分枝长约I毫米，内侧扁，顶端钝圆。瘦果纺锤形，具纵棱，被白色粗毛，长5-6毫米；冠毛粗糙，污白色，长5-7毫米。秋型者植株较高，花葶长可达30厘米，叶片大，长8-15厘米，宽4-6.5厘米，头状花序外层雌花管状二唇形，无舌片。花期春、秋二季。[1]简介/大丁草编辑大丁草大丁草为菊科植物大丁草的全草，多年生草本。生于山坡路旁、林边、草地、沟边等阴湿处，分布于中国南北等地。具有清热利湿；解毒消肿的功效。主治肺热咳嗽；湿热泻痢；热淋；风湿关节痛；痈疖肿毒；臁疮；早蛇咬伤；烧烫伤；外伤出血。原形态/大丁草编辑大丁草大丁草 多年生草本。植株有二型：春型株矮小，高8-20cm。叶广卵形或椭圆状广卵形，长2-6cm，宽1.5-5cm，先端钝，基部心形或有时羽裂；头状花序紫红色；舌状花长10-12mm；管状花长约7mm。秋型植株高大，高30-60cm；叶片倒披针状长椭圆形或椭圆状广卵形，长5-6cm，宽3-5.5cm，通常提琴状羽裂，先端裂片卵形，边缘有不规则同圆齿，基部常狭窄下延成柄；头状花序紫红色，全为管状花。瘦果长4.5-6mm，有纵条；冠毛长4-5mm，污白色或黄棕色。春花期4-5月，秋花期8-11月。生境分布/大丁草编辑中国东起台湾，北达黑龙江经内蒙古至宁夏，南抵广东、广西，西南至云南、贵州等省区广布。生于山顶、山谷丛林、荒坡、沟边或风化的岩石上，海拔650-2580米。俄罗斯（亚洲部分）、日本、朝鲜也有。药用价值/大丁草编辑药理作用大丁草1、抗菌作用：体外试验（杯碟法），大丁草水煎剂（10%-50%），大丁甙和甙元（5×10-4-2×10-3），大醒草成分Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅵ、Ⅸ区以及乙醇提取物中分离的结晶5-甲基-香豆精-4-O-β-D-葡萄糖甙对金黄色葡萄球菌、绿脓杆菌等均显示有不同程度的抗菌活性[1-3]。小鼠腹腔注射水煎剂或醇浸剂5g/kg及大丁甙40-240mg/kg对绿脓杆菌感染也有一定疗效；大丁甙抗绿脓杆菌ED50为46.2mg/kg。2、对网状内舌皮系统吞噬作用：大丁甙20-56mg/kg腹腔注射能增加家兔及小鼠网状内皮系统的吞噬功能。3、毒性：大丁甙给小鼠腹腔注射200-500mg/kg，3d内无死亡，给家兔静注20mg/kg，每日2次，7d后血液、肝肾功能未风异常。功能主治清热利湿；解毒消肿。主肺热咳嗽；湿热泻痢；热淋；风湿关节痛；痈疖肿毒；臁疮；早蛇咬伤；烧烫伤；外伤出血。附方①治风湿麻木：豹子药一两。泡酒服。②治咳喘：豹子药二钱。煎水服，红糖作引。③治疔疮：豹子药根适量，捣绒敷患处。并治兽咬伤。（选方出《贵州草药》）鉴别方法/大丁草编辑理化鉴别（1）取本品粗粉0.5g，加乙醇10ml，浸泡过夜，过滤，滤液于白瓷皿中挥干，滴加5%香荚西酣浓酸溶液，放置呈紫红色。（2）取本品粗粉0.5g，加乙醇5ml，温浸10min，滤过，滤液1ml，加3%碳酸溶液1ml，在沸水浴中加热3min，冰浴冷却，加新配制的重氮试剂2滴，显红色。性状鉴别本品卷缩成团，枯绿色。根茎短，下生多数细须根，植株有大小之分，基生叶丛生，莲座状；叶片椭圆状宽卵形，长2-5.5cm，先端钝圆，基部心形，边缘浅齿状。花葶长8-19cm，有的具白色蛛丝毛，有条形苞叶。头状花序单生，直径2cm，小植株花序边缘为舌状花，淡紫红色，中央花管状，黄色，植株仅有管状花。瘦果纺锤形，两端收缩。气微，味辛辣、苦。显微鉴别大丁草【根横切面】：表皮细胞1列，常显淡棕色或棕色，可见多数根毛或其残基，赤为淡棕色或棕色。皮层薄壁组织宽厚，有时可见裂隙（根的较粗部分）；内皮层细胞1列，凯氏点明显。中柱鞘细胞1列。外韧型维管束，韧皮束常为4-5；初生木质部常为4-5原型，次生木质部少量（根的较粗部分）。中心为较小的髓。【叶横切面】：上、下表皮细胞各1列，角质层较厚；气孔多见于下表皮；可见多细胞非腺毛或基残基（下表皮龙多），非腺毛顶细胞甚狭长，盘绕扭曲。叶肉叶未见栅栏组织与海绵组织的分化，唯上表皮下的细胞排列更紧凑、规整；两侧叶肉组织常相连于主脉处上表皮下。主脉处下表皮下可见约1列细胞组成的厚角组织（或不明显）。主脉维管束圆形，木质部上方及韧皮部下方可见厚角组织。化学成份/大丁草编辑大丁草本品地上部分含苯并吡喃类化合物（benzofu-rans），及野樱甙（prunasin），5-甲基香豆粗-4-O-β-D-吡喃葡萄糖甙（5-methylcoumarin-4-O-β-Dglucopyranoside），大丁甙（ger-berinside），大丁甙元（4-hydroxy-5-methylcoumarin），大丁双香豆粗[3，3-methenebi-(4-hydroxy-5-methylcoumarin)]，琥珀酸（succinic acid），木犀草素-7-β-D-葡萄糖甙（luteolin-7-β-D-gluco-side），大丁纤维二糖甙（5-methylcoumarin-4-cellobioside），大丁龙胆二糖甙（5-methlcoumarin-4-gentiobioside），蒲公英赛醇（taraxerol），β-谷甾醇（β-sitosterol），3，8-二羟基-4-甲氧基香豆精（3，8-dihydroxy-4-methylxycoumarin），3，8-二羟基-4-甲氧基-2-氧代-2H-1-苯并吡喃-5-羟酸（3，8-dihydroxy-4-methoxy-2-oxo-2H-1-benzopyran-5-carboxylic acid），5，8-二羟基-7-（4-羟基-5-甲基-香豆粗-3-基）-香豆精[5，8-dihydroxy-7-(4-hydroxy-5-methyl-coumarin-3-yl)-coumarin]。全国中草药汇编/大丁草编辑大丁草【名称考证】烧金草,豹子药,苦马菜,米汤菜,鸡毛蒿,白小米菜,踏地香,龙根草,翻白叶【来源】为菊科大丁草属植物大丁草Leibnitzia anandria （L.） Nakai [Gerbera anandria （L.）Sch.Bip.]，以全草入药。开花前采收，洗净，鲜用或晒干备用。【源形态】多年生草本。根状茎短，下生多数细长须根，具辛辣味，有春秋二型：春型植株较矮小，基生叶丛生，莲座状，有长柄。春夏间抽花葶，初有白色蛛丝毛密生，后渐脱落。头状花序单生，边花舌状，淡紫色，中央花管状，黄色。秋型植株高大，秋季开花，仅有管状花。瘦果纺锤形，两端收缩。【性味归经】“苦，温，无毒。”入肺、脾二经。【功能主治】清热利湿，解毒消肿，止咳，止血。用于肺热咳嗽，肠炎，痢疾，尿路感染，风湿关节痛；外用治乳腺炎，痈疖肿毒，臁疮；烧烫伤，外伤出血。【用法用量】 0.3～1两；外用适量，研末外敷或捣烂敷患处。【摘录】《全国中草药汇编》本草纲目/大丁草编辑大丁草(《纲目》)【异名】烧金草(《纲目》)，豹子药、苦马菜、米汤菜、鸡毛蒿、白小米菜(《贵州民间药物》)，踏地香(《贵州省中医验方秘方》)，龙根草、翻白叶(《贵州草药》)。【来源】为菊科植物大丁草的全草或带根全草。【植物形态】大丁草多年生草本，有春、秋二型。春型植株较矮小，高8～19厘米；花茎直立，初有白色蛛丝毛密生，后渐脱落，上具线形苞片数枚；基部叶丛生，呈莲座状，椭圆状广卵形，长2～5.5厘米，宽1.5～4.5厘米，先端圆钝，基部心脏形。秋型植株高大，高30～60厘米，基部叶倒技针状长椭圆形，或椭圆状广卵形，长5～16厘米，宽3～5.5厘米，先端圆钝，基部逐渐狭窄成柄，边缘提琴状羽状分裂，顶端裂片卵形，边缘具不规则的圆齿，齿端凸头，上面绿色，下面密具白色蛛丝毛。头状花序单生，直径约2厘米；总苞简状钟形，长8～10毫米，宽5～10毫米；苞片约3层，外层苞片较短，线形，内层苞片线状披针形；舌状花紫红色，长10～12毫米；管状花长约7毫米。瘦果长4.5～6毫米，两端收缩；冠毛长4.5～5毫米。生于坡地、路旁、田边或灌木丛中。全国大部分地区有分布。【采集】夏、秋采收，洗净。晒干。【性味】《贵州民间药物》："苦，温，无毒。"【功用主治】祛风湿，解毒。治风湿麻木，咳喘，疔疮。①《贵州民间药物》："治风湿麻木。"②《贵州草药》："驱风除湿，止咳喘，解毒。"【用法与用量】内服：煎汤或泡酒。外用：捣敷。【功效分类】祛风湿药【相关药材】毛大丁草根 毛大丁草【关 键 词】祛风湿 解毒 风湿麻木 咳喘 疔疮【选方】①治风湿麻木：豹子药一两。泡酒服。②治咳喘：豹子药二钱。煎水服，红糖作引。③治疔疮：豹子药根适量，捣绒敷患处。并治兽咬伤。(选方出《贵州草药》)菊科植物/大丁草编辑大丁草双子叶植物纲菊亚纲最大的一科。有一致的小花结构。小花管状，辐射对称，或舌状而两侧对称，或花冠管状而花冠裂片二唇形。多数小花密集排列，外复以总苞片而形成一致的头状花序。菊科共13族1300余属，近25000～30000种，除南极外，全球分布。中国约有220属近3000种，全国各地分布，其中异裂菊属、复芒菊属、太行菊属、画笔菊属、重羽菊属、黄缨菊属、川木香属、球菊属、葶菊属、栌菊木属、蚂蚱腿子属、花佩属、华蟹甲草、华千里光属、紫菊属、君范菊属等15属为中国特有。菊科的一个重要特征是菊糖完全代替了淀粉作为多聚糖贮存。菊科所含有的倍半萜内酯类具有强心、抗癌、驱虫、镇痛等作用。本科中有350余种倍半萜内酯。地胆草属某些种含苦地胆苦素和异苦地胆苦素。这些成分均有抑制肿瘤生长的作用。由泽兰属的某些种提出的泽兰苦内酯、泽兰氯内酯等8种倍半萜内酯是抑制肿瘤生长的活性成分。艾属的许多种植物含山道年。菊科有大量的药用、观赏和经济植物。药用植物有佩兰、艾纳香、火绒草、天名精、豨莶、野菊、菊花、青蒿、款冬、千里光、白术、苍术、牛蒡、雪莲花、红花、水飞蓟、蒲公英等。在中国菊科植物中，大约有300种可为药用。向日葵、红花为油料植物。原产热带美洲的甜叶菊，含极高糖分，为食品工业原料，引种栽培。洋姜块茎可加工成酱菜，茼蒿是中国各地的蔬菜。艾纳香，又名冰片草，叶含龙脑等，可提制冰片。除虫菊是重要的杀虫或驱虫植物。菊科中有许多著名的观赏植物，如菊花、木茼蒿、金盏花等。根据头状花序的结构分为两个亚科即：①管状花亚科。头状花序盘状，全部小花两性，管状，或头状花序异型，边花雌性细丝状或细管状而中央两性花管状，或边花舌状雌性而中央两性花管状。②舌状花亚科。头状花序辐射状，同型，全部小花两性，舌状，植物有乳汁，只有1族，即菊莴族。相关连接/大丁草编辑http://www.pharmnet.com.cn/tcm/knowledge/detail/105874.html显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药全草类植..根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..大丁草一叶荻丁萝卜三白草九头青仙鹤草佩兰八仙草共有97个词条1[2][3][4]…[13]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“大丁草”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。大丁草还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药全草类植物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种子类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类祛风湿药解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文毛大丁草化学成分的研究-
										中草药
										-200334(
										2
										)万方数据期刊论文地丁草提取物对桃蚜的生物活性-
										植物保护
										-201036(
										6
										)万方数据期刊论文大丁草(Gerbera anandria(L.)Sch Bip.)对腺嘌呤诱导的慢性肾功能衰竭大鼠TGF-β1和ET-1 mRNA表达的影响-
										南开大学学报(自然科学版)
										-200942(
										1
										)菊科·大丁草属植物大丁草属(Gerbera Cass. )，菊科，70种，分布于非洲和亚洲，中国约10种，产华东、华中、华南和西南各地。非洲菊大丁草大丁草属白背大丁草箭叶大丁草阔舌大丁草蒙自大丁草弯苞大丁草光叶大丁草合缨大丁草红缨大丁草钝苞大丁草巨头大丁草多裂大丁草丽江大丁草长喙大丁草石上大丁草钩苞大丁草晚花大丁草早花大丁草翼齿大丁草毛大丁草附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^大丁草引用日期：2016-11-04开放分类展开收起我来补充中药全草类植物药大丁草属植物植物药生物祛风湿药自然菊目菊科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起Herb of Common Leibn同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册