编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0身痛请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！身痛未汗表实证，汗后身疼属表虚；桂加生姜参芍药，尺迟血少建中 ，少阴沉厥 
附子治，厥阴汗利四逆医，风湿尽痛难转侧，掣引烦疼桂附宜。 
【注】身痛，未汗属表实证，宜麻黄汤。汗后身疼，属表虚证，宜桂枝新加汤，即桂 
枝汤倍生姜、芍药加人参也。曰桂加，即桂枝汤加此也。尺迟血少建中 ，谓身痛尺中 
脉迟，是血少营气不足也，虽未经汗，不可发汗，宜建中汤加黄 以补营血也。少阴，谓 
身痛见少阴沉脉，四肢厥冷也。附子治，谓宜附子汤治也。厥阴，谓身痛见厥阴厥逆，汗 
出不止，下利清谷也。四逆医，谓以四逆汤医也。风湿，谓风湿身痛也。尽痛难转侧，是 
湿则令人一身尽痛不能转侧。掣引烦疼，是风则令人筋脉牵引，烦疼不宁也。桂附宜，谓 
宜以桂枝附子汤也。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册