编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0谢利恒开放分类：中医中国中医学家人物医学医生当代中医学家谢利恒(1880-1950年)，名观，晚年自号澄斋老人。江苏武进罗墅湾人。伯祖兰生，祖葆初，均为孟河名医。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：谢利恒籍贯：江苏武进罗墅湾国籍：中国去世日期：1950年职业：医生毕业院校：东吴大学代表作品：《中国医话》、《中国药话》、《澄斋医案》、《澄斋杂著》目录1人生经历2行医成就3学术观点4从医医案5经验验方1人生经历2行医成就3学术观点4从医医案5经验验方人生经历/谢利恒编辑谢氏幼承家学，熟诵《内经》、《难经》、《伤寒论》及方书、本草。又工古文辞，精究经书、历史舆地之学。甲午战争(1894年)后入致用精舍(原名龙城书院)学习新学。尝从苏州名医马培之学医。1901年肄业于东吴大学。1905年任教于两广优等师范学校，1911年前后两度供职于商务印书馆，编辑地理、医学图书。历任上海中医专门学校，神州医药总会附设中医大学校长；又曾任上海市国医公会、中央国医馆等学术团体职务。1929年民国政府中央卫生委员会通过废止中医案时，中医界公推谢氏为赴宁抗争之首席代表，历时数月，终于迫使当局收回禁令。行医成就/谢利恒编辑谢氏博记多闻，治学功深，向为医林所景仰。1917年丁甘仁等谢利恒创设上海中医专门学校，率先延聘谢氏为该校校长。谢氏制定课时，编写讲义，亲自授课，从学弟子甚众，如秦伯未、张赞臣等都出其门下。他一生虚心好学，不耻下问。近贤陈存仁撰《谢利恒先生传记》中有云：“凡同道中有一长可取者，辄乐与周旋，罔论儒医世医，即草泽铃医，亦殷勤询访讨论，不肯放弃也。”谢氏撰著较多，如《中国医话》、《中国药话》、《澄斋医案》、《澄斋杂著》等均已刊行。其中《中国医学源流论》为其代表作，书中纵论历代主要医籍、学派及医学各科发展史，揭示中医与儒学的发展关系，倡言治医者要略涉自然、社会诸科学。谢氏曾主编《中国医学大辞典》，在中医学界影响相当深远。辞典博引古今医籍3千余种，旁及日本、朝鲜等方书。他曾考讹订谬，去芜存精，词目3万7千余条，计350余万字，历时八载，书乃告成。谢氏平素重视整理方剂及卫生保健之术，曾于1925年编印《家用良方》问世。该书为谢氏取其平日所得各种方法，参以诊病之经验而成，共分卫生、内科、妇科、幼科、救急六类。学术观点/谢利恒编辑一、平素重养生谢利恒谢氏对《内经》“食饮有节，起居有常”、“精神内守，病安从来”的养生之道，体会颇深。尝云：“饮食睡眠，如能很好调节，则睡眠充沛，神清气爽；饮食有节，则脏腑宽舒；眠食安，则疾病少，清心寡欲，便可延年益寿，胜于药石之养生。”谢氏对气功亦很有研究。认为气功并不单讲静坐，而主张思想要纯正，生活有节制，则无论何时何地，只要脑子毫无妄想，静息片时，即是气功养生之法；且重视运动锻炼。晚年所锻炼的“导引摄生法”中，有几种方法是运动腰脚、动静相结合的锻炼法。对于病患者注意养生，认为尤属重要，无论急性病病后之调理，慢性病之治疗，均不可忽视养生。二、治杂病重调理脾胃谢氏治理内科杂病，重于调理脾胃，认为昔贤“脾胃为后天之本”的理论很有价值。盖饮食入胃，运化水谷之精华而输布于五脏六腑、皮毛经脉，为正气之主，此东垣所以认为“脾胃之气既伤，而元气亦不能充，而诸病之所由生也”。他擅用醒脾、开胃、理气、宣化等法，不泥于东垣之方，而以补中益气是尚。三、治时病重视湿邪六淫之邪，虽均能为病，但谢氏认为沪地滨海，湿邪较多，最易感受，故疾病之挟湿者居多。治疗原则，固以开泄腠理，通畅大便为要；但湿为阴邪，若纠缠于气分，则常不为汗衰，不为下解；其法兼表则宜轻宣，小便不利则宜淡渗，胃纳不馨则宜芳香以化湿，脾为湿困则宜辛湿以燥湿。湿与痰有密切关系，湿滞过甚可化为浊饮，而浊饮又可化为顽痰；故痰饮必自湿邪，因而化湿方中又必须化痰，常用指迷茯苓丸、雪羹汤之类。指迷茯苓丸(半夏曲、茯苓、枳壳、风化硝)化停饮又能燥湿邪，在燥湿化痰中兼有通利；除适应于痰湿流注经络肩臂酸痛之证外，凡痰湿滞而不化者，均可使用。雪羹汤则有化痰热，祛顽痰的功效。四、治妇人病重视调肝谢氏云：“今世妇人诸疾，属肝失条达者居多，因而导致脾肾亦伤；是以治疗之法，勿忘责肝，肝气一平，诸症悉和，故治妇人病求之于肝，可收事半功倍之效。”治肝的方法，固有疏肝、泄肝、平肝、柔肝、养肝等法，但以疏肝气、养肝阴为要；二法每相兼为用。尝云：“肝气抑制不舒或横逆克侮，其肝阴无不伤者。”认为以逍遥散作为治妇女病症之要方，诚属有理；方中柴胡、白术疏肝和脾，白芍、当归养肝阴，配合应用，相得益彰。在其处方中，左金丸、佛手、绿萼梅，亦属常用之品。五、辨妊娠谢氏诊断妇女妊娠，每采用观察耳廓和按中指的方法，其法使病者背光正坐，医者立其侧，观其耳廓背部有无青筋暴露；如发现筋纹暴露，则医者用大拇指捏患者中指，从患者之指端起向第二、第三节轻轻上下移动，反复推动约5-10分钟；如觉指肚蠕动或轻或重、或微有反应的跳动者，可认为有孕之兆；诊其脉亦多滑疾有力。《内经》有“手少阴脉动甚者，妊子也”之文，手中指一节至第三节中指肚上下蠕动者，为手少阴脉经气所致。心主血，血旺则易孕，故心脉厥厥而动应手搏击。此种试胎方法，尚不多见，姑录之，以供参考。从医医案/谢利恒编辑感冒谢利恒顾孩，12月6日。伤风咳嗽，发热不退，肌表易汗，舌苔干白，脉数，指纹紫，小溲短少；治宜宣通肺气，疏解表邪。净蝉衣1.5g冬桑叶3g嫩前胡4.5g熟牛蒡子6g象贝母9g焦瓜蒌皮4.5g块滑石9g白蔻仁1.5g方通草1.5g生米仁9g焦谷芽、焦麦芽(各)9g案三、蔡××,12月19日。感受时邪，咳嗽不畅，寒热不扬，胃呆胸闷，腰酸如折，舌苔灰腻；治以疏和肺胃，兼化浊邪。淡豆豉12g陈佩兰4.5g陈青蒿4.5g嫩前胡6g光杏仁9g象贝母9g仙半夏4.5g炒竹茹4.5g左金丸9g(包)陈佛手4.5g桑寄生9g西秦艽4.5g川贝(炒黄)6g白蔻壳1.8g案四、刘××,12月1日。感受时邪，伤风鼻塞，寒热不清，咽喉红痛，脘闷额热，不食不便，已经三日，苔薄腻，脉浮而郁；治宜疏和肺胃，宜解表邪。大豆卷12g熟牛蒡子9g嫩前胡4.5g薄荷叶3g象贝母9g广郁金4.5g射干4.5g瓜蒌皮4.5g江枳壳4.5g竹沥半夏6g左金丸9g(包)陈皮4.5g按：伤风感冒，本属小候，疏风解表乃为大法，谢氏治此，虽本于疏解，但不忘化湿。而化湿之法，亦有多端，如顾案之用滑石、通草，以行水渗湿；蔡案之用佩兰、蔻壳，以芳香宣化；刘案之用陈、夏、枳壳，以理气燥湿；症情既有区别，用药岂能雷同。谢氏之用化湿法，应变殊多，上述三案，仅略举其例。虚损胡××，6月10日。年甫弱冠，胸脘迫窄，痰涎常滞，咳呛易作，舌苔粘腻不化，遗泄频仍，初有梦而后无梦，形体羸瘦，精神颓散；心肾久亏，君相之火不藏；肺有痰湿，未宜偏补，丸方缓调。此所谓益其虚而齐其实也。大熟地150g煅牡蛎150g黑料豆12g女贞子30g粉丹皮45g川黄柏45g建泽泻60g(盐水炒)车前子90g(盐水炒)云茯苓60g焦白术60g菟丝子120g(盐水炒)炒米仁150g远志苗45g川贝母45g抱木茯神60g湘莲子(连心)150g。上药共为细末，以肥玉竹60g煎汤泛丸，如梧桐子大，每晚淡盐汤送下9g。按：虚损久咳，梦遗滑泄，固当责之娇脏亏损与心肾不藏，然形体羸瘦，精神颓散，则又与后天之滋生有关。谢氏以丸剂缓图之，诚得治慢性病症之要法，方中参以苓、术、米仁、莲等健脾益气之品，尤为要妙，且诸品有补益之功而无温燥之弊，遣方用药，确有分寸。经验验方/谢利恒编辑一、百御丸谢利恒组成：真茅术(米泔浸、米拌炒)600g生甘草300g炙甘草300g半夏(姜制)300g云茯苓300g白扁豆(炒)300g厚朴(姜汁炒)300g麦芽(炒)300g九制香附300g山楂炭300g广藿香300g神曲300g陈皮240g枳壳(麸炒)240g黄芩(酒炒)240g防风240g桔梗240g苏叶240g薄荷240g。上药各研细末和匀，以生姜、大枣煎汤为丸，如梧子大。每次服6g，温开水送服。病轻者日服1次，病较重者日服2次。功效：祛风散寒，化滞燥湿。临床应用：主治外感风寒，内伤食滞，腹泻身疼，黄疸湿浊。加味法：若症见寒热往来，关节烦疼，有汗者，加用葛根3g煎汤送服；但无汗者，仍用白开水送服。若一身尽痛或不痛，而不能转侧者，加用桂枝3g，有汗者，加用生米仁9g，均分别煎汤送服。若症见胸满谵语者，加用焦山栀3g豆豉6g；腹胀腹泻者，加用煨木香9g；面目及一身俱黄者，加用茵陈蒿6g焦山栀3g；身黄发热者，加用焦山栀3g黄柏1.5g；足跗肿或一身俱肿者，加用木通、猪苓(各)3g，以上均分别煎汤送服。本方由《和剂局方》不换金正气散、平胃散及《古今医鉴》保和丸等组合化裁，并以茅术发汗除湿为君，共奏解表和中之功。二、谢订万应灵丹组成：川芎(瓦上焙脆)30g石菖蒲(瓦上炒)9g白芷(去梗净)18g羌活(晒)24g苏叶(去梗净)18g茅术(生切晒脆)30g半夏(生用，姜汁拌晒)9g薄荷24g大黄(生用)30g木香(晒脆)15g川乌、草乌(均汤泡去芦皮)(各)15g独活(晒脆)12g当归30g葛根18g细辛9g胆星(另研)15g生甘草15g牙皂(生研)9g蟾酥(另研)15g明矾(另研)15g麝香(另研)3g。上药各研细末，和匀。用鬼箭羽60g煎浓汤滴为丸，如粟米大小，以飞雄黄为衣，晒干瓷罐贮存，勿令泄气。服时视病之重轻每次服20～30粒至40～50粒，老幼剂量减半，温开水送下；再研丸药数粒，嗅鼻取嚏。忌食鱼腥、生冷、面食及难消化之物。孕妇忌用。功效：祛暑辟秽，理气化湿，豁痰开窍。临床应用：主治受暑感风，冒寒夹湿，气闭发痧，肚腹胀痛，呕吐泄泻，山岚瘴气；又主痰迷气逆，头风心痛，中邪中恶，厥气迷闷，羊癫诸风及妇人产后惊风，小儿急、慢惊风等症。本方由《太平惠民和剂局方》神术散、三生饮及《急救异疫奇方》雷击散诸方化裁组合而成。方中川芎功能上行头目，下调月经，中开郁结、为血中气药，虽入血分，又能去一切风，调一切气，故用为君药。其与当归配用，“可以生血脉而贯通营阴”。(参见《本草汇言》)羌活、独活、白芷、苏叶、茅术、半夏、薄荷、葛根、甘草等可疏邪化湿；川乌、草乌、细辛等以祛风寒湿邪，温经止痛；石菖蒲、胆星、牙皂、明矾、麝香等以豁痰开窍；大黄、木香以理气通下宽胀。又鬼箭羽破血祛风，能疗“卒暴心痛或中恶气毒痛”，故取其浓汤滴丸以助药力。三、齿痛汤方组成：石膏12g生地6g荆芥3g防风3g丹皮3g生甘草1.5g。水煎服。功效：疏散风热，祛瘀止痛。临床应用：主治风火牙痛。本方由《兰室秘藏》清胃散、《景岳全书》玉女煎、《外科证治全书》牙疼饮等方衍化而来，并综合了古今治疗牙疼方的经验。方中石膏、荆芥、防风，以疏风，生地、丹皮合生甘草以凉血祛瘀，缓急止痛。谢氏指出：“以此四味为主，再按各经加药”。若上4门牙痛，属心，加川黄连、麦冬；下4门牙痛，属肾，加黄柏、知母；上左尽牙痛，属胆，加羌活、龙胆草；下左尽牙痛，属肝，加柴胡、山栀；上右尽牙痛，属大肠，加枳壳、大黄；下右尽牙痛，属肺，加黄芩、桔梗；上两侧牙痛，属胃，加白芷，川芎；下两侧牙痛，属脾，加白术；左右两口角各上2齿痛，加香附、川芎；下两口角各2齿痛，加赤芍、白术。[1]相关文献万方数据期刊论文天下名医儒占多-
										辽宁中医药大学学报
										-20068(
										6
										)万方数据期刊论文八十年前轰动全国的废止中医案-
										档案春秋
										-2010(
										2
										)万方数据学位论文谢利恒生平事迹及其医学思想研究-2010附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-05-07开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家人物医学医生当代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册