编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0桂枝芍药知母汤开放分类：中医中医古代名方医学医疗方剂药方功效：祛风除湿，通阳散寒，佐以清热。主治：诸肢节疼痛，身体尪羸，脚肿如脱，头眩短气，温温欲吐者(《金匮要略》）。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：桂枝芍药知母汤功效：祛风除湿，通阳散寒，佐以清热。主治：诸肢节疼痛，身体尪羸，脚肿如脱，头眩短气，温温欲吐者(《金匮要略》）。来源：《金匮要略》卷上 张仲景用法：上九味，以水700毫升，煮取210毫升，每次温服70毫升，日三服。目录1来源2处方3方剂歌诀4各家论述1来源2处方3方剂歌诀4各家论述来源/桂枝芍药知母汤编辑《金匮要略》卷上 张仲景，206前处方/桂枝芍药知母汤编辑处方一：桂枝12克 芍药9克 甘草6克 麻黄12克 生姜15克 白术15克 知母12克 防风12克 附子10克(炮)处方二：桂枝25克 芍药18.5克 甘草12.5克 麻黄12.5克 生姜12.5克 白术30克 知母25克 防风25克 附子12.5克方剂歌诀/桂枝芍药知母汤编辑桂枝芍药知母汤，甘草生姜与麻黄，白术防风炮附子，寒热错杂此方良。各家论述/桂枝芍药知母汤编辑陆渊雷说： 本条证治急性关关节风湿病，其他脓毒性、淋菌性、梅毒性关节炎亦可用。汤本求真说： 本条《指金匮条》是述慢性关节炎，尤其如畸形性关节炎之症治。尾台榕堂说： 防己黄芪汤治风毒肿，附骨疽、穿踝疽，稠脓已歇，稀脓不止，或痛或不痛，身体瘦削，或见浮肿者，若恶寒下利者更加附子佳。按： 本方治脓毒性关节炎，兼用黄芪汤加当归、忍冬花收效更佳。华冈青洲说： 桂枝加术附有治闭不回，有回气不循之效。又说： 葛根加术附治血闭不回致血弥凝者，有行血凝滞之效。（按：血当改作液体。）越婢加术附，解水毒之留滞，故风湿、痛风、热痛治之颇佳。按： 本方含麻黄附子汤、芍药甘草附子汤、甘草附子汤、桂枝加附子汤（去枣）。合方加知母治肢节浮肿，烦热。合方加防风治头眩痛，身体痛，骨节痛。参华冈氏说本方加葛根、石膏，则又含三个方意。汤本氏以为防风近似葛根，而实践观察解凝滞，防风则无能，知母作用引起水代谢活动变化的机制联合以上四方消除症状，全赖麻黄附子送远处及其隙间成功效，虽乃是假说，而临床是符合事实的。（血浆变异加石膏，体液凝滞加葛根防己的效应，当前科学虽不能作证。）附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医古代名方医学医疗方剂药方开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册