编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0圆柏叶开放分类：中药植物药圆柏叶，中药名。为柏科植物祁连山圆柏的叶。苦涩，微寒。能止血，镇咳。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：圆柏叶本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1圆柏叶2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9选方10配图11相关连接1圆柏叶2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9选方10配图11相关连接圆柏叶/圆柏叶编辑正文/圆柏叶编辑圆柏叶(《中国沙漠地区药用植物》)异名/圆柏叶编辑柴达木圆柏、陇东圆柏(《中国高等植物图鉴》)。来源/圆柏叶编辑为柏科植物祁连山圆柏的叶。植物形态/圆柏叶编辑祁连山圆柏常绿乔木，高10余米，幼枝平展或向下垂，小枝细弱，很密，近方形，或圆柱形，直径约1.3毫米。叶鳞片状，密贴于枝上，常有蜡粉，交互对生，长1～2.5毫米，先端锐尖或尖；腺体圆形，生于叶背基部；刺形叶轮生，斜展，长4～8毫米。球果卵圆形或近球形，长9～14毫米，熟后蓝黑色或黑色，内有1粒种子。种子扁圆形或宽倒卵圆形，两侧有显明的棱脊，顶端宽圆、平截或微凹，中央常有凸钝尖，表面有浅而不规则的树脂槽。生于山地。分布青海、甘肃和四川等地。采集/圆柏叶编辑全年可采，生用或炒用。性味/圆柏叶编辑苦涩，微寒。功用主治/圆柏叶编辑止血，镇咳。选方/圆柏叶编辑①治咯血，吐血，尿血，便血，子宫出血：圆柏叶二至四钱，炒炭，水煎服。②治鼻衄：圆柏叶一两，炒焦，水煎，一日二次分服。③治百日咳：圆柏叶五钱，水煎，一日二次分服。(性味以下出《中国沙漠地区药用植物》)配图/圆柏叶编辑相关连接/圆柏叶编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册