编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0桂枝加附子汤开放分类：中医医学医疗药方桂枝加附子汤是一剂中药方剂，出自医书《伤寒论》，主要用来治疗太阳病发汗太过，遂致汗出不止，恶风，小便难，四肢拘急，难以屈伸者。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：桂枝加附子汤主要成分：桂枝、芍药、甘草等药品类别：中药适应症：恶风、小便难等目录1组成2用法3主治4临床应用5各家论述1组成2用法3主治4临床应用5各家论述组成/桂枝加附子汤编辑桂枝(去皮）三钱（9克）、芍药三钱（9克）、生姜（9克）三钱、大枣（切）十二枚（3枚）、甘草三钱（炙，9克）、附子1枚（炮，去皮，破8片)（6克）。用法/桂枝加附子汤编辑上六味，以水700毫升，煮取300毫升，去滓，每次，100毫升，温服。调养如桂枝汤法。主治/桂枝加附子汤编辑太阳病发汗太过，遂致汗出不止，恶风，小便难，四肢拘急，难以屈伸者。产后风虚。[1]临床应用/桂枝加附子汤编辑桂枝①太阳证过汗《本事》：有一士人，得太阳证，因发汗，汗不止，恶风，小便涩，足挛曲而不伸。诊其脉浮而大，浮为风，大为虚。予用桂枝加附子汤，三啜而汗止；复佐以甘草芍药汤，足便得伸。②风寒表证兼阳虚《江西中医药》（1958；6：39）：黄某某，女，23岁。头痛，恶寒发热，身痛，呕逆，手足拘急，厥冷，舌质嫩，色淡，微罩白苔，脉沉而弱，汗出肢厥。汗出恶风、头痛发热、呕逆等，为桂枝汤证；手足拘急、肢厥，属阳虚征象。遂予桂枝加附子汤：桂枝（后下）、杭芍、生姜、熟附片各3钱，甘草2钱，大枣4枚，水2碗，煎至1碗，嘱温服后静卧。当晚1剂服完，次晨步行前来就诊，自云证已减半，唯头痛身倦，原方再服1剂而愈。③鼻衄《浙江中医杂志》（1958；10：34）：孙某某，男，35岁。病鼻衄，出血盈斗，两昼夜不止，曾服寒凉止血剂无效。脉微，口淡，身无热，二便自调，给服桂枝加附子汤，2剂痊愈。④十指疼痛《伤寒解惑论》：范某，女。素体弱，感冒后发热，微汗出，并十指疼痛，已10余日，诊其脉象沉细。此是平素阳虚体质，感冒后邪未尽去，而阳愈见绌，不能达于四末之故。与桂枝加附子汤，附子初用8分，后增至1钱半，共服3剂痊愈。各家论述/桂枝加附子汤编辑①《医方考》：用桂枝汤，所以和在表之营卫；加附子，所以壮在表之元阳。与桂枝汤解在表之寒湿，加附子以温寒湿。②《伤寒来苏集》：用桂枝以补心阳，阳密则漏汗自止矣。坎中阳虚，不能行水，必加附子以回肾阳，阳归则小便自利矣。内外调和，则恶风自罢，而手足便利矣。③《古方选注》：桂枝加附子，治外亡阳而内脱液。熟附虽能补阳，终属燥液，四肢难以屈伸，其为液燥，骨属不利矣。仲景以桂枝汤轻扬力薄，必籍附子刚烈之性直走内外，急急温经复阳，使汗不外泄，正以救液也。中药方剂之桂字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。桂枝去芍药加蜀漆牡蛎龙桂枝去芍药加皂荚汤桂苓神术汤桂枝加附子汤桂枝防风汤桂枝加葛根汤桂枝姜附汤桂枝石膏汤桂附苓术饮桂枝四物汤桂枝四七汤桂麝散桂附地黄汤桂枝加归芍汤桂苓白术丸桂枝桃仁汤桂枝人参汤桂枝酒桂枝调血饮桂苓木通散桂枝归苓汤桂枝人参黄耆汤桂枝解肌汤桂枝地黄汤桂枝丹皮地黄汤桂附八珍汤桂香膏桂萸汤桂术加葱汤桂术二陈汤桂心橘皮汤桂心散桂苓白术散桂苓圆桂花散桂蜡丸桂枝白芍汤桂灵散桂膏桂浆桂枝黄耆鳖甲汤桂枝和营汤桂附理中汤加减桂枝橘皮汤桂枝加葛根瓜蒌汤桂蜜汤桂枝栝楼干葛汤桂枝加当归芍药汤桂苓甘露饮桂苓术附汤桂枝姜附阿胶汤桂枝姜苓阿胶汤桂末吹鼻方桂曲丸桂心蜂房散桂心膏桂心胶饴汤桂心羌活丸桂心半夏汤桂参汤桂参丸桂丸桂丁定痛散桂浆粥桂枝去芍药加茯苓白术汤桂枝去桂加茯苓白术汤桂枝加芍药防风防己汤桂枝加当归茯苓汤桂附苓乌汤桂枝加人参附子汤桂枝二麻黄一汤桂枝丸桂枝一白虎二汤桂附膏桂苓散桂芎当归散桂膏贴足方桂皮散桂枝黄耆白薇款冬花散桂枝黄耆汤桂枝黄土汤桂枝茯苓人参汤桂车汤桂枝苓泽汤桂枝苁蓉汤桂枝皂角汤桂枝白术汤桂枝栝楼根汤桂骨散桂香汤桂枝加当归汤桂附二陈汤桂附地黄丸桂林西瓜霜桂枝茯苓丸附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^桂枝加附子汤 《伤寒论》引用日期：2016-12-25开放分类展开收起我来补充中医医学医疗药方汤剂开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册