编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0原蚕蛾开放分类：中药中药材植物药原蚕蛾，别名晚蚕蛾，是蚕蛾科昆虫家蚕蛾的雄性全虫。主要治于阳痿，遗精，白浊，尿血，创伤，溃疡及烫伤。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：原蚕蛾本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1原蚕蛾2正文3异名4来源5动物形态6采集7化学成分8炮制9性味10归经11功用主治12用法与用量13宜忌14选方15配图16相关连接1原蚕蛾2正文3异名4来源5动物形态6采集7化学成分8炮制9性味10归经11功用主治12用法与用量13宜忌14选方15配图16相关连接原蚕蛾/原蚕蛾编辑正文/原蚕蛾编辑原蚕蛾(《别录》)异名/原蚕蛾编辑晚蚕蛾(《日华子本草》)。来源/原蚕蛾编辑为蚕蛾科昆虫家蚕蛾的雄性全虫。动物形态/原蚕蛾编辑家蚕蛾雌雄蛾全身均密被白色鳞片。体长1.6～2.3厘米。翅展3.9～4.3厘米。头部较小。复眼1对，黑色，呈半圆形。口器退化，下唇须细小。触角1对，羽毛状，基部粗，末端渐细，雌蛾的触角灰色，较短；雄者黑色，较雌者长。前胸节和中胸节吻合，翅2对，均被有白色鳞片；前翅位于中胸部，呈三角形，较大，有3条淡暗色的横纹；后翅生于后胸，较小，略呈圆形，有2条较深色的平行线。足3对。跗节5节，具1对黑褐色的爪，有绵状毛。雌蛾腹部肥硕，末端钝圆；雄者腹部狭窄，末端稍尖。幼虫即家蚕。圆筒形，灰白色，有暗色斑纹，全体疏生黄褐色短毛，除头部外，由13个环节组成。头小而坚硬，有单眼，触角，唇、颚及吐丝管。前3节为胸部，后10节为腹部；前胸节甚小，两侧有椭圆形的气门，中、后胸节膨大，外表有皱襞；胸足3对，腹足4对，尾足1对。第8腹节背面中央有尾角1枚。体内有丝腺，能分泌丝质，吐丝作茧。幼虫以嫩桑叶为食，经5龄而作茧；渐次化蛹，成蛾。蚕的发生次数，每年有一次及二次、四次等，故有一化蚕、二化蚕、四化蚕等名称，因发生时间不同，又有春蚕、夏蚕、秋蚕等分别。分布很广。我国大部地区，均有饲养。本昆虫的病死幼虫(白僵蚕)、幼虫的蜕皮(蚕蜕)、蛹(蚕蛹)、卵子(原蚕子)、卵壳(蚕退纸)、茧壳(蚕茧)、幼虫的粪便(原蚕沙)亦供药用，各详专条。采集/原蚕蛾编辑于夏季，取雄性蚕蛾，以沸水烫死，晒干。化学成分/原蚕蛾编辑蚕蛾含蛋白质及游离氨基酸，后者约有20种之多，但无α-氨基异丁酸、脯氨酸及胱氨酸，又只有雌蛾有鸟氨酸。又含脂肪油。有报道，雄蛾的脂肪油，性质极与蚕蛹油相似。从蛾翅曾分离三种萤光物质，其中主要者为青萤光物质，它是一种喋呤，定名萤光青，据称与鱼类组织中的萤光青是同一物质。蛾又含细胞色素C，它与脊椎动物、酵母等中的细胞色素C相同，初出蚕蛾一公斤，可分离出细胞色素C结晶70毫克。蚕蛾(及蚕蛹)含变态激素α-脱皮松及β-脱皮松，其中主要的是α-脱皮松。雌蛾有性诱腺，含引诱雄蛾的物质，它们曾被称为性诱色素，都是萤光性色素，见光则分解。蚕蛾含维生素B12，每1000个蛾曾分离维生素B12_17毫克(蛹含36毫克，蚕含75毫克)。又含菸酸。初出的蛾，每天排泄的尿中含菸酸7.2微克。炮制/原蚕蛾编辑《药对》："入药炒，去翅、足用。"性味/原蚕蛾编辑咸，温。①《别录》："热，有小毒。"②《药对》："热，无毒。"③《千金·食治》："枷蹋拢行《尽?归经/原蚕蛾编辑入肝、肾经。①《本草经疏》："入肾。"②《玉楸药解》："入足少阴肾经、足厥阴肝经。"③《本草求真》："入命门。"功用主治/原蚕蛾编辑补肝益肾，壮阳涩精。治阳痿，遗精，白浊，尿血，创伤，溃疡及烫伤。①《别录》："主益精气，强阴道，止精。"②《日华子本草》："壮阳事，止泄精，尿血，暖水藏。治暴风，金疮，冻疮，汤火疮，并灭疮瘢。"用法与用量/原蚕蛾编辑内服：入丸、散。外用：研末撒或捣烂敷。宜忌/原蚕蛾编辑《本草经疏》："阴虚有火者忌之。"选方/原蚕蛾编辑①治阳痿：原蚕蛾(未连者)一升，阴干，去头，足、毛羽。末之，白蜜丸如梧子。夜卧服一丸。(《千金方》)②治遗精、白浊：晚蚕蛾焙干，去翅、足。为末，饭丸，绿豆大。每服四十丸，淡盐汤下。(《纲目》)③治血淋，脐腹及阴茎涩痛；晚蚕蛾，研为末。每于食前，以热酒调下二钱。(《圣惠方》)④治刀斧伤及一切金疮，止血生肌：晚蚕蛾为末，掺匀，绢裹之。(《胜金方》天蛾散)⑤止血定痛生肌：晚蚕蛾、白芷、当归头、陈石灰各等分。共研细末，敷。(《救伤秘旨》蚕蛾散)⑥治玉枕疮，生枕骨上如痈，破后如箸头：石韦、原蚕蛾(炒)。上二味等分，捣罗为散，干贴。(《圣济总录》石韦?配图/原蚕蛾编辑相关连接/原蚕蛾编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药中药材植物药《日华子本草》蚕蛾开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册