编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《达生编》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医书史书图书文化《达生编》又称《达生篇》，是清代早期问世的一部价值颇高的产科专书，是书刊行于康熙五十四年(1715年)，问世以后的百余年间曾多次重刊，足见医界对本书的注重程度。《达生编》是中国古代医书价值颇高的产科专书。编辑摘要编辑信息模块名称：《达生编》作者：署名：亟斋居士别名：《达生篇》类别：医书语种：中文简介：该书介绍妇产科的有关胎孕的解剖和生理问题有不可避免的错误等内容。装帧：平装其他：书刊行于康熙五十四年(1715年)，问世以后的百余年间曾多次重刊，足见医界对本书的注重程度。目录1医书简介2《达生编》的作者3“达生”解释4第一部分5第二部分6第三部分7第四部分8第五部分9评价10关于《达生篇》的版本...1医书简介2《达生编》的作者3“达生”解释4第一部分5第二部分6第三部分7第四部分8第五部分9评价10关于《达生篇》的版本...医书简介/《达生编》编辑《达生编》《达生编》 又称《达生篇》，是清代早期问世的一部价值颇高的产科专书，是书刊行于康熙五十四年(1715年)，问世以后的百余年间曾多次重刊，足见医界对本书的注重程度。[1]《达生编》的作者/《达生编》编辑其真实姓名及生平不详，署名亟斋居士，又自志为守恒山人。亟斋居士，是作者为藏名而用的笔名。其藏名用意，据后人考其心理，可能是本书“诚以事属妇道，猥陋俚俗，欲著其姓氏，未免贻笑方家。而欲不传，犹恐有误于产妇。余窥其救世之心，诚亟亟也，此亟斋之名，所由起乎?”作者之心如果真如是，其亟亟救世之心可敬，而藏名之意不免偏狭。实质上本书语虽浅而义精深，作者是颇具科学头脑的医家。全书不足万言，而评判产科利弊，大都中其肯綮。“达生”解释/《达生编》编辑取《诗·大雅·生民》“诞弥厥月，先生如达”，即顺产之义。本书主题主要以浓郁的自然主义思想，针对胎前产后诸多事宜阐发精辟见解，辟除分娩过程中的弊俗。其中最突出的宗旨是革除旧俗，顺承产育的自然规律，避免人为的难产。其原引云：“夫胎产非患也，而难产则为人患。人患不殄，则归之于天。天何尤乎?亦唯求之于人事而已。此编专为难产而设，盖区区一得之念，亦即区区一点之诚。倘能熟看谨行，皆可先生如达，于是人患弭而天德叶矣。”全书共分五部分内容。第一部分/《达生编》编辑是“原生”和“达生编大意”，主要阐述“天地之大德曰生，生之德无往而不在，要之莫大于生人。夫胎产固生人之始也，是以名之曰生。生也者，天地自然之理，如目视而耳听，手持而足行，至平至易，不待勉强，无难者也。然今之世，往往以难产闻者，得无以人事之失而损其天耶?夫天岂以生道杀人哉?因思人为至灵，何有于物?物之生也，莫或难之。故草木之甲以时，鸟壳之出以日，岂复有导之哉!自然而不待勉强，于人何独不然!”对产育过程，作者的思想主旨是“唯愿顺承天命，而勿以人事挠之，以各遂其生而已”。其后阐述本书的主旨大意和作者著述此书的动机，强调胎产是天地自然之理，应视为“极平常之事”。并力图在当时的条件下，使此道理广为传播，做到家喻户晓，减少难产，不致使“母子两误”。以期使“天下后世，产母婴儿，同登寿域”。第二部分/《达生编》编辑是“临产”，作者提出临产的六字真言，即“睡、忍痛、慢临盆”。其中“睡”的意义，一是保养精神，孕妇在临产前要有充足的睡眠，以蓄养分娩过程中的精力体力，此为至关重要。其二是使产妇以泰然的心境面临分娩，消除产前紧张情绪，这对产妇的心情能够起到良好的保护性作用；“忍痛”的意义，在于解除产妇对于分娩的恐惧性心理，增强信心和良好的分娩反射，以保证分娩顺利进行，这与现代无痛分娩法的科学思想相一致；“慢临盆”的主旨是，力戒急于临盆坐草。如果急于临盆，常是宫口未开而产妇力已用尽，常造成人为的难产。作者以“瓜熟蒂落”之理，极力说明分娩只要时机一到，是自然而然之事，无须人为的干预；又用“揠苗助长”之理，力戒强行催生导产这违背自然之举，免除给产妇和婴儿带来不良后果。第三部分/《达生编》编辑是“保胎”，作者所提出的胎养方法和思想，时至今日仍不失其积极意义。其中谈到：“保胎以绝欲为第一要义，其次亦宜节俗。盖寡欲则心清，心清则胎气宁谧，不特胎之安，兼且易生易育，少病而多寿。”强调孕期节欲有益于胎养、胎产和养育。然后又非常科学地提出：“保胎又以微劳为妙。试见乡间农妇，仆婢下人，堕胎甚少，以其习劳故也。盖劳则血气流通，筋骨坚固，胎在腹内，习以为常，以后虽有些微闪挫，不至坏事。倘安逸不动，则筋骨柔脆，气血不行，略有闪挫，胎即随堕。”并劝勉“寻常富贵，年少力强，正宜勤其妇职，岂可暇逸而自病乎!”孕期适当劳动，不但有益安胎，更有利于分娩。最后指出胎养过程中的饮食宜忌，其中大都符合胎孕期的营养科学。第四部分/《达生编》编辑是作者对“小产”的认识，指出“小产”不可轻视，其将养须过于正产十倍。不但要重视饮食营养，还特别阐明小产后发热的辨证问题：“小产后数日，忽然浑身大热，面红眼赤，口大渴，欲饮凉水，昼夜不息，此血虚之证。宜用补血当归汤，以补其血。若认作伤寒，而用石膏、芩、连等寒凉之药，则必死矣。当归补血汤，大补阴血，虚热发热，效验如神。”这是作者继承和发扬李东垣的学术思想，妙用当归补血汤于妇产科临床，治疗小产后血虚发热的例证。第五部分/《达生编》编辑是“产后”。主要论述产后诸证的治疗和调养。其中包括产后乳少的治疗及方药、胎死腹中及胞衣不下的处理和治疗方药、产后饮食的调配。并列有“格言”、“胎神所占日”、附有“产后十八论”。作者在此论中严厉批判了世俗的重男轻女思想。认为“生男生女，本与妇无干”。“倘或达胎生女，此亦人事之常，切不可在旁嗟叹，令其气苦。往往有不明公姑、愚蠢夫婿，将产妇百般暴怨，以致坐病伤生，实属可笑可恨。凡此总宜宽慰为主。而且有即将生女溺死者，其人之忍心害理，莫此为甚矣。”此论中也指出了产后因各地风俗不同，饮食营养不合理的地方。如吴俗产后食齑粥，过于清淡寡味，与产后宜滋味调养以生血气，大相径庭。认为产后如“肠胃空虚”则“必有以此伤生者”。评价/《达生编》编辑本书作者在胎产学科中虽有真知灼见，然而受时代的局限，对某些妇产科的有关胎孕的解剖和生理问题有不可避免的错误。作者与传统认识一样，认为胎儿在孕育期间是“端坐胞中，及至生时，垂头转身向下”，显然是对胎位的误解。对胎孕期间孕妇的饮食择取也有一定偏见。另外，本书所载“胎神所占日”的内容，纯属民俗神占，与医学相悖，应视为糟粕。这部分内容也可能是后世在本书翻刻过程中，好事者为媚俗而窜入的文字。关于《达生篇》的版本问题/《达生编》编辑其书自康熙五十四年刊行后，因篇幅短小而实用价值极高，曾重刊多次。又因作者强调“好生者见之，宜为广布。有力者重刻通行，无力者手抄数册，口传数人，随分所至，亦未必非吾儒同胞同与之一事。吾人利济为怀，原非求福，然积吾余庆，必有攸归”。这样后世多有为行善积德而重刊者，亦有手抄口传利人便己者。只是由于“重刻”、“手抄”、“口传”等原因，各种版本文字出入，题目错互的问题较多，已经违背了作者“凡重刊手抄，不必改动”的初衷。然而此书“原为妇人而设”，其“言语俚俗”，所以各版本虽然文字互有出入，文意大体一致，极少歧义。本书有多处藏板，目前发现的刻本以道光二十年孔繁灏刻本为最早。另有光绪三年赵子南文乐斋本，光绪四年心耕堂重刻本，光绪十九年江南城聚宝门三山街李光明家刻本，光绪二十四年北京富文斋刻本，宣统元年石印本等。其中，以文乐斋赵子南刻本最为精善。相关文献万方数据期刊论文《达生编》与中医产科-
										医古文知识
										-200421(
										4
										)万方数据期刊论文《达生编》评介-
										中医文献杂志
										-2002(
										4
										)万方数据期刊论文《达生编》作者考-
										中华医史杂志
										-200939(
										5
										)古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^零八商务网《达生编》引用日期：2010-06-28开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医书史书图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册