编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《中藏经》开放分类：中医著作中国书籍出版出版业出版物图书地理文化综合医籍书目综合性临床医著。又名《华氏中藏经》，传说为华佗所作，有名邓处中者尝为该书作序，言此书系从华氏寝室遗藏中获得，然语多怪诞，颇不足信，且《隋书》及新旧《唐书》均未著录，疑为六朝人所作，特假托华佗之名而已。成书年代尚无定论。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：中藏经作者：（后汉）华佗　撰，农汉才　点校类别：图书 >> 医学 >> 中医学 >> 中医理论价格：8.50元字数：80000 万字语种：中文ISBN：9787507728491出版社：学苑出版社页数：102出版时间：2007年4月1日装帧：平装简介：本书对《中藏经》进行了系统整理和点校，将原繁体竖排经典原文改为简体横排，并加现代标点，对经典原文中冷僻字词释义，辅助读者理解。目录1简介2书名渊源3成书渊源4学术思想5评价1简介2书名渊源3成书渊源4学术思想5评价简介/《中藏经》编辑中藏经综合性临床医著。又名 《华氏中藏经》。 托名东汉华佗所撰，但成书年代尚无定论。本书医论部分中对脏腑辨证的论述对后世易水学派有较大影响。书分 3卷《宋书•艺文志》作“一卷”。另有 “二卷”本或“八卷”本，内容相同。从内容分析，《中藏经》可能成书于北宋。该书载述之地黄煎丸，内有山药（旧名薯蓣，为避英宗名讳而改此名），故知此书当成书于英宗后（1064年以后）。而《中藏经》的书名首见于《宋志》。但清代孙星衍认为：“此书文义古奥，似是六朝人所撰。”亦有人主张，医论与附方部分成书于不同年代。全书前半部属基础理论范畴，后半部为临床证治内容（以内科杂病为主）。医论部分共49篇，联系脏腑生成和病理以分析证候和脉象，并论各个脏腑的虚实寒热，生死逆顺之法。 所述病证包括阴厥、 劳伤、中风偏枯、脚弱、水肿、痹证、痞证、瘕积聚等内容。兼论外科常见的疔疮、痈疽等病，书中对一度盛行之“服饵”有较为中肯之评析。临床部分则介绍各科治疗方药及主治病证。所列诸方大多配伍严密，服法交代清楚。不少方剂类似经方，方论亦有精义，为后世临床家所珍视。此书有多种刊本，现存最早为明《医统正脉》本，另有明清多种刊本及日刻本、现代排印本等。[1]书名渊源/《中藏经》编辑《中藏经》《华氏中藏经》见郑樵《通志·艺文略》，为一卷，陈振孙《书录解题》同。云：汉·谯郡华佗元化撰。《宋史·艺文志》华氏作黄，盖误。今世传本有八卷，吴勉学刊在《古今医统》中。余以乾隆丁未年入翰林，在都见赵文敏手写本。卷上，自第十篇“性急则脉急”已下起，至第二十九篇为一卷;卷下，自万应圆药方至末为一卷；失其中卷。审是真迹。后归张太史锦芳，其弟录稿赠余。又以嘉庆戊辰年乞假南归，在吴门见周氏所藏元人写本，亦称赵书，具有上、中、下三卷，而缺“论诊杂病必死候第四十八”及“察声色形证决死法第四十九”两篇。合前后二本，校勘明本，每篇脱落舛误，凡有数百字。其方药名件、次序、分量，俱经后人改易，或有删去其方者。今以赵写两本为定。此书文义古奥，似是六朝人所撰，非后世所能假托。考《隋书·经籍志》有《华佗观形察色并三部脉经》一卷，疑即是中卷"论诊杂病必死候"已下二篇，故不在赵写本中，未敢定之。邓处中之名不见书传，陈振孙亦云：“自言为华先生外孙，称此书因梦得于石函，莫可考也。”序末称“甲寅秋九月序”，古人亦无以干支纪岁不著岁字者，疑其序伪作。至一卷、三卷、八卷分合之异，则后人所改。赵写本旁注有高宗、孝宗庙讳，又称有库本、陆本异同，是依宋本手录。元代不避宋讳，而不更其字，可见古人审慎阙疑之意。此书四库书既未录存，又两见赵写善本，急宜刊刻，以公同好。卷下万应圆等，皆以丸散治疾，而无汤药。古人配合药物分量，案五脏五味，配以五行生成之数。今俗医任意增减，不识君、臣、佐、使，是以古人有“不服药为中医”之叹。要知外科丸散，率用古方分量，故其效过于内科。此即古方不可增减之明证。余所得宋本医学书甚多，皆足证明人改乱古书之谬，惜无深通医理者与共证之。嘉庆十三年太岁戊辰十月四日孙星衍撰序于安德使署之平津馆华氏中藏经序应灵洞主探微真人少室山邓处中撰华先生讳佗，字元化，性好恬淡，喜味方书。多游名山幽洞，往往有所遇。一日，因酒息于公宜山古洞前，忽闻人论疗病之法，先生讶其异，潜逼洞窃听。须臾，有人云：“华生在迩，术可付焉。”复有一人曰：“道生性贪，不悯生灵，安可付也?”先生不觉愈骇，跃入洞，见二老人，衣木皮，顶草冠。先生躬趋左右而拜曰：“适闻贤者论方术，遂乃忘归。况济人之道，素所好为。所恨者，未遇一法可以施验，徒自不足耳。愿贤者少察愚诚，乞与开悟，终身不负恩。”首坐先生云：“术亦不惜，恐异日与子为累。若无高下，无贫富，无贵贱，不务财贿，不惮劳苦，矜老恤幼为急，然后可脱子祸。”先生再拜谢曰：“贤圣之语，一一不敢忘，俱能从之。”二老笑指东洞云：“石床上有一书函，子自取之，速出吾居，勿示俗流，宜秘密之。”先生时得书，回首已不见老人。先生慑怯离洞，忽然不见，云奔雨泻，石洞摧塌。既览其方，论多奇怪。从兹施试，效无不存神。先生未六旬，果为魏所戮，老人之言预有斯验。余乃先生外孙也，因吊先生寝室，梦先生引余坐，语：“《中藏经》真活人法也!子可取之，勿传非人。”余觉，惊怖不定，遂讨先生旧物，获石函一具，开之，得书一帙，乃《中藏经》也。予性拙于用，复授次子思，因以志其实。甲寅秋九月序成书渊源/《中藏经》编辑《中藏经》华佗(公元2～3世纪间) 东汉临床医学家。以发明全身麻醉的“麻沸散”，擅长外科手术和设计体育医疗的五禽戏而著称于世。字元化，沛国谯(今安徽亳县)人。本为士人，早年游学徐州，兼通数经，晓养性之术。太尉黄琬等人曾两次辟其为官，皆不就，年百岁犹有壮容。曹操积苦头眩，闻佗医技精良，召其常侍左右，以针灸治疗，随手而愈。但他性情孤傲，又去家思归，以妻疾为托，归家至期不返，累召不应，被曹操所杀。临死，曾出书稿一卷与狱吏，吏惧而不敢受，及索火烧之，未能传世。后世《中藏经》是托名之作。华佗精于方药，医学造诣甚深，医疗涉及面很广，传世治疗案例即包括现在的传染病、寄生虫病、妇产科病、小儿科病、呼吸器官病及皮肤病等。尤其在全身麻醉和外科手术上有相当成就。对于病在腹中，针药所不能及者，便先令病人饮“麻沸散”，使之如醉而无知觉，再剖腹断肠，去其病患，缝合后敷以膏药，四五日痊愈，一月后平复。又主张积极的体育锻炼，创“五禽之戏”，即模仿虎、鹿、熊、猿、鸟五种动物的动作，以活动筋骨，疏通气血，增强体质，防治疾病。人有不适，作一禽之戏即舒。他医术精良，疗疾处剂用药不过数种，针灸取穴不过数处，沿用至今的还有其所创沿脊柱两旁夹骨施针之穴， 现名为“华佗夹脊穴”。弟子有吴普、 樊阿、李当之等。现存之《中藏经》，传说为华佗所作，有名邓处中者尝为该书作序，言此书系从华氏寝室遗藏中获得，然语多怪诞，颇不足信，且《隋书》及新旧《唐书》均未著录，疑为六朝人所作，特假托华佗之名而已。现今出版的编辑作者为谭春雨。学术思想/《中藏经》编辑中医诊疗《中藏经》以脏腑脉证为中心，广搜而精选《内经》、《难经》以及上古医籍之中论阴阳、析寒热、分虚实、辨脏腑、言脉证之理，揆诸大旨而融会贯通，条分缕析且发挥蕴奥，最早形成以脉证为中心之脏腑辨证学说，奠定脏腑辨证理论之基础，为中医明经正道，厥功甚伟。其学术思想包括：①指导思想为“天人相应”，提出“阴阳否格、上下不宁”病机学说；②诊断思想为重“形证脉气”，创立“寒热虚实生死逆顺”脏腑辨证八纲；③治疗思想为“从顺其宜”，倡导“调平阴阳、水火相济”之大法；④学术观点为“贵阳贱阴”，启迪扶阳温补之医学流派。总结阴阳否格、上下不宁之病机学说：《中藏经》以“人与天地相应”为指导思想，明确指出“人者，上禀天，下委地，阳以辅之，阴以佐之；人之动止，本乎天地；天合于人，人法于天。”故以人身四肢五脏、呼吸初寤寐类比天地四时五行、寒暄动静，认为人之百病、病之百候、候之百变，皆天地阴阳逆从而生：“阴阳平，则天地和而人气宁；阴阳逆，则天地否而人气厥。”阴阳者，气血也，上下也，虚实也。故《中藏经》以《阴阳否格论第六》、《寒热论第七》、《虚实论第八》、《上下不宁论第九》、《脉要论第十》诸篇论述病机。“阴阳否格”者，谓气机不从顺也。而气有阴阳之分，阴阳有否顺之机。阴阳否格，则诸病乃生。从“阴阳否格”入手论述病机，可谓提纲挈领。“寒热”者，病机也；“虚实”者，病性也。《中藏经·寒热论第七》曰：“阳不足则先寒后热；阴不足则先热后寒。又上盛则发热；下盛则发寒。”总括之，则曰“阴阳相胜”。又予“病有脏虚脏实、腑虚腑实，上虚上实、下虚下实”总论与分论之，本于《内经》、《难经》而全于《内经》、《难经》，论寒热虚实，可谓要而不略。上下者，病位也。脏腑之位有上下之序，五行制化有母子之系。而母子者，亦上下也。故一脏受病而累及他脏之病机，《中藏经》以“上下不宁”喻之，如“脾上有心之母，下有肺之子。心者，血也，属阴；肺者，气也，属阳。脾病则上母不宁，母不宁则为阴不足也，阴不足则发热。又脾病则上子不宁，子不宁则为阳不足也，阳不足则发寒。脾病则气血俱不宁，气血不宁则寒热往来，无有休息。”若此，则脏腑受病之传移变化，五行生克之制化机变均涵泳于上下不宁论中矣。《中藏经》论病位及其变移之意义，可谓发前人之所未发。气血者，阴阳也，亦病机之所本也。《中藏经·脉要论第十》曰：“脉者，乃气血之先也。气血盛则脉盛，气血衰则脉衰，气血热则脉数，气血寒则脉迟，气血微则脉弱，气血平则脉缓。”故以脉象察病机，为其特色。创立“寒热虚实生死逆顺”脏腑辨证八纲：《中藏经》源于《内经》而异流，以形证脉气为依据，创立“脏腑辨证八纲”，曰“虚实寒热生死逆顺”：辨病机则定性为寒、热、虚、实，辨病势则预后为生、死、逆、顺，指出：“夫人有五脏六腑，虚、实、寒、热、生、死、逆、顺，皆见于形证脉气，若非诊察，无由识也。”其脏腑辨证八纲之学术思想十分明确，独具特色。兹列述如次：指导思想——天人相应。认为“天合于人，人法于天；百病、百候、百变皆天地阴阳逆从而生”。生理观点——脏腑中心、阴阳平衡。认为“天地有阴阳五行，人有血脉五脏；阴阳平，则天地和而人气宁；阴阳逆，则天地否而人气厥”。病机观点——阴阳否格、上下不宁。认为“否格者，谓阴阳不相从也”，而“寒热乃阴阳相胜，脏腑有虚实之变”。辨证要旨——判定顺逆、决断生死。认为“生死致理，阴阳中明；从逆之兆，亦在乎审明”。辨证依据——形、证、脉、气。辨证方法——脏腑辨证。辨证纲领——虚、实、寒、热、生、死、逆、顺。评价/《中藏经》编辑《中藏经》概括地叙述了中医学天人相应的哲学基础，确立了脏腑辨证论治体系，开创了“虚实寒热生死逆顺”的有别于《内经》《伤寒》的八纲辨证之先河，总结了各种疑难杂病论治大法，从理论到临床，形成了一套完整的体系，起到了执简驭繁的作用，在中医学史上，有着独特的理论价值和临床价值。[2]中国医学古籍中国的传统医学渊源流长，有很多宝贵的东西值得我们学习。而要想让大家学习到其中的精神，最简便的方法就只有通过阅览古籍。《内经知要》《时方歌括》《伤寒医诀串解》《灵枢素问集注》《神农本草经》《脉经》《温病条辨》《难经》《医学源流论》《金匮玉函要略方》《千金方衍义》《中藏经》《濒湖脉学》《黄帝内经素问白话解》《知医必辨》《叶香岩外感温热病篇》《傅青主女科》《针灸大成》《素女经》《外感温热篇》《吴普本草》《汤头歌诀》《新修本草》《脉学本 草医方合编》《证治准绳》《医学实在易》《脉学本草医方汇编》《中西汇通医书五种》《伤寒论》《黄帝内经》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片更多>>中藏经添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^当当网引用日期：2010-06-25[2]^医药网引用日期：2010-03-04function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1百拇医药开放分类展开收起我来补充中医著作中国书籍出版出版业出版物图书地理文化综合医籍书目古籍医书开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起华氏中藏经《华氏中藏经》中藏经同义词[删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册