编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《坐骨神经痛的中医治疗》开放分类：中医著作请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！出版社：人民卫生出版社版本：2005-4-42005-4-4包装：精装ISBN：ISRCCNM220300290定价：￥48.00坐骨神经痛的中医治疗介绍：本片为"十五"国家重点音像出版规划品种，卫生部医学视听教材。坐骨神经痛是指沿坐骨神经通路及其分布区域的疼痛。本片围绕坐骨神经痛阐述了相关的解剖、病因病机、诊断、临床表现、辨证论治等内容。在治疗方面，本片着重介绍了中药结合针灸治疗的方法。此外，还介绍了按摩疗法、中药熏蒸疗法、功能锻炼等疗法。帮助学生及临床医师学习和掌握治疗坐骨神经痛的基本方法和基本技能。本片适用中医学院学生及临床医师。本片由广州中医药大学制作。片长35分钟。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医著作开放分类[删除]同义词展开收起坐骨神经痛的中医治疗同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册