编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大叶钩藤根开放分类：中草药中药植物植物药生物自然茜草科大叶钩藤根，主要成为茜草科植物大叶钩藤的根，有舒筋活血。治风湿性关节炎，坐骨神经痛，跌打损伤等功效，是生物学植物系统分类中植物界下一个的物种名称。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：大叶钩藤根本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1大叶钩藤根2来源3性味4功用主治5用法与用量1大叶钩藤根2来源3性味4功用主治5用法与用量大叶钩藤根/大叶钩藤根编辑大叶钩藤根(《云南中草药选》)来源/大叶钩藤根编辑茜草科植物大叶钩藤的根，植物形态详"大叶钩藤"条。大叶钩藤根性味/大叶钩藤根编辑甘苦，凉。功用主治/大叶钩藤根编辑舒筋活血。治风湿性关节炎，坐骨神经痛，跌打损伤。用法与用量/大叶钩藤根编辑内服：煎汤，5～8钱。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药中药植物植物药生物自然茜草科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册