编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0中华补血草开放分类：中草药植物盆景草本药材中华补血草（匙叶草、海金花、海萝卜）Limonium sinense (Girald ) Kuntze [Statice sinensis Girald]分布于福建，以根入药。功能祛湿，清热，止血。生于沿海潮湿盐土或土地，分布于我国南北沿海地区及台湾等地。编辑摘要编辑信息模块中文学名：中华补血草中文别名：匙叶草、海金花、海萝界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲科：白花丹科属：补血草属分布区域：分布于我国滨海各省区；生在沿海潮湿盐土或砂土上目录1基本信息2形态特征3生境分布1基本信息2形态特征3生境分布基本信息/中华补血草编辑【拼音名】Zhōnɡ Huá Bǔ Xuè Cǎo【别名】匙叶草、海金花、海萝卜【来源】中华补血草Limonium sinense （Girald） Kuntze [Statice sinensis Girald]，以根入药。形态特征/中华补血草编辑中华补血草属兰雪科多年生草本植物，高三十至八十厘米，全株无毛，叶基生，花常二至三朵组中华补血草成聚伞花序。中华补血草具有耐盐、耐瘠、耐旱、耐湿等特点，可在滨海滩涂上生长。在江苏如东滩涂上，中华补血草三至四月出苗，六月份始花，十一月以后植株进入休眠期。生境分布/中华补血草编辑生于沿海潮湿盐土或土地，分布于我国南北沿海地区及台湾等地。功能主治祛湿，清热，止血，用治血淋，湿热便血，痔疮下血，血热月经过多等症【备注】（1）中华补血草（匙叶草、海金花、海萝卜）Limonium sinense （Girald ） Kuntze [Statice sinensis Girald]分布于福建，以根入药。功能祛湿，清热，止血，用治血淋，湿热便血，痔疮下血，血热月经过多等症；大叶补血草Limonium gmelinii （Willd.） Kuntze分布于新疆。根入药。用于止血散瘀。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物盆景草本药材开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册