编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肾虚耳鸣开放分类：疾病病症耳鸣，指外界无声源，而病者自觉耳中鸣响的病症。耳部以及其他全身疾病皆可出现此症状，肾虚耳鸣则是由肾虚引起的耳鸣。一般来说，肾虚耳鸣会导致记忆力下降或者减退，注意力不集中，精力不足，工作效率降低，这些都和肾虚耳鸣有关。如果经常会耳鸣，那就得多吃点含铁丰富的食物了，如紫菜、黑芝麻、海蛰皮、虾皮、黄花菜等。另外，还要多吃些含锌的食物，原因是耳朵内锌的含量大大高于其他器官，而缺锌是引起耳鸣的重要原因。含锌丰富的食物有：鱼、鸡肝、鸡蛋，以及各种海产品等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：肾虚耳鸣传染病：否疫苗预防：否发病部位：耳朵目录1临床表现2病理病因3治疗方法4饮食保健5预防护理6疾病诊断1临床表现2病理病因3治疗方法4饮食保健5预防护理6疾病诊断临床表现/肾虚耳鸣编辑肾虚耳鸣伴有如下症状，多是肾虚引起的耳鸣。脑力方面记忆力下降，记忆力减退，注意力不集中，精力不足，工作效率降低。情志方面情绪不佳，情绪常难以自控，头晕，易怒，烦躁，焦虑，抑郁。意志方面缺乏自信，信心不足，缺乏自信，工作没热情，生活没激情，没有目标和方向。性功能方面性功能降低。男子性兴趣降低，性欲降低，阳痿或阳物举而不坚，遗精、滑精、早泄，显微镜检查可见精子减少或精子活动力减低，不育。女子子宫发育不良，如幼稚子宫、卵巢早衰闭经、月经不调，性欲减退，不孕等。泌尿方面尿频，尿等待，小便清长等症状。其他症状早衰，健忘失眠，食欲不振，骨骼与关节疼痛，腰膝酸软，不耐疲劳，乏力，视力减退。脱发、白发、头发脱落或须发早白，牙齿松动易落等。病理病因/肾虚耳鸣编辑耳鸣在病理情况下，如炎性刺激、机械性刺激或电化学反应引起神经放电异常，或神经异常敏感，或软腭肌肉阵挛等引起的耳鸣，叫做病理性耳鸣。病理性耳鸣的响度在5~15分贝(感觉级)时，容易受到外界噪声的掩盖。这类耳鸣患者常诉说在闹处或白天听不到，夜深人静时便出现耳鸣。如果耳鸣响度超过了15分贝(感觉级)，则耳鸣称为一个持久性症状，白天也会扰人不安了。通常我们所说的耳鸣都是指病理性耳鸣。治疗方法/肾虚耳鸣编辑耳鸣中医治疗治法：滋阴补肾；方选六味地黄丸对症治疗（1）注意休息、保证足够睡眠；消除紧张焦虑情绪，思想放松，必要时可服用一些镇静药，如安定、非那根。（2）耳部疾病引起的耳鸣要积极治疗耳部原发疾病。（3）有全身病者要同时进行治疗，如高血压病人要降低血压，糖尿病人要控制血糖，贫血病人要纠正贫血，营养不良或偏食者要注意补充营养成分等。饮食保健/肾虚耳鸣编辑饮食1.多吃点含铁丰富的食物，如紫菜、黑芝麻、海蛰皮、虾皮、黄花菜等。另外，还要多吃些含锌的食物，原因是耳朵内锌的含量大大高于其他器官，而缺锌是引起耳鸣的重要原因。含锌丰富的食物有：鱼、鸡肝、鸡蛋，以及各种海产品等。2.减少温燥食物，少吃辛辣刺激食物。忌饮浓茶、咖啡、可可、酒等刺激性饮料。预防护理/肾虚耳鸣编辑1.要避免长时间接触高分贝噪音。2.要慎用或禁用对听神经有损害的物。如氨基糖甙类抗生素是引发耳蜗损害最多的一种耳毒性物。3.要养成科学的饮食习惯。目的在于减少微量元素的缺乏，从而有助于扩张微血管，改善内耳的血液供应，防止听力减退。疾病诊断/肾虚耳鸣编辑肾虚肾虚耳聋耳鸣既可能是某种疾病的一种症状，也可能是一个独立的疾病。由于造成耳鸣的病因繁多，发病机制尚不完全清楚，故而目前对耳鸣的分类没有也不可能有一个统一的标准。但不管怎样，耳鸣分类原则上应该是尽可能反映出耳鸣的特征，以便为耳鸣的诊断和治疗提供最有价值的信息。大体说来，目前有以下几个分类方法。1、根据耳鸣的病变部位分类：这种分类方法可提供耳鸣发生的可能部位，有助于临床医生确定治疗方案。总体说来，可分为耳源性耳鸣和非耳源性耳鸣。耳源性耳鸣按其发病部位，又可分为周围性与中枢性两大类。周围性肾虚性耳鸣包括外耳、中耳、内耳迷路及耳蜗神经等部位所引起的耳鸣；中枢性耳鸣的病变部位在蜗神经核等听觉传导通路，以及大脑皮质听觉中枢中任何环节。临床上判定上述病变部位主要依靠耳科学检查，包括耳科查体、影像学检查和临床听力学检查。目前尚无检查耳鸣的相关方法，而运用上述检查方法实际上也只能够大致判断出听力损失的病变部位，由于耳鸣与听力损失之间存在着密切关系。通常人们习惯于把临床判断出的听力损失可能部位认为就是耳鸣的病变部位，并以此为依据来进行相应的治疗。然而需要指出的是，耳鸣的病变部位可能与听力损失的病变部位不一致，比如慢性中耳炎、耳硬化症患者，在经过治疗后，其听力已得到明显改善，但其耳鸣症状不一定减轻或置于。只有当病变的清除与耳鸣的终止之间有直接连带关系时，造成耳鸣的病变部位才能被确定。非耳源性耳鸣泛指一切与听觉器官无关的疾病所引起的耳鸣，常见病因包括心脑血管疾病、代谢性疾病、神经精神性疾病等。2、根据肾虚性耳鸣的病理生理特征分类：可分为生理性耳鸣和病理性耳鸣。生理性耳鸣就是正常人生理活动所引起的耳鸣。正常人偶尔也可能有耳鸣。当我们用手捂住耳朵，或者是侧卧位耳朵接触枕头时，就能听见耳内嗡嗡作响，这就是耳鸣。一撒手或一翻身，耳鸣就没有了。如果我们走进一间建造得很特殊的隔音室或消音室内，几乎每个人，尤其是50岁以上的人(多有听力下降而听不到的外界噪声)耳内都会感到有“嗡嗡”生或听到自己脉搏的搏动声。这是因为我们用手捂住耳朵或身体处于隔音室内，外界环境的嘈杂声大部分被隔绝，因此听到了耳旁组织的血流声、脉搏声。而在嘈杂环境中，外界干扰声掩盖了这些声音，所以不感到耳鸣。这种耳鸣就叫做生理性耳鸣。生理性耳鸣的响度一般在听阙以下，属于“亚听觉”，因此一般情况下是听不到的。3、根据耳鸣的临床表现分类：这种分类法事基于患者的陈述来进行的。常常包括(1)耳鸣的侧别。单侧耳鸣(左、右侧耳鸣)，双侧肾虚性耳鸣，颅鸣(实际上也是双侧耳鸣)。(2)耳鸣的声音成分。单音耳鸣(只有一种声音)、复合耳鸣(感觉到有两种或两种以上的响度存在)。(3)耳鸣的严重程度。粗略地分为4级，即轻度、中度、重度和极重度肾虚性耳鸣。轻度：间隙发作，或仅有夜间或安静环境中才能感觉到轻微耳鸣，偶尔心烦。中度：持续耳鸣，在嘈杂环境中仍可感觉到耳鸣，中度心烦。重度：持续耳鸣，严重影响听力、情绪、睡眠、工作和社交活动。极重度：长期持续耳鸣，难以忍受耳鸣带来的极度痛苦。(4)耳鸣的音调。低调(耳鸣音调偏低，沉闷)。中调(耳鸣音调在中音区)。高调(耳鸣音调偏高)，复合音调耳鸣(含两种或两种以上音调的复合音)。(5)耳鸣时程。短时程耳鸣(又可分为稳定的和波动的，后者可呈脉动样或短声样)，长时程耳鸣(又可分为连续性和断续性耳鸣，后者的耳鸣持续时间和暂停时间不同，在同一患者其时间比例关系也是可变的)(6)伴随耳科症状情况。伴有或者不伴有听力损失，伴有或者不伴有眩晕症状。4、根据耳鸣的测试分类：费尔德曼(Feldmann)(1971年)根据耳鸣患者的纯音听力曲线和耳鸣的掩蔽曲线的关系，把耳鸣患者分为以下5型：I型：常为高调耳鸣，且伴有高频听力损失，听力曲线与掩蔽曲线从低频到高频逐渐靠拢，故又称会聚型。此型患者多属工业噪声性聋鸣，约占受检者的22%。II型：比较少见，两条曲线从低频至高频逐渐分开，故又称分离型。此型约占受检者的2%。III型：听力曲线与掩蔽曲线相互毗邻，近乎重合，故又称重叠型。此型可见于梅尼埃病与耳硬化症患者，约占受检者的53%。IV型：当听力曲线与掩蔽曲线的各个频率点相距10分贝或大于10分贝时，两条曲线有一定的间距，这意味着需要用较响的声音才能把耳鸣掩蔽住，故又称间距型。此型不多见，约占受检者的17%。V型：任何强度的纯音或噪音均不能掩蔽的耳鸣即属此型，故又称阻尼型或不能掩蔽型。此型可见于重度感觉神经性耳聋者，因听力损失严重，即使用很强的掩蔽噪声也只在患者的听阙附近，甚至根本听不到，因此难于产生对耳鸣的掩蔽效应。不仅如此，有部分患者尽管听到的掩蔽声很响，然而耳鸣依然如故。对双侧耳鸣患者，需双耳同时施加掩蔽声以确定是否属于此型。本型患者约占受检者的6%。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充疾病病症五官科开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册