编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气虚开放分类：中医中医名词医学医疗疾病病症气虚，为中医名词术语。是指由于元气不足引起的一系列病理变化及证候。所谓气，是人体最基本的物质，由肾中的精气、脾胃吸收运化水谷之气和肺吸入的清气共同结合而成。气虚，泛指身体虚弱、面色苍白、呼吸短促、四肢乏力、头晕、动则汗出、语声低微等。包括元气、宗气、卫气的虚损，以及气的推动、温煦、防御、固摄和气化功能的减退，从而导致机体的某些功能活动低下或衰退，抗病能力下降等衰弱的现象。人的生命活动从根本上讲就是元气升降出入的运动。气虚是一种多发证，多因先天不足、营养不良、年老虚弱、久病未愈、大手术后及疲劳过度。在临床上，气虚还包括肺气虚、心气虚、脾气虚、肾气虚诸证。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：气虚外文名：qi deficiency季节分布：四季传染病：否临床表现：身体虚弱，面色苍白疫苗预防：否就诊科室：内科目录1简介2症状3了解4原理5气虚判断6枢纽作用7病理变化8中医表现9气虚表现10中医药食11其他相关12预防1简介2症状3了解4原理5气虚判断6枢纽作用7病理变化8中医表现9气虚表现10中医药食11其他相关12预防简介/气虚编辑气虚多食人参气虚qìxū意思deficiency of vital energy泛指身体虚弱、面色苍白、呼吸短促、四肢乏力、头晕、动则汗出、语声低微等。气虚，包括元气、宗气、卫气的虚损，以及气的推动、温煦、防御、固摄和气化功能的减退，从而导致机体的某些功能活动低下或衰退，抗病能力下降等衰弱的现象。多由先天禀赋不足，或后天失养，或劳伤过度而耗损（“劳则气耗”），或久病不复，或肺脾肾等脏腑功能减退，气的生化不足等所致。症状/气虚编辑气虚的病理反映可涉及全身各个方面，如气虚则卫外无力，肌表不固，而易汗出；气虚则四肢肌肉失养，周身倦怠乏力；气虚则清阳不升、清窍失养而精神萎顿，头昏耳鸣；气虚则无力以率血行，则脉象虚弱无力或微细；气虚则水液代谢失调，水液不化，输布障碍，可凝痰成饮，甚则水邪泛滥而成水肿；气虚还可导致脏腑功能减退，从而表现一系列脏腑虚弱征象。了解/气虚编辑认识气虚--脾尤重要脾气虚致五脏气虚脾胃为气血生化之源，具升降气机之功，是心、肺、肝、肾生理活动的基础，脾病可波及其它各脏，因此脾气虚则五脏之气皆虚；反之，五脏气虚亦可致脾气虚。在脾气虚的前提下，心气随之而虚则心阳不振；致肺气虚则出现脾肺两虚之候；致肾气虚则先后天失调而病。原理/气虚编辑让气虚体质者补气和泄气的食品脾为五脏生理病理之枢脾位居中焦，主运化，升清和统血，有经络与胃腑相连，互为表里，生理上二者关系密切，不可分割(如脾升胃降共奏升降之功)，所以常脾胃并称。脾胃为水谷之海，气血生化之源，《素问经脉别论篇》云：“食气入胃，散精于肝，淫气于筋；食气入胃，浊气归心，淫精于脉……脾气散精，上归于肺”；《血证论》亦云：“食气入胃，脾经化水，下输于肾”。由此可知，滋养濡润五脏的气血津液皆有赖于脾胃的化生与输布，五脏在生理上密切联系且以脾为中心。《医宗必读》明言：“盖脾土主运行，肺金主气化，肾水主五液，凡五液所化之气，悉属于肺，转输二脏，以制水生金者，皆属于脾。”充分说明了脾在五脏生理中的枢纽作用。另一方面，脾胃具有升降气机的功能，能升肝肾之阴精、脾胃之清阳，上济心肺；能降肺胃之糟粕浊气，下归六腑以排出体外。脾胃通过其升降作用保证五脏生理功能得以正常发挥，使机体处于“阴平阳秘”的状态。因脾为五脏生理功能中心，心、肺、肝、肾四脏生理活动的基础，其病必波及其余四脏，脾胃之气病则四脏皆受气而病，正如《杂病源流犀烛脾病源流》所言：“盖脾统四脏，脾有病必波及之，四脏有病，亦必待养于脾。故脾胃气充，四脏皆赖煦育；脾气绝，四脏不能自生，凡治四脏者，安可不养脾哉。”脾病则各脏受累而病，脾气虚则五脏俱无气所充而虚，因此，通过对脾的治养可以使其余四脏得安。气虚判断/气虚编辑脾气虚致五脏气虚各种原因所致的脾脏病变均可导致脾气虚衰，并继而导致心、肺、肾气虚。致心气不足心主血脉，主神志，“得气则生”；脾统血，主运化与升清，为气血生化之源。在五行中，心与脾为母子关系。脾胃化源充足，则脾气充实，元气充沛，营行脉中，能滋养资助心血，心血充则心有所主，神有所安，母子安和而不病。因“气虚为阳虚之渐，阳虚为气虚之甚”，故脾气虚弱可致脾阳不足，脾阳虚则不能温化水谷，输布精微，气血不生，心血衰少，血不充心，血为气母，心气亦随之不足。心气不足，心阳不振，则出现心悸、失眠、多梦、食少、体倦等心脾两虚的表现；心阳虚衰日久，阳损及阴，心阴不足而虚热内生，阴火为害，《脾胃论饮食劳倦所伤始热中论》明确指出：“既脾胃气衰，元气不足，而心火独盛，心火者，阴火也……脾胃气虚，则下流土位，阴火得以生乘其土位。”根据治病求本的原则，脾气虚而致心脾两虚者，治当以健脾气以养心血为法；“阴火”之治，东垣着眼于脾胃，因心为其标，脾为其本，补脾胃以生精气，脾气充则心得养，阴火即不能为害。从东垣治“阴火”思想可以看出：阴火的产生仍是脾气虚致心阴不足，脾为其立意之本，治疗自应本于脾。2.2致肺气虚衰脾肺同属太阴，主行于人身胸腹，两经密切相连，经气相通，气血相贯。脾肺关系紧密，功能上相互为用，肺主气司呼吸，脾主运化水谷，二者在气的生成特别是在宗气的生成过程中相互协调，缺一不可。气依靠肺从外界吸入的清气和脾胃化生的水谷精微相合而成。《灵枢口问》马莳注：“人之谷气入胃，胃得谷气而化之，遂成精微之气，以上注于脾，而行之五脏六腑。”脾肺在气的生成过程中相因互助，故古人言：“脾为生气之源，肺为主气之枢。”脾胃气虚，纳运无权，肺气无源随之而衰少；脾病日久损伤肺气，必盗母气以自助，子盗母气而致脾气不足，久之致脾气虚而见纳食不化，腹胀便溏，咳嗽喘促，少气无力等症状。按“虚则补其母”的治则，运用培土生金之法，健脾胃以益肺气，待脾气充实，健运复职，土旺则金自生，肺虚之候自去。叶天士《临证指南医案》治咳嗽所述“清养胃阴，使土旺生金，所谓虚则补其母也”；《类证治裁》治肺虚咳嗽重于补脾，处方以六君子汤加山药、五味子之属就是这个道理。[1]枢纽作用/气虚编辑致肾气衰微脾为后天之本，肾为先天之本，脾之健运与化生精微须借助于肾阳的温煦，肾中精气亦有赖于水谷精微的培育和充养，才能不断充盈和成熟。李中梓：“先天之本在肾，水为天一之源，后天之本在脾，脾为中宫之土。”先后天相互资生，“气者，阴气也，本属下焦而由中焦之气降以生之”(马莳《灵枢营卫生会》)。脾胃通过经络将化生之精微转化为脏腑之精，又不断补充后天之精而注于肾。在病理上，先后天亦相互影响，肾主水司开阖，化气行水，由于脾气弱则脾阳不足而无力化生气血精微，脾虚失运，不能输精于肾，肾精不充而致肾气不足，肾气虚则肾阳衰微，临证表现为面色硓白，腰膝秾软，全身浮肿而下肢尤甚等症状，治疗当依李中梓“补土生火”法，脾肾并治使“土强则出纳自入”，通过补脾气以生气血，以后天补先天，先天肾气育则其化气行水之功复，诸症因之自去，张景岳亦指出：“先天之有不足者，但待后天培养之力则补先天之功”。气是构成和维持人体生命活动的基本物质之一，充斥机体表里上下。分布于五脏则称为五脏气，五脏气虚互为因果，之所以认为脾气是五脏气的枢纽，是因为脾为后天之本，李中梓在《医宗必读》中形象生动地阐述了后天之本的重要性：“盖婴儿既生，一日不再食则饥，七日不食，则胃肠涸绝尔，经云安谷则昌，绝谷则亡。”脾含五脏之气，脾气虚则诸脏之气无源亦应之而虚，故在治疗五脏气虚病变时当紧抓脾气虚这一中心环节，则治五脏气虚有规可循。当然，在治疗过程中应辩证地对待脾之枢纽作用。病理变化/气虚编辑气虚与亚健康人体由于元气不足引起的一系列病理变化，称为气虚。所谓气，是人体最基本的物质，由肾中的精气、脾胃吸收运化水谷之气和肺吸入的空气几部分结合而成。在临床上，气虚还包括肺气虚、心气虚、脾气虚、肾气虚诸症.人的生命活动从根本上讲就是元气升降出入的运动；元气不足会造成疲乏无力、腰膝酸软、语声低懒微言、胸闷气短、精神不振、头晕目眩、失眠健忘、食欲不振等诸多不适。气虚是一种多发症，原因多是先天不足、营养不良、年老虚弱、久病未愈、大手术后及疲劳过度。据对804人随机抽样调查，衰老、虚弱引起的体虚占51．4％（46岁—65岁），是各种病因中最高的两个点。这与现代人承受的激烈的社会竞争、压力过大及不良生活方式有关。专家提醒大家都来关心这个年龄段的人群。从病发原因、症状和脉象来对照现代医学，气虚同现代医学概念“亚健康”极为相似。亚健康的根本原因是阴阳气血不足，五脏功能低下，也与元气不足、气虚相符。在调治上中医学的整体观念和行辨证诊治的原则和方法，进行心、肝、脾、肺、肾整体调理，使机体有规律地自我更新、自我复制、逐渐恢复元气，也就把亚健康状态转化为健康。中医表现/气虚编辑气虚为中医术语，一般是指体质素虚或久病之后所引起的一系列表现。诸如气虚之人常感到倦怠无力、语言低微、懒言少动，动则气短或气喘、呼吸少气、面色发白、头面四肢浮肿、饮食不香、肠鸣便溏、消化不良、多汗自汗，动辄易患感冒，脉搏虚弱无力、舌质淡、舌体胖大、舌边齿印等，均为气虚之象。事实上，气虚之人通常还与脾、肺、心、肾之虚有关。气虚者或伴有厌食、腹胀、呕恶、慢性腹泻、胃下垂、脱肛等脾虚表现；或伴有呼吸短促、慢性咳喘等肺气虚的症状；或伴有心悸、心慌、早搏、心动过缓、脉结代等心气虚现象；或伴有腰酸、腿软、下肢浮肿、小便频多等肾气虚症候。所以，对于气虚者的饮食宜忌，应兼顾到五脏之虚的宜忌原则。凡气虚之人，宜吃具有补气作用的食物，宜吃性平味甘或甘温之物，宜吃营养丰富、容易消化的平补食品。忌吃破气耗气之物，忌吃生冷性凉食品，忌吃油腻厚味、辛辣食物。[2]气虚表现/气虚编辑1、说话语声低怯，气息轻浅。更不用说胸腔共鸣和腹式呼吸了。所以我们说，语声低怯，气息轻浅，这是肺气虚的表现。2、另外，肺主皮毛，肺气虚相对来也容易引起内外环境的适应能力差。则表现为冬天特别怕冷，夏天特别怕热。冬天容易冻寒，夏天容易中暑。3、脾气虚，脾胃之气不足，表现为吃东西很少，胃口不是很好，吃完以后很爱肚子胀，大便困难，也不见得干燥。因为脾胃功能弱，所以气血化源不足，气血化源不足，则面色就会发黄，缺乏血色，即平常说的“面色萎黄”，口唇色淡。4、我们知道脾主肌肉，脾主四肢。如果脾气虚的话，则肌肉松软，没有力量。四肢也容易没有力量的，整个形体比较松弛，没有张力，女性会造成乳房下垂，尤其是气虚体质的女性怀孕发胖，生完小孩以后，腹部肌肉会严重松弛。完全一点弹力和张力都没用。还有臀部下垂，整个人的体型很松懈，不挺拔，这就是气虚没有提升的作用。5、因为气虚，清阳不能上升，不能提升，所以会有头晕，血压偏低，基础血压低。比如有的人血压平常都是低压40多，50多，60多，高压不会超过100.[3]中医药食/气虚编辑有这种现象的人可以试试下列药食：一、山药薏仁茶以淮山药、薏苡仁各三钱熬水喝，这可使中气足、精神好、脸色佳。但要注意，真正的山药是白色的，如果是紫色或赤色，则功效仅止于当番薯吃。二、四神汤莲子、薏苡仁、淮山、芡实煮成汤是气虚之人的养生饮食。有些人习惯在四神汤中加猪小肠或排骨、鸡肉；现代人怕营养过剩、怕胖，也可以去掉附着的油脂再煮。三、薏仁粉泡牛奶薏苡仁可防癌、滋润皮肤，可将它略炒磨成粉泡牛奶喝。四、香菇泥鳅粥香菇煮泥鳅对于气虚及胃肠功能差的人极其有效，将泥鳅、蒜头、香菇、稀饭、葱酥熬成米粥，不但味道佳，且营养价值高。但香菇最好要经太阳照射，产生维生素D后再食用较有效。其他相关/气虚编辑凡气虚之人，宜吃具有补气作用的食物，宜[3]吃性平味甘或[4]甘温之物，宜吃营养丰富、容易消化的平补食品。忌吃破气耗气之物，忌吃生冷性凉食品，忌吃油腻厚味、辛辣食物。老人气虚食谱山药汤圆适用于食少倦怠，气血不足，心神不宁，健忘失眠等。山药粉80克，莲子去心20克，红糖15克，糯米粉300克。先将莲子煮熟，捣烂，然后合山药粉与红糖为馅，用糯米粉如常法制成汤圆。糖尿病患者应去红糖，加赤小豆15克。倦?质者可久服。鸡肝粥适用于老人肝气虚，眼暗，视物不清，夜盲等。用乌鸡肝一具，洗净，切细，加豆豉少许，共煮粥，或煮羹食用。每周1～2次。无乌鸡，一般三黄鸡肝亦可。菊花粥适用于老年人头眩目花，肝风上扰，眼屎多，眼结膜易充血等。杭菊花5克，枸杞子10克，粳米适量，共煮粥。每周1～2次。亦可用开水冲泡代茶饮用。猪肾粥适用于老年人肾虚耳聋，肾气虚亏。用猪肾一对，去表层白膜，剖开，洗净，切细，加葱白2根(连根须)，加韭白7根(去根须)，三者加白米适量，慢火煮食。一周1次。柿饼粥适用于老年人耳聋同时伴有不闻香臭的肺气不宣者。干柿饼3个，切成细丝，和粳米适量，共煮粥食，加酱油少许。此方适用于燥红质者，迟冷质者忌。羊肉羹适用于老年人脾胃虚寒，胃口不佳，四肢乏力，面色萎黄消瘦。取白羊肉200克，洗净、切细。另挤生姜汁10毫升，加水煮成羹，煮烂后加白面粉适量再煮。然后加胡椒末和葱末少许。一日一服，连食一周。迟冷质者宜，燥红质者切不可轻尝！鲫鱼汤适用于老年人脾胃气弱，食不下，虚劣消瘦及气力衰微、水肿等。取鲫鱼肉半斤，切细。加酱油及姜煮熟，加胡椒末少许。适用于腻滞质之舌苔白腻者。有过敏性疾病者忌!绿豆汤适用于老年人消渴、热中，饮水量多而不解渴。绿豆500克，加水适量，煮沸，一沸即将上清液倒出，待绿豆煮烂后再将上清液倒回锅中。口渴时取食或饮汤。此方适用于燥红质者，寒体当忌。鲜藕汁用于老年人烦热，口干，内有积血，热淋。肥鲜藕半斤，洗净，绞取汁，加蜂蜜20毫升。一日1剂，到渴解为止。此方适用于燥红质。甘蔗粥适用于老年人肺胃津伤咳嗽。凡干咳无痰，口干舌燥，涕唾浓黏，内有虚热者皆适用。取甘蔗汁300毫升，青粱米100克。洗净，共煮粥，分两次吃。绿豆蒲公英汤适用于老年人小便茎中作痛，烦热，小便涩少不利。取绿豆250克，新鲜蒲公英100克，加水500毫升，共煮，一沸即止。倒出上清液，分数次饮完。一日1剂，连服3～5日。迟冷质慎用此方。薤白粥适用于老年人胸闷不舒或心绞痛、慢性肠炎。每次取新鲜薤白25克，粳米100克，加水400毫升。共煮成粥。一日2次，温食。一周为一疗程。此方适用于晦涩质。产后气虚如何调理气虚体质的产妇是因分娩时用力过度所致。这类产妇常常形体消瘦或偏胖，体倦乏力，面色苍白，常常出汗，稍做运动就会表现得更厉害。严重的除了几种症状加重以外，还伴有气短，懒言，咳喘无力，食少腹胀，脱肛，子宫脱垂。经常心悸怔仲，精神疲惫，或腰膝痿软，小便频多。此种体质的保健原则是补气养气，可以适当地做一些运动，具体方法如下：1．屈肘上举：端坐，两腿自然分开，双手屈肘侧举，手指伸直向上。与两耳平，双手上举，以两胁部感觉有所牵动为度。随即复原，可连做十次。该动作对气短、吸气困难者，有缓解作用。2．抛空：端坐，左臂自然屈肘，置于腿上。右臂屈肘，手掌向上，做抛物动作3—5次，然后右臂放于腿上，左手做抛空动作，与右手动作相同。每日可做五遍。3．荡腿：端坐，两脚自然下垂，先慢慢左右转动身体3次，然后，两脚悬空。前后摆动十余次。本动作可以活动腰、膝，具有益肾强腰的功效。4．摩腰：端坐，宽衣，将腰带松开，双手相搓，以略觉发热为度，再将双手置于腰间，上下搓摩腰部，直至腰部感觉发热为止。搓摩腰部，实际上是对腰部命门穴、肾俞、气海俞、大肠俞等穴的自我按摩。而这些穴位大多与肾脏有关。待搓至发热之时，可起到疏通经络、行气活血、温肾壮腰的作用。5．“吹”字功：直立，双脚并拢，两手交叉上举过头，然后弯腰。双手触地。继而下蹲。双手抱膝，心中默念“吹”字音。可连续做10余次，属于“六个决”中的“吹”字功。常练可固肾气。预防/气虚编辑对于气虚者的饮食宜忌，应兼顾到五脏之虚的宜忌原则。凡气虚之人，宜吃具有补气作用、性平味甘或甘温的食物，宜吃营养丰富、容易消化的平补食品。忌吃破气耗气之物，忌吃生冷性凉、油腻厚味、辛辣食物。气虚体质是小儿常见体质之一，常出现于鼻过敏、气喘、消化障碍、身材矮小、尿床、容易感冒、肥胖及心脏病等疾患。气虚患儿，平时应注意饮食。1.合理膳食培养正常饮食习惯，如定食定量、避免吃零食，饭前尽量勿吃过甜、高脂或高盐食物、饮料，以免过早产生饱胀感而降低食欲。正常的作息及适度户外运动，都可避免气虚病况加重。根据食物的属性选用：（1）甘平为主食，如葡萄、柠檬、木瓜、草莓、李子、苹果、菠菜、红萝卜、茼蒿、花椰菜、包心菜、豌豆、四季豆、花生、黑木耳、白木耳、玉米、栗子、橄榄、豆浆、白米、糙米、黄豆、黑豆、赤小豆、冰糖、鱼肉、猪肉、鸡蛋……等。（2）甘温油菜、大头芥菜、番瓜、龙眼、荔枝、樱桃、番石榴、金桔、杨梅、桃子、杏子、李子、糯米、红糖、麦芽糖、大蒜、香菜、生姜、葱、茴香、醋、沙茶酱、牛肉、鸡肉、虾、黄鳝、淡菜、羊奶。（3）甘凉菱角、莲藕、香菇、冬菇、蘑菇、瓢瓜、绿豆、豆腐、茶、麻油、生姜皮、莲雾、西红柿、甘蔗、香瓜、柳丁、无花果、蜂蜜、鸭、蟹、鳖、蛋白、枇杷、菠萝。以上食物轮流食用。尽量不常吃冰冷寒凉或未熟食品，如西瓜、香瓜、梨、柚子、椰子、橘子、杨桃、柿子、香蕉、芒果、桑椹、奇异果、黄瓜、苦瓜、空心菜、茭白、窝笋、豆芽、紫菜、海带、西洋菜、豆豉、荸荠、白砂糖、蛤蛎、蚌类，以免影响血液循环。当不可避免时，尽量在白天食用，因为此时外界阳气旺盛，身体也较有抵抗寒气入侵的能力。2.补气食材（1）粳米性平，味甘，能补中益气。早在《别录》中即有主益气的记载，唐代食医孟诜亦云：粳米温中，益气。清·王孟英还把粳米粥誉之为贫人之参汤，他说：贫人患虚症，以浓米汤代参汤。气虚者宜常食之。（2）牛肉性平，味甘，有益气血、补脾胃、强筋骨的作用。名医《别录》中说：牛肉安中益气，养脾胃。《韩氏医通》还说：黄牛肉，补气，与绵黄芪同功。足见牛肉补气之力，故气虚者宜常食之。（3）狗肉性温，味咸，能补中益气，对气虚兼有脾虚或肾虚或肺虚或阳虚者宜。《日华子本草》云：狗肉补胃气，壮阳，暖腰膝，补虚劳，益气力。《医林纂要》中还说，狗肉补肺气，固肾气。尤以秋冬季食之为佳。（4）鸡肉性温，味甘，有温中、益气、补精、养血的功效。无论气虚、血虚、肾虚，皆宜食之。民间对气虚之人，有用黄芪煨老母鸡的习惯，更能增加补气作用。（5）鲢鱼性温，味甘，能入脾肺而补气。明·李时珍在《本草纲目》中说：鲢鱼温中益气。清代食医王孟英也认为：鲢鱼暖胃，补气，泽肤。故气虚者宜食。（6）鳝鱼性温，味甘，有补虚损、益气力、强筋骨的作用，气虚者宜常食之。《千金·食治》就曾说它主少气吸吸，足不能立地。《本草衍义补遗》亦云：黄鳝善补气。（7）鳜鱼俗称桂鱼。可以补气血，益脾胃。《日华子本草》云：鳜鱼益气。《开宝本草》认为益气力，令人肥健。尤以气虚兼脾虚者最宜。（8）大枣性温，味甘，为常食之物，它有益气补血的功效，历代医家常用之于气虚病人。《别录》说它补中益气，强力。唐代食医孟诜亦云：大枣补不足气，煮食补肠胃，肥中益气第一。所以，气虚者宜用大枣煨烂服食为佳。（9）樱桃性温，味甘，既能补气补血，又能补脾补肾。《滇南本草》中记载：樱桃治一切虚症，能大补元气。（10）葡萄性平，味甘酸，是一种补气血果品，除有益气作用外，古代医药文献还认为葡萄有健脾胃、益肝肾、强筋骨的作用。如《本经》说它益气倍力。《滇南本草》认为葡萄大补气血。《随息居饮食谱》亦记载：补气，滋肾液，益肝阴，强筋骨。所以，凡气虚伴有肾虚、肺虚和脾虚者，皆宜食之。（11）花生性平，味甘。《滇南本草图说》称花生补中益气，花生还有补脾和补肺的作用，对气虚而兼有肺虚或脾虚者更宜，且以水煮花生食用为妥。（12）山药为补气食品，凡气虚体质或久病气虚者，宜常食之，最为有益。山药可以补肺气，补脾气，补肾气，故凡肺气虚或肾气虚或脾气虚的方药中，都常用到它。（13）燕窝性平，味甘，有益气补虚、养阴补肺的作用，对气虚又兼肺虚者尤宜。《本草再新》曾说它大补元气。《食物宜忌》也有燕窝壮阳益气的记载。《饮食辨录》中还指出：燕窝，性能补气，凡脾肺虚弱，及一切虚在气分者宜之，又能固表，表虚漏汗畏风者，服之最佳。（14）人参性温，味甘微苦，为中医最常用的有力的补气中药，也是众人皆知的补气食物，它能大补元气。《药性论》中说它补五脏气不足。《医学启源》还认为，人参治脾胃阳气不足及肺气促，短气、少气，补元气。气虚者食用人参，颇有功效，对气虚兼有阳虚或脾虚或肺虚者，食之更宜。同样的道理，党参和太子参也有人参相同的作用，也适宜气虚体质服食。《医学衷中参西录》亦云：能补助气分，并能补益血分。故气虚者宜食。由于西洋参性偏凉，且有养肺阴和降虚火作用，所以，对气虚而兼有肺阴不足者更为适宜。（15）黄芪性微温，味甘，是民间常用的补气食品。不少医书都称黄芪补一身之气。《本草求真》认为：黄芪为补气诸药之最，是以有耆之称。根据医家习惯，黄芪常与党参或太子参或人参同服，则补气之力愈佳，气虚体质食之更宜。（16）紫河车性温，味甘咸，有显著有力的补气强壮作用。明代医家吴球说它益气补精。《本草再新》认为它能大补元气。凡气虚体质者，常少量服食，有卓著的补气效果。此外，气虚者还宜食用糯米、粟米、玉米、青稞、番薯、南瓜、白扁豆、黄豆、牛肚、乌骨鸡、鹅肉、兔肉、鹌鹑、青鱼、鱿鱼、章鱼、熟菱、海松子、胡萝卜、豆腐、豆浆、马铃薯、香蕈、草菇、平菇、蜂王浆、红糖、白木耳、白术、甘草等。相关文献万方数据期刊论文中医体质量表的初步编制-
										中国临床康复
										-200610(
										3
										)万方数据期刊论文灰关联聚类法评价补中益气汤对大鼠气虚发热的效果-
										中国实验方剂学杂志
										-201016(
										18
										)万方数据期刊论文灸感法与红外法检测心气虚患者内关穴热敏态的对比研究-
										中国针灸
										-201030(
										3
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^百度知道引用日期：2010-03-23[2]^中华医药 CCTV.com引用日期：2010-03-23[3]^鑫柱养生网：气虚的表现引用日期：2013-03-09function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1气虚怎么办开放分类展开收起我来补充中医中医名词医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册