编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0猪毛开放分类：中药偏方植物药猪毛是指被附于猪身上的软毛，猪毛的主要用途是用来制刷还可以用来提取氨基酸，也有猪毛毛笔。我国猪毛原料产于全国各地。①治赤白崩中：猪毛烧灰三钱，以黑豆一碗，好酒一碗半，煮一碗，调服。(《纲目》)②治汤火伤：猪毛烧灰，麻油调涂。(《袖珍方》)。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：猪毛英文名：pig hair功效：治疗烧烫伤目录1临床应用选方验方参考与药膳治疗烧烫伤用法与用量2猪毛加工新技术整毛拔毛墩毛坯捆坯子蒸毛1临床应用1.1选方1.2验方参考与药膳1.3治疗烧烫伤1.4用法与用量2猪毛加工新技术2.1整毛2.2拔毛2.3墩毛坯2.4捆坯子2.5蒸毛临床应用/猪毛编辑选方猪毛①治赤白崩中：猪毛烧灰三钱，以黑豆一碗，好酒一碗半，煮一碗，调服。(《纲目》)②治汤火伤：猪毛烧灰，麻油调涂。(《袖珍方》)验方参考与药膳1、猪毛煅炭研末，调油类敷患处，治烫火伤。2、猪毛煅炭研末60克，大黄粉30克，用香油调搽患处，一日数次，治烫伤烂皮或臭烂不堪，效果甚好。治疗烧烫伤取猪毛4两，香油1斤，石蜡4两。将香油熬开后，加入猪毛，不断搅拌；待猪毛全溶后，加入石蜡，搅匀。继续加热，至一定程度时，取1滴滴于水面上，观察油滴变化，如油滴在水面上立刻形成一薄层油蜡膜且边缘整齐时，即可取下，用纱布过滤，贮于容器中冷却即成膏状。用时先作创面消毒，而后涂以药膏，每日或间日换药1次。曾治疗31例不同程度的烧、烫伤患者，均在1～2周痊愈。用法与用量内服：烧灰研末，0.5～1钱。外用：烧灰调涂。猪毛加工新技术/猪毛编辑整毛猪毛将用弹毛机弹去残皮肉屑的猪毛，晒干后，放在案板上，用双手搓开，均匀摊平至2厘米厚，再用左手一缕缕将猪毛推到右手掌下，用右手掌按紧，使猪手顺手指方向成长2 0厘米、宽10厘米、厚2－4厘米的毛把，将手把两端乱毛扯去，使其齐整。 ?拔毛将已按压成把的猪毛用两手紧紧攥住两端，然后轻轻抖动并用力拔成长度相等的两段，各长10厘米，再将两段猪毛平行重合放成一把(10厘米)，并将毛把两端长短不齐之毛拽下之后，再用左手抓紧，虎口外露出毛把3.5厘米左右，用右手拿铁梳子在露出的毛把上梳理出其中的短毛、横毛和弯毛，然后用铁梳子齿自上方插入毛把，卡紧梳理好的部分，左手将拇食指配合梳子扣住梳子拢不住的猪毛，用右手先将梳理好长猪毛拽下，再拽短猪毛，注意一定要拽齐毛茬，然后左手后退3.5厘米，再梳理和拽第二茬毛，以此类推，直至拔完 五、六次，左手中毛把手抓不住为止。将拔好的毛放在案子一边，按相同弯曲方向排列放好 。墩毛坯将拔好的毛，按一定数量先用右胳膊和左手向一起拢，将其站立案板上，用右胳膊和左手向中心拢挤，边拢边向桌面上墩，待毛坯向下的一端墩齐后，将毛坯子立起(猪毛平行桌面)用左手自上面往下按紧，右手握住梳子的一端，再次用梳子梳理毛坯梢部，将夹在中间的横毛、弯毛梳出来并将毛梢理齐。再将毛坯(猪毛)立起来按前法墩，看毛坯底部大致齐整时，将坯子翻过来(猪毛放倒90度)，摘除毛坯底部所有横毛和不齐的毛，再继续按前法墩毛，墩几下后再一次用铁梳子从毛梢位置顺猪毛深入梳理，将坯子里面的横毛、杂毛、短毛梳净。这时再将毛坯翻转180度(即墩齐的毛坯面向上)，用前法梳理上部，摘净横曲毛，再翻转180度放置。 ?捆坯子首先将墩好的毛坯，用两手分别调整猪毛的弯曲方向，使毛梢向外弯曲，摆放均匀，大小以500克左右为宜，取细绳一根将毛坯捆紧，捆绳距毛坯根部约1.5厘米，再将绳向上穿插捆绑，直捆至毛坯上部尖细，使之成为圆锥状。 ?蒸毛将捆好的毛坯放入锅内蒸煮，盖好塑料布。蒸煮时间为：白毛3小时，花毛5小时，黑毛8小时，蒸煮期间必须经常加水。蒸好后，晾干。因黑色毛市场价格高，白毛、花毛还要染成黑色。? 六、扣筛 将蒸好并晒干的毛坯拆开分把，毛把粗细以手拿一把合适为宜，左手拿毛，右手 、拿细铁筛，不停的向根部扣击，顺势将筛孔咬住毛根拔下的毛甩在一边，并按猪毛根梢方向排放一致。一把把扣完，将毛放在一边根朝上，毛坯扣完的一面为毛坯梢的一面，分出根梢后将毛坯根朝下放置。? 七、分级 将毛坯根面朝下用绳子圈好毛坯，绳宽不得超过5厘米，并墩齐、梳理一遍，用尺量好高度，再拔下最长的毛(121毫米以上)，以后每差15毫米为一个长度，注意拔净一茬用尺量一茬，以免拔出过短的毛，一直拔到剩下最短一茬毛为止，将毛坯拔成9个长度，分别放开。? 八、扎把 将分好长度的毛，从最低尺寸开始扎把，每把标准直径为66－68毫米，共捆扎5道绳，将每把毛根都墩平齐，整理干净毛把根部。? 经过整理，再量一次毛把，再次将每个长度的毛把中超过尺寸的毛拔出，放在上一个长度毛中，然后解绳再次扎把即成。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药偏方植物药毛笔验方开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册