编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0鹅口疮开放分类：中医疾病健康医学医学名词医学术语卫生卫生保健口腔科小儿疾病常见疾病建筑学母婴病症和急救生活疾病疾病大全鹅口疮，又名雪口病、白念菌病，是由真菌传染，在粘膜表面形成白色斑膜的疾病，是多见于新生儿、婴儿泄泻及营养不良或麻疹等病后期的口腔疾患之一。本病是白色念珠菌感染所引起，这种真菌有时也可在口腔中找到当婴儿营养不良或身体衰弱时可以发病。鹅口疮好发于新生儿、小婴儿，特别是长期使用抗生素或激素的患者。多由于乳具消毒不严，乳母乳头不洁或喂奶者手指污染所致，也可在出生时经产道感染。长了鹅口疮，宝宝的口腔会有疼痛的感觉，宝宝会因此而拒绝吃奶。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：鹅口疮外文名：thrush别名：雪口病白念菌病，雪口病，白念菌病季节分布：四季传染病：否临床表现：口腔痛 咽炎、舌炎、龈炎。疫苗预防：否预防措施：就诊科室：五官科目录1简介2病理3病因母亲婴儿卫生习惯4症状5检查诊断6并发症7治疗药物治疗常用手法食疗8护理措施饮食卫生营养供给生活调理9预防措施1简介2病理3病因3.1母亲3.2婴儿3.3卫生习惯4症状5检查诊断6并发症7治疗7.1药物治疗7.2常用手法7.3食疗8护理措施8.1饮食卫生8.2营养供给8.3生活调理9预防措施简介/鹅口疮编辑鹅口疮鹅口疮（thrush），又名雪口病白念菌病（moniliasis），鹅口、雪口、鹅口疳、鹅口白疮。是由真菌传染，在粘膜表面形成白色斑膜的疾病多见于多见于新生儿、婴儿泄泻及营养不良或麻疹等病后期的口腔疾患之一。本病是白色念珠菌感染所引起。这种真菌有时也可在口腔中找到当婴儿营养不良或身体衰弱时可以发病。新生儿多由产道感染，或因哺乳奶头不洁或喂养者手指的污染传播。《诸病源候论》卷五十：“小儿口里所起白屑，乃至舌上成疮，如鹅口里，世谓之鹅口。”为多见于新生儿、婴儿泄泻及营养不良或麻疹等病后期的口腔疾患之一。主症为口腔舌上满布白色糜点，形如鹅口，故名。脾开窍于口，脾经郁热，循经上行，熏于口舌而致。治宜清热泻火，用泻黄散加生地、黄连。脾热导致胃阴不足者，宜益气养阴，用益胃汤。并用青黛、儿茶或冰硼散、锡类散，涂拭患处。婴儿口腔两侧黏膜或舌头上有时会出现状似奶块的白色片状物，而且不易去除。这是由是一种霉菌（白色念珠菌）引起的口腔黏膜感染性疾患，医学上称为鹅口疮。病理/鹅口疮编辑好发于新生儿、小婴儿，特别是长期使用抗生素或激素的患者。鹅口疮可发生于口腔的任何部位，以舌、颊、软腭、口底等处多见。首先有粘膜充血、水肿，口内有灼热、干燥、刺激等症状。经过1-2天，粘膜上出现散在白色斑点，状如凝乳，呈半粘附性略微高起。随后，小点逐渐融合扩大，成为形状不同的斑片。最后斑片又相互融合。经过数日，白色斑块的色泽，转为微黄，日久则可变成黄褐。白色斑片与粘膜粘连，不易剥离，若强行撕脱，则暴露出血创面，但不久又被新生的斑片所覆盖。患者有口干、烧灼感及轻微疼痛。有时可出现患儿烦燥拒食，啼哭不安等情况，一般全身反应不明显，部分患者可有体温升高。如果治疗不及时病变可向口腔后部蔓延至咽、气管、食道。引起食道念珠菌病和肺部的念珠菌感染，同时出现吞咽困难。少数病例病菌可进入血液循环，成为白色念珠菌败血症，病情危重，偶尔可引起心内膜炎、脑膜炎等严重疾病。病因/鹅口疮编辑鹅口疮多由于乳具消毒不严，乳母乳头不洁或喂奶者手指污染所致，也可在出生时经产道感染。或见于腹泻、使用广谱抗生素或肾上腺皮质激素的患儿。在新生儿室中可引起流行。母亲宝宝鹅口疮的大事小情1.准妈妈产道有念珠菌感染。白色念珠菌通常寄生在人体的皮肤、肠道，以及女性的阴道中，如果准妈妈孕前有白色念珠菌阴道炎，那么就要及时治疗。有统计表明，正常新生儿的鹅口疮有99%是出生经过产道时，接触到妈妈阴道附近的念珠菌而造成的感染。2.新妈妈压力过大。当了新妈妈后，总要担心宝宝的照料、喂养等问题，心理、生理上的压力明显增大，再加上自己身体还没有完全恢复好，即使没有出现生病的状况，过大的压力同样会导致新妈妈抵抗力下降，念珠菌增多或感染几率加大。3.口服抗生素，接受化学治疗而导致的免疫力下降。鉴别：鹅口疮与奶块的区别宝宝吃奶后，口腔内会残留奶液，如果没有及时清洁，会形成奶块，这与鹅口疮有一些相似，对缺乏经验的新手父母来说，区别它们的办法就是：用湿棉签轻轻擦拭，白色块状物消除，是奶块；假如擦除困难，或擦除后会留有红色创口，则表示宝宝患了鹅口疮。婴儿1.身体抵抗力还不够强大。新生宝宝的口腔黏膜娇嫩，抵抗力弱，稍有擦损，都会使病菌有机可乘，侵入宝宝的伤口继发感染。2.盲目用药。现代医学证实，婴幼儿患鹅口疮还与长期、盲目使用广谱抗生素、类固醇药物有关，造成婴幼儿体内正常菌群的紊乱。卫生习惯婴儿鹅口疮1.乳头不洁或喂养者的手指伸入宝宝口腔内导致感染。妈妈的内衣、手部的触摸、毛巾等等都会是造成妈妈乳头不洁的根源。而用手指触摸宝宝的口腔，则会将致病菌直接带入宝宝口腔。2.带菌的医护人员或卫生条件不达标的育婴室，都有可能造成宝宝感染致病菌。3.忽略用品的清洁消毒。玩具、毛巾、奶瓶、奶嘴、尿布等和宝宝时刻亲密接触的物品，如果没有做到及时的清洁和消毒，就有可能成为病菌的传播源。4.忽略宝宝的口腔清洁。宝宝喝完奶后，须做口腔清洁的工作。否则存留在宝宝口腔内的奶汁也会因长时间变质导致病菌滋生。[1]症状/鹅口疮编辑鹅口疮口腔粘膜出现乳白色微高起斑膜，擦去斑膜后，在患儿口腔黏膜上出现白色象乳凝块样的东西，周围无炎症反应，形似奶块无痛，常见于颊黏膜、上下唇内侧、舌、齿龈、上腭等处；有时波及咽部。初起时，为点状或小片状；逐渐融合成大片乳白色膜，略凸起，边缘不充血，此白膜不易擦掉，如强行剥掉，局部黏膜潮红、粗糙并有渗血，黏膜迅速又生成。可见下方不出血的红色创面斑膜面积大小不等。2、好发于颊舌、软腭及口唇部的粘膜，白色的斑块不易用棉棒或湿纱布擦掉；3、在感染轻微时除非仔细检查口腔，否则不易发现，也没有明显痛感或仅有进食时痛苦表情严重时宝宝会因疼痛而烦躁不安、胃口不佳啼哭、哺乳困难，有时伴有轻度发热；鹅口疮患处不痛，不引起流口水，不影响吸奶，没全身症状。有时，患儿会出现不肯吃奶现象。4、受损的粘膜治疗不及时可不断扩大蔓延到咽部、扁桃体、牙龈等更为严重者病变可蔓延至食道、支气管，引起念珠菌性食道炎或肺念珠菌病出现呼吸、吞咽困难，少数可并发慢性粘膜皮肤念珠菌病可影响终身免疫功能。甚至可继发其他细菌感染，造成败血症。轻症可见口腔粘膜表面覆盖白色乳凝块样小点或小片状物，可逐渐融合成大片，不易擦去，强行剥离后局部粘膜潮红、粗糙、可有溢血，不痛，不流涎，一般不影响吃奶，无全身症状；重症则全部口腔均被白色斑膜覆盖，甚至可蔓延到咽、喉头、食管、气管、肺等处，可伴低热、拒食、吞咽困难。取白膜少许放玻片上加10％氢氧化钠一滴，在显微镜下可见真菌的菌丝和抱子。检查诊断/鹅口疮编辑真菌感染引起的鹅口疮原因比较单纯，不需要进行其他方面的检查，如果宝宝的鹅口疮反复发作，取少量白色黏膜化验，找到白色念珠菌菌丝及孢子，是实验室诊断依据。通过检验能够确定酵母菌的类型，以便医生能更准确给宝宝用药。并发症/鹅口疮编辑长了鹅口疮，宝宝的口腔会有疼痛的感觉，宝宝会因此而拒绝吃奶，造成食量减少，体重增长缓慢的结果如果鹅口疮扩散到口腔的后部，有可能“殃及”食道，食道是食物由口腔输送到胃里的管道，食管一旦受到牵连，宝宝吞咽东西就会感到不舒服，甚至会因为怕疼连水都拒绝喝。这样宝宝就有可能出现脱水。如果不及时治疗，酵母菌还可能波及身体的其他部位，当然弥漫性酵母菌感染，是十分罕见的。如果真遇到这种情况，需要采用更有效的抗真菌治疗。治疗/鹅口疮编辑药物治疗治疗药物鱼肝油局部用药鹅口疮比较容易治疗，可用制霉菌素研成末与鱼肝油滴剂调匀，涂搽在创面上，每4小时用药一次，疗效显著。 局部用药鹅口疮比较容易治疗，可用制霉菌素研成末与鱼肝油滴剂调匀，涂搽在创面上，每4小时用药一次，疗效显著。全身用药症状严重的孩子也可口服一些抗真菌的药物，如制霉菌素或克霉唑等，进行综合治疗。全身用药：症状严重的孩子也可口服一些抗真菌的药物，如制霉菌素或克霉唑等，进行综合治疗。饮食卫生：保持餐具和食品的清洁，奶瓶、奶头、碗勺等专人专用，使用后用碱水清洗，煮沸消毒。母乳喂养者每次喂奶前，母亲应先洗手，清洁乳头。营养供给：应选择容易消化吸收、富含优质蛋白质的食物，并适当增加维生素B和C的供给，如动物肝脏、瘦肉、鱼类以及新鲜蔬菜和水果等。用弱碱性溶液如2%-5%碳酸氢钠（小苏打）清洗涂擦冰硼油（中药冰硼散做成糊状蜜剂）制霉菌素混悬剂等效果良好，加强营养特别适量增加维生素B2和C。婴儿室应注意隔离和哺乳的消毒以预防传播鹅口疮多见于新生儿以及慢性腹泻、营养不良的孩子，或长期使用抗生素、肾上腺皮质激素的孩子，以及奶头、食具不卫生，使霉菌侵入口腔黏膜。这些孩子机体抵抗力普遍较差，如果口腔护理不当，白色念珠菌容易入侵并大量繁衍。两侧颊黏膜、舌、面、牙龈以及上颚等处可见白色点状或片状膜样物，不易拭去，强行去除，其下方可见不出血的红色创面。严重的鹅口疮患儿，口腔内犹如白色雪花层层叠叠，壅塞咽喉，影响呼吸，患儿烦躁不安、拒食。常用手法鹅口疮图1、清天河水300次，退六腑300次。2、清肝经300次，清心经300次，揉小天心50次。3、患儿俯卧，家长以手掌蘸少许麻油，沿脊柱两侧以小鱼际着力上下推擦背、腰部，以热为度。4、清胃经50次，揉板门50次，然后，从横纹推向板门20次。5、按揉大椎穴1分钟。随证加减1、心脾郁热型：口腔粘膜布满白屑，白屑周围红晕较甚，伴心烦口渴，面赤，口臭，大便干结，小便短赤，舌尖红，苔黄。常用手法加①清脾经200次，清心经加至500次。②推下七节骨300次。③按揉心俞、脾俞各1分钟。2、脾虚湿盛型：口腔粘膜布满白屑，周围红晕色淡，伴面色白，身体瘦弱，四肢欠温，口唇色淡，大便溏薄，小便清长，舌质淡，苔白腻。常用手法加①摩中脘5分钟。②补脾经300次，揉板门加至100次。③按揉脾俞、胃俞穴各1分钟。④按揉足三里穴1分钟。食疗脾胃积热型鹅口疮该型临床表现为唇舌或颊内齿龈及腭处出现大小不等的黄白色溃烂斑点，呈圆形或椭圆形，边缘微突起，呈鲜红色，患儿常因病损处疼痛而不能进食。脾胃积热型口疮宜选清热解毒、通便泻火之药膳治疗。1、番茄汁：取番茄数个洗净，用沸水浸泡1小时后剥皮，再用洁净纱布绞挤汁液，取汁含口呐，每日3-4次，每次1小时。2、糖渍西瓜汁：将西瓜肉去籽切成条，暴晒至半干，加白糖拌匀，再暴晒至干，加白糖适量食用，每日3-4次。心火上升型该型临床表现为舌尖糜烂或溃疡，色红疼痛，进食困难，患儿常口干欲饮，烦燥不安，心火上升型口疮宜选用清心泻火之药膳治疗：1、茶叶冬瓜汤：取鲜荷汁一块，鲜冬瓜500克，加水煲汤，食盐水少许调味，饮汤食冬瓜，每日3-4次。2、竹叶灯芯乳：取淡竹叶6克，灯芯草1.5克，水煎取汁10毫升，兑乳汁中拌匀服用，每日数次，不拘多少。虚火上浮型：该型临床表现为口腔溃烂，斑点较少，表面呈黄白色，病损周围颜色淡红，患儿常有神疲颧红、虚烦口干等表现。虚火上浮型口疮宜选用滋阴降火之药膳治疗，常用冰糖银耳羹：取银耳10-12克，洗净后放在碗内加开水浸泡，待银耳泡至发胀后，拣出杂物，再加适量冷开水及冰糖，放锅内蒸熟，食银耳饮汁，每日一次。护理措施/鹅口疮编辑鹅口疮新生儿期最常见的口腔感染是白色念珠菌感染，俗称“鹅口疮”。主要是母亲奶头或喂奶者的手污染引起的。表现为 口腔粘膜上出现点状或小片状白膜，不易拭去，无疼痛感，也不影响吃奶。但当抵抗力低下时，病变可蔓延至咽喉、食管、气管、肺等处，引起严重感染。因而得了“鹅口疮”后应尽早去医院治疗。“鹅口疮”是可以预防的。母乳喂养时，应保持乳房及乳头的清洁，哺乳结束时，可挤出少量乳汁，涂于乳晕部，待其自然干燥。因乳汁有抑菌作用，可避免感染。饮食卫生保持餐具和食品的清洁，奶瓶、奶头、碗勺等专人专用，使用后用碱水清洗，煮沸消毒。母乳喂养者每次喂奶前，母亲应先洗手，清洁乳头。采用人工喂养时，每次奶瓶、奶头用后都要清洗干净，并煮沸消毒。其他喂奶用的物品，如小毛巾等都要与成人分开，每次用后煮沸消毒，太阳晒干。平时大人喂奶前或接触宝宝前都要注意洗净双手，做到预防为主。新生儿口腔的上腭中间及牙龈上有的可出现黄色的小颗粒或黄色的小结节，主要是上皮细胞堆积所致，俗称“马牙”或“鼓氏珠”。这都是生理现象，千万不要用棉签擦拭或用针挑破。一般数周后会自行消退。营养供给应选择容易消化吸收、富含优质蛋白质的食物，并适当增加维生素B和C的供给，如动物肝脏、瘦肉、鱼类以及新鲜蔬菜和水果等按摩方法一生活调理1、注意口腔卫生，哺母乳者，喂奶前把乳头擦洗干净，食具应严密消毒。2、多饮水，不要食用过冷过热及过硬的食物，以减轻对口腔粘膜的刺激。3、因长期使应广谱抗菌素，引起菌群失调者，应尽快停止用药。4、给患儿添加清淡易消化的食物，以纠正其营养不良的情况。5、按摩治疗的同时，应配合服用清热解毒类的药物如六神丸等，也可外用冰硼散等中成药。预防措施/鹅口疮编辑婴儿卫生先看看这些引起鹅口疮的念珠菌是怎么来的吧。这些肉眼看不见的霉菌主要来自产妇阴道、带菌的医护人员以及没有经过严格消毒的奶瓶和尿布。宝宝的皮肤或口腔粘膜接触到这些被霉菌污染过的东西后就会引起局部的感染。所以刚做母亲的产妇，和婴儿室医护人员应该注意个人卫生，母亲喂奶前应该洗手并用温水擦干净自己的奶头，医护人员每次接触孩子以前也要把自己的手洗干净；每次用奶瓶前要经过沸水消毒。1、产妇有阴道霉菌病的要积极治疗切断传染途径。2、婴幼儿进食的餐具清洗干净后再蒸10-15分钟。3、哺乳期的母亲在喂奶前应用温水清洗乳晕，而且应经常洗澡换内衣剪指甲每次抱孩子时要先洗手。4、对于婴幼儿的被褥和玩具要定期拆洗晾晒，宝宝的洗漱用具尽量和家长的分开并定期消毒。5、幼儿应经常性地进行一些户外活动以增加机体的抵抗力。6、在幼儿园过集体生活的婴幼儿用具一定要分开不可混用。7、应在医生的指导下使用抗生素。8、新生儿防治：新生儿口腔有鹅口疮，可用棉花千蘸些制霉菌素溶液（每10毫升冷开水中含20万单位制霉菌素）涂在口腔患处，或用1%龙胆紫涂口腔；或用2～3%碳酸氢钠（小苏打）溶液洗口腔；或涂些冰硼散或硼砂甘油。以上药物每天可涂3～4次。吃奶后用1%龙胆紫溶液滴于新生儿的舌下，让其舌头活动而转涂到整个口腔。一般每日滴2～3次，同时补充复合维生素Ｂ和维生素C，每日二次，每次各一片，压碎成粉，加水溶解后喂。新生儿鹅口疮是可以预防的，平时只要注意口腔护理，每次喂奶后再喂几口温开水，可冲去留在口腔内的奶汁，这样霉菌就不会生长了，此外，于每次喂奶前，先将奶头揩净，双手也要洗干净。新生儿所用食具，应煮沸消毒后才可使用。[1]相关文献万方数据期刊论文益口含漱液清洗口腔预防鹅口疮的效果研究-
										中国实用护理杂志
										-200925(
										12
										)万方数据期刊论文不同浓度制霉菌素护理鹅口疮的效果比较-
										护士进修杂志
										-200823(
										7
										)万方数据期刊论文口腔护理干预对预防新生儿鹅口疮的效果-
										中华现代护理杂志
										-201016(
										23
										)新生儿及儿童疾病孩子是未来的希望，他们成长的脚步是父辈殷切关注的，一旦有个头疼发热就是揪紧了父母的心。了解新生儿和儿童常见疾病，安心陪伴孩子健康成长。新生儿坏死性小肠结肠炎新生儿寒冷损伤综合征胎粪吸入综合征蛋白质热能营养不良中毒型细菌性痢疾碘中毒粘多糖代谢障碍脐肉芽肿小儿脑肿瘤疱疹性口炎中枢性尿崩症继发性免疫缺陷病21-三体综合征注意力缺陷多动症苯酮酸尿症组织细胞增多症X非伤寒沙门菌感染新生儿缺血缺氧性脑病儿童类风湿病溃疡性口炎原发性免疫缺陷病糖原累积病克莱恩费尔特综合症假肥大性肌营养不良先天性卵巢发育不全综合新生儿出血症儿童槭糖尿病生长激素缺乏症水痘心内膜弹力纤维增生症维生素B1缺乏症脐疝线粒体脑肌病房间隔缺损先天性巨结肠鹅口疮原发型肺结核新生儿败血症先天性梅毒脐炎新生儿颅内出血新生儿高血糖症新生儿低血糖症新生儿低钙血症新生儿窒息锌缺乏症小儿肥胖症抽动症附图上传图片更多>>鹅口疮鹅口疮鹅口疮--冰硼散鹅口疮添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^宝宝鹅口疮的大事小情(图) 《母子健康》引用日期：2010-11-05function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1鹅口疮介绍开放分类展开收起我来补充中医疾病健康医学医学名词医学术语卫生卫生保健口腔科小儿疾病常见疾病建筑学母婴病症和急救生活疾病疾病大全开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起雪口病白念菌病鹅口疳鹅口白疮thrush同义词[删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册