编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0地锦槭开放分类：植物地锦槭，槭树科、槭树属。叶5裂，裂片宽三角形，全缘。伞房花序顶生。小坚果扁平，两翅近水平状开展，呈180°的平角。分布于东北、华北、华中、华东、西南各地，是生物学植物系统分类中被子植物门下一个的物种名称。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：地锦槭界：植物界门：被子植物门科：槭树科目录1《植物》2《中药材》1《植物》2《中药材》《植物》/地锦槭编辑名称: 地锦槭学名: Acer mono科属: 槭树科槭树属类别: 落叶乔木主要性状: 叶5裂，裂片宽三角形，全缘。伞房花序顶生。小坚果扁平，两翅近水平状开展，呈180°的平角。繁殖方法: 种子《中药材》/地锦槭编辑【药名】地锦槭【别名】红枫叶、色木、五龙皮。【汉语拼音】di jin qi【拉丁植物动物矿物名】Acer mono Maxim.［A.pictum Thunb.］【功效】祛风除湿；活血止痛【科属分类】槭树科【主治】偏正头痛；风寒湿痹；跌打瘀痛；湿疹；疥癣【生态环境】生于海拔800-1500m的山坡或山谷疏林中。【采收和储藏】夏季采收，鲜用或晒干。【资源分布】分布于东北、华北、华中、华东、西南各地。地锦槭【动植物形态】色木槭 落叶乔木，高15-20m。树皮粗糙，常纵裂，灰褐色；小枝细瘦，无毛，当年生嫩枝绿色或紫绿色，多年生枝灰色或淡灰色，具圆形皮孔；冬芽近于球形，鳞片卵形。叶对生；叶柄长4-6cm，细瘦，无毛；叶片纸质，外貌近椭圆形，长6-8cm，宽9-11cm，5裂，有时3裂及7裂同生一树；裂片卵形或宽三角形，长渐尖，全缘，无毛，仅主脉腋间有簇毛，主脉5条，在上面显著，侧脉两面均不显著，上面光绿色，下面淡绿色。花多数，杂性，雄花与两性花同株，多数常成圆锥状，伞房花序顶生，无毛；花带绿黄色，总花梗长1-2cm；萼片5，长圆形，黄绿色；花瓣5，椭圆形，淡白色；雄蕊8，无毛，比花瓣短，花药黄色；子房无毛，在雄花中不发育，花柱无毛，柱头2裂，反卷。翅果嫩时紫绿色，成熟时淡黄色，小坚果压扁状，长1-1.3cm，宽5-8mm；翅长圆形，宽5-10mm，连同小坚果长2-2.5cm，张开成锐角或近于钝角，花期5月，果期9月。【性味】辛；苦；温【药物应用鉴别】与地锦槭功效相似的同属植物尚有髭脉槭A. bar-binerve Maxim. 枝、叶入药。分布于黑龙江、吉林、辽宁。【出处】《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充植物开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册