编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0心虚开放分类：中医人体健康医疗疾病心虚泛指心之阴、阳、气、血不足的各种病证。一般症状为心悸，心痛，怔忡，气短，健忘，易惊，心中闷闷不乐，睡卧不安，面色不华，自汗，盗汗，肢麻，舌淡胖嫩，或嫩红，脉虚或促或结或代。《列子·仲尼》：“ 南郭子 貌充心虚，耳无闻，目无见，口无言。”《淮南子·原道训》：“故得道者，志弱而事强，心虚而应当。”《北堂书钞》卷九八引 晋 谢尚 《谈赋》：“理玄旨邈，辞简心虚。”陈毅 《赣南游击词》：“休玩笑，耳语声放低。林外难免无敌探，前回咳嗽泄军机。纠偏要心虚。”编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：心虚拼音：xīn xū病证名：出《素问·脏气法时论》目录1基本资料2基本解释3引证解释4说明1基本资料2基本解释3引证解释4说明基本资料/心虚编辑词目：心虚拼音：xīn xū
病证名：出《素问·脏气法时论》。基本解释/心虚编辑1. [afraid of being found out; with a guilty conscience]∶做错了事或坏事怕人知道2. [lacking in self-confidence; diffident]∶缺乏自信 ①泛指心之阴、阳、气、血不足的各种病证。一般症状为心悸，心痛，怔忡，气短，健忘，易惊，心中闷闷不乐，睡卧不安，面色不华，自汗，盗汗，肢麻，舌淡胖嫩，或嫩红，脉虚或促或结或代。
②即心气虚。引证解释/心虚编辑1. 谓内心空明而无成见或谦虚而不自满。
《列子·仲尼》：“ 南郭子 貌充心虚，耳无闻，目无见，口无言。”《淮南子·原道训》：“故得道者，志弱而事强，心虚而应当。”《北堂书钞》卷九八引 晋 谢尚 《谈赋》：“理玄旨邈，辞简心虚。”陈毅 《赣南游击词》：“休玩笑，耳语声放低。林外难免无敌探，前回咳嗽泄军机。纠偏要心虚。”2. 胆怯。
唐 张鷟 《游仙窟》：“莫怪向者频声战，良由得伴乍心虚。”《二十年目睹之怪现状》第五六回：“ 夏作人 此时心虚已经到了极点，一看见了吓得魂不附体，汗如雨下，不觉战抖起来。” 陈登科 《赤龙与丹凤》十三：“你笑什么？笑也掩饰不了你心虚。你是被我击中要害了！”3. 神经衰弱。亦谓心跳不正常。
《宋书·谢述传》：“ 述 有心虚疾，性理时或乖谬。”《红楼梦》第一二○回：“ 贾政已赶得心虚气喘，惊疑不定。”介绍心虚病证名。出《素问·脏气法时论》。说明/心虚编辑①泛指心之阴、阳、气、血不足的各种病证。一般症状为心悸，心痛，怔忡，气短，健忘，易惊，心中闷闷不乐，睡卧不安，面色不华，自汗，盗汗，肢麻，舌淡胖嫩，或嫩红，脉虚或促或结或代。②即心气虚。详该条。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医人体健康医疗疾病开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册