编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肠道开放分类：生物生物化学电影科学自然科学肠道堪称身体最劳累的器官———每天不停地消化、吸收食物，以提供足够的养分，其实它的功能还远不止此———它还是人体内最大的微生态系统，共有400多种菌群，100兆的细菌生活其中，掌管着人体70%以上的免疫功能，成为维护人体健康的天然屏障。肠道是人体最大的免疫器官，也是人体最大的排毒器官。因此，肠道的状态决定了人的容颜和美丽，肠道这个脆弱而敏感的器官，比精神还容易崩溃。肠道的新陈代谢周期就是2周，要调理好肠道，更是要遵循规律，提高自主能动性。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：肠道中文名：肠道分类：大肠，小肠功能：免疫系统，排毒器官类型：消化器官目录1简介2分类3作用4周期5大便6与屁由来7引发症状便秘口臭癌症8饮食9全面清理10主要功能11调养周期12肠炎的病因13活力操抱腿蹬车小船平衡下蹲排气式眼镜蛇扭转式双腿伸展14恐怖电影剧情介绍相关资讯15危害1简介2分类3作用4周期5大便6与屁6.1由来7引发症状7.1便秘7.2口臭7.3癌症8饮食9全面清理10主要功能11调养周期12肠炎的病因13活力操13.1抱腿蹬车13.2小船平衡13.3下蹲排气式13.4眼镜蛇扭转式13.5双腿伸展14恐怖电影14.1剧情介绍14.2相关资讯15危害简介/肠道编辑肠指的是从胃幽门至肛门的消化管。肠是消化管中最长的一段，也是功能最重要的一段。人体肠道示意图哺乳动物的肠包括小肠、大肠和直肠3大段。大量的消化作用和几乎全部消化产物的吸收都是在小肠内进行的，大肠主要浓缩食物残渣，形成粪便，再通过直肠经肛门排出体外。分类/肠道编辑小肠分为：十二指肠、空肠及回肠。大肠分为：盲肠（包括阑尾）、升结肠、结肠右曲、横结肠、结肠左曲、降结肠、乙状结肠、直肠。作用/肠道编辑人体最大的免疫系统是肠道！保护肠道常言：“病从口入”，大部分病菌都是从嘴里吃进去的，并且细菌进入人体各处主要途径就是肠。不难想象，肠道的健康取决于肠道的活动性。这些病菌就会受到肠内有益菌群的抵抗，不能在短时间内侵入人体其他的循环，很快就随着大小便排出体外，自然不能致使人生病。自愈能力方面，肠道扮演了更重要的角色，实际上人体的自愈能力非常强大，德国国家科研机构在2001年的一份研究报告中称：“如果能治疗疾病的物质都称作-药的话，人体自身是可以产生一万多种药的！而这一万多种药有百分之七十以上是肠子中。一般的疾病靠这些-药完全就可以治愈”。更何况，其他的免疫，解毒系统，如肝、血清、淋巴系统等。都需要肠道提供的营养来生存。从这个意义上说，肠道是人体最大的免疫器官，肠道运动支持了整个生命活动一点也不为过。周期/肠道编辑肠道的新陈代谢周期就是2周，要调理好肠道，更是要遵循规律，提高自主能动性。坚持2周的肠道修复法，每天补充低聚木糖，你能明显地感受到肠道的改善，便秘情况的缓解，腹泻的减缓，而且呕吐，厌食，不吸收等情况都有所改善，而长期坚持下去，每2周你都能感受到肠道有一个质的提高，是一种螺旋式上升的状态。大便/肠道编辑形状块状：大便中水分含量很少，排便吃力，这是肠道运动衰弱的表现，经常排这种便一般预示肠内出现病变，如各种炎症，有时甚至是癌。硬邦邦状：排这种便说明体内水分缺乏，肠道运动不太舒畅，这样的大便很容易积累在肠内，形成宿便，成为各种疾病的根源。香蕉状：如果每天排出这样的便便，恭喜！肠道很是健康。半链状：大便中水分多，说明肠的吸收运动出现了问题，不能充分吸收水分，对营养物质也不能很好的吸收。泥状：泥状的大便告知肠内已经积满了宿便，肠道运动受到了极大的阻碍，长期下去就会营养不良，进而导致很多种疾病。水状：这种大便是非常危险的信号，它通常是一些恶性疾病的征兆，肠道运动几乎停滞，食物和水被原封不动的排泄出来。颜色正常大便是黄色，很多时候大便会呈现出异常的颜色，这通常是病变的表现。黑色或褐色的大便是一种警讯，但不必慌慌张张的上医院，只要尽快摄取偏酸性的食物，大便就会重新呈现黄色，可是，如果排出来的大便比平常还黑，或呈现紫色，就必须特别注意，这有可能是胃或肠出血。这种状况是血液混入大便之中，在排泄出来之前，颜色由红色变成黑色，必须立即看医生才行，漆黑的大便有各式各样的类型，比方排出焦油状的大便，可能就是患有胃溃疡、十二指肠溃疡或胃癌疾病。也有人排泄的大便，几乎不含有一般大便的成分，而是血液和粘液的混合，称之为粘血便。这种类型的大便有时会伴随剧烈的腹痛或呕吐的症状，此时可能是患有肠套叠、肠扭转、肠梗塞等疾病。如果粘血便中混油脓，而且连续好几天，就非常有可能患有大肠癌。便秘的人如果拉出漆黑的硬大便，也可能是大肠癌的征兆。这是大肠的征兆。这是大肠某处出血，长时间积存在肠内儿而变成黑色所致。有时会以为腹泻，不久就拉出粘血便，而频繁上厕所的状况，这有可能是患有痢疾。有事还会伴随下腹部疼痛，或发烧的症状。气味“大便是臭的”，这是一个人们几千年来根深蒂固的概念，许多人可能不肯认同。但科学分析证明“粪便不应该是臭的”这一观点。大便气味的主要成分，是吲哚（indole)、粪臭素、硫化氢、胺、乙酸、丁酸。其中吲哚（indole)和粪臭素是产生恶臭的根源，这是蛋白质被肠内坏细菌分解，所形成的物质，换句话说，如果在饮食方面偏向欧美式，摄取大量的高蛋白质是，大便就会变得很臭。而这些东西对人体都是有毒害的，在肠道正常的人—比如婴儿—的大便中是不含这些成分。婴儿在断奶期以前排出的大便很干净，味道是甜甜酸酸的，一点也不臭。随着断奶后的适量逐渐增加，大便也变得和大人的一样臭。其原因就是婴儿以母乳为食物，可以保持肠道非常干净，肠道运动很活跃，开始进食后，吸收大量的高脂肪，高蛋白的食物，损坏了肠道环境，腐败物质逐渐产生，宿便也逐渐形成，导致大便臭起来。所以如果厕所内充满恶臭的话，说明肠内的腐败已经很严重，我们必须考虑到这一点，既然连自己都觉得自己的大便臭的难以忍受，必然会对我们的健康有所影响。人的年纪越大，肠道运动就越来越呆滞，越容易发生便秘等疾病，同时大便也越来越臭。人的老化是从肠道开始的，而排出臭便就是肠道老化和恶化的最有力的证据。如果排出来的大便的气味不太好，就有必要对自己的饮食重新评估。读者不妨回想一下这几天的饮食内容，或许你会想到“啊！说得也是，最近我只吃肉类而已”等情况。若能好好的管理自己的饮食，注意营养的均衡，就可以让自己的大便不再那么臭。大便有时还会发出奇怪的气味，这往往是肠道发生病变的昭示，必须引起重视。比方大便发出一股刺鼻的酸味，可能是肠内异常发酵（即所谓发酵性消化不良）引起的，此时，拉出的腹泻便便呈黄色。所以，颜色和气味都必须仔细观察。此外，如果拉出的腹泻便有一股烧焦味，有可能就小肠机能减低引起的消化不良，带有腥味儿的焦油状大便，表示消化管有出血的状况，而且出血量相当多。如果从水状，泥状的腹泻便中，产生肉或鱼的腐臭味，可能是大量的血液或粘液被分解而排出肠外的缘故。这样，虽然只是一句简单的“大便很臭”却有很多微妙的差别。与屁/肠道编辑由来屁的原材料是与我们唾液或食物一起咽下去的空气，其中有一部分以打嗝的方式从胃排出，剩下的空气则进入肠部，成为屁的主要来源。所以，习惯将大量空气与唾液一起咽下的人，放屁的次数通常比一般人要多。严重的话，胃部一半以上有时都会占满空气。空气的主要成分是氮和氧，胃部的空气进入肠道，里面的氧就会被吸收，剩下的氮，则原封不动的成为屁的主要成分之一。但是氮是没有任何味道，更不会发出恶臭，如果屁发出臭味的原因跟大便差不多，那都是由于肠道腐败造成的。去处屁中所含的成分的比率因人而异，比方说，氮含量少的人，只占23%，含量多的人则占80%。放屁时，不只放出吞入体内的空气。也包括肠内细菌所制造的气味。所以，才会产生这样的差别，这些气味除了成为屁，从肛门排出来，也从别的地方排出来。比方自己喜欢的异性在身边，虽然有屁却不敢放出来，忍着忍着就不会想放了，任何人大概都有这样的经验。可是，曾经想放的屁，并没有在某处消失。实际上是和吐出的气一气从嘴巴里出来的。或许会有些女孩子涨红脸说：“本来就觉得很不好意思，竟然还从嘴巴出来。”可是，忍住的屁确实从嘴巴里出来的。虽说如此，也并非是因为肛门紧闭着，而使气体从大肠往小肠、胃、食道逆流上来。如果屁原封不动从嘴巴出来，不但会造成周围人的“污染”，连自己都会觉得臭的受不了。忍住屁不放，气体就会存积在肠管内。但是，此气体可以和来到肠黏膜的血液中的气体互换。所以，肠管内的气体浓度高是，气体就回流入血液，被血液运至肺部，与呼出去的气一起排出体外。屁会发出臭味的原因含有氨、硫化氢、吲哚(indole)、臭便素、发挥性胺、挥发性脂肪酸等有毒害气体，毫无疑问他们是被身体吸收了。可以想象，这些物质被吸收就会对身体造成多么可怕的影响。引发症状/肠道编辑便秘便秘是最普通的，因而也是最容易忽视的病症，在日常生活中，经常听到“吃泻药就行了”之类的，解决便秘的建议。“忽视便秘”已经成为医生们担心的大问题。因为便秘通常只是一个现象，实际上，便秘是典型的肠道运动不正常而导致的症状。它的后面，可能是很可怕的疾病。有些医生吧便秘称作“百病之源”。便秘直接带来的就是“宿便”，相信各位都听过“宿便”。但明确知道这个意思的很少。宿便是一种相当危险的东西，它可以制造多种毒素，引发很多疾病。在肠道内的战争中，如果有害毒菌占了上风，肠道运动就会受到阻碍，肠的蠕动和肠内绒毛的摆动就会减弱，造成大量的大便残渣积存在大肠的褶皱中，形成宿便，最多的时候，大肠的宿便会达到4.5公斤，成为严重的累赘。新的大便受到宿便的阻碍，很难排出，好不容易排出来了，此时肠并未吸收水分，所以经常会拉出软硬，由于大便呈半膏状或泥状，我们往往会误认为是腹泻。可是，以医学的观点来看，这也算是一种便秘。因宿便停滞的缘故，肠内也开始腐烂，产生有害物质。这些有害物质被肠吸收后，将会严重的损害人体的健康。严重的产生癌症等疾病。实际上，有时便秘却是令人丧命的间接原因。一，便秘最新定义好几天没有排便，而且排便时大便硬得感到疼痛的状态，可以说就是“便秘”。“大便硬”这说法含糊，严格说，就是大便所含的水分低于70%的状态。不过，即使医学上严格的说法不算是便秘，但如果排便不正常，依然不算是健康的状态。比方每天三餐，但三天才排便一次，“出”的比“入”的少，肚子就会感觉不舒服。笼统说明“每天没有规律的排便”就是便秘。二，便秘原因1，器质性便秘：因大便难以通过肠管而引起及因大肠形状异常引起的便秘。严重的是肠子癌堵住粪便口的情况。2，排出软而黑的大便是十二指肠溃疡、胃溃疡、胃癌等疾病；排出硬而黑的可能是大肠癌。3，不明症状如和大便排出鲜血或异常颜色请尽快看医生。三，防止和消除便秘方法1，不要故意憋着大便2，养成每天不管有没有每天规定时间内去厕所3，充分摄取水分最重要。4，减少精神紧张5，进行些自己喜欢的运动，听听音乐等。6，饮食上避免偏食，多吃大麦、马铃薯、地瓜、根类、蘑菇类、海藻等丰富的食物纤维预防便秘效果。7，注意补充乳酸菌，如双歧杆菌、“Anp01”乳酸屎肠球菌等。8，补肾气，肾气不足，血脉不活。9，补肺气，多吃南沙参、麦冬、玉竹等，肺和大肠经脉相通。口臭宿便在肠内长期积存，有害菌不断利用它们而产生有毒物质，便成了充满恶臭的大肠。口臭实际上是在肠内异常发酵产生的。有时是由此产生的气体而导致的。大肠进入血液的气体，然后被运输到肺部，通过呼吸一起从口中排出时，就导致口臭。市场上有许多祛除口臭的口香糖，说明感到口臭严重的人不断增加，口臭正与肠道排出的大便有关。一般的引起口臭的原因：空腹、疲劳；口腔不干净；消化系统疾病和呼吸道疾病；糖尿病等周身性疾病；鼻腔疾病；如果没有这类疾病并注意保持口腔清洁却仍然有口臭说明是宿便造成。癌症一，大肠癌二，乳腺癌三，食管癌饮食/肠道编辑（1）慢性肠炎患者如伴有脱水现象时，可喝些淡盐开水、菜汤、米汤、果汁、米粥等，以补充水、盐和维生素。（2）排气、肠鸣过强时，应少吃蔗糖及易产气发酵的食物，如土豆、红薯、白萝卜、南瓜、牛奶、黄豆等。（3）低脂、少纤维。含脂肪太多的食物，除不易消化外，其滑肠作用常会使腹泻症状加重，因此患者不应吃油炸、油煎、生冷及多纤维食物，可选择容易消化的细挂面、烩面片、馄饨、嫩菜叶、鱼、虾、蛋及豆类制品等，以使肠道得到休息。全面清理/肠道编辑洗肠子洗肠时，通过一次性大容量地向大肠灌水，有利于大便排出,但这是短期行为,并没有治疗作用。如果便秘特别严重，大便中的有害物质在体内积聚较多，毒素吸收也较多，人体可能会出现某些不适，通过洗肠确实可以洗去大便和毒素，从理论上来说是对的。但是，人不可能经常去洗肠，两星期洗一次已经是很频繁的了。偶尔去洗一次，不能解决问题，因为人天天要吃饭，代谢产物也就天天在产生。所以，洗肠的排毒功能还是极其有限的。首先，洗肠应该由医务人员来操作，他们知道洗肠水要灌多少，如何观察洗肠时的反应。因为灌肠水的多少很有讲究，个人的耐受性也各不相同,一不留神,就会出问题.特别是患有疾病者，包括肠粘连、肠扭转、溃疡性结肠炎、克罗恩病、美克耳憩室，甚至肿瘤病人,洗肠不慎会导致肠穿孔。其次，由于洗肠时要将一根导管插入肛门，可有发生逆向感染的问题。另外，灌入肠道的液体不能保证一点也不外流。如果有的人肛门括约肌比较松弛。灌入100毫升，可能要流出5毫升，特别是女士,肛门离尿道、阴道口很近。灌洗液中的大便流出时很容易污染尿道和阴道。如果经常洗肠，还会产生其他问题。首先，便秘者肛门括约肌功能不是很协调，如果反复洗肠,外来导管在肛门处进进出出，可使肛门括约肌更为松弛,以致对便意的敏感性更差。其次，便秘者平时用力少，如果这些人通过洗肠可以轻松排便，可使他们更懒得主动大便，进一步引起肛门括约肌的萎缩和功能的不协调。正常人肠道中有正常菌群，肠道菌群对大便的形成以及人体内环境有很大的作用，经常洗肠容易引起肠道菌群混乱，导致肠道功能紊乱，引起腹部胀气、腹泻等症状。不能洗肠按摩通便：先用手指揉按脐上13厘米处的中脘穴,顺时针方向环绕50-100次；再以手掌按揉腹部(以脐为中心)，顺时针方向环绕50-100次；再以两手掌小指侧，由上向下推擦50"100次；然后摆动腰部,顺时针方向50-100次；最后双手插腰，提肛50-100次以加强提肛肌张力。饮食治疗：饮食应该增加含植物纤维素较多的粗质蔬菜和水果,适量食用粗糙多渣的杂粮，如标准粉、糙米、山芋、绿豆、凉粉、薯类、玉米、燕麦片等；多食各种新鲜瓜果和蔬菜,尤其是西瓜、香蕉、梨、苹果、苦瓜、黄瓜、荸荠、白菜、芹菜、丝瓜、黄花菜等；适当吃一些富含油脂类的干果,如松子、芝麻、核桃仁、花生等；凉开水、蜂蜜等也有助于排便；少吃肉类和动物内脏等高蛋白、高胆固醇食物,少吃辛辣刺激性食物。同时，适量补充益生元，像立健这类的养肠通便的保健品，也有利于消化排便。蜂蜜：适宜肠燥便秘者食用，蜂蜜180克,黑芝麻30克研碎，调和，蒸熟，每日2次当点心吃。香蕉：清热、润肠、解毒,适宜热性便秘和习惯性肠燥便秘之人服食，生食，每日2-3次，每次2支.苹果：每日早、晚空腹吃苹果1-2个，治大便燥结，常吃有效。桑椹：润肠，适宜体虚之人肠燥便秘，也适宜慢性血虚便秘者服食.新鲜黑桑椹挤汁，每次服15毫升，每日2次.或用鲜桑椹2000克，绞汁，白砂糖500克,先将白砂糖放入铝锅内,加水少许，小火煎熬，待糖溶化后加入桑椹汁，一同熬成桑椹膏。每日2次，每次15克,开水化服，连服1周。甘蔗：功在清热、生津、润肠，适宜热性便秘者服食.可用青皮甘蔗汁、蜂蜜各一酒盅，混匀，每日早、晚空腹服下。松子仁：适宜慢性肠燥便秘者食用,有养颜、润肺、滑肠之功。可用松子仁30克，每日早、晚同粳米煮稀饭吃。或用松子仁250-500克，炒熟后捣烂，同白糖500克，再加适量清水，—同用文火熬成膏，冷却后装瓶内，每日早、晚空腹食用,开水冲饮。胡桃：适宜大便燥结之人服食。用胡桃仁、黑芝麻各500克，炒后共捣烂研碎。早、晚空腹用少许蜂蜜调服，既可补养身体，又治习惯性便秘。也可单用胡桃肉30-50克，同粳米煮粥，早、晚食用。韭菜：可用新鲜韭菜，洗净，然后捣汁一杯,约30-50毫升,加15-20毫升黄酒，滚开水冲服。萝卜：可用新鲜白萝卜250克，洗净后绞取萝卜汁，然后兑入少量蜂蜜,空腹时1次服下，每日1次。尤其适宜欲便不得、腹中胀痛的气秘之人。苋菜：清热利窍，民间多用苋菜炒食，治大便秘结干燥者。习惯性便秘之人，也宜用苋菜煮粥服食。马铃薯：适宜习惯性便秘之人食用。将马铃薯洗净后切为薄片,放入搅拌机内搅成糊状，用消毒纱布绞汁，每早空腹及午饭前各服半玻璃杯。大部分人在服用2"4天后有效，个别便秘者服用20天才有效。芝麻：润肠通便，适宜肠燥便秘之人服食。以黑芝麻炒同冬桑叶研为末，蜂蜜调和为丸。日服12"15克。海蜇：清热、化痰、消积、润肠,适宜大便燥结者食用.以海蜇30克，,荸荠4个，煎水服,除可用于慢性咳嗽、吐浓痰之外，对大便干结者亦宜。菠菜：200克,置沸水中烫约4分钟后捞出,用麻油调拌，早晚各食1次。有利五脏下气调中，有润肠通便之功。药物通便：可以任选下面一种方法：①生大黄9克,煎汤服，每日1次；②玄明粉3克，吞服，每日1次；③番泻叶6克(每日量)，代茶泡服；④酚酞每片0.1克,每次1-2片；⑤开塞露灌肠。“冷饮疗法”通便：定时定量饮服一些冷饮,如冷牛奶、冷开水、冷果汁、冷蜂蜜水、冷汽水等，可以刺激胃肠产生蠕动，促进肠道反射性收缩,有利于通便。尤以早晨起床后饮服为佳。主要功能/肠道编辑排酸去毒：从生理学、解剖学、细胞学的角度来看大肠排毒占人体排的85%以上。强化免疫：人体的80%免疫结构在肠道周围，内毒素的堆积是自体免疫力的杀手。修复肠道：消化道由食道、经胃、十二脂肠、小肠、大肠到肛门止；大肠的清理如同水龙头原理，可以整顿整个肠道，修复胃、十二脂肠及小肠的毛病。换血：一次大肠水疗形同一次换血，血红素的生成率会大大的提升。通气：一次大肠水疗形同一次通气。调养周期/肠道编辑随着现代生活节奏加快，很多人做什么事都只求速度而不顾后果。在身体养护方面表现得最为典型，什么都求快求猛，有些人还无所不用其极：便秘就吃泻药、腹泻就用抗生素、减肥就去抽脂……其实这些都是破坏人体自然规律、严重损害身体健康的做法，最终反而得不偿失。人体是一个大系统，人体内各个器官有其固有的更新、修复的周期，如肝脏需要5个月，肺需要2到3周，而肠道则需要大约2周的时间。所以，如果肠道出现了问题，肠道调养是一个循序渐进的过程，整个调养过程应遵循肠道自我循环周期，大约每两周会有一个质的改善（即有相对明显的感觉）。然后在改善的基础上，再次进入一个新的周期，再得到进一步改善，如此循环往复，整个调养过程呈螺旋式态势上升，直到肠道完全恢复健康。肠炎的病因/肠道编辑1、遗传：本病的血缘家庭发病率较高，据欧美文献统计，溃疡性结肠炎病人的直系血缘亲属中，约15-30%的人发病。2、免疫力低下：多数学者认为本病属于自身免疫性疾病。因为本病并发自身免疫病（如自身免疫性溶血性贫血）者较多，所以提高免疫力也是防治肠炎重中之重。3、滥用抗生素：很多人遇到疾病会滥用氨苄、头孢等抗生素，这些抗生素会直接刺激肠道，还可以引起肠道菌群失调，使肠道内正常的大肠杆菌减少有害菌大量繁殖引起肠炎。4、饮食不注意：包括饮食因素如饮食不当引起的腹泻，食物过期如牛奶过期、及不清洁的环境、气候的突变、生活规律的突然改变均可以引起腹泻。5、口服避孕药女性患者肠炎的危险性增加：来自美国和英国队列研究指出，口服避孕药妇女患炎症性肠病的危险性增加40%以上。长期口服避孕药或大剂量服用雌激素妇女肠炎发生的危险性高。活力操/肠道编辑抱腿蹬车仰卧，一腿屈膝抬起，用双手抱住，另一侧腿伸直，上身慢慢抬起，直至头和肩膀离开地面，眼睛看向伸直腿的脚尖。保持这个动作吸气，然后呼吸交换另一边。在这个过程中始终保持腹部用力。Tips：如果觉得累了，可以选择头和肩膀不离开地面，以降低动作难度。小船平衡A.坐稳，保持背部挺直，微微后倾。B.慢慢的让双手和双腿离开地面，手和腿可以选择你觉得舒服的任意姿势来配合。保持15秒以上，重复10次。Tips：这个动作你可以依据自己身体的情况量力而为。双手和双腿离臀部越远，动作的难度越大。下蹲排气式A.自然站立，双脚打开与肩同宽，身体向前弯曲，保持背部挺直，双手抓住小腿前侧。B.慢慢屈膝下蹲，直到臀部蹲到最低位置，双腿外开，双手肘放在大腿内侧，五指合十，眼睛看向前方。保持15秒以上，重复10次。Tips：整个动作过程中，背部都要保持挺直。眼镜蛇扭转式俯卧，双手撑地，上身慢慢抬起，用腰部的力量带动身体向一侧扭转，眼睛看向自己的脚部，然后换另一侧。Tips：双手肘关节微微弯曲，但是不要耸肩膀。双腿伸展A.仰卧，屈膝抬起小腿，双手环保小腿前侧，额头用力靠近膝盖。B.吸气，双腿伸直，向斜上方伸展，双手向头顶的方向伸展；呼气，双手经体侧画半圆，还原抱腿姿势，重复5-10次。Tips：仰卧时，腰部离地面一个手掌的空隙，如果腰部向上拱起，可以把腿抬高一点，降低难度。恐怖电影/肠道编辑电影海报导演:John Elias Michalakis编剧：Michael Elias主演:Jason Vail/Nicholas Wilder/地区：美国语言：英语上映日期：待定片长：待定类型：恐怖/惊悚剧情介绍汤姆总觉的他的生活少了些什么，他的婚姻失去火花，他的工作总是是令人窒息。只有他的童年最好的朋友——丹，还仍然和过去一样。每一天他都越来越远离周围的人。丹表示他有解决的办法……让汤姆今晚去看看就会相信。当汤姆离开之后，他的心中充满了令人不安的画面以及那个不可以泄露的丑陋秘密……相关资讯由埃利亚斯（Elias）自编自导的恐怖片《肠道》，日前曝光了人体版海报以及最新预告。《肠道》海报简介明了，就是一个女体的腹部，结合影片的片名，但却能让人浮想联翩。不得不说的是片方此次公布的最新预告，预告前半部分大致交代影片的背景，此后节奏加快，和好友看光盘的男主以及他之后的反应，交叉剪辑在一起并快速切换，让人无比好奇，男主到底在光盘上看到了什么恐怖的内容，会让他如此后怕。预告片中始终贯穿的肠道蠕动以及倒计时的声音，也将一直压抑和惊悚的气氛，渲染的恰到好处。《肠道》由众多影星Jason Vail、Nicholas Wilder、Sarah Schoofs、Angie Bullaro、以及Kirstianna等联袂出演。心理惊悚片《肠道》于2011年10月17日公布了预告片。从预告片中我们看到两个男人不停的说话，偶尔还有大尺度镜头出现。由Elias执导的《肠道》将在2012年4月21日至4月28日的60°N国际电影节上映。整段预告片是由两个男人的谈话串联起来的，中间不时插入男主绝望的婚姻生活，以及一个女人的酮体。预告片中始终贯穿着奇怪的轰鸣声的，将一直压抑和惊悚的气氛，渲染的恰到好处。到底是发生了什么让男主如此坐立不安？看上去这是一部很不错的惊悚片。让我们期待影片的上映~危害/肠道编辑1、可出现严重呕吐和腹泻，常连带有腹部痛性痉挛及绞痛、发烧、出汗。2、严重者可致脱水、电解质紊乱、休克等。3、可出现急性上消化道出血，危害健康。4、出现诸多不适，影响患者的生活和工作，患了肠胃炎，患者会很难受，心情不好，注意力不集中，头晕，办事效率降低，应引起重视。相关文献万方数据期刊论文国产非吸收可崩解肠道吻合器用于肠道吻合手术的研究-
										中华实验外科杂志
										-201027(
										9
										)万方数据期刊论文九孔鲍肠道及水体中产几丁质酶菌群的测定-
										华南理工大学学报（自然科学版）
										-200533(
										3
										)万方数据期刊论文组胺对老龄大鼠肠道细菌易位的影响-
										中国老年学杂志
										-201131(
										3
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像视频恒瑞宝-健康脾胃...开放分类展开收起我来补充生物生物化学电影科学自然科学人体部位开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册