编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0跟痛症开放分类：健康医学卫生保健疾病骨科跟痛症是由多种慢性疾患所致跟部蹠面（即脚后跟）疼痛，其与劳损和退化有密切关系，是中老年常见的临床症状。中医认为肾阳不足是致病的重要因素。跟痛症是跟骨周围不同的组织发生病变弓l起的一组综合症状。跟痛症也常被称为足跟痛。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：跟痛症外文名：Calcanodynia别名：足跟痛季节分布：四季传染病：否临床表现：临床表现之一是跟部局部疼痛、肿胀、走路时加重。并发症：足底筋膜炎，足跟骨刺就诊科室：外科发病部位：脚后跟是否进入医保：是目录1简介2病因病理3临床表现及诊断4诊断依据5治疗6用药原则7辅助检查8注意事项1简介2病因病理3临床表现及诊断4诊断依据5治疗6用药原则7辅助检查8注意事项简介/跟痛症编辑跟痛症足跟痛是因跟骨足底面所附着的肌肉、韧带随力量不均衡，使骨膜受到牵拉而引起的骨科疾病，现代医学称"跟骨骨膜炎"，又称"跟骨骨刺"。跟痛症是由多种慢性疾患所致跟部蹠面（即脚后跟）疼痛，其与劳损和退化有密切关系。该病主要以非手术疗法为主，疗效较佳。非手术治疗无效者，则需行手术治疗。[1][2]病因病理/跟痛症编辑随着年龄的增长，人体组织发生退行性改变，长期劳损使足跟部组织发生病理改变．如足跟脂肪纤维垫炎、跖腱膜炎、跟部滑囊炎、跟腱周围炎、跟骨高压症和跟骨骨刺等。这些跟骨周围不同组织发生的相应疾病，是形成跟痛症的重要病因。[3]临床表现及诊断/跟痛症编辑1．足跟脂肪纤维垫炎：足跟纤维脂肪垫简称跟垫，由弹力纤维分隔，包绕脂肪组织组成，有吸收震荡和防止滑动作用。跟部被硬物刺伤或长期压迫或受风寒湿侵袭而引起跟垫炎。患者跟下疼痛、肿胀，有浅在压痛。足跟负重区内侧压痛，老年人跟垫萎缩变薄，易引起症状，局部可触及纤维索块状物。2．跖腱膜炎：跖腱膜起自跟骨结节而至于跖骨，是足底较大的弹力腱膜。外伤、劳损及寒冷潮湿可引起跖腱膜炎症，足外翻者尤其容易患此病。患者常有跟下或足心疼痛，足底有牵扯和紧张感，跟骨结节部位及腱膜中段压痛明显。3．跟部滑囊炎：外伤或反复摩擦可使跟骨下、后或跟腱前滑囊发生炎症。患者局部疼痛、肿胀，有压痛。如合并感染可引起红、肿、热、痛等典型炎症表现。4．跟腱周围炎：跟腱附着部位周围组织因外伤或劳损发生炎症引起跟腱部肿胀、疼痛。患者跟腱变粗大，局部有压痛，有摩擦感，炎症波及腱鞘时可出现车轴绞轧音。踝关节背伸、跖曲均可加重疼痛。跟腱周围炎常由于穿硬跟、硬帮鞋，长期压迫摩擦形成。5．跟骨高压症：跟骨本身因慢性压缩或骨退行性变，跟骨内压升高导致跟骨痛。跟骨高压症多见于中老年人，可单侧或双侧发病，跟部疼痛影响行走。早期下肢抬高可使症状缓解，跟骨的内、外侧：及跖侧均有压痛和叩击痛。作跟骨减压治疗有效。6．跟骨骨刺：跖腱膜和趾短曲肌或跟腱的反复牵拉损伤，跟骨骨质退行性改变，跖腱膜之跟骨附着部位形成锥状骨质称为骨刺。骨刺方向多与跟腱和跖筋膜方向一致。跟骨骨刺在跟骨侧位X光片上可清楚见到。但有跟骨骨剌的患者，并不一定会发生跟痛症。而有跟痛症时，往往在经过治疗使跟骨周围软组织炎症消散症状消失后，而跟骨骨刺仍然存在。跟骨骨刺是老年人骨与关节发生退行性变和老年化生理特征性表现。[3]诊断依据/跟痛症编辑本病根据病史、症状及相关检查可作诊断。但应注意与以下疾病进行鉴别:(一)跟骨骨髓炎:跟骨骨髓炎虽有跟痛症状，但局部可有明显的红肿热痛等急性感染的征象，严重者伴有高烧等全身症状。化验和X光片检查可确立诊断。(二)跟骨结核:本病多发于青少年，局部症状明显，肿痛范围较大，全身情况差，并有低热盗汗、疲乏无力、食欲不振等，化验及X光片检查可鉴别之。治疗/跟痛症编辑该病的发病部位有所不同，但跟痛症是其共同特征。其病理变化是跟部周围软组织的炎性改变和跟骨骨内压升高。治疗上主要采用针灸、按摩、理疗、外敷活血通络药物，醋酸氢化可的松25mg加1％普鲁卡因2ml或醋酸氢化泼尼松加利多卡因2Tnl痛点局封，使局部无菌性炎症消退。足跟纤维脂肪垫炎可用跟部中间挖空的软鞋垫治疗。滑囊炎经久不愈者可考虑手术切除。跟骨斜向前下的骨刺保守治疗无效时，可手术切除，并作肌肉附着点移位，对顽固性疼痛者可作跟骨下神经切断。跟骨内高压症者，可行跟骨内、外侧骨刺减压而消除症状。跟骨骨折、骨折畸形愈合、跟骨结核、骨髓炎、骨炎、痛风、肿瘤以及跖管综合症等，均能引起足跟痛，应与上述疾病相鉴别。[3]足跟痛中医解析跟痛症是一种常见病，以足跟肿胀、局部压痛、行走困难为特征。在中医学属于“骨痹”范畴，发病原因多与老年肾亏劳损，外伤和感受寒湿有关。日久或初起之足跟痛，选择众多祛风除湿、温经散寒、软坚消肿、活血镇痛的外敷足部中药浸泡或者是中药浸泡，不损伤皮肤、无毒副反应。中药治疗传统中医对足跟痛之症早有研究，隋代著名医学家巢元方称足跟痛为“脚根颓”，书云：“脚根颓者脚跟忽痛，不得着也，世俗呼为脚根颓。”金元四大家之一的大医学家朱丹溪在《丹溪心法》中称之为“足跟痛”。膏药是祖国医学的一朵奇葩，古有“外治之理即内治之理，外治之药即内治之药，所异者，法耳”、“膏药能治 中药治疗跟骨痛病，无殊汤药，用之得法，其响立应”等说法。清代著名医学家徐灵胎说：“今所用之膏药，古人谓之薄贴。.... 治里者，或驱风寒，或和气血，或消痰痞，或壮筋骨，其方甚灵，药亦随病加减，其膏宜重厚久贴。”中医分析类型一、气滞血瘀型：各种原因导致局部血行缓慢、瘀血阻滞，脉络被阻，则气血运行不畅而痛，且痛有定处，疼痛拒按，行走受限。二、肝肾亏虚型：肝肾及其分支别络绕跟部行走，肝主筋、主藏血，而肾主骨、主藏精、精生髓。年老之体，肝肾不足，精血亏虚，经脉失充，则筋失所养，骨失所主，骨萎筋弛，故站立或行走时跟部酸痛、隐痛、乏力，疼痛喜按，触之痛减。三、寒凝血瘀型：气血运行缓慢，复感寒邪，寒主凝滞、主收引，致使经络被阻、气血凝滞不通而痛，疼痛拒按，喜热怕凉。可以打封闭针，效果快，相对费用便宜。先在疼痛点注射一针，看疼痛情况可以半个月以后加强一针。但封闭针不能保证彻底解决。年轻女性慎用，是激素类药，会导致2-3个周期月经不调，半年内最好不要怀孕。“封闭针是将药物注射到疼痛的部位，达到消炎、止痛的目的，并有缓解局部肌肉紧张的作用。时间长的可管数年以上，短的数周，视病情轻重，时间长短不定。这是一种对症治疗措施，对消除局部的疼痛症状有较好的效果。[1](一)治疗原则:舒筋通络，活血止痛。(二)取穴与部位:三阴交、阴陵泉、太溪、照海、然谷、昆仑、仆参及患部周围。(三)主要手法:点、按、压、揉捻、捋顺、侧击等手法。(四)操作方法:1.跟骨下止点滑囊炎:患者俯卧床上，患肢膝关节屈曲60°，医者一手拿住患足作背屈固定，使跟腱紧张，另一手用小鱼际处，对准滑囊用力侧击。手法的作用是:促进局部血液循环，消肿止痛，或使滑囊破裂、液体吸收。2.跖筋膜炎:患者仰卧，下肢伸直。医者先用点按法点按穴位，然后以一手拇指或"丁字器"点按、揉捻痛点，再以擦法及捋顺法沿阳筋膜走行方向进行推擦及捋顺，并使足底发热。用药原则/跟痛症编辑1.在门诊治疗者以局部封闭、理疗和外敷活血通络中草药为主，可辅以消炎止痛药.2.经保守治疗无效的顽固性疼痛者可行手术治疗，术后需应用抗生素和支持，对症治疗，根据具体情况，选择不同的抗生素。辅助检查/跟痛症编辑1.对在门诊治疗者检查专案以检查框限“A”中的一项或数项为主;2.对需住院手术者，则检查专案包括检查框限“A”所有专案;3.若需与跟部软组织化脓性感染、早期跟骨骨髓炎或结核等鉴别者，检查专案可包括检查框限“Ａ”、“Ｂ”或“Ｃ”。注意事项/跟痛症编辑跖筋膜炎患者在急性期间应注意适当的休息，减少负重，控制剧烈运动。症状缓解后，逐渐进行足底部肌肉的收缩锻炼，以增强足底肌的肌力。注意局部保暖，避免寒冷剌激。一、尽量避免穿着软的薄底布鞋；二、在足跟部应用厚的软垫保护，也可以应用中空的跟痛垫来空置骨刺部位，以减轻局部摩擦、损伤；三、经常做脚底蹬踏动作，增强跖腱膜的张力，加强其抗劳损的能力，减轻局部炎症；四、温水泡脚，有条件时辅以理疗，可以减轻局部炎症，缓解疼痛；五、当有持续性疼痛时，应该口服一些非甾体类抗炎镇痛药物治疗；六、如果疼痛剧烈，严重影响行走时，局部封闭治疗是疗效最快的治疗方法。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中国网络电视台：脚后跟疼咋回事？当心犯"跟痛症"引用日期：2012-12-16[2]^跟痛症引用日期：2012-12-16[3]^上海骨科网：跟痛症的病因病理与临床表现引用日期：2012-12-16开放分类展开收起我来补充健康医学卫生保健疾病骨科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起脚跟痛同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册