编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0许心如开放分类：人物北京中医学家当代中医学家知名中医北京中医医院主任医师，硕士研究生导师，是著名的心血管专家，国家级名老中医。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：许心如国籍：中国职业：医生 国家级名老中医毕业院校：上海同济大学医学院目录1简介2经历3擅长4成就1简介2经历3擅长4成就简介/许心如编辑许心如，85岁，女，北京同仁堂中医医院特聘专家。北京中医医院主任医师。国家级名老中医。经历/许心如编辑许心如在中医界赫赫有名的心血管专家许心如，早年是上海同济大学医学院学西医的高材生。许心如1924年，许心如出生于中医世家。1952年，许心如从上海同济大学医学院毕业后先后在上海和北京工作，从事中医、中西医结合临床研究医疗、教学、科研工作，曾发表论文20余篇，医学专著3部（副主编），获部级及市局级科技成果奖7项。1959年，许心如响应“西医学中医，整理提高祖国医学”的号召，在毕业7年后“西学中”，参加了北京市第一届西医学中医脱产学习班。1961年后一直在北京中医医院，从事中医及中西医结合医疗临床、科研及教学工作。擅长/许心如编辑许主任擅长治疗各种心脑血管疾病，如冠心病心绞痛、慢性心力衰竭、心肌炎、心肌病、心律失常、高血压、脑动脉硬化、脑供血不全、头晕、头痛等，疗效颇为显著；对脾胃、内分泌疾患等其他内科疑难杂症亦有较深研究。[1]许主任曾发表论文20余篇，医学专著3部，获部级及市局级科技成果奖7项。许心如成就/许心如编辑50余年来，许心如致力于医学临床研究，在心血管等内科杂病方面有很深的造诣。她遵古而不泥古，将中医药理论与现代科学研究方法有机地结合，提出了益气养阴、活血通脉治疗胸痹和泻肺利水治疗心衰的学术思想，她主持的课题多次荣获市级科技成果奖。目前许老是北京中医医院主任医师，硕士研究生导师，是著名的心血管专家，国家级名老中医。[2]附图上传图片更多>>许心如添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^北京同仁堂引用日期：2010-04-28[2]^药方网引用日期：2010-04-28开放分类展开收起我来补充人物北京中医学家当代中医学家知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册