编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0变蛋开放分类：生活食品饮食变蛋又称皮蛋、松花蛋、灰包蛋等，是一种汉族传统风味蛋制品。口感鲜滑爽口，色香味均有独到之处。制作皮蛋的主要原料有生石灰、纯碱、食盐、红茶、植物灰。皮蛋可能是由北魏《齐民要术》记载的咸鸭蛋演化而来。明确记载皮蛋的，明孝宗十七年（1504）成书的，《竹屿山房杂部》。变蛋不仅为国内广大消费者所喜爱，在国际市场上也享有盛名。 经过特殊的加工方式后，变蛋会变得黝黑光亮，上面还有白色的花纹，闻一闻则有一种特殊的香气扑鼻而来。经过历史的演变，变蛋和咸鸭蛋已经成了我国最受欢迎的风味蛋，也逐渐形成了端午节吃两蛋的习俗。每每到了端午节，除了传统的粽子以外，咸鸭蛋和变蛋也成了馈赠亲友的佳品！ 中文名 松花蛋 外文名 Pidan、Songhua Egg 别 称 皮蛋，变蛋，灰包蛋 主要原料 鸭蛋，生石灰，纯碱，食盐，植物灰 是否含防腐剂 否编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：变蛋外文名：Pidan、Songhua Egg主要食材：鸭蛋，生石灰，纯碱，食盐，植物灰别名：松花蛋、皮蛋保健效果：能泻热、醒酒、去大肠火注意事项：儿童最好少吃储存方法：放置于干燥、阴凉处目录1历史来由2种类3制作方式4危害及预防5选购方法6菜肴1历史来由2种类3制作方式4危害及预防5选购方法6菜肴历史来由/变蛋编辑变蛋最初的变蛋是怎样制成的？一说相传明代泰昌年间，江苏吴江县 一家小茶馆，店主会做生意，所以买卖兴隆。由于人手少，店主在应酬客人时，随手将泡过的茶叶倒在炉灰中，说来也巧，店主还养了几只鸡，爱在炉灰堆中下蛋，主人拾蛋时，难免有遗漏。一次，店主人在清除炉灰茶叶渣时，发现了不少鸡蛋，他以为不能吃了。谁知剥开一看，里面黝黑光亮，上面还有白色的花纹，闻一闻，一种特殊香味扑鼻而来；尝一尝，鲜滑爽口。这就是最初的变蛋。后来，经过人们不断摸索改进，变蛋的制作工艺日臻完善。另一说松花变蛋源于天津。民间的口碑云：距今约二百年前，天津某乡村一富户，其子为其母造棺木一口，置于空宅以备后用，久之，母仍健在，遂命家人将石灰、草木灰撒入棺内以防潮湿，并将棺盖留有斗大空隙以通风。事毕则忘矣。次年，母逝，移棺入殓，见棺内草木灰中竟有鸡蛋百余枚。孝子盛怒，取出掷干地，此壳破裂而内已成深褐色透明结晶体，因之大惑。有好事者斗胆尝之，味鲜美，围观者亦以为奇，遂争相品尝，果如是。有见地者，事后效法，将鲜鸡蛋置入石灰、草木灰之中，亦然。由此，邻里仿效，称之为“变色蛋”。日久，此一原始工艺流传江浙一带，屡经改进，工艺日臻完善，变色蛋作为一种全新的食品，经善于经商的江浙人推入市场。故今日之“松花变蛋”，有始于天津，成于江浙之说。种类/变蛋编辑变蛋1）无铅变蛋：在我国传统的变蛋加工配方中，都加入了 氧化铅（黄丹粉），因铅是一种有毒的重金属元素，有些国家作出了禁销规定，而影响了我国出口变蛋的销路。为此，有关科研部门研究了 氧化铅的代用物质，其中 EDTA和FWD的使用效果较好。使用EDTA（ 乙二胺四乙酸）时，其它辅料配方和加工工艺不变，只要剔除 氧化铅，继而用EDTA代替即可。一般加工1000只 鸭蛋，其用量为0.12～0.13公斤。FWD是以微量元素镁、锰等合成的一种物质，其用法是将 0.5公斤的FWD溶于75公斤冷开水中，浸制1500只 鸭蛋，其它辅料配方与加工方法，均与使用 氧化铅时相同。2）彩花变蛋：主要原料新鲜 鸭蛋、白石灰、次茶、 食盐、面碱、黄丹粉、 草木灰、 黄土、稻壳。设备用具缸、盆等。制作方法称取次茶25克、食 盐100克、面碱165克，白石灰400克，黄丹粉10克、 草木灰300克、 黄土1500克、稻壳2500克。先将1500克热水倒入大缸里，把茶叶、 食盐、面碱、黄丹粉放入水缸中拌匀，再将筛过的白石灰、 黄土、 草木灰放入缸里，搅拌均匀成为料泥。选购新鲜无破痕的 鸭蛋35个，戴上胶皮手套，用配好的料泥逐个包泥，包均匀后放缸里，用 塑料薄膜封严，在室温15℃～30℃条件下，贮30～40天即为 成品。工艺流程称料→配料→包盖→贮存→ 成品。制作方式/变蛋编辑变蛋变蛋是汉族独特的蛋加工品，也是一种碱性食品。腌制变蛋 所需的材料有盐、茶以及 碱性物质（如∶生石灰、 草木灰、 碳酸钠、氢氧化钠等）。变蛋之所以有特殊风味，是因为经过强碱作用后，原本具有的含硫胺基酸被分解产生 硫化氢及氨，再加上浸渍液中配料的气味，就产生特有的味道了。而变蛋的颜色则是因 蛋白质在强碱作用下，蛋白部份会呈现红褐或黑褐色，蛋黄则呈现墨绿或澄 红色。变蛋上的松花是怎么来的？其实是经过一场化学反应产生的：蛋白的主要化学成分是一种 蛋白质。禽蛋放置的时间一长，蛋白中的部分 蛋白质会分解成 氨基酸。他的化学结构有一个 碱性的氨基-NH2和一个酸性的羧基-COOH，因此它既能跟酸性物质作用又能跟 碱性物质作用。所以人们在制造 松花蛋设计，特意在泥巴里加入了一些 碱性的物质。如石灰、碳酸钾、 碳酸钠等。它们会穿过 蛋壳上的细孔，与 氨基酸化合，生成氨基酸盐。这些 氨基酸盐不溶于蛋白，于是就以一定几何形状结晶出来，就形成了漂亮的松花。为什么变蛋的蛋黄呈青黑色呢？其实这也是经过一场化学反应造成的：变蛋的主要化学成分是另一种 蛋白质，它含有硫。日子久了，蛋黄也会分解变成氨基酸，并且放出我们平时所说的臭鸡蛋气味的气体--- 硫化氢。蛋黄本身含有许多矿物质，如铁、 铜、锌、 锰等， 硫化氢能与这些矿物质反应生成硫化物。所以蛋黄呈青黑色就是产生了这些硫化物。这些硫化物大都极难溶于水，所以它们并不被人体吸收。另外，因为 松花蛋的蛋黄中有很多 蛋白质分解变成了 氨基酸，所以松花蛋的蛋黄吃起来比普通鸡蛋的蛋黄鲜得多。 松花蛋虽然营养丰富，味道鲜美，但是其 碱性过大，故不宜多吃。建议：在食用 松花蛋时，加点点 陈醋，醋能杀菌，又能中和松花蛋的一部分 碱性，吃起来也更有味。危害及预防/变蛋编辑盒装变蛋变蛋里含铅，这很多人都知道，所以大家买无铅变蛋以为这样 就可以放心食用了。其实，无铅松花蛋同样含铅，成人还可以，对于儿童还是少吃为好。加工松花蛋时，要将纯碱、石灰、盐、黄丹粉按一定比例混合，再加上泥和糠裹在鸭蛋外面，两个星期后，美味可口的松花蛋就制成了。黄丹粉就是氧化铅，具有使蛋产生美丽花纹的作用，但用了黄丹粉，松花蛋就会受到铅的污染。根据国家规定，每1000克松花蛋铅含量不得超过3毫克，符合这一标准的松花蛋又叫无铅松花蛋。所以，"无铅松花蛋"并不是说不含铅，而是指含铅量低于国家规定标准。中医认为，儿童的身体为"稚阴稚阳"之体，代谢极其旺盛。"无铅"蛋中的微量铅被儿童吸收后，还会存留在肝、肺、肾、脑等组织及红细胞中，还会使骨骼与牙齿中的钙流失。经常食用"无铅松花蛋"会引起儿童出现骨骼和牙齿发育不良、食欲减退、胃肠炎等，还会影响智力发育。无铅变蛋固然美味可口，营养丰富，但孩子处于身体旺盛发育阶段，对铅的危害反应比较明显，还是少吃的为妙。夏季天气炎热，大多数人都喜欢在饮啤酒时用松花蛋助兴，或凉拌松花蛋犒劳一家老小，他们也许还从没想过，松花蛋也可能引起食物中毒。据有关食品专家检验分析，干净的松花蛋蛋壳上只有400-500个细菌，而脏的松花蛋蛋壳上则有高达1.4亿~4亿个细菌，这些细菌若大量通过蛋壳的孔隙进入蛋内，吃了这样的松花蛋就会中毒。在选购松花蛋时应注意，松花蛋剥开后，其蛋白是暗褐色的透明体，具有一定的韧性;而被污染的松花蛋则呈浅绿色，韧性差，易松散，这样的松花蛋千万不能吃。污染变蛋的细菌主要是沙门氏杆菌，它随松花蛋进入人体后，在肠迹膜上引发炎症，菌体裂变后会产生毒性很强的内毒素，致使人作出现中毒症状。实验证实，沙门氏杆菌在100摄氏度高温下会立刻死亡，在70℃时要经过5分钟后才会死亡，在60℃时则要15-30分钟才死亡。因此，食用可疑的松花蛋时，可将去壳的蛋在高温下蒸5分钟左右，晾凉后即可安全食用。沙门氏杆菌生长的适宜温度为20℃-37℃，夏秋季节的气温刚好在此范围内，因而人们尤其要注意防止松花蛋中毒。选购方法/变蛋编辑市售的变蛋有鸭蛋变蛋或鸡蛋变蛋，可依个人喜好选择。购买 变蛋时，可以注意是否有质量认证标志。此外铅、 铜含量高的变蛋， 蛋壳表面的斑点会比较多，剥壳后也可看到蛋白部份颜色较黑绿或偶有黑点，不宜选购。传统方式制造的变蛋，有些会在 蛋壳表面包裹着红土及 稻草等，其实并不卫生，也不方便由外观判断含铅量，并不适合购买，建议应选购包装完整、标示清楚的产品。购买时也要注意制造日期，并且回家保存时也要注意保存的方式及期限。选购变蛋简单易行的办法是一掂、二摇、三看壳、四品尝。一掂：是将变蛋放在手掌中轻轻地掂一掂，品质好的 松花蛋颤动大，无颤动变蛋的品质较差；二摇：是用手取变蛋，放在耳朵旁边摇动，品质好的变蛋无响声，质量差的则有声音；而且声音越大质越差，甚至是坏蛋或 臭蛋；三看壳：即剥除松花蛋外附的泥料，看其外壳，以 蛋壳完整，呈灰白色、无黑斑者为上品；如果是裂纹蛋，在加工过程中往往有可能渗入过多的碱，从而影响蛋白的风味，同时细菌也可能从裂缝处侵入，使松花蛋变质；四品尝：松花蛋若是腌制合格，则 蛋清明显弹性较大，呈茶褐色并有松枝花纹，蛋黄外围呈黑绿色或蓝黑色，中心则呈桔 红色，这样的松花蛋切开后，蛋的断面色泽多样化，具有色、香、味、形俱佳的特点。菜肴/变蛋编辑皮蛋瘦肉粥1 变蛋瘦肉菜粥：主料：变蛋2个、猪瘦肉馅300克；辅料： 米50-100克、姜丝、葱、油菜；调料：盐、鸡精、料酒、胡椒粉、食用油、清水。烹制方法：1、将变蛋去壳切成小块、葱、姜、油菜分别切成碎末；2、将米洗净后放入电汽锅中加适量水，调控器调置16分钟（或按粥键）；3、坐锅点火，倒少许食用油，待油热时放入姜末，肉末，加适量清水，再依次放入盐、鸡精、胡椒粉、烧至汤汁变浓时盛出；4、将变蛋、油菜和炒好的肉末一起放入电汽锅中搅拌均匀，食用时放香油、葱花即可。特点：味道鲜香。2 莲蓬菊花蛋：主料：变蛋10只、鱼泥400克、鸡泥200克； 配料：黄蛋皮、青豆、鸡蛋清、红椒末各适量；调料：盐、味精、胡椒粉、米酒、湿淀粉、清汤、葱油。 制作步骤： 1、鱼泥和鸡泥分别调制上劲备用。黄蛋皮切细丝。变蛋蒸熟改成墩状，中间挖空。蛋清打成雪丽糊。2、取小碟抹油，拌上鱼泥，均匀地按上青豆成莲蓬形，蒸熟取出围在盘边。3、鸡泥酿入变蛋，蒸熟取出，挂上雪丽糊，然后放上蛋皮丝成菊花状，入笼蒸一下取出，摆在中间，撒上红椒末。4、锅中加清汤调味，勾芡，淋油，浇在莲蓬上即可。制作关键：制鸡泥、鱼泥要鲜嫩。蒸制的火候要恰到好处。3 三色蒸蛋：主料：鸡蛋；辅料：变蛋、咸鸭蛋；调料：盐、 鸡精、料酒、淀粉。烹制方法：1、将鸡蛋分黄、清分别打入碗中，在蛋黄中加少许盐、鸡精、料酒、水淀粉搅拌均匀；2、将变蛋切好码放在深盘中，咸鸭蛋黄放在变蛋的中间，再将打好的鸡蛋黄倒入，待水开后入蒸锅小火蒸10分钟，定型后开锅，撒少许干淀粉，倒入蛋清再蒸5分钟；3、将蒸好的三色蛋倒在熟菜板上放凉，改刀切片后即可食用。特色：三色协调，营养丰富。变蛋豆腐汤: 主料: 2个变蛋 一盒嫩豆腐 辅料:瘦猪肉30g 虾皮10g 调料:鸡精 老酒 盐 烹制方法:1、在锅里倒少许油，等锅加热后，把豆腐放入油中，放入少许盐，少许酒，让豆腐入味，二三分钟后，2、加入适量的水，再把变蛋切成小块，放入锅中，再放入瘦肉，用慢火炖十分钟，3、放入虾皮，放入鸡精，即可出锅．特色，口感好，豆腐里透着皮的味道，营养丰富。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充生活食品饮食开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册