编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0痛泻要方开放分类：中医中药医学方剂治疗痛泻要方，中医方剂名。为和解剂，具有调和肝脾，补脾柔肝，祛湿止泻之功效。主治脾虚肝旺之泄泻。肠鸣腹痛，大便泄泻，泻必腹痛，泻后痛缓，舌苔薄白，脉两关不调，左弦而右缓者。临床常用于治疗急性肠炎、慢性结肠炎、肠易激综合征等属于肝旺脾虚者。痛泻要方水煎醇沉液，对胃酸刺激药组胺、五肽胃泌素引起的大鼠胃酸分泌有显着的抑制作用。痛泻要方用陈皮，术芍防风共成剂，肠鸣泄泻腹之痛，治在泻肝又补脾。1．松弛胃肠平滑肌：痛泻要方水煎液可显着抑制家兔离体及在体肠运动，对氯化乙酸胆碱、毛果云香碱、水杨酸毒扁豆碱及氯化钡所致的肠痉挛有显着的解痉作用。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：痛泻要方目录1歌诀2组成3用量4用法5主治6方义7配伍特点8运用9加减化裁10重要文献摘要11临床应用12药理作用1歌诀2组成3用量4用法5主治6方义7配伍特点8运用9加减化裁10重要文献摘要11临床应用12药理作用歌诀/痛泻要方编辑痛泻要方用陈皮，术芍防风共成剂，肠鸣泄泻腹之痛，治在泻肝又补脾。组成/痛泻要方编辑白术炒二两 [6g] 白芍药炒二两 [6g] 陈皮炒，一两五钱 [4.5g] 防风一两 [3g]用量/痛泻要方编辑陈皮45g，白术 90g，白芍 60g，防风30g。用法/痛泻要方编辑上细切，分作八服，水煎或丸服。久泻者加炒升麻六钱［18g］［现代用法：参照原方比例，酌定用量，作汤剂煎服］ 。主治/痛泻要方编辑肝旺脾虚所致肠鸣腹泻，泻后痛暂减，反复发作，舌苔薄白，脉弦而缓。用于治疗急慢性肠炎，肠道易激综合征，结肠炎和美尼尔氏综合征。方义/痛泻要方编辑本证多由土虚木乘，肝脾不和，脾失健运所致。治疗以补脾柔肝，祛湿止泻为主。《医方考》说：“泻责之脾，痛责之肝；肝则之实，脾则之虚，脾虚肝实，故令痛泻”。其特点是泻必腹痛。方中白术苦温，补脾燥湿，为君药。白芍酸寒，柔肝缓急止痛，与白术配伍，为臣药。陈皮辛苦而温，理气燥湿，醒脾和胃，为佐药。防风燥湿以助止泻，为脾经引经药，故为佐使药。配伍特点/痛泻要方编辑白术补脾，白芍柔肝缓急，二者相配，土中泻木，共奏补脾柔肝之功，防风具有升散之性，辛能散肝郁，香能舒脾气。运用/痛泻要方编辑本方用于脾虚肝旺之泄泻。临用应用以肠鸣腹痛，大便泄泻，泻必腹痛，泻后痛缓，左弦右缓为辨证要点。加减化裁/痛泻要方编辑久泻者，加炒升麻，以升阳止泻；舌苔黄腻者，加黄连、煨木香以清热燥湿、理气止泻。重要文献摘要/痛泻要方编辑《医方集解·和解之剂》：“此足太阴、厥阴药也。白术苦燥湿，甘补脾，温和中；芍药寒泻肝火，酸敛逆气，缓中止痛；防风辛能散肝，香能舒脾，风能胜湿，为理脾引经要药。陈皮辛能利气，炒香尤能燥湿醒脾，使气行则痛止。数者皆以泻木而益土也。”临床应用/痛泻要方编辑1．肠易激惹症：应用本方加减：炒白术30g，炒白芍15g，炒陈皮10g，防风5g。水煎，每日1剂，症状完全控制后，可服散剂2周，每次15g，每日3次。治疗肠易激惹症50例，男29例，女21例；年龄17-54岁；病程20日至40年。病例选择参考1986年成都全国慢性腹泻学术讨论会制定肠易激惹综合症临床诊断、科研病例选择标准。结果：痊愈35例，有效15例。1年后，3例复发，治后效佳。药理作用/痛泻要方编辑松弛胃肠平滑肌，抑制胃酸分泌，抗溃疡等作用。1．松弛胃肠平滑肌：痛泻要方水煎液可显着抑制家兔离体及在体肠运动，对氯化乙酸胆碱、毛果云香碱、水杨酸毒扁豆碱及氯化钡所致的肠痉挛有显着的解痉作用。进一步实验表明，该方主要通过阻断M受体而起作用。该方还有较强的抗组胺作用，能抑制小肠推进运动。2．抑制胃酸分泌：痛泻要方对大鼠胃酸分泌量有显着抑制作用，但对胃酸酸度没有影响。痛泻要方水煎醇沉液，对胃酸刺激药组胺、五肽胃泌素引起的大鼠胃酸分泌有显着的抑制作用。3．抗溃疡：痛泻要方25g/kg、75g/kg对大鼠幽门结扎性溃疡有显着地抑制作用，抑制率分别为68%、98%。4.抑菌：该方在培养基中25%浓度，对痢疾杆菌、大肠杆菌及葡萄球菌均有抑制作用。中药方剂（一）中药方剂配伍讲究君臣佐使，从古至今不少中医经典著作为我们留下了宝贵的经方，本任务词条围绕经典的中药方剂展开，主要包括了解表剂、泻下剂、和解剂三大类方剂和分类名称。调和肠胃润下剂逐水剂葱豉桔梗汤甘草泻心汤生姜泻心汤射干麻黄汤竹叶柳蒡汤当归逍遥散黑逍遥散加减葳蕤汤葱白七味饮枳实芍药散五仁丸麻黄附子细辛汤升麻葛根汤温脾汤大黄附子汤大羌活汤和解少阳大陷胸丸九味羌活汤扶正解表新加黄龙汤小承气汤温下大陷胸汤调味承气汤加味逍遥散麻黄汤小青龙汤调和肝脾香苏散再造散蒿苓清胆汤荆防败毒散败毒散承气养营汤柴葛解肌汤攻补兼施越脾汤麻黄杏仁甘草石膏汤十枣汤辛温解表桑菊饮麻子仁丸三物备急丸辛凉解表半夏泻心汤痛泻要方逍遥散四逆散柴胡达原饮达原饮桂枝汤和解剂增液承气汤疏凿饮子舟车丸济川煎润肠丸大承气汤寒下泻下剂解表剂银翘散小柴胡汤黄连汤中药方剂之T开头类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。腾药痛经宝颗粒屠苏酒退热通络汤1号透关丸透冰丹葶苈方葶苈饮痰毒煎糖蜜红茶饮糖醋马齿苋铁军汤菟丝子圆菟丝子祛斑汤菟丝子粥菟丝子补肾汤葶归丸葶苈大枣汤橐龠丸檀香丸泰山盘石散痛泻要方痛痹汤痛经丸陀柏散挡子丸太乙神丹豚胃丸土豆粥葶苈木香丸葶苈桑白皮散葶苈清肺汤葶苈清肺饮葶苈猪苓散葶苈苦参散葶苈苦酒汤葶苈薏苡泻肺汤陀僧丸藤花酒铁弹圆痰气俱安汤痰火越鞠丸痰郁汤童真丸糖姜饼糖煎散豚肺散糖贝饮铁扇散糖饯加味红枣聤耳出脓水散聤耳流脓药胎元饮胎毒散脱花煎脱衣散贴脐散菟丝地黄汤退斑汤退毒散退热清气汤铁桶膏菟丝煎退痛膏葶苈五子汤葶苈大丸退红解毒汤葶苈子十五味丸桃枝当归膏桃红消瘀汤桃红饮桃花丸桃花丹桃花化浊汤桃花圆桃花隔纸膏桃花面桃蝎散桐油膏橐钥丸退肿膏退黄丸檀香汤汤泡饮汤火止痛散铁精散添精嗣续丸溻痒汤甜葶苈散铁骨丹透罗丹透肌散透膈汤痛风丸痰核瘰疬膏托胎丸托里举斑汤托里定痛散托里快斑汤托里排脓汤托里温中汤托里温经汤托里益气汤托里越鞠汤托里透脓汤托里金银地丁散托里黄耆汤透顶散探渊丹推山丸推广干葛汤推气丸推车客散推车散提毒丹提毒散提肛散替针丁香丸桃仁四物汤桃仁当归汤桃仁杜仲汤桃仁桂心汤桃仁芍药汤桃奴散太一散太一银朱丹太乙保生丹透骨搜风散太乙膏太乙金丹太和丸太岳活血丹太平丸太清饮太白丸太白丹太阳汤透骨膏托毒饮团参饮子团鱼丸土大黄膏土槐饮土狗散土茯苓合剂土茯苓猪骨汤土茯苓通淋止痛汤土荆皮散土萆薢汤土豆汁铜绿散土金双倍汤土鳖酒土龙散塌气丸塌气散塌痒汤塌胀丸填坎汤填海川神丸填骨髓煎体气散兔骨饮唾调散嚏惊散团参散葶苈子回神酒团参汤透疹凉解汤附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药医学方剂治疗开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册