编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0惊恐伤肾请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1病因病机2辨证要点3临床表现4治法5方剂6常用中药7常用腧穴8常见疾病9针灸疗法10预防调护11转归1病因病机2辨证要点3临床表现4治法5方剂6常用中药7常用腧穴8常见疾病9针灸疗法10预防调护11转归病因病机/惊恐伤肾编辑大惊卒恐，伤于心肾，气机逆乱，气血不达宗筋，不能作强，则阳事不举。辨证要点/惊恐伤肾编辑心悸易惊，胆怯多疑，常有被惊吓史，苔薄白，脉弦细。临床表现/惊恐伤肾编辑阳痿不振，心悸易惊，胆怯多疑，夜多噩梦，常有被 惊吓史，苔薄白，脉弦细。治法/惊恐伤肾编辑益肾宁神。方剂/惊恐伤肾编辑启阳娱心丹加减。常用中药/惊恐伤肾编辑人参、菟丝子、当归、白芍、远志、茯苓、龙齿、石菖蒲、柴胡、香附、郁金。常用腧穴/惊恐伤肾编辑中极、百会、次髎、肾俞、神门、三阴交、气海、心俞。常见疾病/惊恐伤肾编辑阳痿。针灸疗法/惊恐伤肾编辑针用补法或平补平泻法。中极穴针尖向下斜刺，力求针感向前阴传导。次髎以65°角朝向耻骨联合深刺，力求针感向前阴传导。预防调护/惊恐伤肾编辑情绪低落，焦虑惊恐是阳痿的重要诱因。精神抑郁是阳痿患者难以治愈的主要因素。调畅情志，怡悦心情，防止精神紧张是预防及调护阳痿的重要环节。转归/惊恐伤肾编辑惊恐伤肾而致气机不畅，气机逆乱，经络阻遏者，当各种病理因素去除后，病情亦可向愈。