编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0阳气开放分类：中医名词中医基础理论应用科学科学阳气来源于周易，古阴阳家中阴阳理论的术语，后渗透到宗教，哲学，医学，历法，书法，建筑堪舆，命理占卜等。在阴阳五行学里与之相对应的是阴气。阴阳是矛盾对立却又统一一体。阳气可以温煦人体，还能温养人体，看看自然界，春天夏天，日照充足，气候温热，动物植物就活动能力强、生长迅速，但到了秋冬，天寒地冻，万事万物也就萧条萎靡，植物就枯枝败叶，动物就潜伏冬眠。阳气这种推动作用，可以从自然界的潮汐形象理解，其根本原动力来源于日月。编辑摘要目录1引证解释2中医理论来源功能生活常识饮食健康医术1引证解释2中医理论2.1来源2.2功能2.3生活常识2.4饮食健康2.5医术引证解释/阳气编辑1、暖气，生长之气。《管子·形势解》：“春者，阳气始上，故万物生。”《淮南子·天文训》：“阳气胜则散而为雨露，阴气胜则凝而为霜雪。”元 赵孟頫 《题》诗之十四：“仲春冻初解，阳气方满盈。”茅盾 《霜叶红似二月花》四：“明亮的灯光洋溢在这小小的房间内，找不出半个阴森森的暗陬，精致而又舒服的陈设都像在放射温暖的阳气。”2、指活人的生气。《初刻拍案惊奇》卷十七：“小道摄召亡魂渡桥来相会，却是只好留一个亲人守着，人多了阳气盛，便不得来。”清 纪昀 《阅微草堂笔记·滦阳消夏录二》：“其憧憧往来之鬼……遇人则避路，畏阳气也。”3、喜气；喜色。《文选·枚乘》：“然阳气见于眉宇之间，侵淫而上，几满大宅。” 李善 注：“《周书》曰：‘民有五气，喜气内蓄，虽欲隐之，阳喜必见。’”4、比喻精神焕发，得意洋洋。李广田 《花潮》：“青年们穿得整整齐齐，干干净净，好像参加什么盛会，不少人已经穿上雪白的衬衫……东张张，西望望，既看花，又看人，阳气得很。”沙汀 《记贺龙》三八：“他阳气地笑着；而他的神情、态度，更加使我深切地感觉到，他正是一个除开革命利益，什么也不在乎的人。”5、中医学名词。指具有温养组织脏器、维持生理功能和固卫体表等作用，并充盈于周身之气。因散布部位不同，其具体作用和名称亦各有异。《素问·生气通天论》：“阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰。”中医理论/阳气编辑来源阳气来源有二：一为先天性的，来自于父亲和母亲，二为后天性，主要从食物中吸收的水谷精气转化而来。而人的正常机体运转、工作、运动、性生活、情绪波动、适应气温变化、修复创伤等各项活动都是需要消耗阳气的。阳阳气是人体物质代谢和生理功能的原动力，是人体生殖、生长、发育、衰老和死亡的决定因素。人的正常生存需要阳气支持,所谓“得阳者生，失阳者亡”。“阳气”越充足，人体越强壮。阳气不足，人就会生病。阳气完全耗尽，人就会死亡。它具有温养全身组织、维护脏腑功能的作用。阳气虚就会出现生理活动减弱和衰退，导致身体御寒能力下降。《内经·灵枢》上称：“人到四十，阳气不足。损与日至。”意思是随着年龄的增长，人的阳气会逐渐亏耗。保阳气，益阴精。保养阳气和补益阴精，这是中医养生康复学的一条重要原则。万物之生由乎阳，万物之死亦由乎阳。人之生长壮老，皆由阳气为之主：精血津液之生成，皆由阳气为之化：所以，“阳强则寿，阳衰则夭”，养生必须养阳。但善养生者，又必须保其精。因为精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健。功能温养功能气阳气对与生命健康的重要作用，首先表现在他温养作用。阳气就跟太阳一样，太阳出来暖洋洋，人有阳气也才能身体暖暖活活的，这种温煦的功能，才我们人群中可以看出来，有些人就怕冷的很，有些甚至在夏天最热的时候都还觉得身上冷，我们通常就会说这种人“底火不够”“阳气不足了”；相反，有些人就不怕冷，别个都穿两三件衣服了，他还只穿个单衣，这种人我们说他“阳气旺”，阳气旺当然是好事，但有可能有些人要就问，阳气旺的的人冬天倒是好过，夏天热了不就恼火了？其实冬天好过、夏天不好过，虽然是阳气旺但不是阳气旺就功能好，这涉及阳气的另外一个功能，过会我们会提到。阳气可以温煦人体，还能温养人体，看看自然界，春天夏天，日照充足，气候温热，动物植物就活动能力强、生长迅速，但到了秋冬，天寒地冻，万事万物也就萧条萎靡，植物就枯枝败叶，动物就潜伏冬眠。人也是一样，《内经》将阳气这种温养功能高度地概括为“若天与日”“精则养神，柔则养筋”，人要有了充沛的阳气才能够精神饱满、充满活力、身手敏捷、身体强壮。相应的如果成天精神萎靡、说话走路都费力，我们四川话就说这种人“阴司倒阳的”，司是司机的司，有管事、管理、掌管的意思，倒就是倒台、跌倒的倒。就是说，阳气不足，都有点不能起到主导主宰人体，反而阴气为主了。阴气是啥子？我们描述像阴间般恐怖的环境，常说“阴风惨惨”“阴气森森”，是死气。气化推动功能阳气温养人体，这个养的作用到底通过什么方式实现的呢？这就涉及阳气对人体另外两个重要的作用，即中医所说的“气化”和“推动”作用，阳气的气化作用，就简单的说就是阳气有使物质发生变化的功能，在自然界最直观的例子就是在太阳光热的作用下，地上的水就被蒸发成水蒸气，水蒸气聚在一起，形成云，最后又可以变成雨下下来。在我们人体，阳气的气化作用与之类似，用现代的话说就是新陈代谢，人体新陈代谢靠阳气气化作用来维持，吃进去的东西、吸进去的气，在气化作用下变成可吸收利用的物质进入人体，在人体内又在气化作用下合成人体有用的物质充养人体，同时分化出无用的代谢废物排出体外。离开了阳气的气化作用，人的新陈代谢就不能进行，人也就只有等死了。大家都晓得，我们人是由很多组织器官构成的，我们能活着是靠这些组织器官发挥着正常的生理功能。那组织器官的功能又是靠什么来实现的呢？靠的则是阳气的推动作用。阳气这种推动作用，可以从自然界的潮汐形象理解，其根本原动力来源于日月。卫外固密功能除了以上的作用外，阳气还有“卫外”和“固密”的作用，中医很多概念很抽象，但又很容易从自然现象中形象的领会理解。我们中医说人的阳气“若天与日”，我们古人没有望远镜，肉眼能看到的天其实不超过大气层，大气层对我们地球生命的重要作用可就了不得啰。一方面，有了大气层，外来的有害物质才不能够顺利的到达地球，例如紫外线在大气层就被吸收了大部分，要是没有这层大气，光是紫外线就能导致地球生命灭绝，这种作用就是“卫外”；另一方面大气层保护地球内部有用的物质不能随便流散，最典型的就是氧气、水分、热量，这种作用就是“固密”。把人看成地球的话，阳气对人体也就像大气层发挥着同样的作用。就热而言，这种卫外和固密的作用就像保温杯、恒温器一样，维持内部的稳定。我们很多人都经历过冰柜冰箱还不普及的年代，那时候无论卖冰糕热食，都用一个箱子把东西装起，然后用棉絮包盖起来，冬天热食不易冷、夏天冰糕不容易化。这层棉絮发挥的作用也就是阳气卫外固密的作用。所以前面提到冬天好过、夏天不好过，虽然是阳气旺但不是阳气旺而且功能好，这个功能也就是卫外固密的功能，真正阳气旺而且卫外固密功能好的人，那是冬不怕冷夏不怕热的。生活常识著名中医朱良春经验：散步、慢跑都属于“慢运动”，可以让全身的经络、气血、骨骼、肌肉动起来，有助于调节五脏六腑的功能，促进新陈代谢。但是，运动要注意适量，不要超过自己身体的承受能力，青壮年运动量可大一些，老年人适合散步、慢跑、太极拳、自我按摩等慢运动。要保持精力旺盛，首要条件就是生活要有规律。以前在我担任院长的20多年中，白天既要上门诊，又要体会、处理行政事务，晚上回到家还要写文章，给患者回信，但是我都尽量在晚12点之前入睡，晚上23点到午夜1点，也就是子时，是人体阴阳交接的时候。这个时候是一天中阴气最盛、阳气最弱的时候。《黄帝内经》说：“阳气尽则卧，阴气尽则寤”。所以，这个时候是睡眠的最好时间。也就是要学会顺应大自然昼夜的阴阳变化，如果继续熬夜，或过了午夜1点入睡，就会耗损人体的阳气，第二天阳气不足，就打不起精神了。即使你睡到第二天10时都补不过来。饮食健康立春过后，人们明显地感觉到白昼长了，太阳暖了。气温、日照、降雨，这时常处于一年中的转折点，趋于上升或增多。“春生、夏长、秋收、冬藏”，春季的养生要注重顺应阳气的升发，保护阳气。芹菜煲大枣制法：芹菜400克，大枣100克。将芹菜洗净切成小段，与大枣一起放入砂锅内，加清水适量，大火煮沸，小火煮成汤。佐餐食用。功效：有健脾疏肝利胆的功用。花生仁拌芹菜制法：连皮花生仁100克，芹菜250克，豆油、酱油、精盐、味精、白糖、醋、花椒油各适量。炒锅内放豆油烧热，放入花生仁炸酥捞出。把芹菜摘去根叶后切成3厘米长的段，放开水锅里焯一下捞出，用冷水淘凉，控净水分，把芹菜与花生仁共同放入盘中，把酱油、精盐、白糖、味精、醋、花椒油放在小碗内调好，浇在盘中，拌匀即成。当菜佐餐，随意食用。功效：清热和胃。枸杞子饮制法：枸杞子15克，将枸杞子洗净，放入茶杯中，用开水浸泡3～5分钟。功效：补肝肾、养肝明目。芹菜首乌瘦肉粥制法：芹菜150克，制首乌30克，猪瘦肉末50克，粟米100克，精盐、味精各适量。将制首乌洗净、切片，晒干或烘干，研成细末，备用。将芹菜洗净，取其叶柄及茎，细切成粗末状，待用。将粟米淘洗干净，放入砂锅，加适量水，大火煮沸，加瘦肉末后改用小火煨煮30分钟，调入芹菜末及制首乌末，拌和均匀，继续用小火煨煮20分钟，粥成时加精盐、味精适量，拌匀即成。功效：有滋养肝肾、平肝降脂的功效。医术扶阳固本80%的现代人都阳气不足——万病皆损于一元阳气，如何扶阳固本呢？在生活中，我们要改变我们一些伤阳气的生活习惯，在夏天经常喝冰镇饮料，吹空调，露宿雨淋，很容易患伤阳之病，比如感冒、拉肚子、风湿等。同样的道理，如果在冬天衣着太厚，久居温室，大汗淋漓或过用辛热，多患伤阴之病，如咽喉肿痛、食欲不振、腹胀等，应该要多吃一些温补的食物，比如：牛肉、羊肉、虾、泥鳅、黄鳝，对于阳气亏损比较严重的。扶阳罐除了食补，也应该经常用扶阳罐温灸关元、归来、命门及肾俞，在我国与世界卫生组织合作的中医治未病项目中，扶阳罐对亚健康人群的预防与治疗，取得了明显效果，特别是对于阳气不足，引起的一系列亚健康状态，实验证明，扶阳罐对于阳气的亏损是有疗效的，扶阳”的“扶”字，清．阮元解释为：《助也》、“护也”、“治也”，意指“扶”有帮助、保护、调节治理之义。而“扶阳”一词本身就具有宣通、保护、温助、调理阳气，从而使人体阳气宣通、强盛之含义。扶阳罐调理阳气的特点：宣通是针对阳气被郁，运行不畅而言，温补是针对阳气虚损，失于温壮而言，二者是有区别的，但临床病变错综复杂，运行不畅，和失于温壮往往是阳气病变的两个方面。故治疗中，当重视两方面共同互济的联系，宣通阳气使阳气运行宣畅，可以促进和发挥阳气的功能，如辛温解表祛邪，宣畅阳气，使卫阳营阴得以和调；温壮阳气也可以促进阳气的活动力，如温阳化气，气化水行，使阳气畅旺。阳气古代哲学思想阴阳五行学说 渗透到医学领域，对藏象学说的形成产生了很大。阳气与阴气相对。以功能和形态来说，阳气指功能；以脏腑机能来说，阳气指的是六腑之气；以营卫之气来说，阳气也指卫气；以运动的方向和性质来说，则行于外表的、向上的、亢盛的、增强的、轻清的为阳气。《素问·生气通天论》：“阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰。阳气者，精则养神，柔则养筋。”相关文献万方数据期刊论文中医学的阴气、阳气概念辨析-
										中华中医药杂志
										-200520(
										11
										)万方数据期刊论文治疗抑郁症应重视温通阳气和温补阳气-
										中华中医药学刊
										-200725(
										2
										)万方数据期刊论文浅谈《金匮要略》"通达阳气"法在痹证中的运用-
										北京中医药
										-201029(
										9
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1阳气不足怎么调理开放分类展开收起我来补充中医名词中医基础理论应用科学科学中医药学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册