编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0许希开放分类：中国古代中医学家医学名家古代中医学家宋朝医学家许希，男，宋代人，出生于河南开封，擅长针灸，生卒年不详，代表作《神应针灸要诀》。编辑摘要目录1许希2相关条目1许希2相关条目许希/许希编辑许希生卒年不详。宋·河南开封人，初以行医为业，擅长针灸，后来补入翰林医学，景祐元年(1034)，宋仁宗患病，侍医屡次进药无效。冀国大长公主听说许希的名声，就推荐他诊治。许氏认为应针别心下包络之间，经针刺三次而仁宗病愈。于是许希被任命为翰林医官，赐绯衣、银鱼及金币。许氏用所得赏赐，在开封城西隅修建“扁鹊庙”，并在庙中从事医学教育工作，当时很多人纷纷随他学习医术。后来，朝廷就把太医局设在庙旁，许希后官至殿中省尚药奉御。著有《神应针灸要诀》1卷行于世，今佚。相关条目/许希编辑执业药师资格考试实施办法人才市场管理规定国家公务员录用面试暂行办法执行和解社会保险费征缴监督检查办法社会保险基金监督举报工作管理办法法定准备金率附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国古代中医学家医学名家古代中医学家宋朝医学家开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册