编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0薏苡附子败酱散开放分类：中医中医古代名方中药医学散剂方剂本方是治疗肠痈内脓已成，或慢性反复发作者。方中主要用以薏苡仁利湿排脓，并辅以败酱逐瘀消肿，兼有附子温经祛湿、散寒止痛等等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：薏苡附子败酱散目录1基本内容2点评3金匮要略1基本内容2点评3金匮要略基本内容/薏苡附子败酱散编辑【组成】薏苡仁30克，附子6克，败酱草15克。【功用】排脓消肿。【主治】肠痈内脓已成，身无热，肌肤甲错，腹皮急，按之濡，如肿状。点评/薏苡附子败酱散编辑此方是用于治疗阑尾炎内脓已成，或属于慢性反复发作者，方中药味不多，但只要配置得当，功效也不错。金匮要略/薏苡附子败酱散编辑【来源】《金匮要略》卷中。【异名】附子汤(《圣济总录》卷一二九)、败酱散(《校注妇人良方》卷二十四)、薏苡附子散(《证洽准绳·疡医》卷二)。【组成】薏苡仁30克 附子6克 败酱15克【用法】上药三味，杵为粗末。用水400毫升，煎至200毫升，顿服。【功用】排脓消肿。【主治】肠痈内已成脓，身无热，肌肤甲错，腹皮急，如肿状，按之软，脉数。现用于急性阑尾炎脓肿已成，或慢性阑尾炎急性发作，腹部柔软，压痛不明显，并见面色苍白，脉弱等阳虚证候者。【方论】本方所治肠痈，是由素体阳虚，寒湿瘀血互结，腐败成脓所致。方中重用薏苡仁利湿排脓，轻用附子扶助阳气，以散寒湿，佐以败酱破瘀排脓。配合成方，共奏利湿排脓，破血消肿之功。【各家论述】1.《金匮玉函经二注》：血积于内，然后错甲于外，经所言也。肠痈何故亦然那？痈成于内，血泣而不流也。惟不流，气亦滞，遂使腹皮如肿，按之仍濡。虽其患在肠胃间，究非腹有积聚也。外无热而见数脉者，其为痈脓在里可知矣。然大肠与肺相表里，府病而或上移于脏，正可虞也。故以保肺而下走者，使不上乘。附子辛散以逐结，败酱苦寒以祛毒而排脓。务令脓化为水，仍从水道而出，将血病解而气亦开，抑何神乎。2.《金匮要略心典》：薏苡破毒肿，利肠胃为君；败酱一名苦菜，治暴热火疮，排脓破血为臣；附子则假其辛热以行郁滞之气尔。中药方剂之Y字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。鱼败银海汤阴虚牙痛方预知子圆育精汤薏苡仁十二味饮鱼鳞汤薏苡附子散合芍药甘草加育阴煎加味茵陈防己汤右归酒茵陈赤小豆汤育阴汤加减育肠圆远志圆元芩二陈汤茵陈散元灵散元归散元参解毒饮元参解毒散元参清肺饮元参化毒饮茵陈地黄汤云母散茵陈四逆汤茵陈四苓汤茵陈五苓散夜光丸鱼脑石散圆明膏圆明内障升麻汤咽醋丸咽喉碧玉散鱼胆敷眼膏芫花莪术丸咬头膏右归饮芫花散压掌散医痫无双丸芋艿丸匀气饮御苑匀气散御米饮子腰子散腋臭散胰腺清化汤胰楞丸胰子汤野茴香膏引气归血汤异功散延龄育子丸延龄煮散延龄广嗣丸野猪臛延胡索丸延胡丁香丸延年断汗汤延寿丸应痛散应痛丸应梦散应梦人参散已风丹已戍丹已字化毒丸宜风散宜胎饮宜男酒郁金丸夜明丸毓麟固本膏毓麟丸榆砂汤榆白皮饮榆丁散郁李核丸郁李仁散阳旦汤月华丸遗山牢牙散援土固胎汤掩窍丹抑阴散抑阳酒连散抑肝散抑扶煎扬肺利湿汤愈风饼子愈风燥湿化痰丸愈风汤愈风散遇仙补寿丹愈风四物汤遇仙丹愈痛散愈痛丸愈痔散愈疮枣阳毒内消散牙药麝香散阴阳二气丹阴阳两救汤牙疼饮熨风散阴蚀黄连膏源泉汤湮尻散涌泉汤远志散阴茎癌药粉油蜜煎油珠膏越鞠二陈丸油滚丸油姜引永寿丹永安止痒汤氤氲汤毓麟珠越婢加术汤羊髓膏越婢加半夏汤薏苡附子败酱散薏苡竹叶散羊脂煎阴红汤羊肺羹羊肝散羊肉面棋子羊肉补真丸羊肉生地黄汤羊肉当归汤阴毒内消散蓣莲饮萸连丸阴旦汤约阴丸约营煎约精丸野蔷薇露移险膏移毒散移山过海丹野葛散盐汤莹珠膏野菊煎剂药线鸭头丸鸭蛋汤茵陈茯苓汤茵陈术附汤油调立效散俞山人降气汤油煎散疫疠解毒清心汤羊骨汤圆肉党参炖猫肉咽喉甘露饮咽喉消肿汤右归丸羊蹄根酒阳虚黄褐斑方薏苡仁饭引龙汤引血归经汤引精止血汤茵陈蒿大黄汤延附汤夜明八味汤椰子糯米蒸鸡饭阳痿食疗方阳起石圆易黄汤罂粟汤愈痛饮郁李仁丸牙痛定疼汤牙痛一粒丸熨法禹馀粮圆远志酊乙肝解毒汤饴糖萝卜汁夜合枝酝酒医痫丸御米汤御爱姜苏丸引水散远志汤月季花汤越鞠保和丸薏苡仁粥洋参保肺丸羊脊骨粥羊胆丸羊肉圆萸肉粥罂粟膏籝金丹药艾条茵陈蒿汤茵芋散芫荽汤通闭方元胡止痛片夜宁糖浆杨氏神栢散雅叫哈顿散愈带丸羊羔酒远志流浸膏愈风宁心片附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医古代名方中药医学散剂方剂开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册