编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刺竹茹开放分类：中药材医学医药药材刺竹茹，为禾本科植物车简竹的茎秆除去外皮后刮下的中间层。是一味中药材，主要功效为清热和胃降逆药。分布于华南、西南诸地。亦有栽培。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：刺竹茹性状：微苦；凉药品类别：清热和胃降逆药适应症：胃热呕吐；呃逆。用法用量：内服：煎汤，3-9g目录1名称2中药基源3生物形态4采收储藏5中药基础1名称2中药基源3生物形态4采收储藏5中药基础名称/刺竹茹编辑【药名】刺竹茹【类别】清热和胃降逆药【拼音】cì zhú rú【拉丁植物动物矿物名】Bambusa sinospinosa Mc Clure中药基源/刺竹茹编辑【科属】禾本科【基源】为禾本科植物车简竹的茎秆除去外皮后刮下的中间层。【药用部位】除去外皮后刮下的中间层【资源分布】分布于华南、西南诸地。亦有栽培。【生态环境】生于河流两岸或村落附近。生物形态/刺竹茹编辑高大竹类。竿高15-24cm，直径8-15cm，尾梢略弯；节间长20-26cm，常光滑无毛，惟其基部1、2节常于节下环生1圈灰白色绢毛；节处稍突起，解箨后在其箨环上暂留有1圈稠密的暗棕色刺毛；分枝常自竿基部第1、2节上即开始，竿下部的为单技，向下弯供，其上的小枝多短缩为硬刺，且相互交织而成密刺丛，竿中上部分枝为3至数枚丛生。箨鞘迟落，革质，近底缘处密生暗棕色刺毛，先端近截形；箨耳近相等，长圆形至倒卵形，有波状皱褶，腹面密被糙硬毛，边缘具繸（suì）毛；像舌高3-5mm，边缘齿裂并被流苏状毛；箨片直立或外展，卵形。叶鞘近无毛，边缘一侧被短纤毛；耳叶不甚发达，卵形至狭卵形，边缘具数条波曲状或劲直的繸（suì）毛；叶舌高约0.5mm，先端斜截形，全线，被极短的纤毛；叶片线状披针形，长7-17cm，宽12-16mm，先端渐尖，基部近圆形。假小穗线状披外形，长达4cm，单生或数枚簇生于花枝各节；先出叶先端钝，脊上密被短纤毛；具芽胞片3-5片，狭三角形或近卵形，无毛；小穗含两性小花6-12朵；小穗轴节间长2-4mm，远离内稃的一面圆拱而被白毛，另一面则扁平而无毛，先端被短纤毛；颖常缺；外稃卵状长圆形，长5-9.5mm，先端钝急尖，多脉；内停通常稍长于外稃，具2脊，脊上被短纤毛，脊间3-5脉；鳞被3，不相等，倒卵形，长约1.4mm，边缘密生纤毛；花丝分离，花药先端钝；子房狭窄，先端增厚而被短硬毛，花柱细长，被短硬毛，柱头3分，羽毛状。笋期5-6月，花期8-12月。采收储藏/刺竹茹编辑全年均可采，砍取茎竿，刮去外层皮，然后将中间层刮成丝状，晒干。中药基础/刺竹茹编辑【性味】微苦；凉。【功效】清热和胃降逆【主治】胃热呕吐；呃逆。【用法用量】内服：煎汤，3-9g。【出处】《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药材医学医药药材开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册