编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0卫气开放分类：中医中医名词中医基础理论应用科学科学卫气是指防卫免疫体系及消除外来的机体内生的各种异物的功能，包括机体屏障、吞噬细胞系统、体液免疫、细胞免疫等。 一、从五脏六腑的功能，说明营气、卫气的功能和循行概况。二、指出十二经脉的标本与某些穴位的关系。三、上下虚实的治法，并说明四街的部位，以及治疗上取其穴位时应用毫针的手法。编辑摘要目录1词语定义2典籍原文注释译文1词语定义2典籍原文2.1注释2.2译文词语定义/卫气编辑卫气《灵枢·本藏》：“卫气者，所以温分肉、充皮肤、肥腠理、司开合者也”，“卫气充则分肉解利，皮肤调柔，腠理致密矣”，即指皮肤的屏障防卫机能。《素问·痹论》：“卫者，水谷之悍气也，其气慓疾滑利，不能入于脉也，故循皮肤之中，分肉之间，熏于肓膜，散于胸膛”，指卫气运行于脉管外的分肉间隙，也似已感应到T细胞免疫体系等的产生部位，“肓膜”疑指胸腺等中枢免疫器官。运行于脉外的气。卫有保卫、卫护之义。与营气相对而言，卫气属阳。卫气生于水谷，源于脾胃，出于上焦，行于脉外，其性?悍，运行迅速而滑利。具有温养内外，护卫肌表，抗御外邪，滋养腠理，开阖汗孔等作用。卫气不固和营卫不和都会导致疾病发生。 卫气主要由脾胃运化的水谷精微所化生，是水谷之气中比较慓悍滑疾的部分。《素问·痹论》说：“卫者，水谷之悍气也。”它的活动力很强，流动很迅速，不受脉管的约束，运行于脉外。卫气运行于皮肤、肌肉之间，能温养肌肉、皮肤；卫气熏于肓膜，散于胸膜，五脏六腑得到温养。卫气不但能温养内外一切脏器组织，而且具有滋养腠理，开阖汗孔，护卫肌表，防御外邪入侵的作用。《灵枢·本藏》认为：“卫气者，所以温分肉，充皮肤，肥腠理，司开阖者也。”概括了卫气的主要功能。卫气虽行于脉外，但仍然依傍着脉道而运行。其运行与昼夜变化及寤寐有关。白昼人寤，则行于阳；黑夜人寐，则行于阴。行于阳是行于体表手足三阳经脉，行于阴是行于内在五脏。卫气行于阴，是从足少阴经注于肾，而后至心、肺、肝、脾，复还于肾。卫气的病证主要有卫气不固和营卫不和。卫气不固则皮肤腠理疏松，易受外邪侵入而得病。发病时多有怕风、自汗等症状，治宜益气固卫。营卫不和可见发热、恶风寒、自汗出等症状，治宜调和营卫。典籍原文/卫气编辑黄帝曰：五脏者，所以藏精神魂魄者也；六腑者，所以受水谷而行化物者也。其气①内于五脏，而外络肢节。其浮气之不循经者，为卫气；其精气之行于经者，为营气。阴阳相随，外内相贯，如环之无端。亭亭淳淳乎，孰能穷②之。然其分别阴阳，皆有标本虚实所离之处。能别阴阳十二经者，知病之所生；候虚实之所在者，能得病之高下；知六腑之气街者，能知解结契绍于门户；能知虚石之坚软者，知补泻之所在；能知六经标本者，可以无惑于天下。岐伯曰：博哉！圣帝之论。臣请尽意悉言之。足太阳之本，在限以上五寸中，标在两络命门。命门者，目也。足少阳之本，在窍阴③之间，标在窗笼之前。窗笼者，耳也。足少阴之本，在内踝下上三寸中，标在背输与舌下两脉也。足厥阴之本，在行间上五寸所，标在背腧也。足阳明之本，在厉兑，标在人迎，颊挟颃颡也。足太阴之本，在中封前上四寸之中，标在背腧与舌本也。手太阳之本，在外踝之后，标在命门之上一寸也。手少阳之本，在小指次指之间上二寸，标在耳后上角下外眦也。手阳明之本，在肘骨中，上至别阳，标在颜下合钳上也。手太阴之本，在寸口之中，标在腋内动也。手少阴之本，在锐骨之端，标在背腧也。手心主之本，在掌后两筋之间二寸中，标在腋下下三寸也。凡候此者，下虚则厥，下盛则热；上虚则眩，上盛则热痛。故石者，绝而止之，虚者，引而起之。请言气街，胸气有街，腹气有街，头气有街，胫气有街。故气在头者，止之于脑；气在胸者，止之膺④与背腧；气在腹者，止之背腧，与冲脉于脐左右之动脉者；气在胫者，止之于气街，与承山踝上以下。取此者，用毫针，必先按而在久应于手，乃刺而予之。所治者，头痛眩仆，腹痛中满暴胀，及有新积。痛可移者，易已也；积不痛，难已也。注释①气：这里的气指的是饮食化生的精微之气。②穷：这里是彻底弄明白的意思。③窍阴：即第四足趾外侧的窍阴穴。④膺：指胸部两侧肌肉隆起处。译文黄帝说：五脏是贮藏精神魂魄的，六腑是受纳和传化水谷的。由饮食所化生的精微之气，在内则入于五脏，在外则行于分肉、经络、肢节。其浮而在外之气，不循行于经脉之中的，叫卫气；其精气之行于经脉之中的，叫营气。卫行脉外属阳，营行脉中属阴，阴阳相随而行，内外贯通，有如环之无端，如水之源远流长，无有穷尽。但在分别阴阳属性时，都有标本、虚实、所离之处。因此，能分别三阴三阳十二经的就可以知道病是怎样产生的；能判断出虚实所在，便能找出疾病的上下部位；能知道六腑之气往来的通道，在诊断和治疗上，就像会解开绳结，开达门户一样，方便自如；能知虚者软——经气空虚，实者硬——邪气结聚，就能知道补虚泄实的关键所在；能知手足六经的标部和本部，对复杂的疾病在治疗时就能应付裕如而无所疑惑。岐伯说：多么高深博大的理论啊！现就我知道的尽量地说出来。足太阳膀胱经的本部，在足跟以上五寸（由外踝下的地平面算起）中的附阳穴；标部，在两目的睛明穴。命门，是指眼睛。足少阳胆经的本部，在足第四趾外侧端的窍阴穴之间；标部，在窗笼之前，即在耳珠前陷中的听宫穴。足少阴肾经的本部（内踝之下一寸，再由此向上三寸），在内踝上下三二寸的复溜、交信穴；标部，在背部的肾腧穴，与舌下两脉的廉泉穴。足厥阴肝经的本部，在行间穴上五寸的中封穴；标部，在背部的肝腧穴。足阳明胃经的本部，在足次趾端的厉兑穴；标部，在颊下结喉两旁的人迎穴。足太阴脾经的本部，在中封穴前上四寸中的三阴交穴；标部，在背部的脾腧与舌根部。手太阳小肠经的本部，在手外踝之后的养老穴；标部，在睛明穴上一寸处。手少阳三焦经的本部，在手无名指之间的液门穴；标部，在耳后上角的角孙穴与下外眦的丝竹空穴。手阳明大肠经的本部，在肘骨中的曲池穴，上至臂臑穴处；标部，在颊下一寸，人迎之后，扶突之上。手太阴肺经的本部，在寸口中的太渊穴；标部，在腋内动脉，就是腋下三寸的天府穴处。手少阴心经的本部，在掌后锐骨之端的神门穴；标部，在背部的心腧穴。手厥阴心包经的本部，在掌后两筋之间二寸内的内关穴；标部，在腋下三寸的天池穴处。凡要测候十二经标本上下所主的疾病，一般在下的为本，下虚则元阳衰于下而为厥逆，下盛则阳气盛于下而为热；在上者为标，上虚则清阳不升而为眩晕，上盛则阳盛于上而为热痛。属实症的当泄，以绝其根而使疾病停止发作；属虚症的当补，助其气而振其不足。让我再谈谈各部的气街：胸、腹、头、胫之气，各有所聚所行的道路。气在头部的，聚之于脑；气在胸之前部的，聚于胸之两旁的膺部，气在胸之后部的，聚于背腧，即自十一椎膈膜之上，足太阳经诸脏之腧；气在腹部的，聚于背腧，即自十一椎膈膜以下，足太阳经诸脏之腧穴，并聚于腹前冲脉及在脐左右经脉处的穴位（盲腧、天枢等穴）；气在胫部的，则于足阳明经的气街穴（又名气冲穴）及承山穴（足太阳经）和足踝部上下等处。凡刺这些穴位都要用毫针，操作时，必须用手先在穴位上作较长时间的按压，待其气至，然后针刺与之补泄。刺各部气街的穴位能治疗头痛、眩晕、中风跌仆、腹痛、中满、腹部突然胀满，及新得的积聚。疼痛按之移动的，治之易愈；积症不疼痛的，难愈。相关文献万方数据期刊论文试论卫气的科学基础-
										中国中医基础医学杂志
										-200814(
										1
										)万方数据期刊论文卫气运行速度与四时的关系探讨-
										北京中医药大学学报
										-201033(
										12
										)万方数据期刊论文从气象医学理论探析卫气的实质-
										中国中医基础医学杂志
										-200713(
										4
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词中医基础理论应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册