编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0半枫荷开放分类：半枫荷属双子叶植物纲生物种子植物门自然被子植物亚门金缕梅亚纲金缕梅目金缕梅科半枫荷（Semiliquidambar cathayensis Chang），别名金缕半枫荷、木荷树、小叶半枫荷，国家二级保护植物。中国特有种，具有枫香属Liguidambar和蕈树属Altingia两属间的综合性状，对研究金缕梅科系统发育有科学价值。现残存于中国南部和东南山区，受人为破坏严重，加之天然更新不易，保存植株极少。木材材质优良，旋刨性良好，可作旋刨制品。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：半枫荷别名：金缕半枫荷、木荷树、小叶半枫荷拉丁学名：Semiliquidambar cathayensis Chang界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲目：蔷薇目科：金缕梅科属：半枫荷属种：半枫荷目录1形态特征2生长环境3分布范围4品种分类5主要价值6栽培技术7相关传说1形态特征2生长环境3分布范围4品种分类5主要价值6栽培技术7相关传说形态特征/半枫荷编辑半枫荷常绿乔木，高约17米，胸径达60厘米，树皮灰色，稍粗糙；芽体长卵形，略有短柔毛；当年枝干后暗褐色，无毛；老枝灰色，有皮孔。叶簇生于枝顶，革质，异型，不分裂的叶片卵状椭圆形，长8-13厘米，宽3.5-6厘米；先端渐尖，尾部长1-1.5厘米；基部阔楔形或近圆形，稍不等侧，上面深绿色，发亮，下面浅绿色，无毛，或为掌状3裂，中央裂片长3-5厘米，两侧裂片卵状三角形，长2-2.5厘米，斜行向上，有时为单侧叉状分裂；边缘有具腺锯齿；掌状脉3条，两侧的较纤细，在不分裂的叶上常离基5-8毫米，中央的主脉还有侧二脉4-5对，与网状小脉在上面很明显，在下面突起，叶柄长3-4厘米，较粗壮，上部有槽，无毛。雄花的短穗状花序常数个排成总状，长6厘米，花被全缺，雄蕊多数，花丝极短，花药先端凹入，长1.2毫米。雌花的头状花序单生，萼齿针形，长2-5毫米，有短柔毛，花柱长6-8毫米，先端卷曲，有柔毛，花序柄长4.5厘米，无毛。头状果序直径2.5厘米，有蒴果22-28个，宿存萼齿比花柱短。生长环境/半枫荷编辑半枫荷产地多属亚热带低山至中山，向南楔入热带，分布点的年均温在18℃以上，极端低温可达-5℃，年降水量1200-1300毫米，半枫荷喜生于土层深厚、肥沃、疏松、湿润排水良好的酸性土壤，如贵阳黔灵山为典型的酸性黄壤，三都、荔波、榕江、赤水等地的半枫荷生长在pH为5-6的酸性红黄壤或紫色土地上。花期2-3月，果实秋季成熟。半枫荷为中性树种，幼年期较耐阴；天然更新力差，萌生能力也较弱，在贵州多散生于海拔700-1200米的山地常绿阔叶林中，常与蕈树、丝栗栲、枫香、杨梅、细枝柃、油茶、中华里白等混生，有时也生于马尾松、杉木疏林中。分布范围/半枫荷编辑半枫荷分布分布于江西南部、广西北部、贵州南部，广东（海南岛在内）。半枫荷为中国特有种，其分布中心在华南或华东地区的福建东南部永春、西南部龙岩、漳平、南靖和中部南平；江西东南部石城、瑞金和南部龙南、金南、寻乌、安远；湖南南部宜章，广东东北部灌阳、贺县、龙胜、临桂、永福、大苗；贵州的赤水官渡、贵阳黔灵山、榕江沙平沟、雷公山、三都坝街、荔波茂兰、月亮山等山区。由于森林植被严重破坏，残存的种群落数量已极为稀少，多为零星生长的单株，同时其树皮及根可供药用而遭剥皮之灾，如三都坝街一带的半枫荷，其树皮已被刮剥近干顶，实属名存实亡。品种分类/半枫荷编辑闽半枫荷Semiliquidambar cathayensis H. T. Chang var. fukienensis H. T. Chang半枫荷常绿乔木高15米，小枝无毛，常屈曲。叶椭圆形，长6-8厘米，宽3-4.5厘米，先端尖或略钝，基部阔楔形，三出脉离基3-4毫米，侧脉7-8对，边缘有密生细锯齿，叶柄长1.7-2.5厘米。头状果序直径2.2厘米；蒴果上半部突出，萼齿长2-3毫米，花柱长3-5毫米。分布于福建。小叶半枫荷Semiliquidambar cathayensis H. T. Chang var. parvifolia (Chun) H. T. Chang常绿乔木，高20米。叶矩圆形或卵状矩圆形，长5-8厘米，宽3-4厘米，基部楔形，先端尖锐；或为叉状3裂，则基部圆形或平截；边缘有锯齿，三出脉离基2-4毫米，中肋上在侧脉4-5对；叶柄长2-3厘米。头状果序直径约2.5厘米（不计花柱），蒴果先端突出，萼齿长3-4毫米，宿存花柱长5-6毫米。分布于广东北部及广西北部。主要价值/半枫荷编辑半枫荷枝叶根供药用，治风湿跌打，瘀积肿痛，产后风瘫等。【侗药】美要蝉：叶、树皮治风湿骨痛；树皮治腹痛，腹泻，半身瘫痪，小儿麻痹后遗症；全株治风湿麻痹，偏头痛《桂药编》。美尧禅Meix yaop sanc：根皮主治宁乜稿盼兜轮（妇女产后伤风），风湿骨痛《侗医学》。【瑶药】别曼般：功用同侗族《桂药编》。半枫荷：用于风湿骨痛，跌打损伤，产后风瘫，中风后遗症[4]。【壮药】半枫荷，咪缕烈：功用同侗族《桂药编》。【苗药】都敏培：功用同侗族《桂药编》。根：辛，微温。祛风除湿，舒筋活血。用于风湿痹痛，跌打损伤，腰腿痛，痢疾；外用于刀伤出血。化学成分目的从金缕半枫荷Semiliquidambarcathayensis根茎抗炎有效的乙酸乙酯萃取部位分离鉴定化合物。方法通过巴豆油鼠耳刺激药理实验确定金缕半枫荷抗炎有效部位，利用硅胶柱层析等手段分离单体化合物，借助质谱和核磁(包括HMQC，HMBC)等光谱学测定确定化合物结构。结果从该植物中分离鉴定了9个化合物：齐墩果酸、3-羰基齐墩果酸、2α，3β-二羟基齐墩果酸、2α，3β，23-三羟基齐墩果酸、鞣酸-3，3'二甲醚、鞣酸-3，3'，4-三甲醚、鞣酸-3，3'-二甲醚-4-O-β-D-木糖苷、β-谷甾醇和硬脂酸。结论首次从金缕半枫荷中分离得到上述化合物。药用价值半枫荷半枫荷散治疗膝关节骨性关节炎的临床疗效。方法：将200例膝关节骨性关节炎患者随机分为4组各50例。半枫荷散组以半枫荷散(由半枫荷根、荆芥、防风、乳香、胡椒根组成)治疗；扶他林膏组以扶他林膏治疗；复方南星止痛膏组以复方南星止痛膏治疗；理疗组以YSHD-Ⅰ型红外线治疗灯治疗。结果：愈显率、总有效率治疗组分别为68%、90%，复方南星止痛膏组分别为44%、82%，扶他林膏组分别为42%、70%，理疗组分别为38%、78%。半枫荷散组与复方南星止痛膏组、理疗组比较，差异均有显著性意义(P<0.05)；与扶他林膏组比较，差异有非常显著性意义(P<0.01)。结论：半枫荷散治疗膝关节骨性关节炎疗效显著。栽培技术/半枫荷编辑半枫荷目前未做人工引种驯化研究，常用种子繁殖。用霜降前后采回果实，置于阳光下爆晒，即可使蒴果裂开脱出种子，干藏至翌年春季播种，可适当予以遮阴，一般播后半个月即可发芽，发芽率达65%，在此期间注意保持苗床疏松湿润，但也不能积水、随着幼苗的生长发育，适当降低遮阴程度，幼苗出土2-3个月即可进行分床移植以促进幼苗充分生长，苗高达40厘米即可选择适宜的环境造林。相关传说/半枫荷编辑半枫荷树形这个神奇的植物用于骨关节病的历史可以追溯到三国时期诸葛亮七擒孟获时。孟获当时是苗族的苗王，建兴三年，苗王孟获大起蛮兵十万，犯境侵略。诸葛亮亲带五十万大军到益州的建宁（当今的黔东南州一带）讨伐孟获。因为山高路远加上气候潮湿多雨，很多士兵患上了严重的骨关节病，患病的士兵浑身酸痛无力、关节肿痛、手足麻木。军医一时束手无策，军中人心惶惶，诸葛亮忧心如焚；一段时间后诸葛亮发现有几个士兵的症状变好，细问之下，原来他们疼痛难耐，浑身酸痛，就在扎营不远的雷公山上一眼温泉浸泡，泡完后感觉这种浑身酸痛、关节肿胀、手足麻木的症状也消失了；在他们的带领下，诸葛亮找到了这眼温泉，这一眼温泉怎么能让众多的患病士兵浸泡呢？诸葛亮看了看周围发现长满了一种奇怪的树木，它的叶子，一半形似枫叶，另一半似荷叶形状，有很多叶子都掉在水里，散发出一阵阵异香，诸葛亮心中一动，让军医采了一些回去，用水煮后给患病的士兵泡澡，结果很快痊愈，军心大振。这种神奇的植物为诸葛亮七擒孟获立下了大的功劳，诸葛亮为这种植物取名为”半枫荷”。[1]相关文献万方数据期刊论文金缕半枫荷化学成分研究-
										中草药
										-200233(
										7
										)万方数据期刊论文国家Ⅱ级保护植物半枫荷的最新研究进展-
										北方园艺
										-2010(
										21
										)万方数据期刊论文药用半枫荷植物资源研究-
										中国农学通报
										-200824(
										8
										)金缕梅目百科（一）金缕梅目(Hamamelidales) 双子叶植物纲(木兰纲) 木本。单叶互生，稀对生，多有托叶。花两性、单性何株或异株，排成总状花序、头状花序或柔荑花序;异被、单被或无被;雄蕊多数至定数;子房上位至下位，心皮1至多数，离生或合生.薄叶蕈树白背瑞木半枫荷半枫荷属长柄双花木川西阔蜡瓣花长穗蜡瓣花赤水蕈树长瓣马蹄荷长尾半枫荷大果檵木滇西红花荷滇水丝梨滇蜡瓣花短柱蜡瓣花大叶蚊母树大果马蹄荷大叶檵木大果红花荷钝叶水丝梨二球悬铃木鄂西蜡瓣花峨眉蜡瓣花法国梧桐枫树枫香树属贵州蜡瓣花红花檵木海南蕈树红药蜡瓣花灰白蜡瓣花褐毛秀柱花红花荷红花荷属金缕梅目尖尾蚊母树锯齿蚊母树金缕梅属金缕梅尖叶半枫荷尖叶水丝梨阔蜡瓣花壳菜果属壳菜果国家二级保护植物其他虫草、松口蘑、发菜蕨类植物鹿角蕨、桫椤科、亨利原始观音座莲被子植物鹅掌楸、香木莲、降香黄檀、闽楠、长柄双花木、长喙厚朴、野大豆、连香树、西康玉兰、药用野生稻、舟山新木姜子、胡豆莲、翅果油树、羊角槭、绒毛皂荚、盐桦、瓣鳞花、版纳黑檀、浙江楠、油丹、永瓣藤、格木、普陀樟、普通野生稻、无翼坡垒、山铜材、宝华玉兰、大果木莲、大叶木莲、大叶木兰、地枫皮、圆叶玉兰、四数木、台湾水青冈、厚朴、华南锥、半枫荷、十齿花、凹叶厚朴、任木、东京桐、三棱栎、七子花裸子植物黄杉属、金钱松、翠柏、红桧、篦子三尖杉、秦岭冷杉、福建柏、海南油杉、毛枝五针松、朝鲜崖柏、岷江柏木、太白红杉、大果青扦、大别山五针松、四川红杉、华南五针松附图上传图片更多>>半枫荷添加视频|添加图册相关影像图册世界濒危植物半枫...function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^植物网引用日期：2010-05-21开放分类展开收起我来补充半枫荷属双子叶植物纲生物种子植物门自然被子植物亚门金缕梅亚纲金缕梅目金缕梅科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起SemiliquidambarcathayensisChang同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册