编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《重楼玉钥》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化《重楼玉钥》（公元1838年）清．郑梅涧（枢扶）撰。四卷。一、二卷论喉病的证冶方药，三、四卷论喉病的针法。编辑摘要编辑信息模块名称：《重楼玉钥》作者：郑宏纲类别：医书语种：中文简介：详细论述了36喉风的名称、症状、治法、末治疗喉风的方药，以及牙疳、喉间发白（白喉）等症。卷下为“喉风针诀”，包括喉科疾病常用的十四经命穴、行针手法、补泻和禁忌。内容结合临床，比较实用装帧：平装其他：此书对白喉诊治及宜忌尤详，主治之方为养阴清肺汤。实为今日抗白喉合剂的祖方。目录1简介2内容3撰写过程4书籍评价5作者简介1简介2内容3撰写过程4书籍评价5作者简介简介/《重楼玉钥》编辑《重楼玉钥》《重楼玉钥》[1]为喉科专著，郑梅涧于乾隆年间撰。郑梅涧根据家藏本及个人经验心得、撰成《重楼玉钥》，之后经人辗转传抄，传至天津，于道光十八年(1838)方由冯相等予以刻行。其子承翰(一作瀚，字苦溪，号枢扶)，子钟寿(祝三)等继家学，世称“南园喉科”。郑承翰于1804年另撰《喉白阐微》1卷，一并刊行；又有方成培《重楼玉钥续编》2卷，亦附刊于内。此书为喉科名著，故翻印次数较多。内容/《重楼玉钥》编辑《重楼玉钥》上卷首列“咽喉说”等八篇咽喉病总论，详细论述了36喉风的名称、症状、治法、末治疗喉风的方药，以及牙疳、喉间发白（白喉）等症。卷下为“喉风针诀”，包括喉科疾病常用的十四经命穴、行针手法、补泻和禁忌。内容结合临床，比较实用。书卷上共17则，首列“咽喉说”等八篇为咽喉病总论，言病因、证治及不治之症等；又列36种喉风名目，将咽喉、口齿、唇舌各症均以“风”名，包括牙疳、喉间发白(白喉)等症，其治以紫地汤化裁。卷下“风针诀”，包括行针手法、补泻，禁忌及咽喉科常用的十四经经穴。此书对白喉诊治及宜忌尤详，主治之方为养阴清肺汤。实为今日抗白喉合剂的祖方。撰写过程/《重楼玉钥》编辑《重楼玉钥》[2]二卷（又有卷本及四卷本）。清·郑梅润约撰于清乾隆年间，其子郑瀚加以补充，于1838年始由冯相棻刊行。1949年后有影印本。后郑瀚又于1804年另撰《重楼玉钥续编》一卷，未及刊行。1929年经章洪均整理，并附入郑氏家传的《喉症白腐》一书，由裘吉生收入《三三医书》第三集中。现存清刻本、石印本和铅印本种。书籍评价/《重楼玉钥》编辑《重楼玉钥》[3]为中医喉科临证专著。作者郑梅涧是清代喉科名家，具有丰富的临床经验，并能理论联系实际，在我国喉科著作中占有重要的地位。其中关于郑氏对白喉病机理的认识及创制的“养阴清肺汤”，至今对临床仍有较大的指导意义，也是对传染病学、方剂学具有重要意义的文献。 该书为中医喉科医生所必备，对中医各科临床医生也有参考价值。作者简介/《重楼玉钥》编辑郑宏纲（1727-1787年），字纪源，号梅涧， 又号雪萼山人，歙县郑村人，为“西园喉科”世家创始人郑于丰之子，是海内公认的清代喉科名家。《重楼玉钥》是郑梅涧根据江西黄明生授徒秘本，参以自己临床经验增订而成。分上下二卷，上卷阐述喉科方面的基础理论，辩证施治方法，收载内服药24方，咽喉局部吹药28方，熏、含化、外敷药6方，卷末附“梅涧论症”二则；下卷专论喉症的针灸疗法。该书是最早记载白喉病的文献。书中对白喉的病理有独到的见解，指出白喉属少阴一经， 邪伏其间，盗其肺金之母气，故“喉间发白”，为后世创“养阴清肺汤”奠定了理论基础。郑梅涧长子郑枢扶（1746-1813年）名承瀚，字若溪，著述甚多，有《重楼玉钥续编》、《喉白阐微》等。枢扶继承父业，对白喉研究颇深，很有心得。乾隆六十年（1795年）整理其父《重楼玉钥》时，大胆创制“养阴清肺汤”，为提高白喉的治愈率，创出了有效的方法。中医文化中医是我们老祖宗给我们留下来的宝贵知识《要药分剂补正》《永类钤方》《无冤录》《医方药性合编》《历代名医蒙求》《赤水玄珠全集》《四海类聚方》《食物本草》《本草选》《药镜》《配方百篇》《雷公药性赋解》《重广补注黄帝内经素问》《本草汇编》《炮炙大法》《藏府标本药式》《证治汇补》《鸡峰普济方》《绍兴校定经史证类备急本草》《景岳全书》《本草乘雅半偈》《银海精微》《续名医类案》《外科精义》《十四经发挥》《外科证治全生集》《厘正按摩要术》《经效产宝》《医学入门》《济生方》《理伤续断方》《御药院方》《五十二病方》《颅囟经》《小儿卫生总微论方》《养老奉亲书》《外科正宗》《引书》《本草正义》《卫生宝鉴》《本草从新》《医宗金鉴》《明医杂著》《医说》《重楼玉钥》《本经逢原》《本草纲目拾遗》《伤科补要》《开宝本草》《小品方》《名医类案》《证类本草》《医学纲目》《格致余论》《脉诀》《类经》《妇科玉尺》《外台秘要》《本草经集注》《本草崇原》《万病回春》《食疗本草》《太平圣惠方》《本草品汇精要》《吴医汇讲》《针灸甲乙经》《回回药方》《古今医统大全》《临证指南医案》《饮膳正要》《千金要方》《外科精要》《难经》《本草纲目》《针灸大成》《温病条辨》《本草备要》《脉经》《神农本草经》《新修本草》《医学源流论》《傅青主女科》古代中医基本典籍（十三）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《针灸大成》《针灸甲乙经》《针灸学》《证治准绳》《知医必辨》《中西汇通医书五种》《中药学》《中医妇科学》《中医内科学》《中医外科学》《中医眼科学》《中医诊断学》《肘后备急方》《症因脉治》《诸病源候论》《中风论》《证治合参》《折狱龟鉴》《重楼玉钥》《周氏医学丛书》《增广和剂局方用药总论》《珍本医书集成》《子午流注针经》《针经指南》《中国针灸学》《中西汇通医经精义》《珍珠囊药性赋》《诊家枢要》《中医方剂学》《诊家正眼》《诊家直诀》《诊宗三昧》《正骨心法要旨》《正体类要》《针灸聚英》《重庆堂随笔》《章太炎医论》《针灸易学》《针灸资生经》《注解伤寒论》《治百病方》《遵生八笺》《针经摘英录》《中西汇参医学图说》《张畹香医案》《张卿子伤寒论》《中西医粹》《证治汇补》《中药研究文献摘要》《证治心传》《瘴疟指南》《郑彤园医书四种》《中医舌诊》《症方发明》《中医学》《折肱漫录》《症治要言》《仲景存真集》《仲景三十六种脉法图》《针灸素难要旨》《针灸问对》《治痘图方》《治验回忆录》《质问本草》《质疑录》《张氏医通》《中国医籍考》《中国中药成药处方集》《中西汇参铜人图说》《证治百问》《增订本草附方》《针灸择日编集》《针灸指南》《中药炮制经验集成》《中药炮炙经验介绍》《证治要诀》《证治要诀类方》《中药药理学》《中医儿科临床手册》《中医儿科学纲要》《中医方剂临床手册》《脏腑性鉴》《增删喉科心法》《摘星楼治痘全书》《针灸经穴图考》《中医外科临床手册》《中医外科临证手册》《诊家索隐》《中医外科诊疗学》《张千里医案》《中医学概论》《中医学基础》《直鲁古脉诀》《脏腑证治图说人镜经》《种痘新书》《诊脉三十二辨》《诊余集》《重广英公本草》《诊余举隅录》《浙江天目山药用植物志》《重修政和经史证类备急本草》《中草药有效成分的研究》《周氏医学丛书脉学四种》《周易参同契》《针灸薪传集》《肘后偶钞》《正骨学》《诸证提纲》《竹林寺女科秘书》《竹林寺三禅师女科三种》《中国医学入门丛书》《撰集伤寒世验精法》《中国医学源流论》《子仪本草经》《邹氏纯懿庐集》《尊生导养编》《针方六集》《诊病奇侅》《芷园臆草存案》《张仲景五脏论》《治疔汇要》《针灸逢源》《中医诊断学讲义》《中药材手册》《种杏仙方》《针灸集成》《仲景全书》《中药炮制学》《仲景伤寒论疏钞鎞》《重古三何医案》《针灸学简编》《针经节要》《证治针经》《增辑伤寒类方》《周礼医官详说》《中药志》《中国伤科学》《中国药用植物图鉴》《张氏温暑医旨》《中国医学大成》《中国医学人名志》《中医喉科学》《竹林寺女科》《中医临床新编》《中医内科简编》《助道方服药须知》《针灸全生》《针灸纂要》《中医生理学之研究》《中国医学约编十种》《针灸四书》《中国制药学》《针灸传真》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^医生在线，《重楼玉钥》 ，2008年12月12日引用日期：2010-06-26[2]^医源世界，《重楼玉钥》引用日期：2010-06-26[3]^皖台在线，重楼玉钥，2005年07月25日引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册