编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0八角茴香开放分类：中医中草药中药中药材果实和种子类植物药植物植物药温里药生物自然药品药物药物中文名称列表药用植物调味品调料香料八角茴香，正名为八角，为乔木，高10-15米；树冠塔形，椭圆形或圆锥形；树皮深灰色；枝密集。主产于广西西部和南部。八角茴香的果实主治寒疝腹痛、腰膝冷痛、胃寒呕吐、脘腹疼痛、寒湿脚气等。对于治疗小肠气坠、疝气偏坠、腰重刺胀、腰病如刺、大小便皆秘，腹胀如鼓，气促、风毒湿气，攻疰成疮，皮肉紫破脓坏，行步无力，皮肉燥热等有显著效果。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：八角茴香别名：舶上茴香、大茴香、舶茴香、八角珠、八角香、八角大茴、八角、原油茴、八月珠、大料、五香八角界：植物界族：八角族门：被子植物门纲：双子叶植物纲亚纲：原始花被亚纲目：毛茛目科：木兰科属：八角属亚属：肉被亚属种：八角拉丁学名：Illicium verum目录1形态特征2分布范围3生长习性4栽培技术5药用价值6食用价值7营养价值8名称由来1形态特征2分布范围3生长习性4栽培技术5药用价值6食用价值7营养价值8名称由来形态特征/八角茴香编辑常绿乔木，叶不整齐，互生，在顶端3-6片近轮生或松散簇生，革质，厚革质，倒卵状椭圆形，倒披针形或椭圆形，长5-15厘米，宽2-5厘米，晒干先端骤尖或短渐尖，基部渐狭或楔形；在阳光下可见密布透明油点；中脉在叶上面稍凹下，在下面隆起；叶柄长8-20毫米。花内轮粉红至深红色，单生叶腋或近顶生，花梗长15-40毫米；花被片7-12片，常10-11片，常具不明显的半透明腺点，最大的花被片宽椭圆形到宽卵圆形，长9-12毫米，宽8-12毫米；雄蕊11-20枚，多为13、14枚，长1.8-3.5毫米，花丝长0.5-1.6毫米，药隔截形，药室稍为突起，长1-1.5毫米；心皮通常8，有时7或9，很少11，在花期长2.5-4.5毫米，子房长1.2-2毫米，花柱钻形，长度比子房长。果梗长20-56毫米，聚合果，聚合果由8~9个蓇葖果组成。直径3.5-4厘米，饱满平直，蓇葖多为8，呈八角形，长14-20毫米，宽7-12毫米，厚3-6毫米，先端钝或钝尖。种子长7-10毫米，宽4-6毫米，厚2.5-3毫米。正糙果3-5月开花，9-10月果熟，春糙果8-10月开花，翌年3-4月果熟。分布范围/八角茴香编辑产区多在北纬25°以南，年降水量需1000mm以上，相对湿度80%以上。冬、春旱季有露、雾，年平均气温19～23℃，最冷月平均气温10℃以上。主产于广西西部和南部（百色、南宁、钦州、梧州、 玉林等地区多有栽培），海拔200-700米，而天然分布海拔可到1 600米。桂林雁山（约北纬25°11′）和江西上饶陡水镇（北纬25°50′）都已引种，并正常开花结果。福建南部、云南东南部和南部、台湾、广东、贵州、陕西秦岭南部、越南等地区也有种植。生长习性/八角茴香编辑八角为南亚热带树种，喜冬暖夏凉的山地气候， 适宜种植在土层深厚，排水良好，肥沃湿润，偏酸性的沙质壤土或壤土上生长良好；在干燥瘠薄或低洼积水地段生长不良。幼树喜荫，成年树喜光。忌强光和干旱，怕强风。以土层深厚、疏松、腐殖质含量丰富、排水良好的偏酸性的壤土或砂质壤土栽培为宜。栽培技术/八角茴香编辑用种子繁殖。选二十年生以上植株、结实多，含油量高无病虫害的作留种树。9～10月采收果皮由绿色变黄褐色的成熟果实，随采随播，或用湿沙层积贮藏至第2年1～2月播种。条播，按行距15～20cm开条沟，沟深4cm，按株距3～4cm播种子1粒，用草灰拌细上覆盖，厚度约3cm，再用稻草或茅草覆盖。在幼苗出土前，要经常淋水，促进发芽。出苗后撤去覆盖物，立即插树枝或搭棚遮荫，至11月再拆去。苗床要经常松土除草，结合施肥，早期以氮肥为主，后期以磷、钾肥为主。移苗造林季节在2月新芽未萌动前进行。实用林用2年生苗，一般行珠距各为5m左右，每1hm2 390株；叶用林用3年生苗，行株距各为1．33m左右，每1hm2 5 625株。田间管理定植后3年内宜有天然荫蔽树遮荫，可与农作物间作，3年后要求全光照。每年中耕除草2次，均在收果前，第1次在1～2月，第2次在7～8月。追肥2次，在采果后可施绿肥、厩肥及过磷酸钙等肥料。每隔3～5年垦复施肥1次，要及时截干打顶、整形。病虫防治病害有炭疽病，可喷1：1：120波尔多液防治。虫害有八角尺蠖，在幼龄期喷马拉松1000倍液防治。另外还有金花虫为害。药用价值/八角茴香编辑八角茴香 为木兰科植物八角茴香Illicium verum Hook. f. 的干燥成熟果实。秋、冬二季果实由绿变黄时采摘，置沸水中略烫后干燥或直接干燥。性温，味辛，归肝、肾、脾、胃经。选方1．治小肠气坠：八角茴香、小茴香各三钱，乳香少许。水(煎)服取汗。(《仁斋直指方》)2.治疝气偏坠：大茴香末一两，小茴香末一两。用猪尿胞一个，连尿入二末于内，系定罐内，以酒煮烂，连胞捣丸如梧子大。每服五十丸，白汤下。(《卫生杂兴》)3.治腰重刺胀：八角茴香，炒，为末，食前酒服二钱。(《仁斋直指方》)4.治腰病如刺：八角茴香(炒研)每服二钱，食前盐汤下。外以糯米一、二升，炒热，袋盛，拴于痛处。(《简便单方》)5.治大小便皆秘，腹胀如鼓，气促：大麻子(炒，去壳)半两，八角茴香七个。上作末，生葱白三七个，同研煎汤，调五苓散服。(《永类钤方》)6.治风毒湿气，攻疰成疮，皮肉紫破脓坏，行步无力，皮肉燥热：舶上茴香(炒)、地龙(去土，炒)、川乌头(炮，去皮尖)、乌药(锉)、牵牛(炒)各一两。研杵匀细，酒煮糊为丸，如梧桐子大。每服空心盐汤下十五丸，日二。(《脚气治法总要》茴香丸)7.治胁下刺痛：配枳壳，麸炒研末，盐、酒调服（《得配本草》）炮制筛去泥屑种子，拣去果柄杂质。性味辛甘，温。①《品汇精要》：味辛甘，性温。②《本草蒙筌》：味辛，气平，无毒。③《本草通玄》：性热。归经入脾、肾经。①《本草蒙筌》：入心、肾、小肠、膀胱。②《本草求真》：入肝、膀胱、小肠。③《本草再新》：入脾、肾二经。毒性广西田东县产(统货)和广西南宁市商品(食用二级)八角茴香提取的挥发油，以每1kg259剂量ig健康小鼠，观察7d，未见死亡。茴香脑的LD50：小鼠po4g/kg，ip1.5g/kg。茴香脑的顺式异构体ip大鼠0.07g/kg。小鼠0.095g/kg。反式异物体ip，大鼠2.67g/kg，小鼠1.41g/kg。反式异构体，大鼠ip为900mg/kg，顺式异构体，大鼠ip为93mg/kg。八角茴香成分安粒素(茴香脑anethole)灌胃，对小鼠的LD50为4.0g/kg，腹腔注射为1.5g/kg，其顺式异构体腹腔注射对大鼠的LD50为0.07mg/kg，对小鼠为0.095mg/kg，反式异构体腹腔注射对大鼠的LD50为2.67mg/kg，对小鼠的LD50为1.41mg/kg。甲基胡椒酚的LD50，小鼠po4000mg/kg。致突变试验：将广西桂林植物研究所植物园(栽培)提供的干果，用水蒸汽蒸馏得挥发油，采用TA98移码突变型菌株及TA100碱基置换型菌株，按规定方法鉴定其遗传特性、自发回变数以及阳性对照化合物的敏感性。菌株采用(1985)鼠伤寒沙门氏菌诱变性试验方法进行纸片点试和渗入法检测受试物。测试物剂量每皿在0.2、2、20、500等剂量范围(ug/皿)，而每一剂量均做2次，每次2-3个平行皿。在加与不加S9的条件下分别进行测试。结果八角茴香油未检测到诱变性，S9阳性诊断物2-乙酰氨基芴(2一AAF)出现Rt/Rc≥2，表明有诱变性。取食管癌高发区涉县花椒和市售八角(未定学名)、桂皮等，各称取0.5g，分别加二甲亚砜1ml，浸泡24h后灭菌，用沾有浸液的颗粒直接做点试法致突变试验，操作方法和结果判断均按全国Ames试验标准化方法进行，加与不加S一9掺入法试验结果八角茴香和花椒对TA98菌呈阳性反应，对TA100作用较弱(±)，桂皮均为阳性。该实验结果，提示这3种天然调味品的安全性值得进一步研究。药理作用1、抑菌作用， 该品水煎剂对人型结核杆菌及枯草杆菌有抑菌作用。乙醇提取物对金黄色葡萄球菌、肺炎球菌、白喉杆菌、枯草杆菌、霍乱弧菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌、痢疾杆菌、大肠杆菌及常见致病菌均有较强的抑制作用。醇提取物在体外对革兰氏阳性细菌(金黄色葡萄球菌。肺炎球菌、白喉杆菌等)之抑茵作用与青霉素钾盐20单位/ml相似；对革兰氏阴性细菌(枯草杆菌、大肠杆菌、霍乱弧茵及伤寒、副伤寒、痢疾杆菌等)之抑菌作用与硫酸链霉素50单位/ml相似；对真菌之抑菌作用大于1%的苯甲酸及水杨酸。八角茴香的生长八角茴香的生长2、刺激作用，挥发油中的茴香醚具有刺激作用，能促进肠胃蠕动，可缓解腹部疼痛；对呼吸道分泌细胞有刺激作用而促进分泌。可用于祛痰。3、升白细胞作用， 该品提取物甲基胡椒酚，给正常家兔和猴iml00mg/只，给药后24小时白细胞为给药前150%(P<0.05=，正常犬im300mg/只，给药后24小时出现升白现象，连续用药白细胞连续增加，停药后2小时白细胞仍为用药前的157%，骨髓细胞数为用药前188%，骨髓有核细胞呈活跃状态。正常犬1次po肠丸200mg/只，24小时白细胞升高，48小时为用药前的161%P<0.05。手术直接灌入肠道，6-24小时出现明显白细胞升高现象，为用药前的166-181%(P<0.01)。犬用环磷酰胺所致的白细胞减少症，若同时服用甲基胡椒酚则可使犬全部存活，白细胞下降慢，恢复快。对化疗和放疗病人的白细胞减少症有较好疗效。4、具雌激素活性 该品所含茴香脑具有雌激素活性，其活性为50小鼠M.U./ml或100大鼠单位(R.U./ml)。功能主治温阳，散寒，理气。治中寒呕逆，寒疝腹痛，肾虚腰痛，干、湿脚气。①《品汇精要》：主一切冷气及诸疝疗痛。②《本草蒙筌》：主肾劳疝气，小肠吊气挛疼，干、湿脚气，膀胱冷气肿痛。开胃止呕，下食，补命门不足。（治）诸瘘，霍乱。③《医学入门》：专主腰痛。④《本草正》：除齿牙口疾，下气，解毒。⑤《医林纂要》：润肾补肾，舒肝木，达阴郁，舒筋，下除脚气。用法用量内服：煎汤，1～2钱；或入丸、散。各家论述《本草求真》：大茴香，据书所载，功专入肝燥肾，凡一切沉寒痼冷而见霍乱。寒疝、阴肿、腰痛，及干、湿脚气，并肝经虚火，从左上冲头面者用之，服皆有效。盖茴香与肉桂、吴茱萸，皆属厥阴燥药，但萸则走肠胃，桂则能入肝肾，此则体轻能入经络也。必得盐引入肾，发出阴邪，故能治疝有效。余细嚼审八角茴味，其香虽有，其味甚甘，其性温而不烈，较之吴茱萸、艾叶等味，更属不同，若似八角大茴甘多之味，而谓能除沉寒痼冷，似于理属有碍。盐水炒用，得酒良。《品汇精要》：主一切冷气及诸疝痛。《本草蒙筌》：主肾劳疝气，小肠吊气挛疼，干、湿脚气，膀胱冷气肿痛。开胃止呕，下食，补命门不足。(治)诸瘘，霍乱。《医学入门》：专主腰痛。《本草正》：除齿牙口疾，下气，解毒。《医林纂要》：润肾补肾，舒肝木，达阴郁，舒筋，下除脚气。注意事项阴虚火旺者慎服。①《得配本草》：多食损目发疮。②《会约医镜》：阳旺及得热则呕者均戒。化学成分果实主含黄酮类化合物，内有：槲皮素-3－O-鼠李糖甙（quercetin-3－O-rhamnoside），槲皮素-3－O-葡萄糖甙（quercetin-3－O-β-glucoside），槲皮素-3－O-半乳糖甙（quercetin-3－O-galactoside），槲皮素-3－O-木糖甙（quercetin-3－O-xyloside），槲皮素（quercetin），山奈酚（kaempferol），山奈酚-3－O-葡萄糖甙（kaempferol-3-O-glucoside），山奈酚-3－O-半乳糖甙（Kaempferol-3－O－balactoside），山奈酚-3-芸香糖甙（kaempferol-3-rutinoside），还含有机酸类化合物，内有3－，或4-，或5-咖啡酰奎宁酸（caf－feoylquinic acid），3－，或4－，或5-阿魏酰奎宁酸（feruloylauinic acid），4-（β-D-吡喃葡萄糖氧基）-苯甲酸[4-（β-D-glucopyra-nosyloxy）benzoic acid]，羟基桂皮酸（hydroxycinnamic acid），羟基苯甲酸（hydroxybenzoic acid）等。又含挥发油，其中主成分是反式茴香脑（anethole），还有对丙烯基苯基异戊烯醚（foeni－culin），α-及β-蒎烯（pinene），樟烯（camphene），月桂烯（myrcene），α-水芹烯（a－phellandrene），α-柠檬烯（α－limonene），3-蒈烯（3－carene），枝叶素（cineole），4（10）-侧柏烯[4（10）－thujene],α-松油烯（α-terpinene），芳樟醇（linalool），α-松油醇（α-terpineol），4-松油醇（4－terPineol），爱草脑（estragole），顺式茴香脑，茴香醛（anisaldehyde），α-香柑油烯（α－bergamotene），顺式-β-金合欢烯（Z- β-farnesene），仅式丁香烯 （caryophyllene），对苯二醛（tereph-thaldehyde），β-甜没药烯（β－bisabolene），α-薄草烯（α-humulene），3- 甲氧基苯甲酸甲酯（methyl 3－methoxy enzoate）,β-芹子烯（β-se-linene），α-（王古）（王巴）烯（α-copaene），对甲氧基苯-2-丙酮（p-methoxyphenylpropan-2－one），δ-及γ-荜澄茄烯（cadinene），β-愈创木烯（β-guaiene），橙花叔醇（nerolidol），榄香醇（elemol），甲基异丁香油酚（methylisoeugenol），β-橄榄烯（β-maaliene），胡萝卜次醇（carotol），柏木醇（cedrol），对甲氧基桂皮醛（p－methoxycinna-maldehyde）。药材鉴别（1） 本品粉末红棕色。内果皮栅状细胞长柱形，长200～546μm ，壁稍厚，纹孔口十字状或人字状。种皮石细胞黄色，表面观类多角形，壁极厚，波状弯曲，胞腔分枝状，内含棕黑色物；断面观长方形，壁不均匀增厚。果皮石细胞类长方形、长圆形或分枝状，壁厚。纤维长，单个散在或成束，直径29～60μm ，壁木化，有纹孔。中果皮细胞红棕色，散有油细胞。内胚乳细胞多角形，含脂肪油滴和糊粉粒。（2） 取本品粗粉1g，加石油醚（60～90℃）-乙醚（1:1） 混合液15ml，密塞，振摇15分钟，滤过，滤液于热水浴上挥干，残渣加无水乙醇2ml 使溶解，作为供试品溶液。吸取供试品溶液2μl，点于以羧甲基纤维素钠为黏合剂的硅胶G薄层板上，挥干，再点加间苯三酚盐酸试液约2μl，即显粉红色至紫红色的圆环。（3） 精密吸取[鉴别]（2） 项下的供试品溶液10μl,置10ml量瓶中，加无水乙醇至刻度，摇匀，照分光光度法（附录Ⅴ A）测定，在259nm 波长处有最大吸收。（4） 取八角茴香对照药材1g，照[鉴别]（2） 项下的供试品溶液制备方法，制成对照药材溶液。另取茴香醛对照品20μl,加无水乙醇2ml 使溶解，作为对照品溶液。照薄层色谱法（附录Ⅵ B）试验，吸取[鉴别]（2） 项下的供试品溶液及上述两种溶液各5～10μl，分别点于同一以羧甲基纤维素钠为黏合剂的硅胶G薄层板上，以石油醚（30～60℃）-丙酮-醋酸乙酯（19:1:1）为展开剂，展开，取出，晾干，喷以间苯三酚盐酸试液。供试品色谱中，在与对照药材色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点；在与对照品色谱相应的位置上，显相同的橙色至橙红色斑点。常见伪品1960年前湖南省邵阳、常德等地曾出现收购山大茴代八角茴香，销往河南、山东各地而发生严重中毒情况。后又在广东、四川、湖北等地出现误服其同科同属他种植物的果实，亦多次发生中毒事故。甚至因作调味香料，发生严重的集体中毒，所以对其误用品切不可做八角茴香用，必须注意鉴别。常见伪品有下列几种：(1) 莽草(为木兰科植物莽草Illicium lanceolatum A.C.Smith的果实，又称“山大茴”、“山木蟹”) 产于安徽、江苏、浙江、江西、福建等地。由10～13个蓇葖果放射排列于中轴上，直径3.8～4.2cm，表面红褐色。单一蓇葖果呈小艇状，先端有一较长而向后弯曲的钩状尖头，果皮较薄。种子扁卵形，种皮褐黄色。具特异香气，尝之味先微酸而后甜。红外光谱：50% 乙醇浸出物(5.0mg/1.0ml)在1 750～1 500cm之间有1个两侧具有肩峰的宽强峰，中心峰位为 1 615cm;丙酮浸出物(10.0mg/2ml)在1 505cm处有1明显的锐峰;氯仿浸出物(10. 0mg/2ml)在 1 610cm、1 505cm、1 251cm、1 035cm、 970cm等处均出现明显的锐峰。(2) 红茴香 (为木兰科植物红茴香Illicium henryi Deils及多蕊红茴香Illicium henryi Deils var. multistamineum Smith的果实) 产于河南、陕西、湖北、四川等地。由7～8个较瘦小的蓇葖果放射排列于中轴上，直径2.4～3.0cm，表面红褐色。单一蓇葖果呈鸟喙状，先端渐尖，略弯曲，果皮较薄。种子扁卵形，种皮褐黄色。具特异香气，尝之味先微酸而后甜。多蕊红茴香性状与红茴香颇相似，唯果瓣较宽(3) 野八角(为木兰科植物野八角 Illicium majus Hook. f.et Thoms的果实) 产于贵州、广东、广西、云南、江西等地。由10～14个蓇葖果放射排列于中轴上，直径4～4.5cm，表面棕色。单一蓇葖果呈不规则广锥形，先端长渐尖，略弯曲，果皮较薄。种子扁卵形，种皮黄棕色。嗅微具特异香气，味淡，久尝有麻辣感。(4) 短柱八角 (为木兰科植物短柱八 角 Illicium brevistylum Smith的果实) 产于广东、广西等地。由10～13个蓇葖果放射排列于中轴上，直径4 ～1.5cm，表面褐色。单一蓇葖果呈小艇形，先端极尖，顶端不弯曲，果皮略厚。种子扁卵形，种皮棕色。气微，味微苦、辣，麻舌。食用价值/八角茴香编辑八角是最常用的调味料之一，可烹制出许多美味菜肴。八角焖狗肉：取狗肉250克，煮烂，加入适量八角茴香、小茴香、桂皮、陈皮、草果、生姜、盐、酱油等调料同煮食。可治疗阳痿。八角芝麻酥鸡：将经细盐搓过的母鸡装入一大盘内，将生姜末、八角茴香粉、葱、料酒、酱油抹于鸡身，上笼蒸八成熟，去掉已用过的姜丝等，将鸡压成饼状，周身涂满鸡蛋面糊，在肉面上撒芝麻，轻按。1升花生油下锅，旺火烧至八成热，将鸡慢慢送人油锅内，改用文火，将鸡炸成金黄时捞出。可提高孕妇食欲，缓解孕妇便秘症状，改善皮肤的不良情况，使皮肤滋润富有光泽。八角核祧仁粉：取核桃一个砸开，取仁，配以八角茴香一枚捣碎，饭前共咀嚼烂如泥吞下，每日3次。乳癖轻者连用一月可愈，重者即能减轻症状。营养价值/八角茴香编辑①八角茴香的主要成分是茴香油，它能刺激胃肠神经血管，促进消化液分泌，增加胃肠蠕动，有健胃、行气的功效，有助于缓解痉挛、减轻疼痛的作用；②茴香烯能促进骨髓细胞成熟并释放入外周血液，有明显的升高白细胞的作用，主要是升高中性粒细胞，可用于白细胞减少症的作用。名称由来/八角茴香编辑本品一般由八个蓇葖果放射状排列呈八角形，故名八角茴香。因古代多由国外进口，故名舶茴香、舶上茴香。始载于《本草品汇精要》。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药果实和种..根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药全草类植..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..八角茴香乌梅五味子亚麻子佛手使君子八月札冬瓜共有132个词条1[2][3][4]…[17]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“八角茴香”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。八角茴香还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药果实和种子类植物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药全草类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类温里药解表药清热药泻下药化湿药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文八角茴香与其伪品莽草的红外光谱三级鉴定研究-
										光谱学与光谱分析
										-200828(
										12
										)万方数据期刊论文八角茴香的研究进展-
										中国调味品
										-2005(
										5
										)万方数据期刊论文八角茴香挥发性风味成分的研究-
										中国调味品
										-2003(
										10
										)中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册八角茴香图赏开放分类展开收起我来补充中医中草药中药中药材果实和种子类植物药植物植物药温里药生物自然药品药物药物中文名称列表药用植物调味品调料香料供应基地八角科果实开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起苍梧京南八角同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册