编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0吴鞠通开放分类：中国古代中医学家人物古代中医学家文化人物淮安人清朝医学家吴鞠通（1758--1836），江苏省淮安市淮安区人，享年79岁。（见《吴鞠通年岁考》载《江苏中医1964年4期）他是一位杰出的中医温病学家。对中医学的贡献，在于对中医立法上的革新和理论上的完善，尤其对于温热性疾病的治疗，他对于理论的发挥和留下的诸多方剂，使得中医的基本治法在外感病和热性病方面得到了进一步的完善。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：吴鞠通籍贯：中国江苏国籍：中国去世日期：1836年2月职业：医生 清代名医代表作品：《温病条辨》目录1辨证2着作简要内容目录3学医4四大温病学家5医书摘录1辨证2着作2.1简要2.2内容2.3目录3学医4四大温病学家5医书摘录辨证/吴鞠通编辑温病条辨吴鞠通有感于当时医生墨守伤寒治法不知变通，撰写《温病条辨》七卷，提出温病的三焦辨证学说，对温病学说贡献很大，是继叶天士、薛雪之后的温病学派重要代表人物。吴鞠通的《温病条辨》，是温病学的一座里程碑，不朽的中医着作。全书分七卷，以条文和注解相结合的方式对温病加以阐述，首卷“原病篇”摘引《内经》有关温病的记载，并加以注释，说明温病的始原。一至三卷是分述上、中、下三焦温病的证候及调治方法。四卷是杂说，提到救逆、紧急救治和病后调治各论，以便阅读者不致临床混淆。五至六卷是“解产难”和“解儿难”，分述妇科产后及儿科惊风、痘疹的论治。吴鞠通创立了温病“三焦学说”，并结合“卫、气、营、血”理论，创造性地提出温病辨证论治的纲领和方法，大大地丰富祖国传统医学宝库。《温病条辨》写成后，立即被广为传抄，在医学界引起轰动，深得当代医家的重视和推崇。颇有医学知识的礼部尚书汪廷珍为之作序：“吾友鞠通吴子……述先贤之格言，摅生平之心得”写成《温病条辨》，这是不可多得的具有临床实用价值的着作。医家张维屏在书后评介：“瑭在京治温病，全活甚众，于是采辑名贤着述，附以己意，阅十数载，考验而成书，……余观数月，见其苦心孤诣，缕析条分，诚治温病不可无之书也，……然贝4医必先明伤寒，而后能明温病，既识伤寒，又不可不识温病，而是书于温病，则固详且备矣。”《珍藏医书类目》评价《温病条辨》“颇有条理，可为治温病之津梁也。”《意园谈医书笔记》赞扬“此书为温病所必看之书。”……由此可见，《温病条辨》确是清代中医温病学的一部杰出之作。嘉庆十八年(1813)吴鞠通的这部伟大着作，在汪廷珍的支助下，得以刊刻问世，并很快传到了日本，在国内外产生较大影响。日本中医博士奈良贤太郎写了一部《内科温病条辨的研究》，淮安清代医家李厚坤继承吴氏学说，把《温病条辨》改成赋文，便利阅读背诵，以启迪后学者。现代中医学院把吴氏着作作为必修课程，可见其影响之深远。他曾在北京检核《四库全书》，得见其中收载了吴又可的《温疫论》，深感其论述宏阔有力，发前人之所未发，极有创见，又合于实情，便仔细研究，受到了很大的启发。他对叶天士更是推崇，但认为叶氏的理论“多南方证，又立论甚简，但有医案散见于杂证之中，人多忽之而不深究。”于是他在继承了叶天士理论的基础上参古博今，结合临证经验，撰写了《温病条辨》七卷，对温热病学说做了进一步的发挥。吴鞠通他认为温病有9种，吴又可所说的温疫是其中最具传染性的一种，除此之外，另外还有其他八种温病，可以从季节及疾病表现上加以区分，这是对于温病很完整的一种分类方法。书中创立了“三焦辨证”的学说，这是继叶天士发展了张仲景的六经辨证，创立卫气营血辨证方法之后，在中医理论和辨证方法上的又一创举。“三焦辨证”法：就是将人体“横向”地分为上、中、下三焦。上焦以心肺为主，中焦以脾胃为主，下焦包括肝、肾、大小肠及膀胱。由此创立了一种新的人体脏腑归类方法，此法十分适用于温热病体系的辨证和治疗，诊断明确，便于施治。而且确立了三焦的正常传变方式是由上而下的“顺传”途径，“温病由口鼻而入，鼻气通于肺，口气通于胃，肺病逆传则为心包，上焦病不治，则传中焦，胃与脾也；中焦病不治，则传下焦。始上焦，终下焦。”因而，由传变方式也就决定了治疗原则：“治上焦如羽，非轻不举；治中焦如衡，非降不安；治下焦如沤，非重不沉。”同时，吴氏对《伤寒论》的六经辨证，同样采取了积极采纳的态度，认为“伤寒六经由表入里，由浅入深，须横看；本节论三焦，由上及下，亦由浅入深，须竖看。”这些理论，虽然从立论方式和分析方法上有所不同，但实际上仍是对叶天士的卫气营血辩证法的继承，并对其进行了很大的发展，尤其是在对疾病变化的认识上，是可以权衡协调的，二者并无矛盾之处。同时，三焦辩证法也完善了叶天士卫气营血说的治疗法则。叶氏的《温热论》中没有收载足够的方剂，而吴鞠通的另一重大贡献，就是在《温病条辨》当中，为后人留下了许多优秀的实用方剂，象银翘散、桑菊饮、藿香正气散、清营汤、清宫汤、犀角地黄汤等等，都是后世医家极为常用的方剂。临床上使用的方子，《温病条辨》方占十之八九。着作/吴鞠通编辑《吴鞠通医书合编》、《温病条辨》简要作者： 严冰，严晓枫编出 版 社： 中医古籍出版社出版时间： 2007-11-1字数： 527000版次： 1页数： 660印刷时间： 2007-11-1开本： 大32开印次： 1纸张： 胶版纸I S B N ： 9787801745675包装： 平装内容吴鞠通，名瑭，字配珩。生于清乾隆二十三年（1758），卒于道光十六年（1836）。江苏省淮安市人，清代著名医学家。着有《温病条辩》、《吴鞠通医案》、《医医病书》三部医书。通晓温病，以擅治急性发热性疾病闻名于世。对内科杂病、妇科、儿科、针灸以及心理疗法等也颇有造诣。和汉张仲景比肩而立，并为我国中医药学史上的两大柱石，故有“伤寒宗仲景，温病有鞠通”之说。张仲景是中医学的泰斗，吴鞠通乃温病学的巨匠。“两相羽翼”。《温病条辨》以理论指导实践，《吴鞠通医案》则以实践验证理论，互证其学。《医医病书》述其未完，是吴鞠通完整医学理论体系的重要组成部分，“当与君《温病条辨》及未刻之《医案》，并传不朽”（胡沄序）。其着作虽久行于世，堪称瑰宝，倍受医界崇爱，惜合编少见，综观一览多有不便。今值先生诞辰250周年之际，同里贤达纷纷要求将《温病条辨》、《吴鞠通医案》、《医医病书》合编为一辑，以方便读者学习运用，亦表对先生纪念之忱。经鞠通先生同里、中国工程院院士、中国中医科学院程莘农教授热情鼓励和淮安的领导积极策划，几经努力，《吴鞠通医书合编》（简称《合编》）即将付梓和读者见面。为使研读者窥其全貌，特选用吴氏医着精善版，《温病条辨》选用清嘉庆十八年癸酉（1813）问心堂本，《吴鞠通医案》取人民卫生出版社1960年版，《医医病书》取手抄本为底本，参阅其他印本校勘。目录前言温病条辨引言温病条辨叙温病条辨序问心堂温病条辨自序凡例问心堂温病条辨原病篇卷一 问心堂温病条辨上焦篇概述风温 温热 温疫 温毒 冬温暑温伏暑湿温 寒湿温疟秋燥卷二温病条辨中焦篇概述风温 温热 温疫 温毒 冬温暑温寒湿湿温（疟、痢、疸、痹附）秋燥卷三 温病条辨下焦篇概述风温 温热 温疫 温毒 冬温暑温寒湿湿温秋燥卷四 问心堂温病条辨杂说概述汗论方中行先生《或问六气论》伤寒注论风论医书亦有经子史集论本论起银翘散论本论粗具规模论寒疫论伪病名论温病起手太阴论燥气论外感总数论治病法论吴又可温病禁黄连论风温温热气复论治血论九窍论形体论卷五 问心堂温病辨解产难卷六吴鞠通医案医医病书学医/吴鞠通编辑吴鞠通出生于淮安市一个穷书生家庭。父吴守让，字逊夫，乾隆辛巳(1761年)秀才(《淮山肄雅录》)。吴鞠通一生悬壶，自26岁离淮后，主要在京城行医，晚年又云游大江南北，虽曾几度回淮，与淮阴名士丁晏、潘德舆、孔继嵘、名医杨福堂为至交好友，但在地方文献中很难找到一篇比较完整的关于他生平的资料。我们只能从他的《温病条辨·自序》等材料中知其生平经历的大概情况。青年时攻科举习儒，19岁时父亲病故，于是弃儒学医。后被选副贡入京，参与《四库全书》医书部分的抄写检校工作，读了吴又可《温疫论》深受启发，又研读晋唐以降各家学说，收益不浅，于医学知识大有长进。乾隆五十八年（1793年）京都大疫流行，不少病人因治疗不当而死亡，吴鞠通利用叶天士之法奋力抢救，抢救了数十病人，名声大振。四大温病学家/吴鞠通编辑四大 温病 学家，指清代 温病学 四大医家 叶天士 、薜生白、吴鞠通、 王孟英 。姓名简介贡献叶天士江苏 吴县 人，有“温热大师”之称。著有《 温热论 》、《三时伏气外感篇》。建立了温病因证脉治的独立体系。薛雪即 薛生白 ，江苏 吴县 人，与叶天士同时同地，互有矛盾。代表作《湿热病篇》。系统论述 湿热病 的因证脉治。吴鞠通江苏淮安区人，少习儒学，使叶氏 温病 学说系统化、理论化。代表作《 温病条辨 》。发展叶氏学说，丰富温病证治内容。王孟英浙江海盐人，早期行医在杭州，后旅居上海。代表作《 霍乱论 》、《 温热经纬 》汇集渚家之说，集温病学之大成。医书摘录/吴鞠通编辑问心堂温病条辨原病篇吴鞠通一、《六元正纪大论》日：辰戌之岁。初之气。民厉温病。卯酉之岁。二之气。厉大至，民善暴死。终之气，其病温。寅申之岁，初之气。温病乃起。丑未之岁，二之气。温厉大行。远近咸若。子午之岁，五之气，其病温。巳亥之岁，终之气，其病温厉。叙气运，原温病之始也。每岁之温，有早暮微盛不等，司天在泉、主气客气、相加临而然也。细考《素问》注自知，兹不多赘。按吴又可谓温病非伤寒，温病多而伤寒少。甚通。谓非其时而有其气，未免有顾此失彼之诮。盖时和岁稔，天气以宁，民气以和，虽当盛之岁亦微。至于凶荒兵火之后，虽应微之岁亦盛。理数自然之道，无足怪者。二、《阴阳应象大论》日：喜怒不节。寒暑过度。生乃不固。故重阴必阳。重阳必阴。故日：冬伤于寒，春必病温。上节统言司天之病，此下专言人受病之故。细考宋元以来诸名家，皆不知温病伤寒之辨。如庞安常之《卒病论》，朱肱之《活人书》，韩祗和之《微旨》，王实之《证治》，刘守真之《伤寒医鉴》、《伤寒直格》，张子和之《伤寒心镜》等书，非以治伤寒之法治温病，即将温暑认作伤寒。而疑麻桂之法不可用，遂别立防风通圣、双解通圣、九味羌活等汤，甚至于辛温药中加苦寒。王安道《溯洄集》中辩之最详，兹不再辩。四大温病学家四大温病学家，指清代温病学四大医家叶天士、薜生白、吴鞠通、王孟英。姓名简介贡献叶天士江苏吴县人，有“温热大师”之称。著有《温热论》、《三时伏气外感篇》。建立了温病因证脉治的独立体系。薛雪即薛生白，江苏吴县人，与叶天士同时同地，互有矛盾。代表作《湿热病篇》。系统论述湿热病的因证脉治。吴鞠通江苏淮阴人，少习儒学，使叶氏温病学说系统化、理论化。代表作《温病条辨》。发展叶氏学说，丰富温病证治内容。王孟英浙江海盐人，早期行医在杭州，后旅居上海。代表作《霍乱论》、《温热经纬》汇集渚家之说，集温病学之大成。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国古代中医学家人物古代中医学家文化人物淮安人清朝医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册