编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0紫薇皮开放分类：中草药医药植物紫薇皮，落叶灌木小乔木，高达7m。树皮平滑，灰色或灰褐色。枝干多扭贡，小枝纤细，有4棱，略成翅状，叶互生或有时近对生；几无叶柄；叶往纸质，椭圆形、倒卵形或长椭圆形，长2.5-7cm，宽1.5-4cm，先端短尖或钝形，有时微凹，基部阔楔形或近圆形，无毛或下面沿中永有微柔毛；侧脉3-7对。编辑摘要目录1基本信息2形态特征3生境分布4性状特征5化学成份6药理功效1基本信息2形态特征3生境分布4性状特征5化学成份6药理功效基本信息/紫薇皮编辑【拼音】 Zǐ Wēi Pí【别名】紫荆皮、怕痒树树皮、怕痒树根皮【来源】药材基源：为千层菜科植物紫薇的茎皮和根皮。拉丁植物动物矿物名：Cortex Lagerstroemiae Indicae采收和储藏：5-6月剥取茎皮，秋、冬季挖根，剥取根皮，洗净，切片，晒干。形态特征/紫薇皮编辑落叶灌木小乔木，高达7m。树皮平滑，灰色或灰褐色。枝干多扭贡，小枝纤细，有4棱，略成翅状，叶互生或有时近对生；几无叶柄；叶往纸质，椭圆形、倒卵形或长椭圆形，长2.5-7cm，宽1.5-4cm，先端短尖或钝形，有时微凹，基部阔楔形或近圆形，无毛或下面沿中永有微柔毛；侧脉3-7对。花淡红色、紫色，常呈圆锥花序顶生；花梗长3-15mm；花萼长7-10mm，萼筒外部无棱槽，先端通常6浅裂，裂片卵形；花瓣6，皱缩，长12-20mm，有长爪；雄蕊36-42，外面6枚着生于花萼上，比其余长，花药大，绿色；雌色；雌蕊1，花柱细长，柱头头状。蒴果椭圆状球形，长1-1.3cm，成熟时紫黑色。种子有翅，长约8mm。花期6-9月，果期9-12月。生境分布/紫薇皮编辑生态环境：喜生于阴湿肥沃的土壤上。资源分布：吉林、河北、陕西、山东、江苏、安徽、浙江、江西、福建、河南、广东、海南、广西、四川、贵州、云南等地均有栽培。性状特征/紫薇皮编辑1.性状鉴别：树皮呈不规则的卷筒状或半卷筒状，长4-20cm，宽0.5-2cm，厚约1mm。外表面为灰棕色，具有细微的纵皱纹，可见因外皮脱落而留下的压痕。内表面灰棕色，较平坦，质地轻松脆，易破碎。无臭，味淡微涩。2.显微鉴别：茎皮横切面：外侧有时可见颓废组织（落皮层）或数列石细胞层，石细胞为圆形或长圆形。皮层细胞1-2列。韧皮部有1-2列径向延长的多孔性薄壁细胞相间排列，韧皮射线宽。薄壁细胞中含棕色物质。有的1个细胞内含1个方晶。化学成份/紫薇皮编辑茎皮中含紫薇碱(lagerine)，印车前明碱(lagerstroemine)，双氢轮叶十齿草碱(dihydroverticillatine)，十齿草明碱(decamine)，十齿草次碱(decinine)，十齿草碱(decodine)。药理功效/紫薇皮编辑【性味】味苦；性寒【功能主治】清热解毒；利湿祛风；散瘀止血。主无名肿毒；丹毒；乳痈；咽喉肿痛；肝炎；疥癣；鹤膝风；跌打损伤；内外伤出血；崩漏带下【用法用量】内服：煎汤，10-15g; 或浸酒；或研末。外用：适量，研末调敷；或煎水洗。【摘录】《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药医药植物医药化学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册