编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0张淑文开放分类：人物医生当代中医学家教授知名中医张淑文，女，原科主任、主任医师、教授。从医37年，一直工作在内科临床一线，专门致力于内科急性感染及并发MODS的中西医结合诊治。擅长中西医结合诊治内科急性感染及重症感染并发多脏衰，显著提高了抢救成功率。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：张淑文国籍：中国职业：医生 主任医师、教授毕业院校：首都医科大学医疗系目录1人物信息2简介3擅长4研究5医学贡献1人物信息2简介3擅长4研究5医学贡献人物信息/张淑文编辑所在科室： 感染暨急救医学科所在医院：首都医科大学附属北京友谊医院业务职称：主任医师教学职称：教授所在地区：北京简介/张淑文编辑张淑文张淑文，1965年毕业于首都医科大学医疗系。现任北京友谊医院感染暨急救医学内科主任医师、教授、博士生导师；张淑文任中华医学会病理生理学会危重病专业委员会委员，中国中西医结合急救医学会常委，北京中西医结合学会副会长，北京中西医结合急救医学委员会主任委员，《首医学报》编委，《中国危重病急救医学》杂志编委，是享受国务院颁发的政府特殊津贴的专家。擅长/张淑文编辑中西医结合诊治内科急性感染及重症感染并发多脏衰，取得了比较满意效果，显著提高了抢救成功率。研究/张淑文编辑自70年代中期起，在王宝恩教授的指导下，作为主要负责人带领课题组从中西医结合治疗急性感染疾病乃至其严重并发症—多脏器功能衰竭入手，对该病的诊断，尤其是早期诊断及中医辨证和有效方剂的筛选进行反复的分析，付诸临床实践和实验研究，该课题组于1991年率先在国内提出了感染性多脏器功能受损、衰竭早期、衰竭期的分期诊断标准。1995年被中华医学会急诊学会和中国中西医结合学会急救学会联合召开的全国会议所采纳并推广；并基于多年临床探索提出了感染性多脏衰的四个中医证型，同时研制了针对各证型的相应方剂，并从临床和实验两方面验证了它们的疗效，深入研究了其作用机理，具有独到的治疗作用，为抢救、治疗该病患者提供了可靠的保证，大大降低了病死率。使感染合并多脏器功能不全的病死率达到28.5%，多脏器衰竭为39.53%(国外报道同期分别为60%和62.5%)，为中医药用于急救医学创出一条成功之路。医学贡献/张淑文编辑张教授带领感染内科医护人员在急性感染性发热、危重症感染、肝移植等大手术术后感染等方面应用中西医结合、中药治疗有独到之处，将诸多病危的患者从死亡线上挽救回来。多年来，她一贯坚持以病人为中心的思想，全心全意为病人服务，亲临抢救一线，深受广大患者及其家属的爱戴和信赖。从医35年来，集临床与科研经验，张教授勤于笔耕，发表各种论文20余篇，参编著作5部，作为主要完成人先后获部级科研成果4项、北京市科研成果 2项、局级科研成果多项。自1995年先后培养硕士研究生11名，博士生4名。张淑文教授被中国中西医学会授予中国中西医结合贡献奖。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^寻医问药网/关于北京友谊医院感染内科专家：张淑文的问题引用日期：2010-04-28开放分类展开收起我来补充人物医生当代中医学家教授知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册