编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0天干开放分类：中文姓名古代天文天文学天文学史名词天文学目录流行语科学自然科学传说天干地支是黄帝时候的大挠氏所创。其在运用中有许多神奇的地方，这对现代人来说还是个迷！大约在战国末年，依据各国史官长期积累下来的材料编成的史书《世本》说：“容成作历，大桡作甲子”，“二人皆黄帝之臣，盖自黄帝以来，始用甲子纪日，每六十日而甲子一周”。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：天干手诀图 天干手诀图 天干拼音：tiān gān十天干：甲（jiǎ）、乙( yǐ)...十二地支：子(zǐ)、丑(chǒu).目录1天干名称的由来2十二地支3暗藏总诀4《天干支体象...5《天干支体象...6阴阳生死7十干分配天文8论十干合论进交退伏论十干化气论十干禄月时及行运吉凶9天干寓意10地支寓意11干支纪法12干支的由来13天干的文字的...14论十干合15进交退伏16十干化气17十干禄18月时及行运吉凶19天干寓意20地支寓意21干支纪法22由来1天干名称的由来2十二地支3暗藏总诀4《天干支体象》天干5《天干支体象》地支6阴阳生死7十干分配天文8论十干合8.1论进交退伏8.2论十干化气8.3论十干禄8.4月时及行运吉凶9天干寓意10地支寓意11干支纪法12干支的由来13天干的文字的来源14论十干合15进交退伏16十干化气17十干禄18月时及行运吉凶19天干寓意20地支寓意21干支纪法22由来天干名称的由来/天干编辑读作：天干 tiān gàn“辞源”里说，“干支”取义于树木的“干枝”。天干地支组成形成了中国古代历法纪年。在民俗学上认为天干对应一些预兆。一、干支为何物？甲（jiǎ）、乙( yǐ)、丙(bǐng)、丁(dīng)、戊(wù)、己(jǐ)、庚(gēng)、辛(xīn)、壬(rén)、癸(guǐ)。十二地支/天干编辑子(zǐ)、丑(chǒu)、寅(yín)、卯(mǎo)、辰(chén)、巳(sì)、午(wǔ)、未(wèi)、申(shēn)、酉(yǒu)、戌(xū)、亥(hài)。 　十二地支对应十二生肖： 　子时属鼠；丑时属牛；寅时属虎；卯时属兔；辰时属龙；巳时属蛇； 午时属马；未时属羊；申时属猴；酉时属鸡；戌时属狗；亥时属猪。 　十干和十二支依次相配，组成六十个基本单位，也称六十甲子，古人以此作为年、月、日、时的序号，叫“干支纪法”。天干五行分为阴与阳，具体是：甲木、乙木、丙火、丁火、戊土、己土、庚金、辛金、壬水、癸水诗曰：春季甲乙东方木，夏季丙丁南方火；秋季庚辛西方金，冬季壬癸北方水；戊己中央四季土。传说天干地支是黄帝时候的大挠氏所创，根据考古学，在中华文明的早期产生的萨满教（这里说的萨满教不是清代的萨满教）和其后随着历史的发展，原来从事祭祀活动的贵族联合起来逐渐演变成春秋战国时期的阴阳道中都有所应用，并且因为在运用中有许多可以预知占卜的方面，被认为天干具有神奇的地方。这对现代人来说还是个迷！在中国古代的历法中，甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸被称为“十天干”，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥叫作“十二地支”。两者按固定的顺序互相配合，组成了干支纪法。从殷墟出土的甲骨文来看，天干地支在中国古代主要用于纪日，此外还曾用来纪月、纪年、纪时等。唐代之后天干地支组成的纪年主要用于算命或者占卜。那么，干支纪法的发明者究竟是谁呢？虽然有以下一些说法来考证干支的起源，但是究竟是谁发明？最早出现于何时？始终都是一个谜。大约在战国末年，依据各国史官长期积累下来的材料编成的史书《世本》说：“容成作历，大桡作甲子”，“二人皆黄帝之臣，盖自黄帝以来，始用甲子纪日，每六十日而甲子一周”。看来干支是大挠创制的，大挠“采五行之情，占斗机所建，始作甲乙以名日，谓之干；作子丑以名月，谓之枝，有事于天则用日，有事于地则用月，阴阳之别，故有枝干名也。”天干最晚在夏朝已经开始，明显的证据是夏朝后期有帝王叫做孔甲、胤甲。但是正式将这十个符号命名为天干应该与地支有关：干为主干，支为分支，两个相对的命名应当是一起出现的。在商朝开始出现天干与地支配和用以纪日，使用干支纪年要更晚一些。关于天干何来说法众多，其中一种是古人根据事物十个状态排序以定的，视为循环。其中植物的生长就是一例︰甲指破壳，植物破土萌芽；乙指植物初出地面，呈弯曲状；丙指植物长势旺盛；丁指植物的长势犹处于青春期，成长壮实；戊指植物生长最茂盛的时期，是为最顶峰；己指植物开始屈曲其形；庚指植物枯萎衰亡，始入土中，与乙相反；辛指新一轮的种子，引伸万物更新；壬指阳气正潜地中，万物怀妊；癸指万物闭藏于土，植物萌芽。现代研究的结论之一是天干源于原始人类以人体部位计数、排序，下面列出《说文解字》中的释义：一曰人头宐为甲，甲象人头。乙承甲，象人颈。丙承乙，象人肩。丁承丙，象人心。戊承丁，象人胁。己承戊，象人腹。庚承己，象人斋。辛承庚，象人股。壬承辛，象人胫。胫，任体也。癸承壬，象人足。十天干暗藏总诀/天干编辑立春念三丙火用，馀日甲木旺提纲。惊蛰乙木未用事；春分乙未正相当。清明乙木十日管，后来八日癸水洋；谷雨前三戊土盛，其中土旺要消详。立夏又伏戊土取；小满过午丙火光。芒种己土相当好，中停七日土高张夏至阴生阳极利，丙丁火旺有土张。小暑十日丁火旺，后来三日乙木芳，己土三日威风盛；大暑己土十日黄。立秋十日壬水涨；处暑十五庚金良。白露七日庚金旺，八日辛兮祇独行。寒露七日辛金管，八日丁火又水降霜降己土十五日，其中杂气取无妨。立冬七日癸水旺，壬水八日更流忙小雪七日壬水急，八日甲木又芬芳。大雪七日壬水管；冬至癸水更潺汪。小寒七日癸水养，八日辛金丑库藏大寒十日己土胜，术者精研仔细详。《天干支体象》天干/天干编辑《甲》★甲木天干作首排，原无枝叶与根荄；欲存天地千年久，直向沙泥万丈埋。断就栋梁金得用，化成灰炭火为灾；蠢然块物无机事，一任春秋自往来。《乙》★乙木根荄种得深，只宜阳地不宜阴；漂浮最怕多逢水，刻断何当苦用金。南去火炎灾不浅，西行土重祸尤侵；栋梁不是连根木，辨别工夫好用心。《丙》★丙火明明一太阳，原从正大立纲常；洪光不独窥千里，巨焰犹能遍八荒。出世肯为浮木子，传生不作湿泥娘；江湖死水安能克，惟怕成林木作殃。《丁》★丁火其形一烛灯，太阳相见夺光明；得时能铸千金铁，失令难镕一寸金。虽少干柴犹可引，纵多湿木不能生；其间衰旺当分晓，旺比一炉衰一檠。《戊》★戊土城墙堤岸同，振江河海要根重；柱中带合形还壮，日下乘虚势必崩。力薄不胜金漏泄，功成安用木疏通；平生最要东南健，身旺东南健失中。《己》★己土田园属四维，坤深能为万物基；水金旺处身还弱，火土功成局最奇。失令岂能埋剑戟，得时方可用镃基；漫夸印旺兼多合，不遇刑冲总不宜。《庚》★庚金顽钝性偏刚，火制功成怕水乡；夏产东南过煆炼，秋生西北亦光芒。水深反是他相克，木旺能令我自伤；戊己干支重遇土，不逢冲破即埋藏。《辛》★辛金珠玉性通灵，最爱阳和沙水清；成就不劳炎火煆，资扶偏爱湿泥生。水多火旺宜西北，水冷金寒要丙丁；坐禄通根身旺地，何愁厚土没其形。《壬》★壬水汪洋并百川，漫流天下总无边；干支多聚成漂荡，火土重逢涸本源。养性结胎须未午，长生归禄属乾坤；身强原自无财禄，西北行程厄少年。《癸》★癸水应非雨露么，根通亥子即江河；柱无坤坎还身弱，局有财官不尚多。申子辰全成上格，寅午戌备要中和；假饶火土生深夏，西北行程岂太过。《天干支体象》地支/天干编辑《子★月支子水占魁名，溪涧汪洋不尽清；天道阳回行土旺，人间水暖寄金生。若逢午破应无定，纵遇卯刑还有情；柱内申辰来合局，即成江海发涛声。《丑★隆冬建丑怯冰霜，谁识天时转二阳；暖土诚能生万物，寒金难道只深藏。刑冲戌未非无用，类聚鸡蛇信有方；若在日时多水木，直须行入巽离乡。《寅★艮宫之木建于春，气聚三阳火在寅；志合蛇猴三贵客，类同卯未一家人。超凡入圣惟逢午，破禄伤提独虑申；四柱火多嫌火地，从来燥木不南奔。《卯★卯木繁华禀气深，仲春难道不嫌金；庚辛叠见愁申酉，亥子重来忌癸壬。祸见六冲应落叶，喜逢三合便成林；若归时日秋金重，更向西行患不禁。《辰★辰当三月水泥温，长养堪培万木根；虽是甲衰乙馀气，纵然入墓癸还魂。直须一钥能开库，若遇三冲即破门；水木重逢西北运，只愁原土不能存。《巳★巳当初夏火增光，造化流行正六阳；失令庚金生赖母，得时戊土禄随娘。三形传送翻无害，一撞登明便有伤；行到东南生发地，烧天烈火岂寻常。《午★午月炎炎火正升，六阳气续一阴生；庚金失位身无用，己土归垣禄有成。申子齐来能战克，戌寅同见越光明；东南正是身强地，西北休囚已丧形。《未★未月阴深火渐衰，藏官藏印不藏财；近无亥卯形难变，远带刑冲库亦开。无火怕行金水去，多寒偏爱丙丁来；用神喜忌当分晓，莫把圭璋作石猜。《申★申金刚健月支逢，水土长生在此宫；巳午炉中成剑戟，子辰局里得光锋。木多无火终能胜，土重埋金却有凶；欲识斯神何所似，温柔珠玉不相同。《酉★八月从魁已得名，羡他金白水流清；火多东去愁寅卯，木旺南行怕丙丁。柱见水泥应有用，运临西北岂无情；假能三合能坚锐，不比顽金未炼成。《戌★九月河魁性最刚，漫云于此物收藏；洪炉巨火能成就，钝铁顽金赖主张。海窟冲龙生雨露，山头合虎动文章；天罗虽是迷魂阵，火命逢之独有伤。《亥★登明之位水源深，雨雪生寒值六阴；必待胜光方用土，不逢传送浪多金。五湖归聚原成象，三合羁留正有心；欲识乾坤和暖处，即从艮震巽离寻。阴阳生死/天干编辑或问：十干有阴阳、刚柔、生死之分，其说然否？答曰：十干五阳五阴，阳者为刚，阴者为柔，其生死之分如母生子，子成而母老死，理之自然。赋曰：阳生阴死，阳死阴生，回圈逆顺，变化见矣。甲木乃十干之首，主宰四时，生育万物；在天为雷为龙，在地为梁为栋，谓之阳木。其禄到寅。寅为离上之木，其根已断，其枝已绝，谓之死木。死木者，刚木也，须仗斧斤斫削方成其器。长生于亥，亥为河潭池沼之水，名曰死水，故死木放死水中，虽浸年久，不能朽坏，譬如杪椿之木，在于水中则能坚固。若离水至岸而遇癸水，癸水者，活水也，为天地间雨露，日晒雨淋，干湿不调，遂成枯朽，则能生火，火旺而木必焚矣，故有灰飞烟灭之患耳。且午属离火，火赖木生，木为火母，火为木子，子旺母衰，焉有不终之理？故甲木死于午。经云：木不南奔。正谓此也。乙木继甲之后，发育万物，生生不已；在天为风，在地为树，谓之阴木。其禄到卯，卯为树木，根深叶茂，谓之活木。活木者，柔木也，惧阳金斫伐为患，畏秋至木落凋零，欲润土而培其根，利活水而滋其枝叶。活水者，癸水也，即天之雨露，地之泉源；润土者，己土也，如耕耨之土，成稼穑之功。己禄在午，午乃六阳消尽，一阴复生，故稻花开于午时，乙木生于午地。十月建亥，亥乃纯阴司令，壬禄到亥当权，死水泛滥，土薄根虚，有失培养。故乙木死于亥。经云：水泛木浮。正此谓也。丙火丽乎中天，普照六合；在天为日为电，在地为炉为冶，谓之阳火。其禄在巳，巳为炉冶之火，谓之死火。死火者，刚火也，喜死木发生其焰，恶金、土掩其光。死木者，甲木也，甲禄在寅，寅乃阳木之垣，木盛火生，隐于木石之间，非人用之，不能生发，故五阳皆出乎自然而为先天，五阴皆系乎人事而为后天，丙火生于寅，其理甚明。如太阳之火自东而升，至西而没，且酉属兑，兑为泽；己土生金，金气盛，掩息丙火之光，不能显辉，岂无晦乎？故丙火生于寅而死于酉。经云：火无西向。正此谓也。丁火继丙之后，为万物之精，文明之象；在天为列星，在地为灯火，谓之阴火。其禄到午，乃六阴之首，内有乙木，能生丁火。乙为活木，丁为活火。活火者，柔火也，丁喜乙木而生，乃阴生阴也，如世人用菜油麻油为灯烛之义，夫油乃乙木之膏也。至于酉时，四阴司权，灯火则能辉煌，列星则能灿烂，故丁生于酉；至于寅地，三阳当合，阳火而生，阴火而退，如日东升，列星隐耀，灯虽有焰，不显其光。故丁生于酉而死于寅也。经云：火明则灭。正谓此也。戊土洪蒙未判，抱一守中，天地既分，厚载万物，聚于中央，散于四维。在天为雾，在地为山，谓之阳土。其禄在巳，巳为炉冶之火，锻炼成器，叩之有声，其性刚猛，难以触犯。喜阳火相生，畏阴金盗气。阳火者，丙火也，丙生于寅，寅属艮，艮为山，山为刚土，即戊土也，赖丙火而生焉。至于酉地，酉属兑，金耗盗戊土之气，乃金盛土虚，母衰子旺，又金击石碎，岂能延寿？故戊土生于寅而死于酉。经云：土虚则崩。正此谓也。己土继戊之后，乃天之元气，地之真土。清气上升，冲和天地，浊气下降，聚生万物，谓之阴土。天地人三才皆不可缺此土，如乾坤中一媒妁，阴阳失此，岂能配偶？故于四行无不在，于四时则寄旺焉，乃真土也。喜丁火而生，畏阳火而燥。其禄到午，午中丁火能生巳土，被乙木盗其栽培之气。至于酉地，丁火而生，丁火既生，己土亦能生也；至寅用事，木火司权，锻炼己土，遂成磁石，反失中和之气，岂有不损之理？故己土生于酉而死于寅。经云：火燥土裂。正此谓也。庚金掌天地肃杀之权，主人间兵革之变。在天为风霜，在地为金铁，谓之阳金。其禄到申，申乃刚金，喜戊土而生，畏癸水而溺；长生于巳，巳中戊土能生庚金，乃阳生阳也；巳为炉冶之火，锻炼庚金，遂成钟鼎之器，叩之有声，若遇水土沈埋则无声也，所谓金实无声。至于子地，水旺之乡，金寒水冷，子旺母衰，亦遭沈溺之患，岂能复生？故庚金生于巳而死于子。经云：金沈水底。正此谓也。辛金继庚之后，为五金之首，八石之元。在天为日月，乃太阴之精，在地为金，金乃山石之矿，谓之阴金。其禄到酉，酉中己土能生辛金，乃阴生阴也，谓之柔金，为太阴之精。长生于子，子乃坎水之垣，坎中一阳属金，另有二阴属土，土能生金，子隐母胎，未显其体，得子水荡漾，淘去浮砂，方能出色，此乃水济金辉，色光明莹。至于巳地，巳为炉冶之火，将辛金炼成死器，亦被巳中戊土埋没，其形不能变化，岂能复生？故辛金生于子而死于巳也。经云；土重金埋。正谓此也。壬水喜阳土而为堤岸之助，畏阴木而为盗气之忧。在天为云，在地为泽，谓之阳水。其禄在亥，亥为池沼存留之水，谓之死水。死水者，刚水也，赖庚金而生，庚禄到申，能生壬水，乃五行转养之气。至于卯地，卯乃花叶树木，木旺于卯则能克土，土虚则崩，故堤岸崩颓，而壬水走泄，散漫四野，流而不返，又被阴木盗气，岂得存活？故壬水生于申而死于卯也。经云：死水横流。正谓此也。癸水继壬之后，乃天干一周阴阳之气，成于终而反于始之渐，故其为水清浊以分，散诸四方，有润下助土之功，滋生万物之德。在天为雨露，在地为泉脉，谓之阴水。其禄在子，子乃阴极阳生之地，辛生庚死之垣；癸为活水，活水者，柔水也，喜阴金而生，畏阳金而滞，欲阴木行其根则能疏通阴土，阴土既通于地脉则能流畅。二月建卯，为花果树木，木旺土屋，癸水方得通达。至于申地，三阴用事，否卦司权，天地不交，万物不通，申中坤土、庚金遂成围堰，使癸水不能流畅，困于池沼，无所施设，岂再生物？故癸水生于卯而死于申。经云：水不西流。正谓此也。论曰：五行长生之理与万物亦同。且如日之初出时，光明可观，至午离宫，光明愈甚，月之初出，巧若蛾眉，至望光明圆洁；若人之生，自少至壮，自老至死，常理也。人之初生也，婴孩啼笑而已，至壮贤愚方辨，万物皆一同。甲木生亥，亥令属水，甲木居焉；木旺于春，至寅临官归禄，甲木得垣，至午则死；丙火生寅，寅令属木，丙火居焉，火旺于夏，至已临官归禄，丙火得垣，至酉则死；庚金生巳，巳申戊土，庚金居焉，金旺于秋，至申临官归禄，庚金得垣，至子则死；壬水生申，申令属金，壬水居焉，水旺于冬，至亥临官归禄，壬水得垣，至卯则死；戊土生于寅，寅中有火，戊土生焉，三阳之时，土膏以动，万物发生，是戊生于寅也。土旺于四季，火土有如母子相生，所以戊随丙临官归禄巳。十干分配天文/天干编辑甲木为雷。雷者，阳气之嘘也，甲木属阳，故取象于雷焉。稽诸月令，仲春之月，雷乃发声，甲木旺，即其验也，况雷奋于地，木生于地，其理又无不同者。甲木至申而遂绝，以雷声至申而渐收也。凡命属甲日，主喜值春天，或类象，或趋干，或遥巳，或拱贵，俱大吉；运不喜西方。经云：木在春生，处世安然，必寿。乙木为风。乙木长生在午，败在巳。在午而生者，盖乙为山林活木，至夏来而畅茂，诗所谓千章夏木青是也；其败巳云何？巳乃巽地，巽为风，木盛风生也，风生于木而反摧木，犹之火生于木而反焚木，其取败也固宜，所谓乙木为风者，木其所自生云尔。如人乙日建生者，在秋令大吉，秋令金旺，乙木能化能从而盘根错节，非利器无所裁成；逢亥必死，其落叶归根之时耶？丙为日。《说卦传》日：离为火为日，日与火皆文明之象，是以丙火为日之名不易焉。太阳朝出而夕入，阳火寅生而酉死，而又何异乎？凡六丙生冬夏，不如春秋，春日有暄万物之功，秋阳有燥万物之用，冬则阴晦，夏则炎蒸，宜细堆之。丁火为星。丙火死而丁火遂从生焉，在天之日薄而星回也。类如此星象唯入夜故灿烂，阴火唯近晦故辉煌，丁不谓之星而何？凡丁日生人喜遇夜，喜遇秋，如星光之得时也；又喜行身 弱地，如石里所藏属丁火，石虽在水，即时取击，亦自有火；其丁巳一日，多克父兄妻子，盖财忌比劫，兄屈弟下，巳中有戊土，伤官也。戊土为霞。土无专气，依火而生，霞无定体，借日以现，知丙火之为日，则知戊土之为霞矣。是霞者，日之馀也，日尽而霞将灭没，火熄则土无生意，故谓之霞也。如戊土日主爱四柱带水则为上格，霞水相辉而成文彩也；更喜年月干见癸，癸则为雨，雨后霞现而睹文明也。己土为云。己土生居酉，酉，兑方也，其象为泽。先正曰：“天降时雨，山川出云。”然则云者，山泽之气也，己虽属土，以此论之，则其谓之云也亦宜。故甲己合而化土，其气上升而云施；云雷交而作雨，其泽下究而土润。此造化之至妙者与！凡身主属己土，贵坐酉，贵春生，贵见印，坐亥者不可见乙木，云升天，遇风则狼籍而不禁也。庚金为月。庚乃酉方阳金，何以知其配月乎？曰：五行之有庚，犹四时之有月也；庚不待秋而长生，然必秋而始盛；月不待秋而后月，然必秋而益明。以色言，月固白也，其色同矣；以气言，金生水也，潮应月也，其气同矣。经云：金沈在子。见其与月沈波也，三日月见庚方见，月初生与庚为位也，故曰庚金为月。如人庚日生者，四柱有乙巳字出，谓之月白风清，秋为上，冬次之，春夏无取。辛金为霜。八月，辛金建禄之地，是月也天气肃杀，白露为霜，草木黄落而衰，故五行阴木绝在此地，若木经斧斤之斩伐，未有所生焉者也。斧斤以时入山林，严霜以时杀草木，揆之天道，参之人事，信乎辛金之为霜矣。如辛人坐卯，未透乙，大富，坐亥透丙则贵。爱冬生。壬水为秋露。春亦有露，何独拟之以秋？盖春露、雨露既濡之露，秋露、霜露既降之露也，露一也，春主生，秋主杀，功用不同有如此，然吾以壬为秋露也，盖露属水，而壬水生于申，水本能生木者，水既然在此而生，木何由于此而绝？故知壬之为露，秋露也。如壬日生秋，见丁火最显，丁为星河，壬为秋露，一洗炎蒸，象纬昭然矣。癸水为春霖。癸水生卯月，号曰春霖。盖阴木得雨而发生也，然至申则死，七、八月多干旱也。且卯前一位是辰，辰，龙宫也，卯近龙宫而水生，龙一奋遂化为雨焉；卯为雷门，雷一震而龙必兴焉，观此则癸水其春霖矣。如癸卯日透出己字者，有云行雨施之象，其人必有经济才也。春夏吉，秋冬不吉。论十干合/天干编辑夫合者，乃和谐之义，如阳见阳，二阳相竞则为克，阴见阴，二阴不足则为克，唯阴见阳，阳见阴为合，亦如男女相合而成夫妇之道。东方甲乙木畏西方庚辛金克。甲属阳为兄，乙属阴为妹，甲兄遂将乙妹嫁金家，与庚为妻，所以乙与庚合。南方丙丁火畏北方壬癸水克。丙属阳为兄，丁属阴为妹，丙兄遂将丁妹嫁水家，与壬为妻，所以丁与壬合。中央戊己土畏东方甲乙木克。戊属阳为兄，己属阴为妹，戊兄遂将己妹嫁木家，与甲为妻，所以甲与己合。西方庚辛金畏南方丙丁火克。庚属阳为兄，辛属阴为妹，庚兄乃将辛妹嫁火家，与丙为妻，所以丙与辛合。北方壬癸水畏中央戊己土克。壬阳为兄，癸属阴为妹，壬兄乃将癸妹嫁土家，与戊为妻，所以戊与癸合。甲与己何名为中正之合？甲，阳木也，其性仁，位处十干之首，己，阴土也，镇静淳笃，有生物之德，故甲己为中正之合。带此合主人尊崇重大，宽厚平直。如带煞而五行无气则多嗔好怒，性梗不可屈。乙与庚何名为仁义之合？乙，阴木也，其性仁而太柔，庚，阳金也，坚强不屈则刚柔相济，仁义兼资。故主人果敢有守， 不惑柔佞，周旋唯仁，进退唯义。五行生旺则骨秀形清，若死绝带煞则使气好勇，体貌不扬，自是非人。甲己、乙庚之合，妇人不忌。丙与辛何名为威制之合？丙，阳火也，辉赫自盛，辛，阴金也，克刃喜煞。故丙辛为威制之合。主人仪表威肃，人多畏惧，酷毒，好贿喜淫，若带煞或五行死绝则寡恩少义，无情之人。妇人得之，与天中、大耗、咸池相并者，貌美声卑，夭冶而淫。丁与壬何名为淫慝之合？壬者，纯阴之水，三光不照，丁者，藏阴之火，自昧不明。故丁壬为淫慝之合。主人眼明神娇，多情易动，不事高洁，习下无去，枕欢溺色，于我则吝，于彼则贪，若五行死绝或带煞，见咸池、大耗、天中自败，有淫污家风之丑；亲厚小人，侮慢君子，贪婪妄作，必胜而后已。妇人淫邪奸慝，易挑易诱，多招玷辱，或年高而嫁少夫，或年幼而配老夫，或先贱而后良，或先良而后贱。戊与癸何名为无情之合？戊，阳土也，是老丑之夫，癸，阴水也，是婆娑之妇，老阳而少阴，虽合而无情，主人或好或丑，如戊得癸则娇媚，姿美得所，男子娶少妇，妇人嫁美夫；若癸得戊则形容古朴，老相俗尘，男子娶老妻，妇人嫁老夫。论进交退伏阎东叟云：以十干为四候，十五日为一候，十二日为进神候，外三日为交退伏神候。故甲子为第一进神，则丙子、丁丑、戊寅为交退伏神；己卯为第二进神，则辛卯、壬辰、癸巳为交退退伏神；甲午为第三进神，则丙午、丁未、戊申为交退伏神；己酉为第四进神，则辛酉、壬戌、癸亥为交退伏神。值进神则发迹亨快，值交神则庶事不谐，值退神则官资降黜，值伏神则所作滞留。论十干化气复阳子曰：“十干合而化者，阴阳之配，夫妇之道也。”遇六合，合遁三则化。以五子馀数至已上得合；既合，遁虎统龙，龙主阳，得司天而成变化者也。子者，坎之位，天一生水媾精之象，胎娠阳中。故男子从子左行三十至巳，阳也，故三十而娶，女子从子右行二十至巳，阴也，故二十而嫁。此人事合五行之造化，讵可过于此期哉？东壬子，至丁巳六数。故丁与壬合，丁壬化木。甲德统龙。南戊子，至癸巳六数。故戊与癸合，戊癸化火。丙德统龙。西庚子，至乙巳六数。故乙与庚合，乙庚化金。庚德统龙。中甲子，至己巳六数。故甲与己合。甲己化土。戊德统龙。北丙子，至辛巳六数。故丙与辛合，丙辛化水。壬德统龙。甲己之岁，戊德统龙以土，司化钧天土气；乙庚之岁，庚德统龙以金，司化颢天金气；丙辛之岁，壬德统龙以水，司化玄天水气；丁壬之岁，甲德统龙以木，司化苍天木气；戊癸之岁，丙德统龙以火，司化炎天火气。统龙天德，上下临御以成变化，品汇咸亨。故丙遇辛，得申子辰而奋发；乙遇庚，得已酉丑而掀轰；丁遇壬，得亥卯未而清贵；戊遇癸，得寅午戌而荣显；甲遇己，得辰戌丑未而旺相。是以五运以五宫为正庙，我入母宫为福德，我入子宫为漏泄，我入鬼宫为刑伤，我入妻宫为财帛；子反能克制于凶煞，仍究煞气制之。所以五运造化无穷，唯生克制化。三车以甲己年遁起，丙寅至戊辰三数，数至三则变化，辰为龙，亦能变化，故甲己、乙庚、丙辛、丁壬、戊癸随其所属天干而得其气。又曰：甲己丙作首，丙属火，火生土，故化土。馀例推。其说不外前理。大凡化气，只取日干而言配合之神。或年月与时皆可用，但要日辰得旺气于时；若不得月中旺气，只时上旺气，亦可；尚得月中旺气而时上不乘旺气则不可；若月与日时俱得旺气，方为全吉。甲己化土，非辰戌丑未月不化，其次午月亦化，有戊字间之则不化，名曰妒合。凡辰戌丑未生人，柱有已亥为受气临官， 至晚年不吉，有官夺官，有财夺财。夫受气临官，长生第四位也，以干为主，双犯则应，余月不应，又曰：甲己化土，切要木为官，得亥卯、亥未为官，戊癸气为福，忌见丁壬日时。乙庚化金，非已酉丑月不化，其次七月亦化，有甲字间之则不化，名曰妒合。凡已酉丑生人，柱有庚申为受气临官，晚年不佳。又曰：乙庚化金，切要火为官，故喜丙丁己午甲己为福，忌见戊癸日时。丙辛化水。非申子辰月不化，其次十月亦化，柱有丁字不化，名曰妒合。凡申子辰生人见癸亥，名曰受气临官，亦主晚年不佳。又曰：丙辛化水，切要土为官，得辰戌丑未为官，乙庚为福，忌见甲己日时。丁壬化木，非亥卯未月不化，其次正月亦化，柱有丙字不化，名曰妒合。亥卯未生人见甲寅，名曰受气临官，晚年不佳。又曰：丁壬化木，切要庚辛申酉为官，丙辛为福，忌见乙庚日时。戊癸化火，非丙午戌月不化，其次四月亦化，柱有己字不化，名曰妒合。凡寅午戌生人见丁已为受气临官，晚年不佳。又曰：戊癸化火，切要壬癸亥子为官，丁壬为福，忌见丙辛日时。甲己化土，喜戊辰时生，四季月其土成象，柱中生旺，有气为上。不可见火，见火则虚，见木气则克坏。是甲己日怕丙丁时，馀月喜丙。乙庚化金，喜庚辰时生，申酉月其金成象。喜戊土相生，甲己为福。不喜死败，故此月有乙庚日怕子寅时。丙辛化水，喜壬辰时生，亥子月其水成象。爱庚字相生之气，乙庚为福。故此月有丙辛日怕卯已时。丁壬化木，喜甲辰时生，寅卯月其木成象。喜丙辛为福。故此月有丁壬日怕午申时。戊癸化火，喜丙辰时生，已午月其火成象。爱甲字相生，丁壬为福。怕卯酉日时，若犯戊已，是火见土，即暗伏不明。丙寅辛卯、丙辰辛卯、庚申乙酉、庚戌乙酉、己亥甲子，己丑甲子，癸已戊午、癸未戊午、戊子癸丑、戊寅癸丑、酉甲戌、己亥天戌、乙已庚辰、乙卯庚辰、壬午丁未、壬申丁未，以上地支相连，是同气也，故为正化。有转角进化。干合中见支辰，四角相顺连，如甲辰见己已之类。日时遇之，成立功名不难。有转角退化。干合中见支午，四角相返连，如甲午见己已之类。日时遇之，功名差晚，到好处多退减，岁运逢之亦歇灭。有座下自化，乃壬午、丁亥、戊子、甲午、辛已、癸已，丁禄在午，壬与丁合，壬禄在亥，丁与壬合之例。壬午、丁亥为福最深，戊子聪明，辛已权谋，甲午亦作小亨，癸已贵中有酒色之疾。论十干禄禄，爵禄也，当得势而享，乃谓之禄。自始分十干、十二支时，便以甲乙配同寅卯、居东；丙丁配同巳午，居南；庚辛配同申酉，居酉；壬癸配同亥子，居北。十干就支神为禄，谓禄随旺行，所以甲禄寅，乙禄卯，庚禄申，辛禄酉，壬禄亥， 癸禄子，丙禄已，丁禄午，戊寄已，已寄午，谓已午乃火旺之乡，子随母得禄之义。内有辰戌丑未，辰戌为魁罡，名曰边鄙恶地，禄元不寄；丑未乃天乙贵人出入之门，禄元避之，所以四宫无禄。又曰四季有杂气，为禄不专，故不取。甲禄寅。如甲见丙寅，甲土克丙水为财，为福星禄；戊寅火土相生，为伏马禄，俱吉。庚寅谓之破禄，半吉半凶。壬寅谓之正禄，带截路空亡，必为僧道。甲寅谓之长生禄，大吉。乙禄卯。见乙卯谓之喜神旺禄，主吉。丁卯为截路空亡，主凶。己卯，进神禄；辛卯，破禄，又为交神，半吉半凶。癸卯带太乙，死禄，虽贵终贫。丙禄巳。见己巳，九天库禄，主吉。辛巳，截路空亡。癸巳，伏贵神禄，半吉半凶。乙巳，旺马禄。丁巳，库禄，俱吉。丁禄午。见庚午，截路空亡，凶。壬午为德合禄，甲午为进神禄，俱凶。丙午为喜神禄，交羊刃，半吉。戊午，伏羊刃禄，多凶。戊禄巳。见己巳，九天库禄，壬吉。，截路空亡。癸巳，贵神禄，戊癸化合，有官位重。乙巳，驿马同乡禄。丁巳，旺库禄，俱吉。己禄午。见庚午，截路空亡。壬午，死鬼禄，俱凶。甲午，进神合禄，显达之象。丙午，喜神禄。戊午，伏神羊刃禄，凶。庚禄申。见壬申，为大败禄。截路空亡禄，俱凶。丙申，大败禄，多成败。戊申，伏马禄，多滞，若值福星，贵吉。庚申，长生禄，大吉。辛禄酉，见癸酉，伏神禄，水火相犯，凶。乙酉，破禄，成败。丁酉，空亡贵神禄，丁木受气，辛水沐浴，主奸淫事；值喜神，吉。己酉，进神禄。辛酉，正禄，俱吉。壬禄亥，见丁亥，贵神合禄。乙亥，天德禄。己亥，旺禄；辛亥，同马乡禄，俱大吉。独癸亥，大败禄，贫薄。癸禄子，见甲子，进神禄，主登科进达。丙子，交羊刃禄，带福星，贵有权。戊子，伏羊刃合贵禄，半吉。庚子，印禄， 吉。壬子，正羊刃禄，凶。有生成禄，甲乙人得甲寅、乙卯之类。有名位禄，甲人见丙寅之类。有真禄，甲人见丙或己，乙人见己或午之类，皆为贵格。有进退真禄，戊辰见丁巳、戊午见丁巳，丙辰见癸巳、丙午见癸巳，癸亥见甲子、癸丑见甲子，壬戌见癸亥、壬子见癸亥，进则平易，退则艰难，更带福神，可作贵命，怕重见。有禄值会合，甲禄寅而得庚戌之类。有食神带禄，壬食甲而得甲寅，癸食乙而得乙卯，戊食庚而得庚申，己食辛而得辛酉，主吉。有食神合禄，甲食丙得丙申、丙寅，乙食丁得丁未、丁卯，庚食壬得壬辰、壬子，辛食癸得癸巳、癸丑八位，俱主吉。有禄头财，为缛煞，甲人见戊寅，乙人见乙卯之类，主人富有声望。有禄头鬼，为赤口煞，甲人见庚寅，乙人见辛卯之类，主口舌刑责。有旬中禄，甲申见庚寅、戊午见丁巳之类，主清华要职。有天禄贵神，如丁人禄在午，遁至午上得丙字，而丙贵在酉亥，得辛酉、辛亥则辛贵，复见于午之类，入格极品。有干支合禄，如甲禄寅，得甲寅，己亥，乙禄卯，得乙卯、庚戌之类，主官职崇重。有互换贵禄，庚寅见甲申日时之类。有朝元禄，如寅人见甲日时之类，或朝于胎中，尤贵。有朝元夹合，如癸巳见戊辰、戊午，两戊与癸合夹巳，戊禄巳之类，主封爵。有禄入禄堂，《理愚歌》云：“禄入禄堂须大拜”，李虚中以甲人得甲戌，以甲为岁干，则甲之本位遁至戌，谓之禄堂。辛壬有二位，辛有辛卯、辛丑，壬有壬寅、壬子，五行无克，诸位相助，发福必大。古人云：禄前二辰为背，禄后二辰为向。沈芝取建、向、近、合四字为贵，建不如向，近不如合，四字中得两字者，为贵。如甲禄寅，以寅为建，丑为向，卯为近，亥为合，馀准此。馀皆一位忌三合六合上见刑见鬼，以甲戌言，鬼在丑上，则可畏，以丑刑戌；在未则不忌，以戌刑未。以乙酉言，鬼在巳上为害，以三合相会在辰则减福，以六合相亲。夫建禄者，主人肌厚气实，体格不清，一生安逸足财，利生旺；自然死绝则气浊神慢，孳孳为生，吝啬猥鄙。与元辰并， 因樗蒲得财，复因此败。与官符并，因官门得财，或多争讼。与劫煞并，好贱技小商，不义横财。与天中并，多遗失破财。与禄鬼倒食并，多因赊贷牙侩得财，至死不通，惟财是念之人。又曰：库者，禄之聚，如甲乙在未，丙丁在戌，戊己壬癸在辰，庚辛在丑。如甲乙亥多而得未，乃禄厚丰足之人。合者，禄之横，如甲禄寅而得亥，谓之明合；无寅得亥，谓之暗合，虽非见禄，亦曰见禄，多主傥来之福。拱者，禄之尊，如甲禄居寅，不见寅而见丑，卯在两傍，谓之虚拱；如申人见寅又见丑，卯在两傍拱之，谓之实拱，然拱实不若拱虚，主大富贵。凡人命带禄，或吉或凶，或贵或贱，未可全靠便为吉论。《天乙妙旨》云：“君不见，禄马贵人无准托，考究五行之恶，天元羸弱未为灾，地气坚牢足欢乐。”《源髓歌》云：“禄马更有多般说，自衰自死兼败绝，若无吉煞加助时，定知破祖多浮劣。”可见先论五行，后看禄马，五行要生旺，禄马怕衰绝。司马季主云：禄多马少，使主神劳；禄少马多，能操善负。月时及行运吉凶甲乙甲木属阳，乃栋梁之材。喜生秋冬，遇申子月为吉。柱见庚辛，譬斧凿之论，主名利。运行申酉辰戌丑未乡，大能发越，见辛官尤妙。忌寅午戌合局及透丁火伤官，乃辛苦劳力、作事无成之命，运逢亦不顺。若合局丁透，有辰戌丑未，干上露戊己，再行财运，伤官生财，却发大福。乙木属阴，为生气之木，遇春生而花叶茂盛，亦喜生于小春之令。逢亥卯未甲子辰二局更行北运，虽透丙丁庚辛，亦不妨。所忌寅午戌火，巳酉丑多，多伤残，再行南运，主夭无疑。甲乙贵乎木得宜，要知金水旺为奇。春从南往秋归北，冬夏西行发福基。甲乙日生人，身坐已酉丑申戌金乡，运行宜土金分野。若生寅卯辰不结木局，宜时引归土金分野，大贵。行运亦然。则官长远。若生巳酉丑申月，时引归亥卯未寅，取贵非此时者，乃过与不及，却要运行水木局分野，否则贫儒。柱中原有财星，怕比劫分夺；原无财星，不畏。如木得金而成器，仁者有勇；金得木而成材，勇者必仁，是乃刚柔相济，阴阳相停。运行却喜财官，若有木无金，则庚辛亏而义寡；有金无火，即勇而无礼，则乱金太盛。而无水则枯木太多，而无金则繁，是金木各不一也。偏阴偏阳，难名之命，纵遇财官，亦不发达。六甲日用辛为正官，庚为偏官，戊巳为财。如年月时中透出戊巳辛字，生三秋四季及金土局，财官有用。如不透出三字，只生三秋四季及金土局，亦作财官论。见甲乙夺财，丙丁伤官，名利艰难。若生春夏及火木局，财官无气，虽得滋助，名利亦轻。喜行西方四季金土分野向官临财之运，不喜东南木火伤官败财之地。若四柱庚辛俱见，谓之官煞混杂，无去留制伏，反主贫贱。如主贫贱。如只有庚，不见制伏，当作鬼论，分身鬼强弱定其吉凶寿夭。若制伏得中，作偏官论；太过反不为福。更看日干于所生月内有力无力有助无助，分节气浅深轻重言之。喜行身旺鬼衰运，忌身衰鬼旺运。六乙日用戊为正财，巳偏财，庚为正官，辛偏官，若年月时上透出戊巳庚字，生三秋；四季及金土局，财官有用。如不透此三字，生三秋四季及金土局，亦作财官论。见甲乙夺财，丙伤官，名利艰难，若生春夏及火木局，纵有财官，无气；虽得滋助，亦轻。喜行西方四季金土分野向官临财，忌行火木之地，伤官败财。怕官煞混杂，有煞无制，鬼论；制太过不及也，皆不为福。更详日干于所生月内有无力助，分轻重言之。运喜忌同上。丙丁丙火属阳，乃太阳之正气，能生万物。喜生春夏月间，自然成就精神百倍。更遇天月二德，行东方运，大妙。虽见壬癸水，不妨。惟忌戊土透露，减其分数。大运，岁君相犯，官府刑狱，破财丧服。生于秋冬，更遇夜时，地支，再合水局，非仆即从，一生离别孤独，贫夭残疾。丁火属阴，为凡火，可制万物。金银铜铁，不得丁制，不能成器，喜生夜闻，巳酉丑月令为妙。正月逢寅，乃天德印元，更得卯字最好。忌壬癸水。如日生，多克妻子。遇南方运，剥官退职；行西北方运，贵。丙丁日主火为根，金水二星是福源，行运若临西与北，纵然富贵不周全。丙丁日，自坐申子辰亥水位，又引归金时。如生寅午巳月，为水火既济，大贵。夏五月，忌三合火局，火炎水干。冬子月，忘三合水局，水盛火灭。水火相停，斯成既济。大运宜金水分野，却忌过与不及，偏阴偏阳，苗而不秀。若生申子辰亥月，须要寅午戌巳时取贵。非此时者，行木运方好，否则虚名不贵。六丙日用庚辛为财，癸正官，壬偏官。若年月时中透出庚辛癸字，生秋冬金水局中，财官有用。如不透此三字，生秋冬金水局中，亦作财官论。见丙丁夺财，已为伤官，名利艰难。若生九夏四季火土局中，纵有财官，无气；虽得滋助，亦轻。喜行西北金水分野，向官临财之运。若柱中壬癸俱见，官煞混杂，无制反贱。如有壬无癸，不见制，当作鬼论。要分身鬼强弱，定其吉凶寿夭。制伏得中，作偏官用；太过，反不为福。更详日干于所生月内，有力无力，有救无救，分节气轻重言之。喜行身旺鬼衰之运，忌行身衰鬼旺之乡。六丁日用庚辛为财，壬为正官，癸为偏官。若年月时中透出庚辛壬字，生秋冬金水局中，财官有用。如不透此三字，生秋冬金水局，亦作财官论。见丙丁夺财，戊伤官，名利艰辛。若生九夏四季火土局中，纵有财官，无气；虽得滋助，亦轻，喜行西北及金水分野，忌伤官败财运。怕官煞混杂，有煞无制，鬼论；制太过，贫。更详日干于所生月内有无力助，分轻重言之。运喜忌同上。戊己戊土如属阳，乃堤岸城墙之土，止能拒水，不能种养万物。凡城堤不有刑冲破害，人民得安，喜甲乙木，以煞化印之地。忌行西方运，纵发而当破当忧。要火生扶，嫌水克制。戊己重犯，名利两失；辛庚叠逢，作事进退。己土属阴，为田地山园之土，可以种养万物，要刑冲破害，即耕凿之论。喜生春夏辰巳之乡，乃官印之地。更不值伤官损印。发福，主为人好置造田丰盈。行东北方运，尤妙。更兼亥卯未木，决主富贵，人物稳厚，大宽小急。值辰戌丑未，乃背禄逐马及劫财刑伤，破耗讼服不一。戊己日干寻水木，柱中原有还为福。运临北野及东方，德润身兮富润屋。戊己日生，坐下亥卯寅位，为勾陈得位。运行宜水木分野。生亥子月，要引辰戌丑未巳午时，若生辰戌丑未巳午月，要引亥子时为贵。盖土得木而疏通，木赖土而培养。若木重而土少，则崩；土重而无木，乃顽浊无用之土。巳日丑年月，西方不吉，南方大显。六戊日，除戊戌为魁罡，其财官喜忌，论子日下。其馀戊子、戊午、戊申、戊寅、戊辰五日，用壬癸为财，乙正官，甲偏官。若年月时中透壬癸乙字，生春冬水木局中，财官有用，不透此三字，生春冬及水木局中，亦作财官论。见戊己夺财， 辛伤官，名利艰难。若生三秋四季及金土局，财官无气，虽得滋助，亦轻。喜行东北方水木分野、向官临财之运，忌行四季西方败财伤官之地。若柱透甲乙，官煞混杂，无制反贱。如无乙有甲，无制，当作鬼论。要分身鬼强弱，定其吉凶寿夭。制伏中和，作偏官用；太过，反不为福。更详日干于所生月内有力无力，有救无救，分节气浅深轻重言之。喜身旺鬼衰运，忌身衰鬼旺运。六己日用壬癸为财，甲正乙偏官。若年月时透壬癸甲字，生春冬水木局，财官有气。如不透此三字，生春冬水木局，亦作财官论。见戊己夺财，庚伤官，名利艰难。若生三秋四季及金土局中，纵有财官，无气；虽得滋助，亦轻。庚辛庚金属阳，乃金银铜铁之类，禀太阳而成。要见丁火制之，方能成器。如见丙火，遇而不遇。喜行东南火木之运，明亮，金得制。如值寅卯临于甲乙，及己午未官星印元得气之乡，皆是发越。惟居西北方，为金沈水底，是不能成器。辛金属阴，乃水银朱砂赤碧珍珠之类，秉日精月华秀气结成。最要金清水秀、土气丰厚地方，并西北方运。如行辰戌巳东南运，五行四柱不见丁火为妙，见则不能成其器。如珠坠炉之喻，秀而不实。尤恐寅午戌成局煞旺，要身强乃当其旺，柱有亥卯未，更见丙丁透，行午未运，发福。巳酉丑成金局，为温厚造化，行东方运，大吉；不宜南。庚辛日主号金干，木火相生福自专。年月时中如会合，东西运步定居官。庚辛日生，坐下寅午戌巳火，又生寅午戌月，要引金土时，贵。秋三月及季冬或十一月，引木火旺时，大贵。运行木火分野，忌过与不及，偏阳偏阴，则苗而不秀。若通火月气，非巳酉丑申时不贵。运金土则吉。比肩三合，成金局，金盛火微。喜行木火之运。故金非火不能成其器，火无金无以显其用。金火相停，方为乘轩衣冕。若火太炎而无土，则金必败；有土则为铸印之象，陶熔革化而成器，大人之命也，火多金少，金盛火微，皆凶暴之辈。六庚日除庚戌庚辰为魁罡，财官喜忌，论于日下，庚申、庚寅、庚午、庚子四日，用甲乙为财，丁正官，丙偏官。若年月时透甲乙丁字，生春夏火木局中，财官有用；如不透此三字，生春夏火木局，亦作财官论。见庚辛夺财，壬癸伤官，名利艰难。如生秋冬金水中，财官无气，虽得滋助，亦轻。喜行东南木火分野、向官临财之运，不喜行西北金水分野、伤官败财之运。若柱有丙丁，官煞混杂，煞无制反贱。如无丁有丙，无制，作鬼论。要分身鬼强弱，定其吉凶寿夭。制伏得中，作偏官论；制过，反不为福。更详日干于所生月内有力无力有助无助，分节气浅深轻重言之。喜行身旺鬼衰运，忌身衰鬼旺运。六辛日用甲乙为财，丙正官，丁偏官。柱中年月时透甲乙丙字，生春夏及火木局中，财官有用；如不透此三字，生春夏及火木局，亦作财官论。见庚辛为夺财，壬伤官，名利艰难。若生秋冬及金水局，财官无气，虽得滋助，亦轻。运喜东南火木分野、向官临财，不喜西北金水分野、伤官败财之运。怕官煞混杂，有煞无制，鬼论；制太过，不福。更详日干于所生月内有无力助，分轻重言之。运喜忌同上。壬癸壬水属阳，乃甘泽长流之水，能滋生草木，长养万物。独喜春夏生人，秋冬值令，则无生意。若见寅午戌官星，得生助之气，名誉自彰。金局生八月，名利两遂，水局生三月，为天德主贵。地支亥卯未，行南方运，发财。癸水属阴，乃大海无涯之水，不能生长万物。一云雨露润泽之水，滋助万物。喜春秋间，运行巳午戌地，发福非常。大忌辰戌丑未运，成败。地支亥卯未合，伤旺益财。无寅甲，亦发名利，如见己土丑未月，更带三刑，平常衣禄，初中未济，终末荣发。若五行有救，身旺，运喜财官，亦主贵显。壬癸日生水为主，根基惟在火与土。春秋来往发财官，冬夏东行为得所。壬癸日生，坐下辰戌丑未巳午，为玄武当权。运行宜火木分野，过与不及，偏阴偏阳，则贵而不实。若生四季巳午月，引亥子时；或冬生，引辰戌丑未巳午时，俱贵。非此时，虚名虚利。运喜金水分野，生助为荣。无金则水绝。忌比肩劫财。冬十一月三合结局，水涨横泛而土崩。故水无土则滥，土无水则干。土得水而受润通气，水得土而成堤为河，二者不可偏倚。若更气运得宜，无不贵显。其刑合、拱合等格不在此论。六壬日除壬辰为魁罡，财官喜忌，论于日下。壬寅、壬子、壬申、壬午、壬戌五日用丙丁为财，巳正官，戊偏官。四柱透丙丁巳字，生九夏四季火土局中，财官有用；如不透此三字，生九夏火土局，亦作财官论。见壬癸夺财，乙伤官，名利艰难。若生春冬及水木局中，财官无气；虽得滋助，亦轻。喜行南方四季火土分野、向官临财运。柱见戊己，煞官混杂，无制反贱。如无己有戊，不见制伏，作鬼论。要分身鬼强弱，定其吉凶。制伏得中，作偏官论，制过，不福。更详日干于所生月内有无力助，分节气浅深轻重言之。喜行身旺鬼衰运，忌行身衰鬼旺运。六癸日用丙丁为财，戊正官，己偏官。若四柱透丙丁戊字，生九夏四季火土局，财官有用，若无此三字，生九夏四季火土局中，亦作财官论。见壬癸夺财，甲伤官，不利。若生春冬水木局中，财官无气。喜行南方四季财官之运。怕官煞混杂，有煞无制，鬼论；制太过，凶。更详日干于月令内有无力助，轻重言之。运喜忌同上。天干寓意/天干编辑（甲）象草林破土而萌，阳在内而被阴包裹。又有认为，甲者铠甲也，把万物冲破其甲而突出了。（乙）草木初生，枝叶柔软屈曲伸长。乙者轧也。（丙）丙，炳也，如赫赫太阳，炎炎火光，万物皆炳然着见而明。（丁）壮也，草木成长壮实，好比人的成丁。（戊）茂也，象征大地草木茂盛。（己）起也，纪也，万物仰屈而起，有形可纪。（庚）更也，秋收而待来春。（辛）金味辛，物成而后有味。又有认为，辛者新也，万物肃然更改，秀实新成。（壬）妊也，阳气潜伏地中，万物怀妊。（癸）揆也，万物闭藏，怀妊地下，揆然明芽。地支寓意/天干编辑（子）孽也，草木生子，吸土中水分而出，为一阳萌的开始。（丑）纽也，草木在土中出芽，屈曲着将要冒出地面。（寅）演也，津也，寒土中屈曲的草木，迎着春阳从地面伸展。（卯）茂也，日照东方，万物滋茂。（辰）震也，伸也，万物震起而生，阳气生发已经过半。（巳）起也，万物盛长而起，阴气消尽，纯阳无阴。（午）仵也，万物丰满长大，阳起充盛，阴起开始萌生。（未）味也，果实成熟而有滋味。（申）身也，物体都已长成。（酉）老也，犹也，万物到这时都犹缩收敛。（戌）灭也，草木凋零，生气灭绝。（亥）劾也，阴气劾杀万物，到此已达极点干支纪法/天干编辑天干与五行、方位的关系甲为栋梁之木，东方。乙为花果之木，东方。丙为太阳之火，南方。丁为灯烛之火，南方。戊为城墙之土，中方。己为田园之土，中方。庚为斧钺之金，西方。辛为首饰之金，西方。壬为江河之水，北方。癸为雨露之水，北方。金—乾、兑 乾为天，兑为泽。木—震、巽 震为雷，巽为风。土—坤、艮 坤为地，艮为山。水——坎坎为水。火—离 离为火。干支的由来/天干编辑早在公元前2697年，于中华始祖黄帝建国时，命大挠氏探察天地之气机，探究五行(金木水火土)，始作甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸等十天干，及子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥等十二地支，相互配合成六十甲子用为纪历之符号。中国历法以月球绕地球一周的时间（29.5306天）为一月，以地球绕太阳一周的时间（ 365.2419 天）为一年，为使一年的平均天数与回归年的天数相符，设置闰月。据记载，公元前六世纪中国开始采用十九年七闰月法协调阴历和阳历。天干地支，是古人建历法时，为了方便做60进位而设出的符号。对古代的中国人而言，天干地支的存在，就像阿拉伯数字般的单纯，而且后来更开始把这些符号运用在地图、方位及时间(时间轴与空间轴)上，所以这些数字被赋与的意思就越来越多了。古人(一说黄帝)观测朔望月，发现两个朔望月约是59天的概念。12个朔望月大体上是354天多(与一个回归年的长度相近似)，古人因此就得到了一年有12个月的概念。在搭配日记法(十天干)，产生阴阳合历，发展出现在的天干地支；较为成熟时应该是在夏、商、周三代。天干的文字的来源/天干编辑天干的文字来源于计数，人有十个手指。十数为一旬，三旬为一月。手数与天文联系起来。论十干合/天干编辑夫合者，乃和谐之义，如阳见阳，二阳相竞则为克，阴见阴，二阴不足则为克，唯阴见阳，阳见阴为合，亦如男女相合而成夫妇之道。东方甲乙木畏西方庚辛金克。甲属阳为兄，乙属阴为妹，甲兄遂将乙妹嫁金家，与庚为妻，所以乙与庚合。南方丙丁火畏北方壬癸水克。丙属阳为兄，丁属阴为妹，丙兄遂将丁妹嫁水家，与壬为妻，所以丁与壬合。中央戊己土畏东方甲乙木克。戊属阳为兄，己属阴为妹，戊兄遂将己妹嫁木家，与甲为妻，所以甲与己合。西方庚辛金畏南方丙丁火克。庚属阳为兄，辛属阴为妹，庚兄乃将辛妹嫁火家，与丙为妻，所以丙与辛合。北方壬癸水畏中央戊己土克。壬阳为兄，癸属阴为妹，壬兄乃将癸妹嫁土家，与戊为妻，所以戊与癸合。甲与己何名为中正之合？甲，阳木也，其性仁，位处十干之首，己，阴土也，镇静淳笃，有生物之德，故甲己为中正之合。带此合主人尊崇重大，宽厚平直。如带煞而五行无气则多嗔好怒，性梗不可屈。乙与庚何名为仁义之合？乙，阴木也，其性仁而太柔，庚，阳金也，坚强不屈则刚柔相济，仁义兼资。故主人果敢有守， 不惑柔佞，周旋唯仁，进退唯义。五行生旺则骨秀形清，若死绝带煞则使气好勇，体貌不扬，自是非人。甲己、乙庚之合，妇人不忌。丙与辛何名为威制之合？丙，阳火也，辉赫自盛，辛，阴金也，克刃喜煞。故丙辛为威制之合。主人仪表威肃，人多畏惧，酷毒，好贿喜淫，若带煞或五行死绝则寡恩少义，无情之人。妇人得之，与天中、大耗、咸池相并者，貌美声卑，夭冶而淫。丁与壬何名为淫慝之合？壬者，纯阴之水，三光不照，丁者，藏阴之火，自昧不明。故丁壬为淫慝之合。主人眼明神娇，多情易动，不事高洁，习下无去，枕欢溺色，于我则吝，于彼则贪，若五行死绝或带煞，见咸池、大耗、天中自败，有淫污家风之丑；亲厚小人，侮慢君子，贪婪妄作，必胜而后已。妇人淫邪奸慝，易挑易诱，多招玷辱，或年高而嫁少夫，或年幼而配老夫，或先贱而后良，或先良而后贱。戊与癸何名为无情之合？戊，阳土也，是老丑之夫，癸，阴水也，是婆娑之妇，老阳而少阴，虽合而无情，主人或好或丑，如戊得癸则娇媚，姿美得所，男子娶少妇，妇人嫁美夫；若癸得戊则形容古朴，老相俗尘，男子娶老妻，妇人嫁老夫。进交退伏/天干编辑阎东叟云：以十干为四候，十五日为一候，十二日为进神候，外三日为交退伏神候。故甲子为第一进神，则丙子、丁丑、戊寅为交退伏神；己卯为第二进神，则辛卯、壬辰、癸巳为交退退伏神；甲午为第三进神，则丙午、丁未、戊申为交退伏神；己酉为第四进神，则辛酉、壬戌、癸亥为交退伏神。值进神则发迹亨快，值交神则庶事不谐，值退神则官资降黜，值伏神则所作滞留。十干化气/天干编辑复阳子曰：“十干合而化者，阴阳之配，夫妇之道也。”遇六合，合遁三则化。以五子馀数至已上得合；既合，遁虎统龙，龙主阳，得司天而成变化者也。子者，坎之位，天一生水媾精之象，胎娠阳中。故男子从子左行三十至巳，阳也，故三十而娶，女子从子右行二十至巳，阴也，故二十而嫁。此人事合五行之造化，讵可过于此期哉？东壬子，至丁巳六数。故丁与壬合，丁壬化木。甲德统龙。南戊子，至癸巳六数。故戊与癸合，戊癸化火。丙德统龙。西庚子，至乙巳六数。故乙与庚合，乙庚化金。庚德统龙。中甲子，至己巳六数。故甲与己合。甲己化土。戊德统龙。北丙子，至辛巳六数。故丙与辛合，丙辛化水。壬德统龙。甲己之岁，戊德统龙以土，司化钧天土气；乙庚之岁，庚德统龙以金，司化颢天金气；丙辛之岁，壬德统龙以水，司化玄天水气；丁壬之岁，甲德统龙以木，司化苍天木气；戊癸之岁，丙德统龙以火，司化炎天火气。统龙天德，上下临御以成变化，品汇咸亨。故丙遇辛，得申子辰而奋发；乙遇庚，得已酉丑而掀轰；丁遇壬，得亥卯未而清贵；戊遇癸，得寅午戌而荣显；甲遇己，得辰戌丑未而旺相。是以五运以五宫为正庙，我入母宫为福德，我入子宫为漏泄，我入鬼宫为刑伤，我入妻宫为财帛；子反能克制于凶煞，仍究煞气制之。所以五运造化无穷，唯生克制化。三车以甲己年遁起，丙寅至戊辰三数，数至三则变化，辰为龙，亦能变化，故甲己、乙庚、丙辛、丁壬、戊癸随其所属天干而得其气。又曰：甲己丙作首，丙属火，火生土，故化土。馀例推。其说不外前理。大凡化气，只取日干而言配合之神。或年月与时皆可用，但要日辰得旺气于时；若不得月中旺气，只时上旺气，亦可；尚得月中旺气而时上不乘旺气则不可；若月与日时俱得旺气，方为全吉。甲己化土，非辰戌丑未月不化，其次午月亦化，有戊字间之则不化，名曰妒合。凡辰戌丑未生人，柱有已亥为受气临官， 至晚年不吉，有官夺官，有财夺财。夫受气临官，长生第四位也，以干为主，双犯则应，余月不应，又曰：甲己化土，切要木为官，得亥卯、亥未为官，戊癸气为福，忌见丁壬日时。乙庚化金，非已酉丑月不化，其次七月亦化，有甲字间之则不化，名曰妒合。凡已酉丑生人，柱有庚申为受气临官，晚年不佳。又曰：乙庚化金，切要火为官，故喜丙丁己午甲己为福，忌见戊癸日时。丙辛化水。非申子辰月不化，其次十月亦化，柱有丁字不化，名曰妒合。凡申子辰生人见癸亥，名曰受气临官，亦主晚年不佳。又曰：丙辛化水，切要土为官，得辰戌丑未为官，乙庚为福，忌见甲己日时。丁壬化木，非亥卯未月不化，其次正月亦化，柱有丙字不化，名曰妒合。亥卯未生人见甲寅，名曰受气临官，晚年不佳。又曰：丁壬化木，切要庚辛申酉为官，丙辛为福，忌见乙庚日时。戊癸化火，非丙午戌月不化，其次四月亦化，柱有己字不化，名曰妒合。凡寅午戌生人见丁已为受气临官，晚年不佳。又曰：戊癸化火，切要壬癸亥子为官，丁壬为福，忌见丙辛日时。甲己化土，喜戊辰时生，四季月其土成象，柱中生旺，有气为上。不可见火，见火则虚，见木气则克坏。是甲己日怕丙丁时，馀月喜丙。乙庚化金，喜庚辰时生，申酉月其金成象。喜戊土相生，甲己为福。不喜死败，故此月有乙庚日怕子寅时。丙辛化水，喜壬辰时生，亥子月其水成象。爱庚字相生之气，乙庚为福。故此月有丙辛日怕卯已时。丁壬化木，喜甲辰时生，寅卯月其木成象。喜丙辛为福。故此月有丁壬日怕午申时。戊癸化火，喜丙辰时生，已午月其火成象。爱甲字相生，丁壬为福。怕卯酉日时，若犯戊已，是火见土，即暗伏不明。丙寅辛卯、丙辰辛卯、庚申乙酉、庚戌乙酉、己亥甲子，己丑甲子，癸已戊午、癸未戊午、戊子癸丑、戊寅癸丑、酉甲戌、己亥天戌、乙已庚辰、乙卯庚辰、壬午丁未、壬申丁未，以上地支相连，是同气也，故为正化。有转角进化。干合中见支辰，四角相顺连，如甲辰见己已之类。日时遇之，成立功名不难。有转角退化。干合中见支午，四角相返连，如甲午见己已之类。日时遇之，功名差晚，到好处多退减，岁运逢之亦歇灭。有座下自化，乃壬午、丁亥、戊子、甲午、辛已、癸已，丁禄在午，壬与丁合，壬禄在亥，丁与壬合之例。壬午、丁亥为福最深，戊子聪明，辛已权谋，甲午亦作小亨，癸已贵中有酒色之疾。十干禄/天干编辑禄，爵禄也，当得势而享，乃谓之禄。自始分十干、十二支时，便以甲乙配同寅卯、居东；丙丁配同巳午，居南；庚辛配同申酉，居酉；壬癸配同亥子，居北。十干就支神为禄，谓禄随旺行，所以甲禄寅，乙禄卯，庚禄申，辛禄酉，壬禄亥， 癸禄子，丙禄已，丁禄午，戊寄已，已寄午，谓已午乃火旺之乡，子随母得禄之义。内有辰戌丑未，辰戌为魁罡，名曰边鄙恶地，禄元不寄；丑未乃天乙贵人出入之门，禄元避之，所以四宫无禄。又曰四季有杂气，为禄不专，故不取。甲禄寅。如甲见丙寅，甲土克丙水为财，为福星禄；戊寅火土相生，为伏马禄，俱吉。庚寅谓之破禄，半吉半凶。壬寅谓之正禄，带截路空亡，必为僧道。甲寅谓之长生禄，大吉。乙禄卯。见乙卯谓之喜神旺禄，主吉。丁卯为截路空亡，主凶。己卯，进神禄；辛卯，破禄，又为交神，半吉半凶。癸卯带太乙，死禄，虽贵终贫。丙禄巳。见己巳，九天库禄，主吉。辛巳，截路空亡。癸巳，伏贵神禄，半吉半凶。乙巳，旺马禄。丁巳，库禄，俱吉。丁禄午。见庚午，截路空亡，凶。壬午为德合禄，甲午为进神禄，俱凶。丙午为喜神禄，交羊刃，半吉。戊午，伏羊刃禄，多凶。戊禄巳。见己巳，九天库禄，壬吉。，截路空亡。癸巳，贵神禄，戊癸化合，有官位重。乙巳，驿马同乡禄。丁巳，旺库禄，俱吉。己禄午。见庚午，截路空亡。壬午，死鬼禄，俱凶。甲午，进神合禄，显达之象。丙午，喜神禄。戊午，伏神羊刃禄，凶。庚禄申。见壬申，为大败禄。截路空亡禄，俱凶。丙申，大败禄，多成败。戊申，伏马禄，多滞，若值福星，贵吉。庚申，长生禄，大吉。辛禄酉，见癸酉，伏神禄，水火相犯，凶。乙酉，破禄，成败。丁酉，空亡贵神禄，丁木受气，辛水沐浴，主奸淫事；值喜神，吉。己酉，进神禄。辛酉，正禄，俱吉。壬禄亥，见丁亥，贵神合禄。乙亥，天德禄。己亥，旺禄；辛亥，同马乡禄，俱大吉。独癸亥，大败禄，贫薄。癸禄子，见甲子，进神禄，主登科进达。丙子，交羊刃禄，带福星，贵有权。戊子，伏羊刃合贵禄，半吉。庚子，印禄， 吉。壬子，正羊刃禄，凶。有生成禄，甲乙人得甲寅、乙卯之类。有名位禄，甲人见丙寅之类。有真禄，甲人见丙或己，乙人见己或午之类，皆为贵格。有进退真禄，戊辰见丁巳、戊午见丁巳，丙辰见癸巳、丙午见癸巳，癸亥见甲子、癸丑见甲子，壬戌见癸亥、壬子见癸亥，进则平易，退则艰难，更带福神，可作贵命，怕重见。有禄值会合，甲禄寅而得庚戌之类。有食神带禄，壬食甲而得甲寅，癸食乙而得乙卯，戊食庚而得庚申，己食辛而得辛酉，主吉。有食神合禄，甲食丙得丙申、丙寅，乙食丁得丁未、丁卯，庚食壬得壬辰、壬子，辛食癸得癸巳、癸丑八位，俱主吉。有禄头财，为缛煞，甲人见戊寅，乙人见乙卯之类，主人富有声望。有禄头鬼，为赤口煞，甲人见庚寅，乙人见辛卯之类，主口舌刑责。有旬中禄，甲申见庚寅、戊午见丁巳之类，主清华要职。有天禄贵神，如丁人禄在午，遁至午上得丙字，而丙贵在酉亥，得辛酉、辛亥则辛贵，复见于午之类，入格极品。有干支合禄，如甲禄寅，得甲寅，己亥，乙禄卯，得乙卯、庚戌之类，主官职崇重。有互换贵禄，庚寅见甲申日时之类。有朝元禄，如寅人见甲日时之类，或朝于胎中，尤贵。有朝元夹合，如癸巳见戊辰、戊午，两戊与癸合夹巳，戊禄巳之类，主封爵。有禄入禄堂，《理愚歌》云：“禄入禄堂须大拜”，李虚中以甲人得甲戌，以甲为岁干，则甲之本位遁至戌，谓之禄堂。辛壬有二位，辛有辛卯、辛丑，壬有壬寅、壬子，五行无克，诸位相助，发福必大。古人云：禄前二辰为背，禄后二辰为向。沈芝取建、向、近、合四字为贵，建不如向，近不如合，四字中得两字者，为贵。如甲禄寅，以寅为建，丑为向，卯为近，亥为合，馀准此。馀皆一位忌三合六合上见刑见鬼，以甲戌言，鬼在丑上，则可畏，以丑刑戌；在未则不忌，以戌刑未。以乙酉言，鬼在巳上为害，以三合相会在辰则减福，以六合相亲。夫建禄者，主人肌厚气实，体格不清，一生安逸足财，利生旺；自然死绝则气浊神慢，孳孳为生，吝啬猥鄙。与元辰并， 因樗蒲得财，复因此败。与官符并，因官门得财，或多争讼。与劫煞并，好贱技小商，不义横财。与天中并，多遗失破财。与禄鬼倒食并，多因赊贷牙侩得财，至死不通，惟财是念之人。又曰：库者，禄之聚，如甲乙在未，丙丁在戌，戊己壬癸在辰，庚辛在丑。如甲乙亥多而得未，乃禄厚丰足之人。合者，禄之横，如甲禄寅而得亥，谓之明合；无寅得亥，谓之暗合，虽非见禄，亦曰见禄，多主傥来之福。拱者，禄之尊，如甲禄居寅，不见寅而见丑，卯在两傍，谓之虚拱；如申人见寅又见丑，卯在两傍拱之，谓之实拱，然拱实不若拱虚，主大富贵。凡人命带禄，或吉或凶，或贵或贱，未可全靠便为吉论。《天乙妙旨》云：“君不见，禄马贵人无准托，考究五行之恶，天元羸弱未为灾，地气坚牢足欢乐。”《源髓歌》云：“禄马更有多般说，自衰自死兼败绝，若无吉煞加助时，定知破祖多浮劣。”可见先论五行，后看禄马，五行要生旺，禄马怕衰绝。司马季主云：禄多马少，使主神劳；禄少马多，能操善负。月时及行运吉凶/天干编辑甲乙甲木属阳，乃栋梁之材。喜生秋冬，遇申子月为吉。柱见庚辛，譬斧凿之论，主名利。运行申酉辰戌丑未乡，大能发越，见辛官尤妙。忌寅午戌合局及透丁火伤官，乃辛苦劳力、作事无成之命，运逢亦不顺。若合局丁透，有辰戌丑未，干上露戊己，再行财运，伤官生财，却发大福。乙木属阴，为生气之木，遇春生而花叶茂盛，亦喜生于小春之令。逢亥卯未甲子辰二局更行北运，虽透丙丁庚辛，亦不妨。所忌寅午戌火，巳酉丑多，多伤残，再行南运，主夭无疑。甲乙贵乎木得宜，要知金水旺为奇。春从南往秋归北，冬夏西行发福基。甲乙日生人，身坐已酉丑申戌金乡，运行宜土金分野。若生寅卯辰不结木局，宜时引归土金分野，大贵。行运亦然。则官长远。若生巳酉丑申月，时引归亥卯未寅，取贵非此时者，乃过与不及，却要运行水木局分野，否则贫儒。柱中原有财星，怕比劫分夺；原无财星，不畏。如木得金而成器，仁者有勇；金得木而成材，勇者必仁，是乃刚柔相济，阴阳相停。运行却喜财官，若有木无金，则庚辛亏而义寡；有金无火，即勇而无礼，则乱金太盛。而无水则枯木太多，而无金则繁，是金木各不一也。偏阴偏阳，难名之命，纵遇财官，亦不发达。六甲日用辛为正官，庚为偏官，戊巳为财。如年月时中透出戊巳辛字，生三秋四季及金土局，财官有用。如不透出三字，只生三秋四季及金土局，亦作财官论。见甲乙夺财，丙丁伤官，名利艰难。若生春夏及火木局，财官无气，虽得滋助，名利亦轻。喜行西方四季金土分野向官临财之运，不喜东南木火伤官败财之地。若四柱庚辛俱见，谓之官煞混杂，无去留制伏，反主贫贱。如主贫贱。如只有庚，不见制伏，当作鬼论，分身鬼强弱定其吉凶寿夭。若制伏得中，作偏官论；太过反不为福。更看日干于所生月内有力无力有助无助，分节气浅深轻重言之。喜行身旺鬼衰运，忌身衰鬼旺运。六乙日用戊为正财，巳偏财，庚为正官，辛偏官，若年月时上透出戊巳庚字，生三秋；四季及金土局，财官有用。如不透此三字，生三秋四季及金土局，亦作财官论。见甲乙夺财，丙伤官，名利艰难，若生春夏及火木局，纵有财官，无气；虽得滋助，亦轻。喜行西方四季金土分野向官临财，忌行火木之地，伤官败财。怕官煞混杂，有煞无制，鬼论；制太过不及也，皆不为福。更详日干于所生月内有无力助，分轻重言之。运喜忌同上。丙丁丙火属阳，乃太阳之正气，能生万物。喜生春夏月间，自然成就精神百倍。更遇天月二德，行东方运，大妙。虽见壬癸水，不妨。惟忌戊土透露，减其分数。大运，岁君相犯，官府刑狱，破财丧服。生于秋冬，更遇夜时，地支，再合水局，非仆即从，一生离别孤独，贫夭残疾。丁火属阴，为凡火，可制万物。金银铜铁，不得丁制，不能成器，喜生夜闻，巳酉丑月令为妙。正月逢寅，乃天德印元，更得卯字最好。忌壬癸水。如日生，多克妻子。遇南方运，剥官退职；行西北方运，贵。丙丁日主火为根，金水二星是福源，行运若临西与北，纵然富贵不周全。丙丁日，自坐申子辰亥水位，又引归金时。如生寅午巳月，为水火既济，大贵。夏五月，忌三合火局，火炎水干。冬子月，忘三合水局，水盛火灭。水火相停，斯成既济。大运宜金水分野，却忌过与不及，偏阴偏阳，苗而不秀。若生申子辰亥月，须要寅午戌巳时取贵。非此时者，行木运方好，否则虚名不贵。六丙日用庚辛为财，癸正官，壬偏官。若年月时中透出庚辛癸字，生秋冬金水局中，财官有用。如不透此三字，生秋冬金水局中，亦作财官论。见丙丁夺财，已为伤官，名利艰难。若生九夏四季火土局中，纵有财官，无气；虽得滋助，亦轻。喜行西北金水分野，向官临财之运。若柱中壬癸俱见，官煞混杂，无制反贱。如有壬无癸，不见制，当作鬼论。要分身鬼强弱，定其吉凶寿夭。制伏得中，作偏官用；太过，反不为福。更详日干于所生月内，有力无力，有救无救，分节气轻重言之。喜行身旺鬼衰之运，忌行身衰鬼旺之乡。六丁日用庚辛为财，壬为正官，癸为偏官。若年月时中透出庚辛壬字，生秋冬金水局中，财官有用。如不透此三字，生秋冬金水局，亦作财官论。见丙丁夺财，戊伤官，名利艰辛。若生九夏四季火土局中，纵有财官，无气；虽得滋助，亦轻，喜行西北及金水分野，忌伤官败财运。怕官煞混杂，有煞无制，鬼论；制太过，贫。更详日干于所生月内有无力助，分轻重言之。运喜忌同上。戊己戊土如属阳，乃堤岸城墙之土，止能拒水，不能种养万物。凡城堤不有刑冲破害，人民得安，喜甲乙木，以煞化印之地。忌行西方运，纵发而当破当忧。要火生扶，嫌水克制。戊己重犯，名利两失；辛庚叠逢，作事进退。己土属阴，为田地山园之土，可以种养万物，要刑冲破害，即耕凿之论。喜生春夏辰巳之乡，乃官印之地。更不值伤官损印。发福，主为人好置造田丰盈。行东北方运，尤妙。更兼亥卯未木，决主富贵，人物稳厚，大宽小急。值辰戌丑未，乃背禄逐马及劫财刑伤，破耗讼服不一。戊己日干寻水木，柱中原有还为福。运临北野及东方，德润身兮富润屋。戊己日生，坐下亥卯寅位，为勾陈得位。运行宜水木分野。生亥子月，要引辰戌丑未巳午时，若生辰戌丑未巳午月，要引亥子时为贵。盖土得木而疏通，木赖土而培养。若木重而土少，则崩；土重而无木，乃顽浊无用之土。巳日丑年月，西方不吉，南方大显。六戊日，除戊戌为魁罡，其财官喜忌，论子日下。其馀戊子、戊午、戊申、戊寅、戊辰五日，用壬癸为财，乙正官，甲偏官。若年月时中透壬癸乙字，生春冬水木局中，财官有用，不透此三字，生春冬及水木局中，亦作财官论。见戊己夺财， 辛伤官，名利艰难。若生三秋四季及金土局，财官无气，虽得滋助，亦轻。喜行东北方水木分野、向官临财之运，忌行四季西方败财伤官之地。若柱透甲乙，官煞混杂，无制反贱。如无乙有甲，无制，当作鬼论。要分身鬼强弱，定其吉凶寿夭。制伏中和，作偏官用；太过，反不为福。更详日干于所生月内有力无力，有救无救，分节气浅深轻重言之。喜身旺鬼衰运，忌身衰鬼旺运。六己日用壬癸为财，甲正乙偏官。若年月时透壬癸甲字，生春冬水木局，财官有气。如不透此三字，生春冬水木局，亦作财官论。见戊己夺财，庚伤官，名利艰难。若生三秋四季及金土局中，纵有财官，无气；虽得滋助，亦轻。庚辛庚金属阳，乃金银铜铁之类，禀太阳而成。要见丁火制之，方能成器。如见丙火，遇而不遇。喜行东南火木之运，明亮，金得制。如值寅卯临于甲乙，及己午未官星印元得气之乡，皆是发越。惟居西北方，为金沈水底，是不能成器。辛金属阴，乃水银朱砂赤碧珍珠之类，秉日精月华秀气结成。最要金清水秀、土气丰厚地方，并西北方运。如行辰戌巳东南运，五行四柱不见丁火为妙，见则不能成其器。如珠坠炉之喻，秀而不实。尤恐寅午戌成局煞旺，要身强乃当其旺，柱有亥卯未，更见丙丁透，行午未运，发福。巳酉丑成金局，为温厚造化，行东方运，大吉；不宜南。庚辛日主号金干，木火相生福自专。年月时中如会合，东西运步定居官。庚辛日生，坐下寅午戌巳火，又生寅午戌月，要引金土时，贵。秋三月及季冬或十一月，引木火旺时，大贵。运行木火分野，忌过与不及，偏阳偏阴，则苗而不秀。若通火月气，非巳酉丑申时不贵。运金土则吉。比肩三合，成金局，金盛火微。喜行木火之运。故金非火不能成其器，火无金无以显其用。金火相停，方为乘轩衣冕。若火太炎而无土，则金必败；有土则为铸印之象，陶熔革化而成器，大人之命也，火多金少，金盛火微，皆凶暴之辈。六庚日除庚戌庚辰为魁罡，财官喜忌，论于日下，庚申、庚寅、庚午、庚子四日，用甲乙为财，丁正官，丙偏官。若年月时透甲乙丁字，生春夏火木局中，财官有用；如不透此三字，生春夏火木局，亦作财官论。见庚辛夺财，壬癸伤官，名利艰难。如生秋冬金水中，财官无气，虽得滋助，亦轻。喜行东南木火分野、向官临财之运，不喜行西北金水分野、伤官败财之运。若柱有丙丁，官煞混杂，煞无制反贱。如无丁有丙，无制，作鬼论。要分身鬼强弱，定其吉凶寿夭。制伏得中，作偏官论；制过，反不为福。更详日干于所生月内有力无力有助无助，分节气浅深轻重言之。喜行身旺鬼衰运，忌身衰鬼旺运。六辛日用甲乙为财，丙正官，丁偏官。柱中年月时透甲乙丙字，生春夏及火木局中，财官有用；如不透此三字，生春夏及火木局，亦作财官论。见庚辛为夺财，壬伤官，名利艰难。若生秋冬及金水局，财官无气，虽得滋助，亦轻。运喜东南火木分野、向官临财，不喜西北金水分野、伤官败财之运。怕官煞混杂，有煞无制，鬼论；制太过，不福。更详日干于所生月内有无力助，分轻重言之。运喜忌同上。壬癸壬水属阳，乃甘泽长流之水，能滋生草木，长养万物。独喜春夏生人，秋冬值令，则无生意。若见寅午戌官星，得生助之气，名誉自彰。金局生八月，名利两遂，水局生三月，为天德主贵。地支亥卯未，行南方运，发财。癸水属阴，乃大海无涯之水，不能生长万物。一云雨露润泽之水，滋助万物。喜春秋间，运行巳午戌地，发福非常。大忌辰戌丑未运，成败。地支亥卯未合，伤旺益财。无寅甲，亦发名利，如见己土丑未月，更带三刑，平常衣禄，初中未济，终末荣发。若五行有救，身旺，运喜财官，亦主贵显。壬癸日生水为主，根基惟在火与土。春秋来往发财官，冬夏东行为得所。壬癸日生，坐下辰戌丑未巳午，为玄武当权。运行宜火木分野，过与不及，偏阴偏阳，则贵而不实。若生四季巳午月，引亥子时；或冬生，引辰戌丑未巳午时，俱贵。非此时，虚名虚利。运喜金水分野，生助为荣。无金则水绝。忌比肩劫财。冬十一月三合结局，水涨横泛而土崩。故水无土则滥，土无水则干。土得水而受润通气，水得土而成堤为河，二者不可偏倚。若更气运得宜，无不贵显。其刑合、拱合等格不在此论。六壬日除壬辰为魁罡，财官喜忌，论于日下。壬寅、壬子、壬申、壬午、壬戌五日用丙丁为财，巳正官，戊偏官。四柱透丙丁巳字，生九夏四季火土局中，财官有用；如不透此三字，生九夏火土局，亦作财官论。见壬癸夺财，乙伤官，名利艰难。若生春冬及水木局中，财官无气；虽得滋助，亦轻。喜行南方四季火土分野、向官临财运。柱见戊己，煞官混杂，无制反贱。如无己有戊，不见制伏，作鬼论。要分身鬼强弱，定其吉凶。制伏得中，作偏官论，制过，不福。更详日干于所生月内有无力助，分节气浅深轻重言之。喜行身旺鬼衰运，忌行身衰鬼旺运。六癸日用丙丁为财，戊正官，己偏官。若四柱透丙丁戊字，生九夏四季火土局，财官有用，若无此三字，生九夏四季火土局中，亦作财官论。见壬癸夺财，甲伤官，不利。若生春冬水木局中，财官无气。喜行南方四季财官之运。怕官煞混杂，有煞无制，鬼论；制太过，凶。更详日干于月令内有无力助，轻重言之。运喜忌同上。天干寓意/天干编辑（甲）象草林破土而萌，阳在内而被阴包裹。又有认为，甲者铠甲也，把万物冲破其甲而突出了。（乙）草木初生，枝叶柔软屈曲伸长。乙者轧也。（丙）丙，炳也，如赫赫太阳，炎炎火光，万物皆炳然着见而明。（丁）壮也，草木成长壮实，好比人的成丁。（戊）茂也，象征大地草木茂盛。（己）起也，纪也，万物仰屈而起，有形可纪。（庚）更也，秋收而待来春。（辛）金味辛，物成而后有味。又有认为，辛者新也，万物肃然更改，秀实新成。（壬）妊也，阳气潜伏地中，万物怀妊。（癸）揆也，万物闭藏，怀妊地下，揆然明芽。天干原文：甲者，言万物剖符甲而出也。乙者，言万物生轧（zha）也。丙者，言万物阳道之著明也。丁者，言万物之丁壮也。戊者固也，言阴阳彰露，物已成也。己者止也，言万物阴阳杀将成也。庚者，言阴气庚万物也。辛者，言万物之辛气方生也。壬之为任也，言阴阳任养于壬也。癸之为言揆（kui）也，言万物可揆度也。地支寓意/天干编辑（子）孽也，草木生子，吸土中水分而出，为一阳萌的开始。（丑）纽也，草木在土中出芽，屈曲着将要冒出地面。（寅）演也，津也，寒土中屈曲的草木，迎着春阳从地面伸展。（卯）茂也，日照东方，万物滋茂。（辰）震也，伸也，万物震起而生，阳气生发已经过半。（巳）起也，万物盛长而起，阴气消尽，纯阳无阴。（午）仵也，万物丰满长大，阳起充盛，阴起开始萌生。（未）味也，果实成熟而有滋味。（申）身也，物体都已长成。（酉）老也，犹也，万物到这时都犹缩收敛。（戌）灭也，草木凋零，生气灭绝。（亥）劾也，阴气劾杀万物，到此已达极点干支纪法/天干编辑天干与五行、方位的关系甲为栋梁之木，东方。乙为花果之木，东方。丙为太阳之火，南方。丁为灯烛之火，南方。戊为城墙之土，中方。己为田园之土，中方。庚为斧钺之金，西方。辛为首饰之金，西方。壬为江河之水，北方。癸为雨露之水，北方。金—乾、兑 乾为天，兑为泽。木—震、巽 震为雷，巽为风。土—坤、艮 坤为地，艮为山。水——坎坎为水。火—离 离为火。由来/天干编辑早在公元前2697年，于中华始祖黄帝建国时，命大挠氏探察天地之气机，探究五行(金木水火土)，始作甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸等十天干，及子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥等十二地支，相互配合成六十甲子用为纪历之符号。中国历法以月球绕地球一周的时间（29.5306天）为一月，以地球绕太阳一周的时间（ 365.2419 天）为一年，为使一年的平均天数与回归年的天数相符合，设置闰月。据记载，公元前六世纪中国开始采用十九年七闰月法协调阴历和阳历。天干地支，是古人建历法时，为了方便做60进位而设出的符号。对古代的中国人而言，天干地支的存在，就像阿拉伯数字般的单纯，而且后来更开始把这些符号运用在地图、方位及时间(时间轴与空间轴)上，所以这些数字被赋与的意思就越来越多了。古人(一说黄帝)观测朔望月，发现两个朔望月约是59天的概念。12个朔望月大体上是354天多(与一个回归年的长度相近似)，古人因此就得到了一年有12个月的概念。在搭配日记法(十天干)，产生阴阳合历，发展出现在的天干地支；较为成熟时应该是在夏、商、周三代。相关文献万方数据期刊论文天干合化五行与脏腑功能-
										辽宁中医杂志
										-200330(
										4
										)万方数据期刊论文从北京市60年降水量探讨天干纪运-
										中国中医药信息杂志
										-201017(
										7
										)万方数据期刊论文天干语源考-
										青海民族大学学报（社会科学版）
										-201137(
										2
										)历法阳历罗马历|儒略历|格里历|儒略改革历（东正教历） |佛历|印度历|伊朗历|埃塞俄比亚历|全新世纪历|世界历阴历伊斯兰历|希腊历阴阳合历中国传统历法|农历|民国纪年|希伯来历|日本历|藏历|傣历其他岁星纪年|太岁纪年|天干|地支|玛雅历|马拉亚姆历|琐罗亚斯德教历法|儒略年（不可与儒略历混为一谈） |儒略日附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中文姓名古代天文天文学天文学史名词天文学目录流行语科学自然科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起天干的意思同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册