编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0滴血根开放分类：中医植物自然药材滴血根，拉丁名为Wedelia urticifolia DC，生于溪畔、谷地、坡地或空旷草丛或石灰岩坡地灌丛中，主治肾虚腰痛。编辑摘要编辑信息模块中文学名：滴血根中文别名：小血藤、接骨草、女金丹英文名：Wedelia urticifolia DC界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲亚纲：菊亚纲科：菊科【药名】滴血根【别名】小血藤、接骨草、女金丹【汉语拼音】dixue gen【拉丁植物动物矿物名】Wedelia urticifolia DC.【功效】补肾；养血；通络【科属分类】菊科【主治】肾虚腰痛；气血虚弱；跌打损伤【生态环境】生于溪畔、谷地、坡地或空旷草丛或石灰岩坡地灌丛中。【采收和储藏】秋后采挖，鲜用或切片晒干。【资源分布】分布于湖南、广东、海南、四川、贵州、云南等地。【动植物形态】麻叶蟛蜞菊 直立或斜升草本，有时呈攀援状，高20-80cm或达l00cm。须根丛生，肉质，折断后有红色液汁流出。茎直立，圆柱形，分枝，有粗沟纹，绿红色。叶对生；有5-40mm叶柄；叶片卵形或卵状披针形，连叶柄长10-13cm，宽3-7cm，先端渐尖，基部通常短楔尖或稀浑圆，边缘有不规则的锯齿或重齿，上面被有基部为疣状的糙毛，下面毛较细密，近基出3脉，中脉中部以上常有1-3对侧脉，网脉通常明显；上部叶小，有短柄或无柄，叶片披针形，长2-2.5cm，宽1-2.5cm，先端短尖或渐尖，基部浑圆或楔形。头状花序少数，径达2-2.5cm，顶生或腋生；花序梗长2-3cm或更长，被白色开展糙毛；总苞阔钟形或半球形，径约15mm；总苞片2层，外层叶质，绿色，长圆形或倒披针形，长约8mm，宽3-4mm，先端渐尖，背面密被长粗毛，内层长圆形至倒卵状长圆形，长5-8mm，先端钝，被疏毛；拓片折叠成长圆形，长约8mm；舌状花1层，黄色，舌片卵状长圆形，长约11mm，宽约4mm，先端2齿裂，稀3裂，管部短，长3-4mm；管状花黄色，檐部5浅裂，裂片三角状渐尖，被疏毛。瘦果倒卵形，背部略扁，长约4mm，宽2-3mm，褐红色，密被白色疣状突起，先端收缩而近浑圆，收缩部分被密毛。冠毛短刺芒状，2-3个，不等长，基部有冠毛环。花期7-11月。【性味】味甘；性温【药材基源】为菊科植物麻叶蟛蜞菊的根。【出处】《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医植物自然药材滴血根  肾虚腰痛开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册