编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0粗榧枝叶开放分类：中药植物药材粗榧枝叶，本品植物形态及果实均与榧子相似，但木理较榧子粗糙，故名粗榧。主治白血病；恶性淋巴瘤。其种子亦有代榧子食用，而称土香榧。分布于长江流域以南至广东、广西，西至甘肃、陕西、河南、四川、云南、贵州等地。本品主要毒性为骨髓抑制和消化道反应，少数病人可发生心脏毒性反应。编辑摘要目录1动植物形态2药理作用3中药化学成分4用法用量5主治6生态环境7采收和储藏8选方9用药禁忌10参考资料1动植物形态2药理作用3中药化学成分4用法用量5主治6生态环境7采收和储藏8选方9用药禁忌10参考资料动植物形态/粗榧枝叶编辑粗榧枝叶灌木或小乔木，高达15m。树皮灰色或灰褐色，裂成薄片状脱落。叶条形，排成2列，长2-5cm，宽约3mm，上部渐窄，先端渐尖或微凸尖，基部近圆形，质地较厚，上面深绿色，中脉明显，下面有2条白色气孔带，较绿色边带宽2-4倍。雄球花6-7聚生成头状，径约6mm，总梗长约3mm；雄球花卵圆形，基部有1枚苞片，雄蕊4-11枚；雌球花头状，通常2-5个胚珠发育成种子。种子2-5，生于总梗的上端，卵圆形、椭圆状卵圆形或近球形，长1.8-2.5cm，先端中央有尖头。花期3-4月，种子10-11月成熟。药理作用/粗榧枝叶编辑从粗榧枝叶中分离的三尖杉碱、高粗榧碱、异粗榧碱的药理作用海南粗榧的总生物碱制剂对急性及慢性粒细胞白血病和恶性淋巴病有一定疗效。中药化学成分/粗榧枝叶编辑粗榧枝叶枝叶含三尖杉碱(cephalotaxine)，Ⅱ-羟基三尖杉碱(Ⅱ-hydroxycephaltaxine)，桥氧三尖杉碱(drupacine)，去甲基三尖杉酮碱(demethylcephalotaxinone)，C-3-表台湾三尖杉碱(C-3-epiwilsonine)，台湾三尖杉碱(wilsonine)。树皮含海南粗榧内酯(hainanolide)，异粗榧碱(isoharringtonine)，高粗榧碱(homoharringtonine)。此外，还含粗榧碱(harringtonine)，去氧粗榧碱(deoxyharringtonine)。用法用量/粗榧枝叶编辑一般提取其生物碱制成注射剂使用，具体用法用量：1.治疗白血病用中华粗榧总生物碱每日50-100mg肌注，个别用至200mg.治疗慢性粒细胞白血病11例，结果完全缓解者3例，部分缓解Ⅰ级、Ⅱ级各2例，未缓解4例。还发现本品对慢粒急变亦有较好疗效，用治急性淋巴细胞白血病10例，大部分系与环磷酰胺、6-巯基嘌呤、激素等联合用药，除1例外均达不同程度缓解，其中完全缓解6例。观察急性粒细胞白病4例。完全缓解2例，部分缓5例。2.治疗真性红细胞增多症应用粗榧酯碱黄治7例9次，结果缓解3例次，显效4列次，良好1例次。缓解至良好8例次。至缓解所需药物总量为65.5-133mg，平均为97.8mg；时间32-42d，平均36d。显效所需药物总量为62.5-126mg，平均92.5mg，时间28-50d，平均40d。疗效较好，对复发的病例仍然有效。在常规剂量下副反应轻而短暂，其缺点为缓解期较短。主治/粗榧枝叶编辑白血病；恶性淋巴瘤。生态环境/粗榧枝叶编辑分布于长江流域以南至广东、广西，西至甘肃、陕西、河南、四川、云南、贵州等地。采收和储藏/粗榧枝叶编辑全年或夏、秋季采收，晒干。选方/粗榧枝叶编辑本品植物形态及果实均与榧子相似，但木理较榧子粗糙，故名粗榧。其种子亦有代榧子食用，而称土香榧。用药禁忌/粗榧枝叶编辑本品主要毒性为骨髓抑制和消化道反应，少数病人可发生心脏毒性反应。参考资料/粗榧枝叶编辑http://www.tcmlib.com/zy/html50/showdetail-343932332ce7b297e6a6a7e69e9de58fb62c7a79.html相关文献万方数据期刊论文中国粗榧枝叶提取物分离及其对反枝苋的除草活性-
										农药学学报
										-20068(
										1
										)万方数据学位论文中国粗榧等植物除草作用初步研究-2004附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药材开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册