编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0孙国杰开放分类：人物南通名人当代中医学家知名中医知名人物自然科学人物孙国杰，男，教授，博士研究生导师，湖北中医学院原副院长。1956年至1958年就读于武昌医学专科学校，1958年至1964年就读于湖北中医学院中医专业六年制本科。1964年7月毕业后留校任教，1964年10月至1965年8月在北京中医学院授外针灸进修班进修，并从师于著名针灸学家程莘农、杨甲三、贺普仁、单玉堂等学者。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：孙国杰中文名：孙国杰英文名：Sunguojie籍贯：江苏南通出生地：江苏南通性别：男民族：汉国籍：中国出生年月：1938年12月职业：医生 中医专家学者 教授博导毕业院校：武昌医学专科学校、北京中医学院授外针灸进修班政党：中国优秀共产党员代表作品：主编专著8部，即《中医科研方法概论》（北京科学技术文献出版社）、《中医治疗学》（中国医药科技出版社）、《当代中国针灸》、《针灸学》。目录1人物小传2荣誉贡献3学术思想4教学经验5医学论文研究领域6科研及获取奖项1人物小传2荣誉贡献3学术思想4教学经验5医学论文研究领域6科研及获取奖项人物小传/孙国杰编辑1976年10月至1978年12月在中国援阿尔及利亚医疗队任针灸科主任。1978年晋升为讲师，1983年晋升为副教授，1987年10月晋升为教授，1990年被国务院学位委员会批准为博士生导师。图片来源39健康网1980年任教务处副处长，1981年任学院副院长，分管教学、医疗等业务工作，直至1999年，61岁时退出行政工作岗位，在担任行政工作期间，一直未脱离专业业务工作。现任湖北中医学院教授，博士生导师，学术委员会副主任委员，针灸研究所名誉所长，省重点学科学术带头人，享受国务院政府津贴。在中国学术团体主要任职有：中国针灸学会副会长、湖北省科协五届常委、湖北中医学院科协副主席、中国针灸学会文献专业委员会顾问、全国针灸推拿教育学会顾问、湖北省针灸学会理事长、国际针灸考试委员会委员、湖北省中医药学会顾问。现还担任全国临床专业指导委员会委员、全国中医药科技进步奖评审委员会委员、国家自然科学基金评审专家。还被聘为南京中医药大学博士生导师、湖北民族学院客座教授、江汉大学医学院名誉院长、湖南中医学院博物馆顾问、武汉市第一医院、武汉市中医医院客座教授、安徽中医学院针灸经络研究所特聘研究员、美国东方医药基金会顾问等职。荣誉贡献/孙国杰编辑本人先后主持了十余项科研课题，包括国家自然科学基金、卫生部、省科委的重点课题，已鉴定的课题中三项达到国际先进水平。“子午流注临床实验研究”科研项目于1996年获湖北省人民政府科学技术二等奖，奖证编号：952041-1。1992年参加国家自然科学基金项目“电针对家兔心肌细胞动作电位的影响及其机理探讨”，于1996年通过鉴定，其成果达到国际先进水平，1998年获湖北省科技进步三等奖，奖证编号：983127-1。在本项目中担任主持者，负责科研设计，组织课题实施。“中国灸产业化”科研项目获武汉市人民政府科技进步三等奖，奖证编号：2001-3-37-01。“XZD－袖珍电脑”获37届布鲁塞尔尤里卡博览会银奖一项。目前承担国家自然科学基金项目“针灸双向调节效应研究”及教育部博士生导师课题“电针水沟对脑出血大鼠肽能神经调节脑血管功能机理研究”共发表学术论文50余篇，主编专著8部，即《中医科研方法概论》（北京科学技术文献出版社）、《中医治疗学》（中国医药科技出版社）、《当代中国针灸》（湖北科技出版社）、《针灸学（英文版）》（任中文主编，武汉大学出版社）、《针灸学》（国家规划教材、全国普通高校中医药类规划教材、上海科技出版社）、《针灸学学习指导》（上海科技出版社）、《针灸学（教参）》（中国中医药出版社）、《针灸学（高级参考书）》（人民卫生出版社）、《针刺手法技巧与应用解剖》（上海科技出版社）。还担任中南地区中医院校八部协编教材编委会的第一副主任委员、全国自学考试委员会的系列教材《针灸学》主审（郭诚杰教授主编）。目前还担任《中国针灸》杂志编委、《时珍国医国药》杂志顾问、《湖北中医学院学报》顾问、《湖北中医杂志》特约编委、《中医药年鉴》编委、《欧洲中医药杂志》、《美国针灸临床杂志》顾问。学术思想/孙国杰编辑（1）在重视临床实践的基础上，以“通”为关键、以“通”为核心，根据祖国医学理论，结合中风病因病机特点，标本兼顾，以充分发挥针灸优势。（2）根据人体生物节律，结合人和古代的时间医学－子午流注理论，通过临床和实验验证中医时间学的科学性、完整性和实用性。教学经验/孙国杰编辑毕业四十多年来，承担过中医大专、本科、留学生、进修班、硕士生及博士生的针灸教学任务，教学效果优良。主要从事“针灸治疗脑病”、“时间针灸学”的研究。前后共培养针灸硕士生及博士生100余名，其中博士生33名，他们不仅很多已成为名教授、大学校长、副校长、医院院长、省人民代表及各单位业务骨干，而且有不少学生在英、美、法、加、澳、韩等国家有着良好的事业发展。2002－2005年连续有4名博士先后获得省优秀博士论文奖，1名硕士获得省优秀硕士论文奖。其中张雪朝博士在针刺治疗血管性痴呆的研究中发现5条相关基因片段，经Internet Genbank确定为新基因片段，取得了针灸研究的开创性突破。医学论文研究领域/孙国杰编辑1.艾灸对老年大鼠Caspase-3蛋白在凋亡信号转导通路中的影响湖北中医杂志，2006.072.针刺对脑缺血再灌注大鼠海马组织核转录因子-κB表达及含量的影响 针刺研究，2006.033.试从体表-内脏相关探讨经穴-脏腑相关的本质，亚太传统医药，2006，064.针刺加灸治疗缺血性中风后假性球麻痹的临床研究，中医药学刊，2006.055. 电针对高血压性脑出血大鼠血压、神经行为学及海马生长抑素表达的影响，湖北中医杂志，2005.026. 艾灸对老年大鼠线粒体释放蛋白Bcl-2 Bax在凋亡信号转导通路中的影响，中医药学刊，2006.097.脑缺血耐受机制及针刺对脑缺血耐受机制可调性展望，上海针灸杂志，2005.048.艾灸对老年大鼠海马线粒体膜电位.神经元凋亡的影响，针刺研究，2005.049. 电针治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床观察，湖北中医杂志，2005.0810. RNA指纹法分离血管性痴呆大鼠海马内的差异表达基因.中华老年医学杂志,2003,22(3):16911. Effect ofauricularacupuncture on the learning and memory and bcl-2 expression in vascular dementia rats.World Journal of Acupuncture-Moxibustion，2002，（2）：3012. 针灸对脑出血防治作用实验研究的若干思考, 中国中医急症,2005(4)13. 针刺对缺血再灌注大鼠海马脑源性神经营养因子mRNA的影响,中国神经免疫学和神经病学杂志,2004(2)14. 针灸治疗脑出血的机理研究探要，中医药学刊，2004.1115. 针刺对缺血再灌注大鼠海马脑源性神经营养因子mRNA的影响，中国神经免疫学和神经病学杂志，2004.0216. 一种高血压性脑出血动物模型的建立及评价，医学理论与实践，2004.0217. 针刺对局灶性脑缺血大鼠脑细胞凋亡及Bcl-2蛋白表达的影响，针刺研究，2004.0218. 针刺对局灶性脑缺血大鼠P53蛋白表达的影响，中国中医急症，2003.0619. EFFECT OF ACUPUNCTURE ON NEUROLOGICAL DEFECTS AND DAILY LIFE ABILITY IN PATIENTS WITH ACUTE CEREBRAL HEMORRHAGE ，World Journal of Acupuncture- Moxibustion，20030420. 结肠镜检前针刺合谷对镜检的影响，上海针灸杂志，2002.0421. 血管性痴呆相关基因研究进展，湖北中医学院学报，2002.0222. 不同时辰艾灸对阳虚小鼠白细胞介素Ⅱ的影响，中国针灸，2002.0523. 耳针改善血管性痴呆大鼠记忆障碍及其与bcl-2表达的关系，针刺研究，2001.0224. 循证医学与针灸临床及研究，上海针灸杂志，2001.0625. 三种差异表达基因克隆方法的比较，中国针灸，2001.1126. 针刺对血管性痴呆的治疗及其机理的研究进展，华夏医学，2000.0427. 针刺,艾灸,针加灸对肾素—血管紧张素—醛固酮系统影响的比较，针刺研究，1998.0128. 电针对家兔急性缺血心肌细胞跨膜电位的影响及机理初探，中国针灸，1996.0329. 家兔穴位和经线上非穴点与相应对照点深部温度测定，针刺研究，1995.0430. 针刺“内关”穴对急性心肌缺血家兔延髓中CAMP和CGMP的影响，湖北中医杂志，1995.06（二）著作1.针刺手法技巧与应用解剖，主编.上海：上海科学技术出版社，2004年8月，ISBN书号：75323726182. 针灸学－中医药学高级丛书，主编.北京：人民卫生出版社，2002年，ISBN书号：711703789X3. 针灸学－中医药学高级丛书，主编.北京：人民卫生出版社，2000年，ISBN书号：711703789X4. 针灸学－新版高等中医药类规划教材教与学参考丛书，主编.北京：中国中医药出版社，1999年，ISBN书号：78015605585.针灸学学习指导，主编.上海：上海科学技术出版社，1998年，ISBN书号：75323059456. 针灸学-高等学校教材，主编.上海：上海科学技术出版社，1997年，ISBN书号：753234102X7.当代中外针灸，主编.湖北：湖北科学技术出版社，1990年，ISBN书号：75352060938.中医治疗学，主编.北京：中国医药科技出版社，1990年，ISBN书号：750670174X9.多选题的命题与考试方法，主编.上海：上海科学技术出版社，1988年，ISBN书号：753234565310. 中医科研方法概论，主编.北京：科学技术文献出版社，1988年，ISBN书号：7502300546科研及获取奖项/孙国杰编辑1.      电针对高血压性脑出血大鼠海马信号转导机制的影响.2002年.湖北省卫生厅课题.课题负责人.2006年获首届中国针灸学会科学技术奖二等奖（ZJ2006006-2-02）；2.      基于临床的经穴特异性基础研究（2006CB504500）.2006年973计划项目.子课题负责人3.      穴位效应规律的研究（2005CB523308）.2005年973计划项目.子课题负责人电针灸双向调节效应的研究.2005年国家自然基金.课题负责人4.      针刺水沟对大脑出血大鼠肽能神经调节脑血管功能机理研究.2004年教育部博士生导师课题.课题负责人5.      非自然温药灸.2003年获湖北省科技进步二等奖6.      中国灸产业化.2000年企业自主课题.排名第二.2002年获武汉市人民政府科技进步三等奖（2001-3-37-01）7.      针刺与艾灸的效应比较研究.1997年.湖北省教委课题.课题负责人.2002年获湖北省重大科技成果证书8.      子午流注临床实验研究.1987年.国家中医药管理局课题.课题负责人.1996年获湖北省科技进步二等奖（952041-1）9.      电针对家兔缺血心肌细胞动作电位的影响及其机理探讨.1992年.国家自然基金.课题负责人.1998年获湖北省科技进步三等奖（983127-1）10. XZD-H袖珍针灸电脑. 1990年.湖北省科委课题.课题负责人.1992年获湖北省卫生厅卫生科技二等奖，并获37届布鲁塞尔尤里卡博览会银奖。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册孙国杰的相关组图function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^湖北中医药大学针灸骨伤学院引用日期：2011-06-02开放分类展开收起我来补充人物南通名人当代中医学家知名中医知名人物自然科学人物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册