编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0眼睑开放分类：人体人体器官人体解剖学名词动物学名词医学名词医学术语器官应用科学生物化学品科学组织学名词眼睑（eyelids）俗称眼皮，位于眼球前方，构成保护眼球的屏障。眼睑分上睑和下睑，上、下睑之间的裂隙称睑裂。睑裂的内、外侧端分别称内眦和外眦。内眦呈钝圆形，附近有一微陷的空间，叫做泪湖，泪湖底上有蔷薇色的隆起称泪阜。上、下睑的内侧端各有一小突起，突起的顶部有一小孔，叫泪点，是泪小管的开始处。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：眼睑别 名：眼皮位 于：眼球前方眼睑分：上睑和下睑外侧端分别称：内眦和外眦。内眦形状：钝圆形目录1简介主要结构结构特点2分布位置3主要作用4常见疾病5护理常识6眼睑病眼睑下垂先天性眼睑下垂后天性眼睑下垂外伤引起眼睑下垂接触性皮炎7眼睑开大整形前的准备8出现眼睑瘢痕的原因1简介1.1主要结构1.2结构特点2分布位置3主要作用4常见疾病5护理常识6眼睑病6.1眼睑下垂6.2先天性眼睑下垂6.3后天性眼睑下垂6.4外伤引起眼睑下垂6.5接触性皮炎7眼睑开大整形前的准备8出现眼睑瘢痕的原因简介/眼睑编辑眼睑（eyelids）俗称眼皮，位于眼球前方，构成保护眼球的屏障。眼睑分上睑和下睑，上、下睑之间的裂隙称睑裂。睑裂的内、外侧端分别称内眦和外眦。内眦呈钝圆形，附近有一微陷的空间，叫做泪湖，泪湖底上有蔷薇色的隆起称泪阜。上、下睑的内侧端 各有一小突起，突起的顶部有一小孔，叫泪点，是泪小管的开始处。眼睑主要结构有上睑、下睑、内眦、外眦、上泪点、下泪点、睑缘和睑裂等结构特点眼睑由浅及深分别是皮肤、皮下组织、肌层、睑板和睑结膜。（1）皮下组织：为疏松结缔组织、易水肿。（2）肌层：主要是眼轮匝肌和提上睑肌。（3）睑板：有睑板腺。眼睑分上睑和下睑，上、下睑之间的裂隙称睑裂。睑裂的内、外侧端分别称内眦和外眦。内眦呈钝圆形，附近有一微陷的空间，叫做泪湖，泪湖底上有蔷薇色的隆起称泪阜。上、下睑的内侧端 各有一小突起，突起的顶部有一小孔，叫泪点，是泪小管的开始处。上、下睑都有前、后两面。前面为皮肤，后面为结膜。二者之间有皮下组织，肌层和睑板。前后两面移行部叫脸缘。睑缘有睫毛约2、3行，上下睫毛均弯曲向前，故闭眼时并不妨碍睑裂的关闭。睫毛有防止灰尘进入眼内和减弱强光照射的作用。睫毛根部有睫毛腺，此腺的急性炎症即称麦粒肿。眼睑的皮肤细薄，皮下组织疏松，故可因积水或出血而肿胀。肌层主要是眼轮匝肌的睑部，该肌收缩时睑裂关闭。睑板tarsus由致密结缔组织构成，呈半月形。上、下睑板的内、外侧端各 合成水平走行的结缔组织带附着于眶缘，称睑内侧韧带和睑外侧韧带。睑板内有许多睑板腺，与睑缘成垂直排列，并开口于睑缘。睑板腺分泌油样液体，有润滑睑缘防止泪液外溢的作用。睑板腺被阻塞时，形成睑板腺囊肿，亦称霰粒肿眼睑分布位置/眼睑编辑主要在两栖类以上的脊椎动物的眼中，有发达的眼睑，眼睑是外面被皮肤、内面有结膜的肌纤维很发达的一种褶襞．蛇类、有颌类以及某些爬行类，上、下眼睑合并形成透明的覆膜。鲨鱼类和两栖类中有可动的眼睑，主要是眼睑靠下眼睑（palpebrainferior）的运动来闭合眼睛。鸟类，其下眼睑一般也善于活动。但是，猫头鹰等的上下眼睑都能自由活动。爬行类和鸟类，除有上眼睑（palpebrasuperior）和下眼睑外。还有发达的第三眼睑，即瞬膜。哺乳类的瞬膜退化，但是，上、下眼睑最为发达，藉眼轮匝肌（mu－sculusorbicularisoculi）的作用闭合眼睛，藉上眼睑提肌张开眼睛。在眼睑内还有致密的纤维性结缔组织构成的睑板（tarsalplate），在眼睑的游离缘即眼睑缘上，有睫毛（eyelash）以及皮脂腺即睑板腺的开口。驼鸟也有睫毛。眼睑位于眼球前面，分为上下眼睑缘部称为睑缘，其上有睫毛、一些腺体的开口和泪小点上下两睑间的裂隙称为睑裂。两睑联接处分别称为内眦及外眦。从师从组织学上眼睑分为皮肤层皮下组织、编委层肌肉层、纤维层和结膜层。故全身或局部皮肤粘膜肌肉等病变均可波及眼睑。眼睑的权威主要生理功能为保护眼球上下睑的闭合可避免外界的微生物灰尘等的侵及。瞬目运动又可使腺体的分泌物均匀分布于眼球表面，滑润眼球，使角膜有正常的光泽，睫毛还可阻挡过多的光线入眼。眼睑的正常位置应该是眼睑与眼球表面紧密接触，形成一个毛细间隙，使泪液能吸附在这一毛细间隙中，随着瞬目动作向内眦流动，同时润泽眼球表面。上、下睑的睫毛分别向前上、下方整齐排列，它们阻挡尘埃、汗水等侵入眼内，但绝不与角膜相接触。在内眦部睑缘前唇的上下泪点，依靠在泪阜基部，以保证泪液能顺利导入。一旦这些解剖关系发生异常，不但无法完成正常的生理功能，还会对眼球带来危害。眼睑位置异常分为以下几种：睑内翻：是睑缘向结膜面卷曲，轻者睫毛倒刺角膜，重者睫毛卷入结膜囊，此症可发生于上睑或下睑，依据致病因素可分为：①先天性睑内翻与发育性睑内翻；②痉挛性睑内翻；③退化性（老年性）睑内翻；④瘢痕性睑内翻。睑外翻：是睑缘离开眼球向外翻转，上、下睑均可受累，外翻程度不同，症状亦有差异。轻者仅睑缘离开眼球，可导致泪溢，若泪点同时向外，则流泪加重。若睑缘向外翻转，结膜裸露致充血干燥、粗糙变厚则分泌物增多、疼痛。严重者眼睑不能闭合，可继发暴露性角膜炎或溃疡。睑裂闭合不全——兔眼症：轻者用力可使睑裂缩小或闭合，但在睡眠时仍不能闭合；重者眼睑完全不能闭合，使角膜及睑裂部球结膜长期暴露干燥，引起暴露性角膜炎。上睑下垂：是上睑呈部分或全部下垂的反常状态。轻者遮盖部分瞳孔，重者则瞳孔全被遮盖，有碍美观和影响视力，先天性者还可造成弱视。单眼患者为提高视力常皱额耸眉，对侧睑裂增大，双侧下垂者常仰首视物。眼睑退缩：正常成年人上睑覆盖角膜上缘1～3mm，若眼球大小及位置正常，而上睑缘位于或高于角巩膜缘，当双眼向前平视时，角膜上部露出一白色巩膜带，即为上睑退缩。主要作用/眼睑编辑眼睑有保护眼球的作用。正常人上下睑闭合时，上下睑线紧密接合；睁眼时，上睑向上提起，下睑轻度下垂；两眼睑眼自然睁开向前平视时，上睑遮盖角膜上线约2毫米，整个瞳孔区则完全暴露在外，光线可无阻挡地通过，保证了正常的视觉功能。睑缘部的睫毛排列整齐，向前向外伸出，不与角膜接触，能阻挡灰尘、汗水等侵入眼部，起着保护眼球的作用。任何可能造成眼睑组织缺损、位置异常和眼睑启闭功能障碍的病变，都可影响眼睑的正常生理功能，以致失去保护眼球的作用，危及眼球的安全。眼睑病包括眼睑的位置异常，炎症，肿瘤等。眼睑是长在眼球前面的软组织，它就象两扇能自动开合的大门一样，对眼球起保护作用。眼睑分上下两部分，上睑较下睑大而宽。上睑上界为眉，下睑下界为面颊，但分界处并无明显的界线。上、下眼睑的边缘叫睑缘。睑缘有前唇与后唇，前唇钝圆，有2～3行排列整齐的睫毛，其毛囊周围有皮脂腺和变态汗腺，开口于毛囊。后唇呈直角，与眼球表面紧密接触。两唇间有一条灰色线，它是皮肤与结膜的交界处，在灰线与后唇之间有一排细孔，为睑板腺的开口。上下睑缘的内侧各有一乳头状突起，其上有一个小孔，称为泪点，即泪道的入口。眼睑从外向内分为五层：皮肤层，是人体全身皮肤最薄处之一，其厚度仅有0.4mm，易形成皱褶;皮下组织层，主要为疏松的结缔组织和少量的脂肪，当有肾病或局部炎症时，容易出现水肿;肌层，包括眼轮匝肌和提上睑肌，眼轮匝肌是由面神经支配的横纹肌，主要掌管眼睑的闭合，面瘫患者就会有眼睑闭合不全的症状，提上睑肌是由动眼神经支配，主管开睑的作用;睑板层，是由致密的纤维组织构成，其硬度有如软骨，它是眼睑的支架，使眼睑保持一定的形状，睑板内有若干与睑缘呈垂直方向排列的睑板腺，开口于睑缘，分泌并排出类脂质，对眼表面起润滑及防止泪液外溢的作用;结膜层，为紧贴睑板后面的透明粘膜称为睑结膜。正常情况下，每2～8秒眼睑就要开闭一次，称为眨眼。通过眼睑的开闭，可以使眼球保持湿润和角膜的光泽，清除结膜囊灰尘及细菌。如果没有眼睑的遮挡，眼球就会暴露在外，遭受异物的侵袭，眼球也会干燥不舒。眼睑的作用就像一个忠诚的卫士，守卫着眼球。当有异物袭来时，眼睑就会在中枢神经的指挥下关闭，以防止异物对眼球的伤害。此外，当有强烈光线照射眼睛时，眼睑也会关闭，以防止强光对眼底视神经的损害。常见疾病/眼睑编辑眼睑湿疹（palpebralecgema）是一种过敏性皮肤病分急性、亚急性和慢性三种表现。可单发于眼睑部亦可为全眼睑身、面部湿疹的一部分。眼睑炎是眼睑发炎，在临床上分为萄球菌眼睑炎、脂漏性眼睑炎、合并葡萄球菌感染的脂漏性眼睑炎、睑板腺脂漏性眼睑炎、脂漏性眼睑炎合并续发性睑板腺炎。眼睑炎主要的治疗方法包括注意眼睑清洁，局部抗生素点眼以及全身性抗生素使用。治疗的目标在减轻症状，保持视力以及遏止并发症。眼睑癌是指发生在眼眶缘区域内，原发于皮肤的恶性肿瘤，其发病率居眼部恶性肿瘤的首位。由于眼睑所处的特殊位置，故在放疗中眼部的保护及放疗后眼部的正确护理非常重要。护理常识/眼睑编辑养成健康的生活习惯，轻轻松松拥有漂亮的双眸值得每天实施的眼部保养步骤：保证充足的睡眠和愉快开朗的心眼睛情。避免长时间用眼。避免过于丰富的面部表情。尽量不化浓妆，绝对不要带妆过夜。在阳光下佩带太阳镜，少吃油炸食品。多喝水（但不是在临睡前两小时），多吃富含纤维质的食品，比如芦笋、芹菜。在有条件的情况下定期做眼部面膜，早晚使用保湿性较强的，富含天然成分的眼部护理品。热毛巾覆盖双眼，可以促进眼部毛细血管的血液循环改善黑眼圈。品茶后取出已凉的湿润茶包在双眼各铺放一个，平躺五分钟左右休息疲劳的双眼，有助于消除眼部浮肿现象。眼睑病/眼睑编辑眼睑病是发生于眼睑部位的从事疾病为全身疾病之一的一部分或为局部基因疾病发病部位在皮肤睑腺睫毛肌肉等包括眼睑的炎症外伤肿瘤以及眼睑的内外翻上睑下垂眼睑先天性畸形等。眼球眼睑下垂是指眼睑提肌因为发育不良或松弛，所造成的上眼皮下垂，眼睛睁大的情形。眼睑下垂可以分为先天性、后天性两型。先天性眼睑下垂可以是遗传而来，但大部分病例是不明原因的。此种生下来就有的眼睑下垂，常常是因为眼睑提肌发育不良所造成，可能侵犯一眼或两眼。后天性眼睑下垂大部分发生于中老年人。因为眼睑提肌松弛而引起的眼睑下垂，称为“老年性眼睑下垂”。外伤引起眼睑下垂此外，由于外伤伤及眼睑提肌而引起下垂者，称为“外伤性眼睑下垂”。“重症肌无力症”可表现眼睑下垂的症状；脑神经病变或糖尿病也可能引起后天性眼睑下垂。眼睑下垂、眉弓下垂、眼皮松弛，症状各不同，但都可以通过手术矫正。接触性皮炎是眼睑皮肤对某些致敏原所产生的过敏反应。可单独发生，也可合并头面部发生。（一）病因：1.药物过敏、尤以药物性皮炎最为典型。常见的致敏物有抗生素溶液、磺胺类药物、表面麻醉剂、阿托品、汞制剂等。2.化妆品过敏，也为常见的过敏原，如清洁液、染发剂、眼影粉、气雾剂等。眼睑3.塑料制品，如眼镜架等。（二）临床表现1.自觉症状：病变部位有痒及烧灼感。2.急性期眼睑红肿，皮肤起泡，伴有渗液，色微黄，质粘稠。3.慢性期，渗液减少，红肿减轻，皮肤表面变得粗糙，有痂皮及脱屑。4.有时伴有睑粘膜肥厚、充血、水肿。（三）治疗：1.除去病因，立即中断对致病原的接触和使用。2.急性期用生理盐水或3%硼酸溶液冷湿敷。3.局部应用皮质激素药物如0.025%地塞米松及强地松眼膏。但不宜包扎。4.全身服用维生素类药物及抗组织胺药物如扑尔敏等。重者可口服激素类药物。5.戴用深色平光镜，减少光线刺激和症状。眼睑开大整形前的准备/眼睑编辑首先，准备手术前要检查身体，确保健康，并且没有身体炎或者传染性疾病。其次，准备手术前的2星期，不要服用成分中含阿司匹林的药品，这是由于血小板会在阿司匹林的作用下降低凝固功能。第三，如果受术者本身患有高血压或者糖尿病，那就应该在初诊那一次就向大夫如实以告，好让大夫确定相关的手术方案。第四，女性进行手术要避开例假，男性则要提前一星期戒烟。第五，准备手术前，切莫化妆。出现眼睑瘢痕的原因/眼睑编辑眼睑之所以出现瘢痕，它的原因并不是单一的。有些患者产生眼睑瘢痕是因为手术失败导致的，不过还有另外一些患者是因为感染、外伤或烧伤等情况致使瘢痕产生。再或者，像切除眼睛部位的痣、血管瘤或囊肿等也会导致瘢痕。相关文献万方数据期刊论文虹膜图像的分段检测眼睑算法提取及其图像清晰度评价研究-
										高技术通讯
										-201121(
										4
										)万方数据期刊论文基于霍夫变换和眼睑弹性模板的眼睛特征提取-
										红外与毫米波学报
										-1999(
										1
										)万方数据期刊论文用于虹膜识别的眼睑及眼睫毛遮挡检测-
										计算机辅助设计与图形学学报
										-200719(
										3
										)整形技术分类汇总整形的治疗范围主要是皮肤、肌肉及骨骼等创伤、疾病、先天性或后天性组织或器官的缺陷与畸形。治疗包括修复与再造两个内容。分类具体整形技术眉部整形纹绣、睫毛种植、眉弓假体植入、眉毛移植、眉下垂矫正、眉再造、切眉、纹眉纹眼线、绣眉鼻部整形鼻缺损再造、闭式鼻整形术、鼻头雕塑、隆鼻修复、隆鼻、朝天鼻矫正、鼻孔缩小手术、驼峰鼻矫正术、弯鼻整形、箭鼻成形、鼻翼缺损修复术、鹰钩鼻矫正术、歪鼻矫正、鼻翼缩小、自体脂肪隆鼻唇齿整形丰唇、纹唇、兔唇修复、人中再造术、人中加深手术、漂唇、唇外翻矫正手术、唇缺损再造术、厚唇修薄术、牙齿矫正头部整形隆下巴、头发移植、垫下巴、削骨瘦脸术、双下巴吸脂、额部除皱、颧骨增高术下颌骨整形术、颌面整形、颏部整形美容术、颏部填充术、毛发种植、注射瘦脸眼部整形去眼袋、三角眼矫正术、双眼皮切开法、双眼皮修复、韩式双眼皮、内眦赘皮矫正、眼睑外翻矫正、鱼尾纹除皱术、开眼角、眼睑缺损修复术、眼袋整形、泪沟填充术、内眦开大术皮肤整形面部疤痕修复术、皮肤软组织扩张术、皮肤移植、祛痣、电波拉皮除皱、颈部除皱手术、线雕、水光针、祛痘、激光祛斑、肉毒素全身整形水动力吸脂、溶脂针、增高附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充人体人体器官人体解剖学名词动物学名词医学名词医学术语器官应用科学生物化学品科学组织学名词开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册