编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肾气不足“肾气”，是指肾精所化之气，它反映了肾的功能活动，对人体的生命活动尤为重要。若肾气不足，不仅早衰损寿，还会引发各种病症，对健康极为不利。肾气不足的症状包括：爱吃味道浓的东西、老年人小便时头部打激灵、每天17～19点发低烧、成年人胸无大志，容易满足现状、坐着时总是不自觉地抖腿、年纪轻轻头发就白了好多、春天手脚冰凉、睡觉时总出汗。这些都是肾气不足的表现，都是在警告我们要对身体状态做出改变，否则情况就会进一步恶化，疾病也就会乘“虚”而入了。编辑摘要目录1什么是肾气2肾气不足的症状3肾气不足的调养4中医补肾1什么是肾气2肾气不足的症状3肾气不足的调养4中医补肾什么是肾气/肾气不足编辑“肾气”，是指肾精所化之气，它反映了肾的功能活动，对人体的生命活动尤为重要。若肾气不足，不仅早衰损寿，还会引发各种病症，对健康极为不利。肾气不足的症状/肾气不足编辑肾气决定了人的生老病死，一个人要想健康、长寿，必须懂得补充肾气。不过，补肾气也要讲方法，只有在肾气不足的时候补充才最有用，否则容易引出肾火，对健康也极为不利。经过我多年的观察与研究，发现肾气不足主要表现在以下8个方面，如果你发现自己符合其中一个现象，就说明你的肾气不足了，需要补一补了。1.爱吃味道浓的东西现在社会上有越来越多的“吃辣一族”，很多人没有辣椒就吃不下饭。这在中医上怎么解释呢？这主要是人的脾胃功能越来越弱了，对味道的感觉也越来越弱，要用味道厚重的东西将元气调上来帮助运化，此时说明肾气已经不足。2.老年人小便时头部打激灵小孩和老人小便时有一个现象，就是有时头部会打一个激灵。但是老人的打激灵和小孩的打激灵是不一样的。小孩子是肾气不足以用，肾气、肾精还没有完全调出来，所以小便时气一往下走，下边一用力，上边就有点空，就会激灵一下；而老人是肾气不足了，气血虚，所以下边一使劲上边就空了。所以，老年人小便时一定要咬住后槽牙，以收敛住自己的肾气，不让它外泄。3.每天17～19点发低烧有些人认为发高烧不好，实际上发高烧反而是气血充足的表现，小孩子动不动可以达到很高的热度，因为小孩子的气血特别足。人到成年之后，发高烧的可能性就不大了，甚至经常出现低烧的状况，特别在下午17～19点的时候，很容易发低烧，这实际上是气血水平很低的表现，表示肾气已经大伤了。4.成年人胸无大志，容易满足现状在日常生活中，有些人刚刚三四十岁就没有什么远大的志向了，只想多赚钱维持生计，比别人过得好一点就可以了，这实际上是肾精不足的表现。小孩子肾精充足，所以他们的志气就特别高远。而人到老年，很多人会说，我活着就行了，什么也不求了，这其实就表明他的肾气不足了。5.坐着时总是不自觉地抖腿有些人坐着的时候总是不自觉地抖腿，你也许会认为这是个很不好的毛病，是没有修养的表现，其实这也说明了这个人的肾精不足。6.年纪轻轻头发就白了好多走在大街上我们会发现，好多年轻人已经有了白头发，这是怎么回事呢？中医认为，发为肾之华。头发是肾的外现，是肾的花朵。头发的根在肾，如果你的头发花白了，就说明你的肾精不足了，这时候就要补肾气了。7.春天手脚冰凉有很多人到了春季手脚还是冰凉的，这主要是由于人体在冬天精气养得不足造成的。我们知道，如果冬天肾精藏得不够的话，供给身体生发的力量就少了，精气到不了四肢，所以就出现四肢冰冷的症状。这时候，就需要补肾了。8.睡觉时总出汗睡觉爱出汗在医学上称为“盗汗”。中医认为，汗为心液，盗汗多由于气阴两虚，不能收敛固摄汗液引起，若盗汗日久不愈，则更加耗伤气阴而危害身体健康。以上所说的这些现象，都是肾气不足的表现，都是在警告我们要对身体状态做出改变，否则情况就会进一步恶化，疾病也就会乘“虚”而入了。肾气不足的调养/肾气不足编辑植物的种子最能补肾壮阳种子是为一个即将萌发的生命贮备能量，是植物中能量最集中的部分，所以吃种子具有增加能量、补肾助阳的作用。我有一个中医朋友，对于肾气不足的患者，经常推荐由枸杞子、菟丝子、五味子、覆盆子、车前子五种植物的种子组成，现在一般的药店都能买到中成药。这种药最早用于治疗男性肾虚精少、阳痿早泄、遗精、精冷，后来扩展到治尿频、遗尿、夜尿多、流口水，乃至妇女白带多，并且对于某些因肾虚引起的不孕不育也非常有效。究其治病原理，其实就是补充肾气，增强人体内的“火力”。为什么植物的种子具有壮阳补肾的功效？据有关专家分析，对于植物来说，种子是为一个即将萌发的生命贮备能量，是植物中能量最集中的一部分，因此用种子药物治疗肾气不足的确是有道理的。可以说，植物种子能够壮阳，这一理念的确立，对于现代人健康长寿具有重大意义，尤其是对于一些素食主义者，就可以通过多吃种子类的各种干果，比如花生、榛子、核桃，来补充自己的肾气，激发生命的活力。除此之外，植物种子壮阳的理念对于脑力工作者也具有重要意义。在中医理论中，脑与肾是相通的，故有“补肾就是补脑”的说法。并且，大脑工作时消耗的能量非常大，直接消耗肾里的元气，从而极易引起肾气不足。这时候，如果每天在早餐中加点坚果，或者每天吃一两个核桃、六七个杏仁，就可以收到极佳的补肾效果，进而改善脑功能乃至延缓衰老。另外，韭菜子的壮阳功效也不容忽视。国医大师颜正华教授认为，韭菜子味辛、甘，性温，归肝、肾经，能够补益肝肾，壮阳固精，适用于肝肾不足、肾阳虚衰、肾气不固引起的阳痿遗精、腰膝冷痛、小便频数、遗尿、白带过多等症。韭菜子可以单独服用，也可以研末蜜丸服，每次5～10克为宜。但要注意，阴虚火旺者忌服。另外，再向大家推荐一种以韭菜子为主的药膳--韭菜粥。材料：韭菜子10克，粳米50克，盐少许。做法：将韭菜子用文火烧熟，与粳米、细盐少许，同放沙锅内加水500毫升，米开粥熟即可。每日温服2次。功效：此方有补肾壮阳、固精止遗、健脾暖胃功效。中医补肾/肾气不足编辑1、膈俞穴：唤醒爱感觉膈俞穴在肩胛骨和脊椎骨之间，左右各有一个。可以用指压的方式促使血液流通，也可以用手指按摩膈俞穴，能帮助身体感觉一种难以言喻的快感。2、承扶穴：增加爱的感受力承扶穴位于臀部横纹线的中央下方。这里是性感带最为密集的地方，指压时可以用力些。主导生殖器官的神经从此处经过，经常按压可以增加对双方的感受力。3、肾俞穴：强壮肾气所谓的肾俞穴在男性腰部的第二腰椎棘突的下方，然后再往旁边移出1.5寸的地方，要不两侧都是有这个穴位的。这里是肾经的主要穴位，经常按压可以强壮肾气，增强肾的功能，尤其对对方冷感有帮助。4、商阳穴：健体商阳穴位于食指靠拇指一侧，在指甲角正后方2毫米的地方，这个穴位位于大肠经脉上，经常掐一掐这里，能调节消化道功能，加快人体新陈代谢，对身体有强壮补益的作用。我们都知道，男性拥有强壮的身体也是拥有高质量的夫妻生活的必备的条件之一哦。5、命门穴：平衡同房能力我们一般所说的命门穴位于我们的腰部，腰部的后正中线上，第二个腰椎棘突下凹陷中的地方，这个位置大概是和肚脐是在同一水平线上的地方。用拇指按住命门穴，以感觉酸胀为度，揉动数十次。按摩命门穴有催情的作用，能改善同房的冷感，平衡和回复同房功能。6、天柱穴：提高欲望天柱穴在颈部后正下方凹处，后发际正中旁开约2厘米左右即是此穴。使用拇指按摩此处。后脑至颈部属于性感带，如果爱抚这里的话，会有一种触电般的酥麻感觉，能充分达到前戏的效果。7、委中穴：防欲望下降膝盖后方的穴道主导生殖器官的神经延伸到这里，用手指轻轻按摩委中穴位，能提高性亢奋度，同时对缓和紧张情绪引起的欲望下降特别有效。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册