编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0冲任不调冲任不调是中医里的医学术语。冲为太冲脉，任为任脉。这两条脉都属于经脉的奇经八脉。任脉调理阴经气血，为“阴脉之海”，任主胞胎（子宫和卵巢）；冲脉为“十二经脉之海”掌管女子月经及孕育功能。任冲同起于胞宫，相互交通。故任冲失调就是指冲任二脉的功能出现障碍，导致妇科疾病的发生。编辑摘要目录1概述2冲脉与胞宫3任脉与胞宫4督脉与胞宫5带脉与胞宫1概述2冲脉与胞宫3任脉与胞宫4督脉与胞宫5带脉与胞宫概述/冲任不调编辑冲任不调是中医里的医学术语。冲为太冲脉，任为任脉。这两条脉都属于经脉的奇经八脉。任脉调理阴经气血，为“阴脉之海”，任住胞胎（子宫和卵巢）；冲脉为“十二经脉之海”掌管女子月经及孕育功能。任冲同起于胞宫，相互交通。故任冲失调就是指冲任二脉的功能出现障碍，导致妇科疾病的发生，如：月经失调，痛经，女性内分泌紊乱、功能性子宫出血等，除此之外，冲任不调也可导致皮肤病、乳腺病等。冲脉与胞宫/冲任不调编辑1．冲脉与胞宫的经络联系《 灵枢·五音五味》说冲脉“起于胞中”，这就明确了冲脉与胞宫的经络联系。冲脉循行，有上行、下行支，有体内、体表支，其体表循行支出于气街（ 气冲穴）。冲脉为奇经，它的功能是以脏腑为基础的。《灵枢·逆顺肥瘦》记载：。夫冲脉者，五脏六腑之海也……其上者，出于颃颡，渗诸阳……其下者，注少阴之大络，出于气街……其下者，并于少阴之经，渗三阴……渗诸络而温肌肉。”说明冲任上行支与诸阳经相通，使冲脉之血得以温化；又一支与足阳明胃经相通，故冲脉得到胃气的濡养；其下行支与肾脉相并而行，使肾中真阴滋于其中；又其“渗三阴”，自然与肝脾经脉相通，故取肝脾之血以为用。另外，冲脉与 足阳明胃经关系十分密切。胃为多气多血之腑，《灵枢·经脉》说：胃经“从缺盆下乳内廉，下挟脐，人气街中”，《素问·骨空论》说：“冲脉者，起（出）于气街”，还有《难经译释》原文说：“冲脉者，起（出）于气冲，并足阳明之经，挟脐上行，至胸中而散也”，都明确指出冲脉与阳明经会于气街，并且关系密切，故有“冲脉隶于阳明”之说。2．冲脉与胞宫的功能联系冲脉“渗诸阳”、“渗三阴”，与十二经相通，为十二经气血汇聚之所，是全身气血运行的要冲，而有“ 十二经之海”、“血海”之称。因此，冲脉之精血充盛，才能使胞宫有行经、胎孕的生理功能。任脉与胞宫/冲任不调编辑1．任脉与胞宫的经络联系任脉亦“起于胞中”，确定了任脉与胞宫的经络联系。任脉循行，下出会阴，向前沿腹正中线上行，至咽喉，上行环唇，分行至目眶下。同样，任脉的功能也是以脏腑为基础的。《灵枢·经脉》说：“足阳明之脉……挟口环唇，下交承浆。”说明任脉与胃脉交会于承浆，任脉得胃气濡养。肝足厥阴之脉，。循股阴人毛中，过阴器，抵少腹”，与任脉交会于“曲骨。；脾足太阴之脉，“上膝股内前廉，人腹”，与任脉交会于“中极”；肾足少阴之脉。上膝股内后廉，贯脊属肾络膀胱”，与任脉交会于“ 关元。。故任脉与肝、脾、肾三经分别交会于。曲骨”、“中极”、“关元”，取三经之精血以为养。2．任脉与胞宫的功能联系任脉，主一身之阴，凡精、血、津、液等阴精都由任脉总司，故称“阴脉之海”。．王冰说：“谓任脉者，女子得之以妊养也”，故任脉又为人体妊养之本而主胞胎。任脉之气通，才能使胞宫有行经、胎孕等生理功能。督脉与胞宫/冲任不调编辑1、督脉与胞宫的经络联系唐·王冰在（黄帝内经）注解里说：“督脉，亦奇经也。然任脉、冲脉、督脉者，一源三歧也……亦犹任脉、冲脉起于胞中也。”此说被后世医家所公认，如李时珍《奇经八脉考》说：“督乃阳脉之海，其脉起于肾下胞中”，因此督脉也起于胞中。督脉循行，下出会阴，沿脊柱上行，至项风府穴处络脑，并由项沿头正中线向上、向前、向下至上唇系带龈交穴处。督脉的功能也是以脏腑为基础的。《灵枢·经脉》说督脉与肝脉“会于巅”，得肝气以为用，肝藏血而寄相火，体阴而用阳；《素问·骨空论》记载督脉。合少阴上股内后廉，贯脊属肾”，与肾相通，而得肾中命火温养；又其脉。上贯心人喉”，与心相通，而得君火之助。且督脉。起于目内眦”，与足太阳相通，行身之背而主一身之阳，又得相火、命火、君火之助，故称“阳脉之海”。2．督脉与胞宫的功能联系任督二脉互相贯通，即二脉同出于“会阴”，任行身前而主阴，督行身后而主阳，二脉于龈交穴交会，循环往复，维持着人体阴阳脉气的平衡，从而使胞宫的功能正常。同时{ 素问·骨空论》称 督脉生病。其女子不孕”，可见督脉与任脉共同主司女子的孕育功能。带脉与胞宫/冲任不调编辑1．带脉与胞宫的经络联系《 难经》说：“带脉者，起于季胁，回身一周”，说明带脉横行于腰部，总束诸经。《素问·痿论》说：“冲脉者……皆属于带脉，而络于督脉”。王冰说：“任脉自胞上过带脉贯脐而上”。可见横行之带脉与纵行之冲、任、督三脉交会，并通过冲、任、督三脉间接地下系胞宫。带脉的功能也是以脏腑为基础的。《 针灸甲乙经》说：“维道……足少阳、带脉之会”；《素问·痿论》说：“足阳明为之长，皆属于带脉”；前述足太阳与督脉相通、督带相通，则足；太阳借督脉通于带脉；《灵枢·经别》说：“足少阴之正……当十四椎（肾俞），出属带脉”；又因带脉与任、督相通，也足能与肝、脾相通。由此带脉与足三阴、足三阳诸经相通已属可知，故带脉取肝、脾、肾等诸行之气血以为用。2．带脉与胞宫的功能联系带脉取足三阴、足三阳等诸经之气血以为用，从而约束冲、任、督三脉，维持胞宫生理活动。上列叙述，说明冲、任、督三脉下起胞宫，上与带脉交会，冲、任、督、带又上连十二经脉，而与脏腑相通，从而把胞宫与整体经脉联系在一起。正因为冲、任、督、带四脉与十二经相通，并存蓄十二经之气血，所以四脉支配胞宫的功能是以脏腑为基础的。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册