编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0朝鲜一枝黄花开放分类：中医中药植物药材朝鲜一枝黄花别名朝鲜一枝蒿、一枝黄花，可入药，主要分布在我国东北和华北地区。药用部位为菊科植物钝苞一枝黄花的全草。编辑摘要目录1来源2生境分布3药理作用性味功能主治用法用量摘要4系列专利5人工栽培1来源2生境分布3药理作用3.1性味3.2功能主治3.3用法用量3.4摘要4系列专利5人工栽培来源/朝鲜一枝黄花编辑拉丁植物动物矿物名：Solidagopacifica JuZ. [Solidago uirgaurea L.var .coreana Nakia]采收和储藏：夏、秋季采收，鲜用或切段晒干。【原形态】毛果一枝黄花多年生草本，高15-100cm。根茎平卧或斜升。茎直立，不分枝或上部有花序分枝。叶互生；下部茎叶卵形、近圆形或长椭圆形，有长2-4cm的有翅叶酮地片长1-5.5cm，宽0.5-2.5cm，边缘有粗或浅锯齿；中部茎叶椭圆形、长椭圆形或披针形，长5-17cm，宽2-3m；自中部向上茎叶渐变小；叶两面无毛或沿中脉有稀疏短柔毛，下沿渐狭，沿中柄下延成翅。头状花序排列成总状或总状圆锥状花序，长10-12mm；总苞片4-6层，边缘膜质；外围有一层舌状花，舌片黄色，中央有多数数两性花，花冠筒状，黄色。瘦果，长3-4mm，有纵棱，全部被稀疏短柔毛；冠毛白色，长4-5mm。花果期6-9月。生境分布/朝鲜一枝黄花编辑生态环境：生于1200-2620m的林下、林缘、灌丛、草炙或林中空地。资源分布：分布于辽宁、吉林、黑龙江、河北。化学成份全草或地上部分含一枝黄花酚甙（leiocapo-side），毛果一枝黄花皂甙（virgaureasaponin）Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ，毛果一枝黄花酚甙（virgaureoside）A，还含类黄酮类，山柰酚（kaempferol），槲皮素（quercetin），异彩鼠李素（isorhamhetin），山柰酚-3-O-β-D-葡萄糖鼠李糖甙（kaempferol-3-O-β-D-glucorhamno-side），异鼠李素-3-O-β-D-葡萄糖鼠李糖甙（isorhamnetin-3-O-β-D-glucorhamnoside），鼠李素-3-O-β-D-葡萄糖鼠李糖甙（rhamnetin-3-O-β-D-glucoramnoside），槲皮素-3-O-β-D-芸香糖甙（quercetin-3-O-β-D-rutinoside），山柰酚-3-O-芸香糖甙（kaempferol-3-O-rutinoside），槲皮素-D-葡萄糖甙（quercetin-D-glucoside），山柰酚-D-葡萄糖甙（kaempferol-D-glucoside），另含挥屐 油类，主要有α-蒎烯（α-pinene），β-月棱烯（β-myrcene），棕檬烯（limonene），β，ζ-榄香烯（β，ξ-elemene），β-荜澄茄油宁烯（β-cubenene），β-丁香烯（β-caryophyllene），反式-β-金合欢烯（trans-β-farnesene），大牻牛儿烯（germacrene）D、B、ξ-荜澄茄烯（ξ-cadinene），丁香烯氧化物（caryophyllene oxide），匙叶桉油烯醇（spathulenol），α-荜澄茄醇（α-cadineol），苯甲酸苄酯（benzyl benzoate）。此外还含多糖（polysaccharides）及金属元素钾、钠、钙、镁。花及开花的顶部含类黄酮及其甙，槲皮素，山柰酚，异鼠李素及它们的3-O-葡萄糖，苯酚二葡萄糖甙（phenolic digluco-side），一枝黄花酚甙，可能含有五桠果素-3-O-糖甙（dillenetin-3-O-glucogenin）等。药理作用/朝鲜一枝黄花编辑1.抗菌作用煎剂（品种未鉴定）在试管内对金黄色葡萄球菌、肺炎球菌、绿脓杆菌及舒氏、宋内氏痢疾杆菌有不同程度的抑菌作用。2.对家兔实验性气管炎（吸入氨水蒸气形成）的作用煎剂内服，有治疗作用，喘息状态解除，哮鸣音消失，干性罗音减轻。因含皂甙，尚有些祛痰作用。3.利尿作用提取物对小鼠皮下注射有利尿作用，但剂量太大反可使尿量减少。口服同样有效。对人亦有此作用。久贮失效。4.其他作用对急性（出血性）肾炎有止血作用，可能与其所含之黄酮类或绿原酸、咖啡酸有关。外用可治创伤，可能与其含挥发油或鞣质有关。性味味苦；微辛；性凉功能主治疏风清热；解毒消肿。主风热感冒；咽喉肿痛；肾炎；膀胱炎；痈肿疔毒；跌打损伤用法用量1.治感冒，咽喉肿痛，扁桃体炎：一枝黄花三钱至一两。煎服。(《上海常用中草药》)2.治头风；一枝黄花根三钱。水煎服。(《湖南药物志》)3.治黄疸：一枝黄花一两五钱，水丁香五钱)水煎，一次服。(《闽东本草》)4.治小儿急惊风：鲜一枝黄花一两，生姜一片。同捣烂取汁，开水冲服。(《闽东本草》)5.治跌打损伤：一枝黄花根三至五钱。水煎，二次分服。6.治发背、乳痈、腹股沟淋巴腺肿：一枝黄花七钱至一两。捣烂，酒煎服，渣捣烂敷患处。7.治痈肿溃后腐肉不脱：一枝黄花二两，野菊根一两。醋煎熏疮口。8.治一切肿毒初起：一枝黄花二两。煎水淋洗，或用毛巾浸药汁温敷患处。9.治咽喉肿毒：一枝黄花七钱。水煎，加蜂蜜一两调敷。10.治毒蛇咬伤：一枝黄花一两。水煎，加蜂蜜一两调服。外用全草同酒糟杵烂敷。(5.方以下出《江西民间草药》)11.治鹅掌风、灰指甲、脚癣：一枝黄花，每天用一至二两，煎取浓汁，浸洗患部，每次半小时，每天1～2次，七天为一疗程。(《上海常用中草药》)摘要《中华本草》系列专利/朝鲜一枝黄花编辑1、一枝黄花注射用脂肪乳剂及制备方法2、一种一枝黄花中药保健牙签3、一枝黄花抗感冒药物及其制备方法4、美洲一枝黄花总黄酮提取物及其制备方法和用途5、一枝黄花油在制备抗肿瘤的药物中的应用6、一枝黄花在制备治疗和预防H5N1禽流感或流感病毒的药物中的应用7、一枝黄花在制备治疗和预防艾滋病(AIDS)病毒的药物中的应用人工栽培/朝鲜一枝黄花编辑生物学特性：喜凉爽湿润气候，耐寒。以疏松肥沃，富含腐殖质，排水良好的砂质壤土栽培为宜。栽培技术：用种子、分株繁殖。种子繁殖，育苗移栽法：11-12月采收成熟果枝，阴干，脱粒，扬净，备用，3月育苗，按行距33cm开条沟，将种子均匀播入，薄覆细土，以盖没种子为度，稍加镇压，再浇水，盖草保湿。播后经10-15d出苗。苗高3cm时追施人粪尿，5月上旬定植。按行株距24cm×24cm开穴，每穴栽两株。分株繁殖法；春季结合翻蔸挖起全株，将小苗分出栽种。田间管理：每年中耕除草4次，结合施肥，可在发新叶期、抽茎期、孕蕾期追施硫酸铵或人畜粪肥，并适当培土。收割后要追施厩肥、堆肥及垃圾等。病虫害防治：有蟋蟀、蛞蝓等为害。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药植物药材开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册