编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0金水相生开放分类：医学风水生理学名词。又称金水相生。五行是古代汉族人民朴素的辩证唯物的哲学思想。多用于哲学、中医学和占卜方面。五行学说是汉族文化重要组成部分。肺属金，肾属水，肺金与肾水为母子关系，生理、病理均相互影响。如肺为水之上源，肾为水之下源，肺主通调水道，肾为水脏，主津液，二脏相互配合，共同调节人体水液代谢。又如肺主气，司呼吸，肾主纳气，二脏共同维持正常呼吸。《类证治裁》：“肺为气之主，肾为气之根，肺主出气，肾主纳气，阴阳相交，呼吸乃和。”病理上多见肺肾两虚，治疗时则肺肾同治，故有“肺肾同源”之说。参肺肾两虚、肺肾同治条。编辑摘要目录1金水相生2简介1金水相生2简介金水相生/金水相生编辑①五行相生关系。金生水。②指肺肾相生。详该条。③指肺肾同治。详该条。肺肾相生肺肾同治简介/金水相生编辑治法。又名金水相生。是同时治疗肺阴虚和肾阴虚的方法。肺属金，肾属水，肺肾为母子关系，故治宜肺肾同治。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充医学风水开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册