编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《女科证治准绳》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化《女科证治准绳》中医妇科医学专著，明代医家王肯堂著，是一部资料比较丰富的妇科著作。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《女科证治准绳》作者：王肯堂类别：医书语种：中文简介：主要介绍代表明代水平的妇产科专著。全书分为：治法总论、调经门、杂证门、胎前门及产后门五大类，每类分列若干病症，对于病因、辨证及治疗论述颇详。装帧：平装目录1简介2作者3内容1简介2作者3内容简介/《女科证治准绳》编辑《女科证治准绳》妇科著作。《证治准绳》中的一种，又名《女科准绳》。五卷。明•王肯堂撰。本书主要以陈自明《妇人大全良方》（已校注本）为蓝本，广泛收集各家学说，对明以前妇科学成就作了较细统的整理。成为代表明代水平的妇产科专著。全书分为：治法总论、调经门、杂证门、胎前门及产后门五大类，每类分列若干病症，对于病因、辨证及治疗论述颇详。是一部资料比较丰富的妇科著作。版本情况参见《六科证治准绳》条。明•清及民国时期有单行本，1949年后有影印本及排印本。[1]作者/《女科证治准绳》编辑王肯堂王肯堂（1549-1613）金坛（今江苏金坛）人，字宇泰。别号损庵，明万历十七年（一五八九）进士，选庶吉士，官至福建参政。书法深入晋人堂室。辑郁冈斋帖数十卷，手自钩搨，为一时石刻冠。曾授翰林院检付，参与国史编修，著有《尚书要旨》、《论语义府》等。由于朝廷不纳他的抗倭疏议，愤然称病辞职回乡，从此重操少时喜爱的医学。居家期间，他边疗民疾，边撰医书，曾成功的为一位眼窝边生毒瘤的患者行切除术，作过落耳再植术，“以惊驱惊”治愈一富家子弟因科举得中惊喜过度而得的精神病。他广泛收集历代医药文献，结合临床经验以10年时间编著成《六科准绳》。这是一部集明以前医学之大成的名著，书中对各种疾病的症候和治法叙述“博而不杂，详而又要”为历来医学家所推崇。阿魏化痞膏即是《六科准绳》中的经典名方。他广泛收集历代医药文献，结合临床经验，以10年时间编著成《六科证治准绳》。这是一部集明以前医学大成的名著，书中对各种疾病的症候和治法叙述“博而不杂，详而又要”，为历来医家所推崇。还辑有《古今医统正脉全书》44种，著有《针灸准绳》、《医学正宗》、《念西笔尘》等，为祖国医药保存了许多有价值的资料。内容/《女科证治准绳》编辑插图妇人有专治方，旧矣。《史》称扁鹊患苦百出过邯郸，闻贵妇人，即为带下医，语兼长也。然带下直妇人一病耳，调经杂证，怀子免身，疗治万方，一带下宁渠尽之乎？世所传张长沙《杂病方论》三卷，妇人居一焉。其方用之奇验，奈弗广何。孙真人着《千金方》，特以妇人为首。盖《易》基乾坤，《诗》首关睢之义。其说曰∶特须教子女学习此三卷妇人方，令其精晓，即于仓卒之秋，何忧畏也。而精于医者，未之深许也。唐大中初，白敏中守成都，其家有因免乳死者，访问名医，得昝殷《备集验方》三百七十八首以献，是为《产宝》，宋时濮阳李师圣得《产论》二十一篇，有说无方，医学教授郭稽中以方附焉。而陈言无择于《三因方》评其得失，确矣。婺医杜又附益之，是为《产育宝庆集》。临川陈自明良甫，以为诸书纲领散漫而无统，节目谆略而未备，医者局于简易，不能深求遍览。有才进一方不效，辄束手者，有无方可据，揣摩臆度者。乃采摭诸家之善，附以家传验方，编葺成篇，凡八门，门数十余体，总二百六十余论，论后列方，纲领节目，灿然可观，是为《大全良方》。《良方》出而闺阃之调将大备矣。然其论多采巢氏《病源》，什九归诸风冷，药偏犷热，未有条分缕析其宜不者。近代薛己新甫，始取《良方》增注，其立论酌寒热之中，大抵根据于养脾胃、补气血，不以去病为事，可谓救时之良医也已。第陈氏所葺多上古专科禁方，具有源流本末，不可昧也；而薛氏一切以己意芟除变乱，使古方自此湮没。余重惜之。故于是编，务存陈氏之旧，而删其偏驳者，然亦存什之六七而已。至薛氏之说，则尽收之，取其以养正为主，且简而易守，虽子女学习无难也。若易水、水师弟，则后长沙而精于医者，一方一论，具掇是中，乃它书所无有。挟是而过邯郸，庶无道少之患哉。其积德求子，与夫安产藏衣，吉凶方位，皆非医家事，故削不载云。稿成而兵宪蔡虚台公、明府涂振任公助之赀，刻行之，以为此亦二公仁政万分之一，遂不复辞。[2][3]古代中医基本典籍（六）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《内经知要》《难经》《千金方衍义》《女科百问》《奇症汇》《名医别录》《内经博议》《女科证治准绳》《脾胃论》《秘传证治要诀及类方》《名医类案》《内经评文》《脉诀刊误》《内外伤辨惑论》《脉诀乳海》《难经本义》《难经集注》《难经经释》《难经正义》《脉理求真》《女科撮要》《明目至宝》《明医杂著》《普济本事方》《普济方》《齐氏医案》《奇经八脉考》《明医指掌》《千金宝要》《脉因证治》《评琴书屋医略》《眉寿堂方案选存》《宁坤秘籍》《内经药瀹》《难经汇注笺正》《霉疮秘录》《女科指掌》《脉确》《脉说》《脉学发微》《名方类证医书大全》《内经方集释》《脉要图注》《脉诀筌蹄》《脉理存真》《脉语》《内经拾遗方论》《脉理宗经》《梅氏验方新编》《内外功图说辑要》《脉诀指掌病式图说》《内照法》《南北经验医方大成》《南病别鉴》《南雅堂医案》《南雅堂医书全集》《秘传推拿妙诀》《脉如》《民众医药指导丛书》《脉诀纂要》《脉诀启悟注释》《难经疏证》《难经悬解》《名医传》《难经直解》《倪涵初疟痢三方》《年希尧集验良方》《脉学辑要》《弄丸心法》《女丹合编》《女科·产后编》《明目良方》《脉学辑要评》《女科辑要》《女科经论》《女科万金方》《女科要略》《明堂人形图》《脉学入门四言举要》《疟疾论》《欧希范五脏图》《盘珠集胎产证治》《旁篇》《炮炙大法》《佩文斋广群芳谱·药谱》《脉诀四言举要》《片玉痘疹》《片玉心书》《平乐郭氏正骨法》《莫氏锦囊十二种》《内功图说》《脉义简摩》《普门医品》《七松岩集》《脉理正义》《岐伯经》《岐伯灸经》《奇病治法三百种》《内经或问》《奇效海上良方秘本》《内经辑要》《内经教学参考资料》《内经类编》《谦益斋外科医案》《谦斋医学讲稿》《钱氏儿科案疏》《乾坤生意》《潜斋简效方》《潜斋医书五种》《潜斋医学丛书》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^证治准绳引用日期：2010-06-29[2]^一元一网引用日期：2010-06-29[3]^女科证治准绳引用日期：2010-06-29开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起女科证治准绳同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册