编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肉瘤开放分类：健康医学医学名词卫生保健疾病肿瘤来源于间叶组织（包括结缔组织和肌肉）的恶性肿瘤称为“肉瘤”，多发生于皮肤、皮下、骨膜及长骨两端，如纤维肉瘤生长迅速，肿瘤晚期常有坏死、出血、切面灰红色，质均匀细如生鱼肉状。骨肉瘤以青年人为多，好发于四肢长骨之两端，尤以股骨下端、胫骨上端及肱骨上端最多见。骨肉瘤发展迅速，病程短，开始在皮质内生长，可逐渐向骨髓腔发展，有时向外突破骨膜，侵入周围软组织，易引起病理性骨折，常见的还有平滑肌瘤、淋巴肉瘤、滑膜肉瘤等，早期即可发生血行转移。肉瘤属于恶性肿瘤病变。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：肉瘤临床表现：结节就诊科室：内科发病部位：皮肤相关检查：ECT检查目录1概述2早期症状3诊断要点4误区5治疗6食疗7预后1概述2早期症状3诊断要点4误区5治疗6食疗7预后概述/肉瘤编辑肉瘤肉瘤可分为恶性和良性两种，恶性肉瘤多为骨和软组织的恶性肿瘤，源于中胚层组织，是由结缔组织和肌肉产生的恶性肿瘤。而良性肉瘤是以皮下肉中生肿块，大如桃、拳，按之稍软，皮色不变，无痛为主要表现的肿瘤性疾病。早期症状/肉瘤编辑局部症状：局部疼痛和肿胀或伴有局部皮肤红、热关节 积液，肢体或关节活动疼痛和受限等。全身症状：可出现低热消疲、今身不适，及相关部位功能障碍。诊断要点/肉瘤编辑1、瘤体位于皮下或肌肉，身体各部均可发生，常见于成年人。2、瘤体多为单发，也有多发，大小不定，表面光滑无根，推之可移，皮色不变。3、瘤体质地柔软如绵，压之可扁，有假性波动感（脂肪瘤）；或硬似馒而有韧性感（纤维瘤），增大到一定程度后就停止发展而固定不变。4、一般没有疼痛，也无全身症状。少数患者可有疼痛。如果瘤体生长迅速，或肿硬渐增，边缘不清，推之不移，则为恶变之兆。误区/肉瘤编辑1、在诊断不明的情况下做“小手术”或切开活检，会使患者丧失保肢手术和长期生存的机会。2、不正规的化疗更容易诱发化疗耐药，延误治疗的最佳时间，导致治疗失败。3、手术后适当地应用中医中药进行辅助治疗，能达到调血理气、增强免疫功能等作用；但是如果单纯依靠局部中药外敷和内服中药作为“包治”手段，只能延误治疗时机，最终发生肺转移而死亡。治疗/肉瘤编辑1、首选外科手术，载肢或根治术是最常用方法，但疗效仍不理想，仍有约50%的病人死亡，部分切除疗效也不理想，目前国内外均倾向保留肢体局部大部分切除再进行化放疗。2、化疗：可行术前和术后化疗但有效率均不高，且付作用大。3、局部放疗：对一些肉瘤患者也可选择性进行放疗，但有效率低，一但肺部转移疗效更差。4、中医辨证施治：中医对肉瘤的治疗会有显著疗效，不少曾被判处死刑的病人经中医辨证施治后有的可延长命，有的甚至痊愈。食疗/肉瘤编辑肉瘤手术切除后除了药物治疗外，还应在食疗上进行康复治疗。手术前后，宜以补气养血为主，可选用白萝卜、冬瓜子、莲藕等。放疗后，患者常常表现为阴虚内热之象，宜食用绿豆汤、冬瓜、丝瓜、苦瓜、猕猴桃、银耳等。化疗后，患者常常有脾胃虚寒之象，宜食用大枣、桂圆肉、干姜等温补脾胃之品。气血两亏，气阴不足的患者可多吃些猪肝、海参、白木耳、红枣等。痰湿重的患者可多吃些薏苡仁、扁豆、橘子、丝瓜、海带等。最重要的是多食新鲜熟菜水果，多食菌菇类、葵类、芦笋、西红柿、胡萝卜等有一定抗癌作用的果蔬。预后/肉瘤编辑肉瘤的预后取决于其类型、治疗早晚、手术彻底与否、对化放疗的敏感度和有无转移。肉瘤是一种少见的恶性程度很高的肿瘤。一般五年生存率小于20%，80%的病人在确定诊断时，有镜下肿瘤播散和转移，最常见转移部位是肺，预后不理想。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1盛诺一家出国看病服务：（肉瘤）成功案例开放分类展开收起我来补充健康医学医学名词卫生保健疾病肿瘤开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册