编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0一味黄芩汤一味黄芩汤，主治骨蒸发热，肤如火燎，咳嗽吐痰，烦渴，脉浮洪。风劳肤如火燎，重按不热，日西更甚，喘嗽，洒淅寒热，目赤心烦。方出《本草纲目》卷十三引李杲方。编辑摘要方剂名称一味黄芩汤药物组成片芩1两。处方来源《本草纲目》卷十三引李杲方。方剂主治骨蒸发热，肤如火燎，咳嗽吐痰，烦渴，脉浮洪。风劳肤如火燎，重按不热，日西更甚，喘嗽，洒淅寒热，目赤心烦。临床应用骨蒸发热：予年二十时，因感冒咳嗽既久，且犯戒，遂病骨蒸发热，肤如火燎，每日吐痰碗许，暑月烦渴，寝食几废，六脉微洪，遍服柴胡、麦门冬、荆沥诸药，月余益剧，皆以为必死矣。先君偶思李东垣治肺热如火燎，烦躁引饮而昼盛者，气分热也，宜一味黄芩汤，以泻肺经气分之火。遂按方用片芩一两，水二钟，煎一钟，顿服。次日身热尽退，而痰嗽皆愈。用法用量水2钟，煎1钟，顿服。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册