编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白兰花开放分类：农学名词双子叶植物纲受保护植物各国植物各类植物名称含笑属国花木兰亚纲木兰目木兰科植物植物名称植物药瓜地马拉种子植物门花卉被子植物亚门香料花卉香港著名树木白兰（学名：Michelia alba DC）：常绿乔木，高达17米，枝广展，呈阔伞形树冠；胸径30厘米；树皮灰色；揉枝叶有芳香；嫩枝及芽密被淡黄白色微柔毛，老时毛渐脱落。叶薄革质，长椭圆形或披针状椭圆形，上面无毛，下面疏生微柔毛，干时两面网脉均很明显。花白色，极香；花被片10片，披针形；雌蕊心皮多数，成熟时随着花托的延伸，形成蓇葖疏生的聚合果；蓇葖熟时鲜红色。花期4-9月，夏季盛开，通常不结实。花洁白清香、夏秋间开放，花期长，叶色浓绿，为著名的庭园观赏树种，多栽为行道树。花可提取香精或薰茶，也可提制浸膏供药用，有行气化浊，治咳嗽等效。少见结实，多用嫁接繁殖，用黄兰、含笑、火力楠等为砧木；也可用空中压条或靠接繁殖。原产印度尼西亚爪哇，现广植于东南亚。中国福建、广东、广西、云南等省区栽培极盛，长江流域各省区多盆栽，在温室越冬。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白兰花别名：白兰界：植物界族：木兰族门：被子植物门纲：双子叶植物纲亚纲：木兰亚纲目：木兰目科：木兰科属：含笑属种：白兰花目录1分布地区2习性特征形态特征生物习性3应用价值4栽培繁殖5花期护养6温暖过冬7注意事项8西药介绍9国花之地10上海市花11传说12风水作用13诗词1分布地区2习性特征2.1形态特征2.2生物习性3应用价值4栽培繁殖5花期护养6温暖过冬7注意事项8西药介绍9国花之地10上海市花11传说12风水作用13诗词分布地区/白兰花编辑白兰花原产喜马拉雅地区。现北京及黄河流域以南均有栽培。古时多在亭、台、楼、阁前栽植。现多见于园林、厂矿中孤植，散植，或于道路两侧作行道树。北方也有作桩景盆栽。同属品种：有黄兰，也称黄缅桂，橙黄色，香气甜润似桂花，比白兰花更香浓!花期较白兰晚一些。含笑花，花较白兰小，黄白色，单生于叶腋间，具有香蕉型芳。花语：纯洁的爱，真挚习性特征/白兰花编辑形态特征白兰，属木兰科含笑属落叶乔木，高达17—20米，盆栽通常3－4米高，也有小型植株。树皮灰白，幼枝常绿，叶片长圆，单叶互生，青绿色，革质有光泽，长椭圆形。其花蕾好像毛笔的笔头，瓣有8枚，白如皑雪，生于叶腋之间。花白色或略带黄色，花瓣肥厚，长披针形，有浓香，花期长，6--10月开花不断。如冬季温度适宜，会有花持续不断开放，只是香气不如夏花浓郁。这些花含有芳樟醇、苯乙醇、甲基丁香酚等成分，经收集后可供作熏茶、酿酒或提炼香精。现在好些表现白兰香型的香水、润肤霜、雪花膏都常用白兰花为配料。生物习性白兰花性喜光，较耐寒，可露地越冬。爱高燥，忌低湿，栽植地渍水易烂根。喜肥沃、排水良好而带微酸性的砂质土壤，在弱碱性的土壤上亦可生长。在气温较高的南方，12月至翌年1月即可开花。白兰花对有害气体的抗性较强。如将此花栽在有二氧化硫和氯气污染的工厂中，具有一定的抗性和吸硫的能力。用二氧化硫进行人工熏烟，1公斤干叶可吸硫1．6克以上。因此，白兰花是大气污染地区很好的防污染绿化树种。1、喜光，不耐阴，但也不可置于烈日下曝晒。如长期放在荫蔽处则枝长叶薄，叶片易脱落，花稀香淡，生长瘦弱;而夏季过于干燥时，应稍遮荫，并在盆周围浇水。2、喜温暖、湿润，不耐干旱。白兰花叶大蒸腾快，水分消耗多，夏天往往浇水稍迟，叶缘就会焦萎，甚至灼伤嫩梢。浇水不足，盆土过干，会出现叶色萎黄焦边现象。浇水要浇透，以免发生浇根现象。因白兰花为肉质根，盆中水多少均不利于根系的生长，尤其怕积水，易引起根系发黑腐烂，雨季要将盆侧倒，注意防涝;发现烂根所致的黄叶或叶子变红，应严格节制浇水，甚至可待叶片发软挂下时再浇，浇的水要先贮存一下，使与气温相适应。白兰应在立冬前入室，否则一次寒霜就会损伤白兰的新梢和嫩叶，可在白天15℃左右，晚间不低于5℃的室温中越冬，如见叶子发皱、脱落，就表示受寒了;如叶片出现褐点、干尖、脱落，那就说明越冬室内温度过高。应该注意，不论叶片是因过冷还是因过热而脱落，均影响来年开花。还应注意防止煤烟灰尘，并增加树冠周围的湿度，经常用清水喷洗枝叶，保持叶面清洁，使枝叶鲜绿苍翠。3、性喜肥。由于开花次数多，开一次花要消耗大量的营养，故须及时进行补充，否则必然影响开花。宜施腐熟的人粪尿和油枯水，早春施淡液肥，逐步加浓，并掺入适量的硫酸亚铁，不要在过干或过湿时的施肥，夏季可在下午浇肥，至傍晚浇清水，将肥水冲淡，驱散根部热气以免烧根，至9月底或10月初停止施肥。4、喜排水性能良好的酸性土壤。如浇灌用水偏碱，会造成植株生长不良，叶色萎黄。5、要求通风良好，否则易引起红蜘蛛危害，受害植株叶子发黄脱落。出现此情况除喷药杀虫外，应将盆移至阴凉处，节制浇水，不久可重新生出新叶。6、白兰花一年只在春天及伏天发两次芽，其间枝条有一段停止生长的时期，过后才发第二次芽，边长枝条边开花，每次萌芽后，可开花五六朵，花期5-9月份。所以在生长期要剪去病枝、枯枝、徒长枝，摘除部分老叶，以控制树势生长，以利于促进花蕾的孕育和提高开花质量。摘除老叶时间以第一次生长盛期过后为宜，翌年春季也适当进行。7、扦插不易生根，而且我国栽培的白兰花由于气候等因素，都不能结果收种。可用紫玉兰、黄兰等作砧木，进行嫁接繁殖，砧木可于春季上盆，先栽于盆的一侧，以便靠接时，砧木较易贴近接穗，并可使靠接部位尽量降低。嫁接时间以白兰花生长的旺季最适宜;少量的繁殖，也可用空中压条法，虽数量太少，但成活的把握大。[1]应用价值/白兰花编辑白兰花白兰花株形直立有分枝，落落大方。在南方可露地庭院栽培，是南方园林中的骨干树种。北方盆栽，可布置庭院、厅堂、会议室。中小型植株可陈设于客厅、书房。因其惧怕烟熏，应放在空气流通处。除了可以花叶齐观，作为一种香料植物，白兰花还可以兼做香料和药用。白兰花含有芳香性挥发油、抗氧化剂和杀菌素等物质，可以美化环境、净化空气、香化居室；而且从中提取出的香精油与干燥香料物质，还能够用于美容、沐浴、饮食及医疗。不仅白兰花提取物能够药用，整个花也可以直接入药，据说对于慢性支气管炎、虚劳久咳、前列腺炎等效果极佳。除此之外，白兰花还可用于熏制花茶，据有关资料记载，纯粹的白兰花茶“外形条索紧结重实，色泽墨绿尚润，香气鲜浓持久，滋味浓厚尚醇，汤色黄绿明亮，叶底嫩匀明亮”。栽培繁殖/白兰花编辑花盆、土壤白兰花家庭盆栽白兰花，应选择疏松、透气性强且含腐殖质较丰富的土壤栽培。通常选用透气性好的瓦盆、紫砂盆（缸）或用底孔较多的塑料盆。盆内土壤最好能有一定量的大小不等的颗粒状土壤，以利渗水透气。栽植存放的位置每年的3月至4月，将栽有白兰花的盆、缸移出室外，放置在阳光充足处即可。夏季气温高，应酌情选用遮阳网或搭个简易的荫棚，使白兰花既能照射到上午的太阳，又能避开夏季下午的强光照射（以免因暴晒而灼伤枝、叶）。每当遇到秋季连绵细雨或夏季大雨时，应提前将盆、缸放置在避雨处，以免因积水过多而烂根。冬季应选择在阳光能照射到，且密封性较好的室内放置。为防止冻伤根部，还应将栽植白兰花的盆、缸用塑料膜包裹。修剪盆栽白兰花要选择适宜的高度，用修剪刀剪去顶芽及剪短部分侧枝。顶芽剪掉后以利于多长侧枝，多长花蕾多开花。病虫害的防治白兰花通常情况下会出现斑叶病、腐菌病、蚜虫病等。出现蚜虫为害，可直接捕捉消灭。对出现病菌状的叶片，可用稀释后的多菌灵、甲胺灵药液喷雾灭菌。换盆根据白兰花的树冠大小和树龄的年限长短而更换大小适当的盆、缸，以利于植株生长旺盛。操作时应等盆土略干，将盆（缸）慢慢倾斜（或倒过来），一手托住盆，一手抓牢植株，将白兰花倒出移入新盆内。新盆（缸）内应事先垫上少量的疏松土壤，随即浇透水，栽植稳定即可。施肥在白兰花生长的旺盛时期（通常是每年的五六月或七八月），应每半个月左右给白兰花施一次花肥，或在20左右施少许的氮、磷、钾复合肥，每次2克至6克。具体操作是：先用小铁铲将盆内土划几道纵、横小沟，然后将肥慢慢撒入沟内，再用盆内的表土盖上后，浇点水。使肥料随每次浇水而逐渐渗透到植株的根部，切不可把肥料直接撒到根部，以免因根部周围的土壤肥效过重而造成“烧根”。薄肥勤施，以饼肥为好，冬季不施肥，在抽新芽后开始至６月，每３－４天浇１次肥水，７－９月每５－６天浇１次肥水，施几次肥以后应停施１次。浇水浇水是否得当是养护好白兰花的关键。白兰花不应浇水过勤、过量。正确的浇水方法应是：一次性将盆内的土壤湿润透，盆内的土壤微干时则不必浇水。切记不要天天浇水，但可以经常地用小喷壶给叶片上喷喷水。夏季，应每月不少于浇三四次透水（外加叶片上喷水）。比较容易掌握的方法是：只要看见白兰花的叶子下垂，就该浇水。秋季每月浇两三次透水，冬季里每月浇一两次透水。因根系肉质，怕积水，又不耐干。春季出房浇透水１次，以后隔天浇１次透水；夏季早晚各１次，太干旱须喷叶面水；秋季2－3天１次；冬季扣水，只要盆土稍湿润即可；雨后及时倒去积水。温：不耐寒，除华南地区以外，其他地区均要在冬季进房养护，最低室温应保持５℃以上，出房时间在清明至谷雨为宜。繁殖常用压条和嫁接繁殖。压条，于6-7月用高空压条法，保持湿润，约2个月后生根。嫁接，以二年生辛夷为砧木，在梅雨季节选取与砧木粗细相同的白兰花枝条，接后60-70天即愈合，与母株剪离成苗。白兰花的繁殖可采用嫁接、压条、扦插、播种等方法，但最常用的是嫁接和压条两种。嫁接繁殖嫁接法中又有两种接法，一种是靠接，一种是切接。靠接：靠接时间，自春至秋，整个生长季节皆可进行。以4-7月进行者为多。靠接部位以距离地面70厘米处为最好。绑缚后裹上泥团，并用树叶包扎在外面，防止雨水冲刷，经60天左右即可切离。靠接是较容易成活的一种方法，但不如切接的生长旺盛。压条繁殖压条繁殖亦有普通压条和高校压条两种。①普通压条：压条最好在2-3月进行，将所要压取的枝条基部割进一半深度，再向上割开一段，中间卡一块瓦片，接着轻轻压入土中，不使折断，用“U”形的粗铁丝插入土中，将其固定，防止翘起，然后堆上土。春季压条，待发出根芽后即可切离分栽。②高枝压条：入伏前在母株上选择健壮和无病害的嫩枝条(直径1．5-2厘米的)，于盆岔处下部切开裂缝，然后用竹筒或无底瓦罐套上，里面装满培养土，外面用细绳扎紧，小心不去碰动，经常少量喷水，保持湿润，次年5月前后即可生出新根，取下定植。花期护养/白兰花编辑7、8、9月，是白兰花的生长旺季，也是它的盛花期，这期间如养护不当，会造成叶片枯萎，甚至整株死亡，养护得好，就会枝繁叶茂、花开不断。据笔者的经验，此间的养护应掌握好以下几点：1、光要柔。白兰花喜光，夏季可放置于有遮荫的花棚下，早晨掀开帘子，让其接受日照，9点钟后应盖好覆盖物，遮避阳光，特别要避免中午的强光直晒。2、水要勤。白兰花喜湿润，夏季要经常浇水，每天早晚最好各浇一次透水，气温高的天气上下午还要在叶片及周边各喷两次水，以增加湿度，因其根是肉质根，怕积水，在阴雨天还应少浇水或不浇水。如遭雨淋，应及时注意盆内的排水，防止根部因浸泡腐烂，导致整株死亡。因白兰花是典型的酸性花，怕碱，北方的水碱性较大，长期使用易使叶片黄化脱落，所以浇水时最好间隔使用存下的雨水，也可用硫酸亚铁水浇。3、肥要大。白兰花在生长期喜大肥大水，不仅要浇好水，还应施好肥。施肥最好用液肥，把马蹄片、芝麻酱、硫酸亚铁，按1：1：0.5的比例混合后用水浸泡一周，发酵后，每5天用清水稀释后施用一次效果更好，花叶宽大肥厚，花朵芬芬馥郁。4、防好虫。白兰花在夏季最容易受到红蜘蛛的侵害，平时要多给叶面及植株喷水增加湿度，预防虫害发生，如有发生，数量较少时，可用喷雾器喷洒清水冲洗叶片，如虫量较多时，可喷1000倍的20%的三氯杀螨醇乳油除虫。温暖过冬/白兰花编辑白兰花在白兰花进入冬季后，需做好以下几点才能安全越冬。1、温度。白兰花能否安全越冬，温度是一大关键。进入“秋分”后白兰花就应搬入室内，温度需维持在5~10℃，遇到气温过高时，要适当降温。2、度。需经常向空中喷雾，以增加周围环境的湿度，在天晴的上午10时至下午2时宜开窗通风，但要避免北面的冷风。3、照。白兰花搬入室内后，要放在阳光充足处。4、水。应节制浇水，要等到盆土完全干后才能浇水，并禁止施肥。5、明前后为过渡阶段，当气温较暖时，中午可将植株搬到室外向阳避风处，进行叶面喷水，下午再搬入室内，等到气温稳定在10℃以上时，就可以移到室外进行正常养护。注意事项/白兰花编辑白兰花系热带树种，喜暖好光，畏寒怕烟，在北方盆养，需注意以下6点：1、做好防冻保暖工作，白天室内温度维持在12度以上，晚间不低于6度，否则易受低温冷害。空气流通，并保持盆土湿润，才能安全越冬。2、立夏前后移至室外，要放在向阳通风处，日照需在6小时以上。只有光线充足，才能生长良好，光照不足便会徒长枝叶，少开花以至不开花。而在盛夏炎热季节，阳光照射强度，应稍加庇荫，以免烈日灼伤叶片及嫩茎。3、防止烟污染，保持叶面清洁，必要时需进行叶面喷洗，以利于植株的正常发育生长。4、白兰花为肉质根，夏，秋季两季温度较高，浇水量宜大，冬季保持盆土湿润即可。要切实防止盆土过湿或积水，否则会影响根的生长，严重时会使根部发黑腐烂，导致叶黄脱落而枯死。5、从移室外开始至6月底，每隔7~10天浇一次矾肥水，使土壤呈微酸性。花期还可增施~次的速效性磷肥，以使其吐香不绝。6、入室前，应翦除枯枝、病枝、徒长自豪条和过密枝，最大限度地减少植株的营养消耗；出室时可适当摘去枝条下部的老叶，有利促生新枝条。此外，还需注意蚜虫等危害嫩枝梢，必须及时防治。西药介绍/白兰花编辑药名：白兰花拼音：BAILANHUA来源：为双子叶植物药木兰科植物白兰花的花。功效：温肺止咳，化浊。主治：治慢性支气管炎，前列腺炎，白浊，妇女白带。性味归经：苦辛，温。入肺、脾二经用法用量：内服：煎汤，3～5钱。别名：白兰、白玉兰(《广州植物志》)动植物资源分布：福建、广东、广西、云南、四川、江苏、浙江、安徽、江西等地均有栽培。药材的采收与储藏：夏末秋初花开时采收，鲜用或晒干。拉丁名：MicheliaalbaDC.考证：出自《四川中药志》。中药化学成分：叶含生物碱、挥发油、酚类。鲜叶含油0.7%，油主要成分为芳樟醇(Linalool)、甲基丁香油酚(Methyleugenol)和苯乙醇。根和茎皮含黄心树宁碱(Ushinsunine)、氧化黄心树宁碱。国花之地/白兰花编辑白兰花厄瓜多尔：RepublicofEcuador,LaRepúblicadeEcuador国名释义：西班牙语意为“赤道”别称：赤道之国、香蕉之国首都：基多（Quito）国花：白花修女兰国庆日：8月10日与中国建交日：1980年1月2日货币：苏克雷（已经退出流通市场，通用美元）国鸟：大兀鹫语言：西班牙语民俗：每年3月21日和9月23日中午要在作为赤道标志的空心圆柱前举行祭祀仪式时差：比格林尼治时间晚5小时，比北京时间晚13小时世界之最：科隆群岛是当今世界上少有的奇花异草荟萃之所、珍禽异兽云集之地。盛产大海龟和大蜥蜴。科隆群岛是世界“人类文化与自然遗产”保护区之一国旗：长方形，长宽之比2：1。旗面由黄蓝红三个长方形相连组成。黄色占旗面的1/2，红蓝各占1/4。中央绘有国徽。黄色象征国家的财富，阳光和粮食；蓝色象征蓝天，海洋和波澜壮阔的亚马孙河；红色象征为自由和正义而战的爱国者的鲜血。概况：厄瓜多尔共和国位于南美洲西北部。东北同哥伦比亚毗邻，东南与秘鲁接壤，西临太平洋。面积283561平方千米，海岸线长约930千米。原为印第安人居住地，15世纪属于印加帝国，1532年沦为西班牙殖民地，1822年独立后加入大哥伦比亚，1830年脱离大哥伦比亚建立共和国，1980年1月2日与我国建交。宪法：现行宪法于1978年1月通过，翌年8月10日正式生效。宪法规定，总统由选举产生，不得连任。1997年11月，国会通过宪法修正案，取消国家战略经济部门不能进行私有化的限制，并规定国家公共部门人员举行罢工为非法。1998年，全国代表大会通过的宪法修正案，取消省、市级地方议员的中期选举；国会议员人数由82名增至121名。上海市花/白兰花编辑1986年经上海市人大常委会审议通过，决定白玉兰为上海市市花。白玉兰在上海的气候下，开花特别早，冬去春来，清明节前，它就繁花盛开。白玉兰洁白如玉，晶莹皎洁，开放时朵朵向上，溢满清香。选择白玉兰为上海市市花，象征着一种开路先锋、奋发向上的精神。传说/白兰花编辑相传在很早以前，峨眉山下有一个苦命少年，姓李，拾狗粪为生，模样生得丑，人们都叫他李狗儿。狗儿长到十七八岁，见村里好多小伙子都娶妻成家，心里十分羡慕，希望自己也有那么一天。有一年，李狗儿听说村里不少年轻人进山采兰草卖发了财，心里痒痒的，也想进山采兰草卖，好积攒银两娶妻成家。一天，李狗儿跟着村人进山采兰草，兰草没采到，却独个儿走散了。他来到一座峭壁下，又饥又渴，斜靠岩壁坐了下来。他想起自己的命运太惨，心里忿忿不平，不禁用拳头在岩壁上一擂，殊不知“吱呀”一声，岩壁突然消逝，只见流云滚动，旋即扩散，须臾间出现了一重神奇天地。李狗儿引颈一看，这里面天上有日月星辰，地下有草木花鸟，近处有一草坪，坪中全是他要采的兰草，这些兰草翠绿如染，开着各式这样的兰花，散发出阵阵幽香，令人心动。李狗儿高兴极了，心想这些兰草采回去不知会卖多少钱。便几步跨进草坪，见一株兰草开着一朵雪白的兰花，花瓣如玉，花蕊数舌，闪闪放毫。他喜得忙弯腰去拔。突然有人在他肩上一拍，他抬头一看，见是一位青衣老媪在向他微笑，问他：“李狗儿，你想偷我的仙草白兰花！”李狗儿脸红了，直傻笑。老媪又道：“我这仙草是无价之宝，你拿回人世上栽在沃土里，三天后它会实现你一次愿望。秘诀是心里想着需要的用鼻子在白兰花上一闻。”老媪说完就不见了。李狗儿遇上了仙人，十分欣喜，他弯腰刚一拔起那株白兰花，只听一阵音乐声响，仙境消逝，自己却站在自家的院坝里，手里拿着那株幽香扑鼻的白兰花。他按仙人吩咐，将这株兰草栽在院坝的沃土中。三天以后，这株神奇的仙草活了，美丽的白兰花幽幽吐香，使院落香气四溢。李狗儿激动地想：我最大的愿望是要一个妻子。可是要啥模样的呢！美的自己配不上，丑了又难看。嗨，干脆要一个模样一般，块头大点的，只要有力气干活就行。他主意打定，便蹲在白兰花旁，心里想着一个大块头女人，鼻子往那白兰花一闻，倏地只见那白兰花一闪，化着一团白雾，白雾散去，果然出现了一个女人。这女人身材高大，膀宽腰圆，显得十分结实，她笑着向他说：“妾名白兰花，愿和夫君共度一生。”李狗儿乐得嘴也合不上，牵着她的手说：“狗儿丑是丑点，但勤快，穷是穷点，但晓得疼女人。”这以后，李狗儿真的很疼妻子，在家每天抢着干活，出门拾狗粪也比原来卖力。妻子的模样不怎么样，但心很善良，很体贴他，说拾狗粪又脏又累，不再让他干那个行当，李狗儿说不拾狗粪无有生计。妻子笑道，这不妨事，用手向空中一指，白花花的银子便出现桌上，堆成小山，李狗儿从未见过这么多的银子，高兴得手舞足蹈。白兰花十分能干，她请人拆掉破房，建了一幢新房；让狗儿脱下破布衫，换上了一身漂亮的马褂；她说狗儿体弱，就每天下厨做出许多山珍海味给他滋补身子。李狗儿在妻子的精心照料下，不久身体壮实了，人也变年轻漂亮。他心里有点飘然起来，眼睛开始偷看村里的年轻姑娘。不知怎的，他愈看村里的年轻姑娘愈觉得人家漂亮，自己的妻子就愈丑。他懊悔了，心想：当初应该愿望一个最美的女人，他感到委屈，渐渐地开始瞧不起自己的妻子。李狗儿养肥了，变懒了，家里的活儿不想干，成天东游西荡，常常出入赌场，妓院，腐化堕落，花钱如水。白兰花见他变心了。心里很伤心。劝他要正经做人，他嘴里承认，可心里难进一言。他想反正妻子是神仙，钱花不完，难不住他李狗儿。他依旧我行我素，成天又赌又嫖，无所不为。地方上没有人不知李狗儿家底的。见他一下阔得像个财神，都感到蹊跷，怀疑他的钱来路不明，有人写下呈子，递到峨眉县衙告他。峨眉县县官是个赃官，姓朱名灿，断案认钱不认理。见人告的是一个花钱如水的穷光棍，也觉得蹊跷，就派衙役到李狗儿村里去查案。一查，查出李狗儿家有个来路不明的女人，朱灿心生一计，把李狗儿传到衙门，设宴款待，让他讲出妻子的来历。李狗儿从未见过县太爷，如今见请他前赴宴，让他讲出妻子的来历。好不受宠若惊，忙把他进山采兰草，如何得白兰花，如何使白兰花变仙妻的事讲了一遍。朱灿一听，心里既嫉妒又惊喜，眼珠滑动了一下说：“李狗儿，赌场不如官场，美人不如乌纱帽换你的大块头妻如何？”“换妻”李狗儿犹豫了，但一转念“做官有威风，可以荣宗耀祖，有权有势想干啥就干啥，不愁银子和女人。”就点头答应了。朱灿见李狗儿答应了。便当即写下交换纸约，让他按下手印。第二天，李狗儿带着朱灿回到了家。他得意地告诉妻子用他换乌纱帽的事。白兰花见丈夫竟做出这种缺德之事。气得发抖，但她还是婉言相劝，要他向县官收回纸约，别忘了从前打光棍的日子。李狗儿见揭了他的底儿，又羞又恼，骂他是个丑女人，想赖着他过日子。白兰花见他忘恩负义，不可救药，恨恨地瞪了县官一眼，回头向李狗儿说了一声：“狗儿，你别懊悔！”说毕，便径直走进花轿。李狗儿见生意做成，忙要过朱灿的乌纱帽戴在头上。朱灿见白兰花进轿，忙叫轿夫打道回府。这时，李狗儿突然发现头上的乌纱帽是纸做的，气得大呼上当，要冲去拦轿。朱灿大怒，令衙役们一轰而上，将李狗儿一阵好打，然后一把火将他漂亮的新房烧掉，让轿夫抬着白兰花就走。朱灿一行抬着花轿刚到一道山洼，花轿突然变得十分沉重，轿夫只好停下休息。朱灿见状大怒，不信花轿会变重，便骂骂咧咧走向花轿，正欲揭开轿帘看个究竟，只见那轿帘猛地一抖，一条巨蟒从里窜出，顿时吓得他魂飞魄散，一命呜呼，说也怪这蟒没有伤其他人，头一摆便向峨眉山缓缓游去。且说李狗儿苏醒过来，见房子被烧，又成了光棍一条，只好又挎着狗粪筐，干那老行当去了。正是：花的美丽，要将美丽的善心散满人间；花的芬芳，要将芬芳的爱心传播社会；花的清净，要将清净的真心供养十方；花的彩色，要将彩色的好心与人结缘。人不如花，花也莫法。风水作用/白兰花编辑1、白兰花是白色系的花卉，比较适合种植于卧室，并特别推荐给属相为鼠、猪的人，因为这两种属相的人最适合栽种属金和水的花卉植物；同时，乙庚之年，五行属金的人，如1955、1960、1965、1970、1980、1985年等尾数是5和0的年份出生的人，卧室最宜栽种白色系的花卉，或看起来比较肃杀的植物，对于这一类的朋友来说，白兰花是不错的选择。另外，白兰花的花语：纯洁的爱，真挚。卧房里栽种白兰花，有利于增进夫妻感情。2、白兰花的生长环境改善了住宅的生长环境，也改善了主人的主宰风水环境。白兰花性喜温暖、湿润，宜通风良好，有充分日照，怕寒冷，忌潮湿，既不喜荫蔽，又不耐日灼，这样的生活要求，给了主人一个家居环境是否适合温暖，湿润和通风的判断的标准，如果一个家的白兰花生长得好的话，证明这写条件都做到了，这些条件正是判断一个房子风水好与坏的标准，如果不知道你家的风水好不好，种一株白兰花判断一下吧。3、白兰花的香味营造出家里的好风水。我们都知道，有一种香水叫做白兰花，它的功效相当不错：香薰使人心灵舒畅，心旷神怡，促进食欲，激发人体潜在免疫力;香薰可净化空气，改善空气品质，塑造无污染的人类生存空间;香薰可促进新陈代谢，减少疲劳感，帮助维持呼吸道技能;香薰可营造罗曼蒂克气氛，浪漫催情，促进情欲;香薰可调节生理机能，养颜美容，舒缓精神压力，促进精神旺盛，提高工作效率。我们试想一下，平时我们生活在家里，能让我们吃好，住好，工作顺利，身体健康的住宅就是风水好的住宅，利用白兰花制的香水都能让我们活得很精神，而白兰花香水的主要成分是白兰花，在家里放一株白兰花，相信它的效果也少不到哪里去，上面的生活理想也就或早或迟能实现。诗词/白兰花编辑《白兰花》（宋）杨万里熏风破晓碧莲苔，花意犹低白玉颜。一粲不曾容易发，清香何自遍人间。《杂曲歌辞•妾薄命》（唐）武平一轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。俊眉修眼，顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。有女妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。《七律咏白兰花》幽谷风动晓寒，危岩陡壁树相盘。微吟秀气舒纤叶，半敛仙姿束玉纨。落影萧萧君子意，冰心点点万民安。悠然笑看人情昧，自在清芬天地宽。《含笑花》（宋）施宜生百步清香透玉肌，满堂和气自心和。褰帷跛客相迎处，射雉春风得意时。相关文献万方数据期刊论文PP333和B9对白兰花生长的影响-
										湖南农业大学学报(自然科学版)
										-200329(
										6
										)万方数据期刊论文GC-MS法分析白兰花挥发油成分-
										重庆大学学报（自然科学版）
										-200831(
										1
										)万方数据期刊论文固相微萃取气质联用分析白兰花的香气成分-
										无锡轻工大学学报
										-200120(
										4
										)世界各国国花国花，是一个国家用来代表国家主权的花！一般选择本国特有，且极有观赏价值的花种为宜，中国目前还没有从法律上定义自己的国花。相信很快就有了，大多数人倾向于用牡丹作为我国国花，因古有牡丹“国色朝酣酒，天香夜染衣。”一说。因其雍容大度，华丽之美征服许多人。在唐代又被誉为“花王”。大马士革月季欧洲白蜡洋李白花三叶草白兰花火焰树丝兰凤凰木嘉兰凤尾兰旅人蕉叶子花丁香欧石楠樱花银莲花雪松石榴四翅槐百日草桉树金合欢山楂月季刺桐素馨金鸡纳树桃花心木蓝花绿绒蒿愈疮木姜花龙船花爪哇木棉仙人掌朱槿睡莲天竺葵大丽花糖槭仙客来雏菊[植物火绒草鸡蛋花雁来红石竹虞美人鸢尾狗蔷薇突厥蔷薇万带兰毛茉莉铃兰菊花椴树三色堇向日葵木春菊海枣胡椒猴面包树夹竹桃桫椤商陆野百合刺葵卡特兰百合薰衣草玫瑰木槿矢车菊油橄榄郁金香杜鹃花荷花牡丹各国国花国花，是一个国家用来代表国家主权的花。一般选择本国特有，且极有观赏价值的花种为宜，中国目前还没有从法律上定义自己的国花。相信很快就有了，大多数人倾向于用牡丹作为我国国花，因古有牡丹“国色朝酣酒，天香夜染衣。”一说。因其雍容大度，华丽之美征服许多人。在唐代又被誉为“花王”。银蕨孔雀草白兰花卜若地丝兰胡姬木春菊毛蟹爪兰热带兰万带兰毛茉莉蓝花绿绒蒿欧石楠三色堇突厥蔷薇狗蔷薇金鸡纳树雁来红火绒草雏菊糖槭爪哇木棉愈疮木叶子花凤尾兰香石竹素馨四翅槐旅人蕉姜花嘉兰白车轴草野百合猴面包树海枣刺葵中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片更多>>白兰花添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^白兰花养成法引用日期：2014-09-25function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1搜狐体育讯2北方栽培白兰花的注意事项开放分类展开收起我来补充农学名词双子叶植物纲受保护植物各国植物各类植物名称含笑属国花木兰亚纲木兰目木兰科植物植物名称植物药瓜地马拉种子植物门花卉被子植物亚门香料花卉香港著名树木开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起黄桷兰白缅桂白兰把兰Michelia alba DCMichelia alba DC．黄果兰缅桂花同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册