编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0湿毒开放分类：健康医学卫生保健应用科学疾病病理病理学病理学知识科学湿毒又称湿疹，是一种常见的皮肤炎性皮肤病，以皮疹损害处具有渗出潮湿倾向而故名。该病病程迁延难愈、易复发。《素问·五常政大论》中有：湿毒是指湿气郁积日久成毒而言。湿毒积于肠而下注，可致“湿毒便血”，症见粪便有血水，或便血而色紫暗不鲜，但腹不痛；若湿毒下注，郁于肌肤，则小腿部易生疮痈，称为“湿毒流注“，症见疮形平塌，根脚漫肿，包青或紫黑，溃破后脓水浸渍蔓延，久不收口。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：湿毒就诊科室：皮肤性病科目录1综述2临床表现3治疗偏方4专家提示5区别6相关链接7参考资料1综述2临床表现3治疗偏方4专家提示5区别6相关链接7参考资料综述/湿毒编辑治疗原则：1.治疗原发源；2.抗生素治疗；3.抗组胺药物治疗；4.皮质类固醇激素治疗；5.外用药对症治疗。诊断依据：1.原发病源急性恶化；2.1－2周后在远离原发源部位发病；3.皮损：红斑、丘疹、水胞、糜烂、渗液；4.剧痒。临床表现/湿毒编辑湿毒湿毒临床症状变化多端，根据发病过程中的皮损表现不同，分为急性、亚急性和慢性三种类型。急性湿毒的损害多形性，初期为红斑，自觉灼热、瘙痒。继之在红斑上出现散在或密集的丘疹或小水疱，搔抓或摩擦之后，搔破而形成糜烂、渗液面。日久或治疗后急性炎症减轻、皮损干燥、结痂、鳞屑，而进入亚急性期。慢性湿毒是由急性、亚急性反复发作不愈演变而来，或是开始时即呈现慢性炎症，常以局限于某一相同部位经久不愈为特点，表现为皮肤逐渐增厚，皮纹加深、浸润，色素沉着等。主要自觉症状是剧烈瘙痒。湿毒虽有上述的共同临床表现，但不同部位的湿毒，其皮损形态也有一定差异。如外耳道湿疹易伴发真菌感染，乳房湿疹常见于哺乳期妇女，常有皲裂而伴疼痛。肛门、阴囊湿疹常因搔抓、热水皂洗而至急性肿胀或糜烂。小腿部湿毒常致溃烂，不易愈合等。除上述以外，在临床上还有部分表现寻常的特殊型湿毒，如继发于中耳炎、溃疡、瘘管及褥疮等细菌性化脓性皮肤病的传染性湿疹样皮炎、对自体内部皮肤组织所产生的物质过敏而引发的自体敏感性湿毒。婴儿湿疹好发于满月后婴幼儿期，常对称发生在手背、四肢伸侧及臀部。皮损形状似钱币的钱币状湿毒。治疗偏方/湿毒编辑1、泥瞅豆腐汤鲜豆腐100克、泥瞅数条。将泥瞅放盆中养1—2日后取出，宰洗干净，切成3．3—厘米长段，与豆腐共放锅中，加水适量，煮至烂熟，吃泥锹豆腐喝汤，每日1次，每次1小碗。用于急慢性黄疽型肝炎，对转氨酶高者有降低作用。食疗2、鸡骨草蜜枣猪肉堡鸡骨草30克、蜜枣7。8枚、瘦猪肉100克。加水适量煎煮，食盐小量调味，去渣，喝汤吃肉，每日1剂。本方具有清湿热、解毒、退黄、扶正护肝之功效。适用于急慢性肝炎湿热明显者。3、田基黄蜜枣猪肝煲田基黄30克蜜枣7—8枚猪肝100克。将猪肝切成片，用清水适量煎煮，加食盐少量，去渣饮汤食猪肝，有清热去湿，散淤解毒，扶正护肝之功。适用于急慢性肝炎湿热证明显者。4、茅根猪肉瘦猪肉250克、茅根250克，将茅根洗净放在锅中。加水煮沸，去渣，然后放入切成片的瘦猪肉，煮汤。肉煮熟后加入调味品，吃肉喝汤，每日2次，每次1小碗。适用于急性病湿毒毒性肝炎。5、海蜇革莽鲜海蜇150克、饽齐250克，将海蜇洗净，革莽洗净，去皮切片，同放在砂锅中，加适量的水煎煮成汤。每日2次，每次1小杯o·—治疗急慢性病毒性肝炎。6、虎杖蜜虎杖根500克、北五味子250克、蜂蜜1000克，将虎杖、五味子洗净，用砂锅加水浸泡半小时，水量以浸没药物为度。中火煎沸后，改用小火煎半小时，取汁150毫升，再加水煎取汁150毫升，弃渣，将头、二煎汁及蜂蜜一起倒入大砂锅内，小火煎沸5分钟，冷却装瓶备用。每日3次，每次5—10毫升；饭后开水冲服，两个月1疗程。具有扶正扶邪、柔肝解毒、扶淤止痛、利湿之功。适用于慢性迁延性肝炎。7、四红汤赤小豆60克、花生仁带衣30克、红枣10个、红糖2匙。先将赤小豆、花生仁洗净放人锅内，加水500毫升，用小火慢炖如分钟，再放人洗净的红枣，继续炖30分钟，至食物酥烂为止。每日l剂，服时加红糖，分早晚两次吃完。具有补益肝血、健脾利湿、清热消肿、行水解毒功效。适用于慢性肝炎。8、郁金清肝茶广郁金(醋制)10克、炙甘草5克、绿茶2克、蜂蜜25克。上四味加水1000毫升，煮沸10分钟，取汁即可，每日1剂，频频饮之。具有疏肝解郁、利湿祛淤之功效。适用于肝炎、肝硬化、脂肪肝及肝癌患者服用。9、赤豆冬瓜汤赤小豆60-80克、冬瓜带皮250—500克一并煮汤服，每日1剂，分次服。具有消炎利水之功。适用于肝硬化有少量腹水者。10、鲫鱼赤豆商陆饮鲫鱼250克、赤豆120克、商陆3克同煮熟，吃鱼肉喝汤。商陆通二便，泻水散结。全方温中补虚、健脾利水。适用于肝硬化腔水患者。用药11、蘑菇婉豆腐嫩豆腐250克、鲜蘑菇60克，豆腐切小块放冷水锅里，加绍酒少许，待旺火煮豆腐出小孔时，弃去豆腐水。将豆腐与鲜蘑菇、适量酱油、精油和没过豆腐的清汤放人瓦罐，文火钝20分钟，撒入味精，淋入香油食用。鲜蘑菇补肺健脾，能调节免疫机制，提高机体耐受缺氧能力，促进损伤的肝细胞修复。豆腐滋脾养肝，益气和中。本方对慢性活动肝炎、肝硬化、重型肝炎恢复期症见头昏耳鸣、心烦失眠、食欲不振、少气无力和肝肾阴虚的患者可经常服用。12、若以湿毒为主，有肝区隐痛、上腹部闷胀、食欲下降、口淡、大便稀溏、舌苔白厚或腻等表现，主要目的是去湿解毒护肝。可用野生灵芝10克，白术10克，猪瘦肉50克，煲汤饮用。或用生薏仁100克，淮山药20克，炒扁豆20克，鲜鸡脚100～150克，煲汤饮用。13、若以热毒为主者，有肝区疼痛、口苦口干、腹胀、倦怠乏力、小便黄赤、大便秘结、舌苔黄厚等表现，此时，主要目的是清热解毒护肝。可用：①鲜马齿苋头及根250克，鲜车前草120克，加适量黄糖，煲汤饮用；②用鲜田基黄120克（干品30～60克），鲜鸡蛋一个（蛋熟后去壳再煎20分钟），煲汤食用；③夏枯草30克，鲜茅根50克，煲水加适量冰糖，代茶饮用。14、若见消瘦、神疲乏力、两肋疼痛、面色滞暗、食欲差、大便烂、腹胀、舌苔有齿印者，此为肝郁脾虚的表现，宜疏肝解郁健脾。可用：①鸡骨草60克，红枣10枚（去核），煲汤水饮用；②用赤小豆150克，玫瑰花10克，活鲫鱼250克，将鲫鱼去肠杂，煮汤，饮用或食用；③用鲜田基黄100克，鲜鸡蛋2只（鸡蛋煮熟去蛋壳），橘饼15克，三种食品共煮汤，中途把鸡蛋去蛋壳后再煮，煮好后喝汤食蛋及橘饼。15、若见头晕目胀、耳鸣、口苦舌干、失眠多梦、五心烦热、腰酸腿软、肝区痛、大便干结、小便黄短、舌红少苔者，此为肝肾阴虚表现，宜滋养肝肾。可用：①鳖一只（约重250克至500克左右），枸杞子25克，淮山30克，女贞子15克，陈皮丝2克，共煮汤。煮好后去诸药调味，饮汤食鳖，每日分2次饮用；②用淮山药25克，桂圆肉15克，鳖一只（重约250克至500克），将鳖肉、鳖壳与淮山、圆肉放炖盅内，加清水适量，隔水炖熟后分次服用；③用沙参30克，玉竹20克，百合25克，野水鸭一只，先将野鸭去毛及肠脏，洗净，然后4种食品共放瓦煲内加清水适量，煲汤饮用。可分2至3次饮用。16、但有些乙肝患者没有什么症状或者症状轻微不易觉察，此时，重点应放在健脾养肝方面。可用：①西洋参30克，猪瘦肉150克，共放瓦煲内煲汤饮用；②用淮山药20克，芡实30克，杞子15克，泥鳅鱼250克，先将泥鳅鱼去肠脏洗净，轻微煎一下，然后共放瓦锅内煲汤饮用；③用鲜蘑菇100克，猪瘦肉100克，加清水适量煲汤，调味饮用。选择汤料还应注意季节的特点，尤其春夏二季。食疗17、春季时节，春雨绵绵，整个大地都处在一片春湿之中。此时湿邪极易伤害人体，出现倦怠、精神不振、易疲劳、食欲欠佳之不良反应，对肝脏的升发条达功能极为不利。此时，宜去湿健脾护肝。可用：①玉米须60克，鲜蚌肉200克，加清水适量，煲汤饮用；②白眉豆100克，生薏仁100克，鲜鲫鱼250克（去肠脏），煲汤食用；③乌龟约500克（宰杀去内脏、头和爪连龟甲同用），鲜土茯苓500克，将土茯苓洗净切小块放入砂锅内先熬一小时，然后放入龟再熬3小时以上。调味吃龟肉，饮汤。18、夏季时节，则烈日炎炎，雨水充沛，湿热并重，对消化系统的肝、脾、胃、肠，影响极大。此时，又宜湿热并清，强肝健脾，和胃适肠。可用：①鲜茅根50克至100克，生苡仁100克，鲜冬瓜（连皮）500克至1000克，煲汤饮用；②木棉花30克至50克，生苡仁100克；鲜马蹄150克，白砂糖适量，煲水饮用；③夏枯草12克，绵茵陈15克，菊花12克，银花15克，鸡蛋花15克，砂糖适量，煲水饮用。专家提示/湿毒编辑自体免疫性湿毒是由于患者对自体所患皮肤病变经刺激后形成的某种物质发生过敏所引起的炎症反应，因此，主要关键是治疗原发源。有些人往往把湿毒等看作“癣”而外搽刺激性较强的“癣水”，这样使原发病恶化，在身体其他部位发生敏感而出现皮炎表现。因此患了皮肤病，选择合理的外用药物是很重要的，如能及早请专科医生诊治，则会减少自体敏感性皮炎的发生。区别/湿毒编辑不同部位的湿疹，其皮损形态也有一定差异。如外耳道湿疹易伴发真菌感染，乳房湿疹常见于哺乳期妇女，常有皲裂而伴疼痛。肛门、阴囊湿疹常因搔抓、热水皂洗而至急性肿胀或糜烂。小腿部湿疹常致溃烂，不易愈合等。除上述以外，在临床上还有部分表现寻常的特殊型湿疹，如继发于中耳炎、溃疡、瘘管及褥疮等细菌性化脓性皮肤病的传染性湿疹样皮炎、对自体内部皮肤组织所产生的物质过敏而引发的自体敏感性湿疹。婴儿湿疹好发于满月后婴幼儿期，常对称发生在手背、四肢伸侧及臀部。皮损形状似钱币的钱币状湿疹。湿疹临床症状变化多端，根据发病过程中的皮损表现不同，分为急性、亚急性和慢性三种类型。急性湿疹的损害多形性，初期为红斑，自觉灼热、瘙痒。继之在红斑上出现散在或密集的丘疹或小水疱，搔抓或摩擦之后，搔破而形成糜烂、渗液面。日久或治疗后急性炎症减轻、皮损干燥、结痂、鳞屑，而进入亚急性期。慢性湿疹是由急性、亚急性反复发作不愈演变而来，或是开始时即呈现慢性炎症，常以局限于某一相同部位经久不愈为特点，表现为皮肤逐渐增厚，皮纹加深、浸润，色素沉着等。主要自觉症状是剧烈瘙痒。祖国医学认为湿疹是由于禀性不耐，风热内蕴，外感风邪，风湿热邪相搏，浸淫肌肤而成。其中“湿”是主要因素。由于湿邪粘腻、重浊、易变，故病多迁延，形态不定。而慢性湿疹是由于营血不足、湿热逗留，以致血虚伤阴，化燥生风，风燥湿热郁结，肌肤失养所致。相关链接/湿毒编辑医学医疗参考资料/湿毒编辑http://www.39kf.com/http://www.bjpfb.com.cn/相关文献万方数据期刊论文湿毒清胶囊治疗糖尿病性皮肤瘙痒症临床观察-
										临床皮肤科杂志
										-200837(
										12
										)万方数据期刊论文狼疮静颗粒治疗活动性狼疮性肾炎肾虚湿毒证疗效观察-
										南京中医药大学学报（自然科学版）
										-200723(
										4
										)万方数据期刊论文RP-HPLC法测定湿毒清片中7种活性成分-
										中草药
										-201041(
										11
										)病理学常识伴随着人们生活水平的日益提高，各种各样的疾病也以极高的频率出现在我们的生活中，这些疾病困扰着人们，让人们备受折磨。现在，病理学常识带我们去科学的认识了解这些疾病，在科学的指引下，认清这些疾病的真面目，摆脱疾病的困扰，让每一个人都有一个健康的体魄！鼻前庭炎急性乳突炎牙龈出血淋巴瘤克山病破伤风心悸腹部损伤风寒门静脉高压性胃病胃石症急性会厌炎肺腺癌呃逆风湿慢性炎症非典鼾症地方性心肌病胆道蛔虫病真菌性阴道炎骨髓瘤细菌性阴道病湿毒骨肉瘤肺气肿肾积水四环素牙自体瓣膜心内膜炎食管结核功能失调性子宫出血急性炎症胃十二指肠溃疡高原病老年人高血压老年性痴呆附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1http://www.39kf.com/http://www.bjpfb.com.cn/2药用植物开放分类展开收起我来补充健康医学卫生保健应用科学疾病病理病理学病理学知识科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册