编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《仙传外科集验方》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化《仙传外科集验方》外科方书，又名《仙传外科秘方》。十卷。元·杨清叟撰，明·赵宜真集。刊于1378年。卷一总论痈疽发背及内服荣卫返魂汤的加减法；卷二-四重点论温、热、凉性三外用药方的用法及其他外科通用方；卷五-七痈疽、疔疮、瘰疬、咽喉、疯狗咬等病治方；卷八-九再论痈疽、发背疔疮证治；卷十-十一为急救及妇、儿科杂病治方。本书论述痈疽阴阳虚实甚详，保存了不少民间验方。但体例较零乱，书中又杂有道家色彩。编辑摘要编辑信息模块名称：《仙传外科集验方》作者：杨清叟别名：《仙传外科秘方》类别：中医 医学著作语种：中文出版社：人民卫生出版社页数：200出版时间：1991年3月1日简介：十卷。元·杨清叟撰，明·赵宜真集。本书论述痈疽阴阳虚实甚详，保存了不少民间验方。但体例较零乱，书中又杂有道家色彩。装帧：平装其他：1378年初版。卷一总论痈疽发背及内服荣卫返魂汤的加减法；卷二-四重点论温、热、凉性三外用药方的用法及其他外科通用方；卷五-七痈疽、疔疮、瘰疬、咽喉、疯狗咬等病治方；卷八-九再论痈疽、发背疔疮证治；卷十-十一为急救及妇、儿科杂病治方。目录1简介2内容3序4作者5图书1简介2内容3序4作者5图书简介/《仙传外科集验方》编辑《仙传外科集验方》外科方书，又名《仙传外科秘方》。十卷。元·杨清叟撰，明·赵宜真集。刊于1378年。内容/《仙传外科集验方》编辑卷一总论痈疽发背及内服荣卫返魂汤的加减法；卷二-四重点论温、热、凉性三外用药方的用法及其他外科通用方；卷五-七痈疽、疔疮、瘰疬、咽喉、疯狗咬等病治方；卷八-九再论痈疽、发背疔疮证治；卷十-十一为急救及妇、儿科杂病治方。本书论述痈疽阴阳虚实甚详，保存了不少民间验方。但体例较零乱，书中又杂有道家色彩。[1]序/《仙传外科集验方》编辑余少读书，尝闻先哲云∶为人子者不可不知医。于是遇好方书，辄喜传录，累至数十帧。见有疾者，如切己身，常制药施与。一日，先君子训曰∶施人以药，不若施人以方，则所济者广。从而有已验之方，必与乐善之士共。及冥栖[1]方外，悉弃旧学，况经尘劫，煨烬无遗，仅《外科集验方》一帙，乃禾川[2]杨清叟所编述，以授吴宁极。宁极之子有本以授西平[3]善观李先生。先生以授于宜真者，其方简要，惜未版行，故独存之。昨来游金精[4]福地，道经雩都[5]，吾徒萧天倪凤冈，本西昌[6]望族，自幼学道于紫阳观廿载[7]，前尝从予游，亦能召风雨济旱涝。盖道缘深重，履践端恪之所致也。其师弟刘致柔顺川，数年间遍身苦疮疖，服荆煎汤、败毒散诸药俱不效。予因以外科方授之，用返魂汤未终剂而愈。天倪乃欣然捐己资绣梓，散施流通。其慧济之意如此，则雨旸之应祷也。宜哉。虽然，予有故人曾害鼓椎风，往来寒热，数月伏枕，诸药不能疗，最后一医士诊之曰∶虽成痼疾，而有客邪在少阳经未解，若曾服五积散则误矣。询之果然。因授小柴胡汤数服，寒热顿除，却用本科追风丸等药理其风证，而全瘳矣。夫杂病有方，伤寒有法，二者兼尽其道，乃为良医。若以大方、外科各专其一，正恐或有所误，而不自知，则又岂能全美乎。此外科论证处方，虽极其造理，校于诸方为独优，在圆机之士，临证之时，尤当加审焉。[2]洪武戊午九月朔日浚仪[8]原阳子赵宜真序医之为艺尚矣。自神农氏始尝百草，辩温凉寒热之性，以济民于夭枉，其功莫大焉。厥后扁鹊、华佗，最精于技，治疗之法，效验如神，惜其术不尽传。今之外科，乃其绪余也。外科之证，痈疽为甚。盖疽有阴阳虚实之不同，用药稍差，则立至殆。其次如疔疮、咽喉之属，尤易以杀人。世之工外科者，固为不少，求其能精，类不多见。浚仪原阳赵练师，以通儒名家，学于老氏，道行高洁，超迈辈流，处心切于济人，以平昔所获奇异方书，汇聚成帙，中经兵火散失，唯外科方仅存。戊午秋挟其书游金精，寓雩都之紫阳观。盖廿年前，尝以道法授其观之高士萧凤冈，今而重过，又能愈其徒刘顺川积年不治之疮疾。凤冈即欲版行，以广其扶危救急之意，而雩都谷邑，艰于得匠。因循至壬戌夏五月，而原阳仙化，遗命嘱其徒刘渊然终其志。渊然佩服不敢违，仍将所授秘方，总编为一卷。复遇釜江谢安达，慨然任其事，凡工匠供馈之费，悉出于己。其子允原、允恭能如父志，与一门少长互相赞美，诚可嘉尚。观原阳之自叙，与凤冈之捐赀版行，其用心皆极其忠厚。然非渊然次第集录，则不能就一全书。渊然游心方外，屏绝俗纷，独拳拳笃于济人，信可谓贤矣。若非安达力为玉成，则凤冈虽欲广其传，亦不可得。安达岂不尤贤矣乎。是书之行，可以拯危急，利仓卒。使凡为人子者，皆得此书，可不陷于不孝。使凡为医者，皆得此书，可不堕于不仁。则仁人孝子之心具在此。吾乡前辈申齐刘先生本草单方序语也。予故为渊然诵之，庶几不负其编辑之勤也。洪武阳复月[9]庐陵[10]友兰父吴有壬序注释[1]冥栖：意为晦暗之处。冥，幽晦视不见。栖，停留、止息。[2]禾川：即禾江，又名旱禾江，在江西境内，流经永新，庐陵（今吉安）入赣江。[3]西平：河南省西平县。[4]金精：山名，江西省宁都县西北，又名石鼓山，山有十二峰，峰皆石，望之如阵云，其中石洞甚大。[5]雩都：yudu县名，在江西省赣县东。[6]西昌：县名，在四川省越嶲xi（今作越西）县南。[7]载：原作“戴”据文意改。[8]浚仪：今河南省开封市内。[9]阳复月：指润十月。阳，《尔雅释天》‘十月为阳’。复，重也。[10]庐陵：今江西省吉安县内。尝闻：曾经听。辄喜：zhe往往、总是喜欢。帧：zhen量词，幅。冥栖方外：远离尘世而居。悉弃旧学：过去所学全部丢弃。尘劫：尘世劫难。煨烬无遗：wei jin全部烧尽。履践端恪：履行、端正、恪守。守信用。绣梓：刻板刊印。雨旸：雨，阴天；旸，日出、晴天。痼疾：顽症。却：还、再。全瘳：chuo病愈。造理：符合理论。校于诸方：与其他药方相比较。圆机之士：见解超脱，圆滑机灵的人士。临证之时：看病的时候。尤当加审焉：仔细斟酌辨别。艺尚：习艺尚德。夭枉：短命早死、事情中途失败。厥：jue代词，他或其。绪余：抽丝后留在蚕茧上的残丝。借指事物之残余或主体之外所剩余者。则立至殆：则，表示因果的关联，相当于就；至，到；殆,危险。超迈辈流:超迈，1.超越；胜过。2.卓越高超；不同凡俗。3.豁达豪放。辈流，同辈。谷邑：山区。笃：du忠实，不虚伪。作者/《仙传外科集验方》编辑杨清叟，元代医学家。禾川（今江西吉安附近）人。精医，尤擅长外科。尝著有《外科集验方》，一作《仙传外科秘方》，专论痈疽诸症。后由其后代辗转由萧倪刊印之。[3]图书/《仙传外科集验方》编辑《仙传外科集验方 秘传外科方》[4]仙传外科集验方 秘传外科方【作者】杨清叟赵宜真【出版社】人民卫生出版社【出版日期】1991年3月1日【上架日期】2009年9月30日【开　本】【页　数】200【ISBN】7-117-01417-2【内容简介】《仙傳外科集驗方》係元朝楊清叟撰，《秘傳外科方》撰者不详。二书均为明代医家趙宜真辑录的外科经验方书。《仙传外科集验方》全书不分卷，主要内容是叙述癱疽、疗瘡、瘰癧、咽喉诸疾的内外治法，尤其对癱疽的论述最为详尽。内治方面，强调了痈疽疔瘡的辨证求因，審因论治，并着重说明了各种处方的通變《隨證加減》用法。外治方面，就药性的不同，分温、热、凉三类，以说明各类方的治疗范围。《秘传外科方》洪武版亦不分卷，对其缺脱之处，则据《道藏》本補入。其中洪武版部分，主要叙述了痈疽、疔疮、痔疮的治疗方法，并附插图二十四幅，依图说明了各种癱疽的部位、形狀和简要诊断方法。補入的部分，介绍了有关外科瘡瘍、损伤、虫蛇咬伤及各种中毒症的急救方法。《仙传外科集验方》《秘传外科方》二书，继承了宋代外科成就，並有所创新，不仅是二部很有价值的外科专著，而且对于临床实践，亦有参考价值。【目录】仙传外科集验方1序 3目录 7敍论痈疽发背第一10服药通变方第二13荣卫返魂汤13用敷贴温药第三22卫和仙膏22敷贴热药第四28回阳玉龙膏28敷贴凉药第五35洪宝丹35合用诸方第六38黄礬丸38柞朩饮子38三石散39瓜 散39海上方39真君妙贴散40后煎散41增添别本经验诸方47治诸疔疮方法54治瘰疬神效方法61经验治风狗咬人方法67经验治咽喉方法64秘传外科方140神验治痔方140序跋141治诸雜證品142神医华佗云144又妇人产方147救解诸毒伤寒雜病一切等證149诸药毒死150治奶痈160治一切头上疮161治肿毒痈疽162治便红169治腸风痔漏等疾169咳嗽170治心脾气痛174治诸雜證180治风濕腰脚诸疾183治诸疮184治大风187治失声172古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2010-07-10[2]^《仙传外科集验方》序引用日期：2010-07-10[3]^中医五绝网 杨清叟引用日期：2010-07-10[4]^金字塔医学在线网：《仙传外科集验方 秘传外科方》引用日期：2010-07-10开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册