编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0上肢骨开放分类：人体生理学人体解剖学名词应用科学科学上肢带骨包括锁骨，肩胛骨；自由上肢骨包括肱骨，桡骨，尺骨，手骨（8块腕骨，5块掌骨，14节指骨）。锁骨上面光滑，下面粗糙，形似长骨，但无骨髓腔，可区分为一体两端。内侧端粗大，与胸骨柄相关节，称为胸骨端；外侧端扁平，与肩胛骨的肩峰相关节，称肩峰端。后面有一横行的骨嵴，称肩胛冈，冈上、下的浅窝，分别称为冈上窝和冈下窝。外侧角肥厚，有梨形关节面，称关节盂。上角和下角位于内侧缘的上端和下端，分别平对第2肋和第7肋。上缘最短，在靠近外侧角处，有一弯向前外方的指状突起，称喙突。编辑摘要目录1基本内容2肱骨3桡骨4尺骨5手骨腕骨掌骨指骨1基本内容2肱骨3桡骨4尺骨5手骨5.1腕骨5.2掌骨5.3指骨基本内容/上肢骨编辑上肢骨上肢骨组成:上肢带骨:1块锁骨,1块肩胛骨.自由上肢骨:1块肱骨,1块桡骨,1块尺骨,手骨:8块腕骨,5块掌骨,14节指骨.(1)锁骨clavicle:呈横置的S形,内2/3凸向前,三棱形,粗大;外1/3凸向后,上下扁;上面光滑,下面粗糙.(2)肩胛骨scapula:三角形扁骨,尖向下,底在上.前面:光滑,有一浅窝称肩胛下窝;后面:有横位骨嵴为肩胛冈,分成冈上窝和冈下窝.外侧缘(腋缘):肥厚;上缘:短薄,外侧有肩胛上切迹;内侧缘(脊柱缘):薄,长.外侧角:最肥厚,有一朝外的梨形关节面为关节盂;上角:为直角.下角:为锐角,平第7肋,可作为记数肋的标志.(3)肱骨humerus:典型的长骨,分两端一体.上端观察结构:肱骨头,解剖颈,大结节,小结节,大结节嵴,小结节嵴,外科颈.下端观察结构:肱骨内,外上髁,肱骨小头,肱骨滑车,尺神经沟.体:外侧中部有三角肌粗隆;后面有内上斜向外下的桡神经沟.(4)桡骨radius:位于前臂骨的外侧部.上端:细小,为桡骨小头.观察结构:桡骨小头凹,环状关节面,桡骨颈,桡骨粗隆.下端:粗大,外下方向下突出.观察结构:桡骨茎突,尺切迹,腕关节面.(5)尺骨ulna:位于前臂骨的内侧部.上端:粗大.观察结构:滑车切迹,鹰嘴,冠突,尺骨粗隆,桡切迹.下端:小,有环状关节面及尺骨茎突.(6)手骨: 腕骨:近侧列由桡侧向尺侧:手舟骨,月骨,三角骨,豌豆骨;远侧列由桡侧向尺侧:大多角骨,小多角骨,头状骨,钩骨. 掌骨:桡侧至尺侧为第1~5掌骨;由近到远端,分为掌骨底,体,头. 指骨:拇指为2节,其余指为3节.分为近节,中节,远节指骨.上肢骨分为:(1)锁骨(clavicle) 横于颈部和胸部交界处，全长于皮下均可摸到，是重要的骨性标志。锁骨上面光滑，下面粗糙，形似长骨，但无骨髓腔，可区分为一体两端。中间部分是锁骨体，内侧2／3凸向前，外侧1／3凸向后。内侧端粗大，与胸骨柄相关节，称为胸骨端；外侧端扁平，与肩胛骨的肩峰相关节，称肩峰端。锁骨支持肩胛骨，使上肢骨与胸廓保持一定距离，利于上肢的灵活运动。由于位置表浅，锁骨易骨折，并多见于锁骨中、外1／3交界处。(2)肩胛骨(scapula) 位于胸廓的后面，是三角形扁骨，介于第2～7肋之间。分为两个面、三个角和三个缘。前面为肩胛下窝，是一大而浅的窝。后面有一横行的骨嵴，称肩胛冈，冈上、下的浅窝，分别称为冈上窝和冈下窝。肩胛冈的外侧扁平，称肩峰。外侧角肥厚，有梨形关节面，称关节盂。上角和下角位于内侧缘的上端和下端，分别平对第2肋和第7肋。可作为计数肋的标志。内侧缘长而薄，对向脊柱。外侧缘肥厚，对向腋窝。上缘最短，在靠近外侧角处，有一弯向前外方的指状突起，称喙突。(图示：1、肩峰 2、肱骨大结节 3、肱骨小结节 4、肱骨结节间沟 5、肱骨内、外侧髁 6、肱骨小头 7、冠突窝 8、肩胛骨关节盂 9、肩胛下角 10 喙突)肱骨/上肢骨编辑肱骨肱骨（humerus）分一体和上、下两端。肪骨上端有呈半球形的肱骨头，朝向上内，与肩胛骨的关节盂相关节。在肪骨头外侧和前方各有一隆起，分别是大、小结节，它们各向下延伸成一纵嵴，分别称为大结节嵴和小结节嵴。两结节之间有一条沟，称结节间沟。肱骨头和大、小结节之间的环形沟，称解剖颈。肱骨上端与体交界处稍细，称外科颈，是肱骨骨折的易发部位。肱骨体中部的外侧面有一粗糙骨面，为三角肌粗隆；后面有一条由内上斜向外下的浅沟，称桡神经沟（sulcus for radial nerve），桡神经紧沿此沟经过。因此，肱骨中段骨折时容易损伤桡神经。肱骨下端前后稍扁，有两个关节面，内侧的呈滑车状，称肱骨滑车；外侧的呈圆形突起称肱骨小头。下端的内、外侧各有一突起，分别称为内上髁和外上髁。内上髁后面的浅沟称尺神经沟（sulcus for ulnar nerve），尺神经由此通过。下端后面的深窝称鹰嘴窝，伸肘时接尺骨鹰嘴；前面有一较浅的窝称为冠突窝，屈肘时接尺骨冠突。桡骨/上肢骨编辑桡骨和尺骨桡骨（radius）位于前臂外侧。上端稍膨大称桡骨头，其上面的关节凹与肱骨小头相关节；周围的环状关节面与尺骨的桡切迹相关节。桡骨头下方略细，称桡骨颈。颈、体相连处的后内侧，有卵圆形隆突称桡骨粗隆。桡骨下端外侧向下的突起称桡骨茎突，下端的内侧面有弧形凹陷的关节面称尺切迹。尺骨/上肢骨编辑尺骨（ulna）位于前臂内侧，上端大，下端小。上端有两个突起，前方较小的称冠突；后方较大的称鹰嘴，冠突与鹰嘴之间的凹陷，称滑车切迹。上端的外侧缘有一斜方形关节面，称桡切迹，与桡骨头相关节。冠突前下方的粗糙隆起称尺骨粗隆。尺骨下端称尺骨头，其前、外、后三面有环状关节面，与桡骨的尺骨切迹相关节。头的后内侧向下伸出的突起，称为尺骨茎突，在腕部内侧可扪及。手骨/上肢骨编辑手骨包括腕骨、掌骨和指骨。腕骨手骨腕骨（carpal bones）共8块，属短骨，排成两排，每排有4块。近侧从外向内依次为：手舟骨、月骨、三角骨和豌豆骨；远侧从外向内依次为：大多角骨、小多角骨、头状骨和钩骨。8块腕骨不是排在一个平面，而是掌面凹陷，共同构成腕骨沟。掌骨掌骨（metacarpal bones）有5块，从外向内依次称为第1~5掌骨，分为底、体、头三部。指骨上肢骨指骨（phalanges of fingers）属长骨，共14块。除拇指为2节指骨外，其余各指均为3节。分别称近节指骨、中节指骨和远节指骨。相关文献万方数据期刊论文上肢骨骨骺损伤的手法治疗-
										现代中西医结合杂志
										-200716(
										23
										)万方数据期刊论文上肢骨骨折术后功能康复实践体会-
										中外医学研究
										-201008(
										19
										)万方数据期刊论文上肢骨骨折手术临床康复的临床体会-
										中外健康文摘
										-20096(
										14
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充人体生理学人体解剖学名词应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册