编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0脓耳病开放分类：中医中医疾病应用科学科学请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1耳鼻咽喉门齿病类2脓耳病诊断依据3脓耳病辨证论治4资料来源1耳鼻咽喉门齿病类2脓耳病诊断依据3脓耳病辨证论治4资料来源脓耳病脓耳病，现代医学称化脓性中耳炎，本丹药是专治脓耳的专用药，是以矾石与多种中草药物配方研制而成的，以历史几代世家的临床验证它对金黄色葡萄球菌、变形杆菌、大肠杆菌、炭疽杆菌、绿脓杆菌、痢疾杆菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌、白念珠球菌等都有压制作用，又经多年的研究和资料对照，对脓耳的确吹三五次有全痊的效果。耳鼻咽喉门齿病类/脓耳病编辑18.l耳疖因邪热搏结耳窍所致。以耳道局限性红肿疼痛，隆起如椒目为主要表现的疖病类疾病。18.2耳疮因实热内炽，毒火上炎耳窍，或挖耳损伤耳道等所致。以耳窍疼痛较剧，耳廓拒按，耳道红肿为主要表现的疮疡类疾病。18.3耳廓痰包因痰湿阻滞耳廓所致。以耳壳局限性肿胀，皮色不变，按之柔软，不痛或微痛为主要表现的疾包类疾病。18.4断耳疮国耳廓损伤染毒，火毒上炎所致。以耳廓红肿疼痛、溃烂，甚至缺损、脱落为主要表现的疮疡类疾病。18.5耳胀因外邪犯耳，耳窍经气痹塞所致。以耳内胀闷不适，耳鸣，听力下降，自听声增强，或鼓室有积液等为主要表现的耳病。18.6耳闭因邪滞日久，耳窍气血不畅，脉络受阻所致。以耳内胀闷堵塞感，耳鸣，听力减退（听力检查呈传导性耳聋），鼓膜内陷、混浊为主要表现的耳病。18.7脓耳因脏腑蕴热，复感外邪，湿热邪毒上犯耳窍，或脏腑虚损，耳窍失养，邪毒停聚耳窍所致。以鼓膜穿孔，耳内流脓为主要表现的耳病。18.8脓耳变症指脓耳因邪热火毒壅盛，或邪毒内陷、走窜扩散所变生的病症。常见的有耳根毒、脓耳目眼〓斜、黄耳伤寒三种。18.8.l耳根毒指脓耳因邪毒炽盛或失治，邪毒波及耳后完骨，完骨溃腐化脓成痈。以耳后完骨红肿疼痛，触之有波动感，甚至溃破流脓等为主要表现的痛病类疾病。18.8.2脓耳口眼〓斜指脓耳因邪毒炽盛，阻痹经络所致。以耳内流脓不愈，口角歪向健侧，口角流涎等为主要表现的风病类疾病。18.8.3黄耳伤寒指脓耳因邪毒炽盛，走窜扩散，入于营血，扰乱神明，或引动肝风。以脓耳病中出现剧烈耳痛，头痛，呕吐，发热，头昏，项强，甚至危及生命等为主要表现的厥病类疾病。18.9耳瘘因先天形成，或耳根毒治疗不彻底，溃口经久不愈所致。以耳前或耳后出出瘘管，时有渗液为主要表现的瘘病类疾病。18.10耳眩晕因邪犯内耳，或脏腑虚弱，内耳失养，或痰浊水湿泛滥内耳所致。以头晕目眩，恶心呕吐，耳呜等为主要表现的眩晕类疾病。18.11异物入耳因外来异物误入耳道所致。以耳内不适、异物嵌塞感，或伴痛痒、疼痛、耳鸣等症的外耳疾病。18.12耳蕈[菌]因痰火邪毒蕴结，脉络瘀阻，日久恶变而成。以耳部见赘生物，质硬、易出血为主要表现的癌病类疾病。18.13耵耳因风热外犯，耵聍阻塞耳道所致。以耳道闭塞感及听力减退，耳内有耵聍堵塞等为主要表现的外耳疾病。18.14耳痔因湿热痰火上逆，气血瘀滞耳道所致。以耳内赘生蕈状小肉团，不痛、无化脓溃烂为主要表现的瘤病类疾病。18.15聋哑因先天或后天疾病所致。以耳不能闻声、口不能言语为主要表现的疾病。18.16暴聋因脏腑失调，气血瘀滞，或邪毒壅盛，上犯耳窍所致。以单耳或双耳听力骤然减退，或伴眩晕、耳呜等为主要表现的耳病。18.17久聋因脏腑失调，气血阴阳亏虚，耳窍失养，或经脉阻痹，气滞血瘀所致。以听力渐退，病程长为主要表现的耳病。18.18鼻疳［疮］因风热湿邪上犯，熏蒸鼻窍肌肤所致。以鼻前庭皮肤红肿糜烂、结痂、痒痛，并反复发作为主要表现的疮疡类疾病。18.19伤风鼻塞因风寒或风热之邪壅塞肺系、犯及鼻窍所致。以鼻塞、流涕为主要表现的鼻病。18.20鼻窒因脏腑虚弱，邪滞鼻窍所致。以鼻塞时轻时重，或双侧交替鼻塞，反复发作，下鼻甲肿大为主要表现的鼻病。IB.21鼻槁因脏腑虚弱，鼻窍失养所致。以鼻内干燥，鼻腔宽大，鼻气腥臭，肌膜萎缩、结痂，嗅觉减退为主要表现的鼻病。18.22鼻鼽因禀质特异，脏腑虚损，兼感外邪，或感受花粉、粉尘及不洁之气所致。以突然或反复的鼻痒，喷嚏频频，清涕如水，鼻塞等为主要表现的鼻病。18.23鼻渊因外邪侵袭，或脏腑蕴热，蒸灼鼻窍，或因脏腑虚损，邪留鼻窦所致。以鼻流浊涕量多，鼻塞，嗅觉减退，头晕胀闷，鼻道有脓等为主要表现的鼻病。18.24鼻息肉因湿热邪毒壅结鼻窍所致。以鼻塞日久，鼻窍内见有表面光滑、半透明、触之柔软而不痛的赘生物，有碍气息为主要表现的瘤病类疾病。同义词：鼻痔18.25鼻窦痰包因湿热痰浊蕴结，熏蒸头面鼻窍所致。以鼻塞，嗅觉障碍，头昏胀闷，鼻内泌出蛋清样涕，或按压局部胀痛不适等为主要表现的鼻部痰包类疾病。18.26鼻血瘤因先天原因，或后天损伤，使鼻腔血络淤滞所致。以鼻腔赘生络缠绕的赤色扁平肿块，触之易出血不止为主要表现的瘤病类疾病。18.27鼻损伤因鼻部遭受外力撞击等所致。以鼻部淤肿，皮肉破损，鼻梁骨折或鼻衄等为主要表现的损伤类疾病。18.28鼻腔异物因各种异物误入鼻腔，以鼻塞，鼻痒，喷嚏，流鼻涕等为主要表现的鼻病。18.29颃颡岩因正虚邪实，邪毒结聚颃颡（指咽后壁上的后鼻道），日久逐渐恶变而成。以鼻衄，头痛耳呜，颈部出现恶核为主要表现，发生于颃颡部位的癌病类疾病。18.30乳蛾因邪客喉核（腭扁桃体），或脏腑虚损，虚火上炎，气血瘀滞所致。以发热，咽痛，喉核红肿胀大成，形如乳头或蚕蛾，或表面有黄白色脓点，或喉核肥大、质硬、暗红等为主要表现的咽喉疾病。18.30.1急乳蛾因风热邪毒侵袭喉核所致。以发热，喉核急发红肿疼痛，状如乳蛾或蚕蛾为主要表现的咽喉疾病。18.30.2慢乳蛾多因急乳蛾反复发作，经久不愈，以致脏腑失调，虚火上炎所致。以喉核常溢少量脓液，微红微肿，咽部不适等为主要表现的咽喉疾病。18.30.3石蛾因小儿脏腑柔弱，气血凝滞喉核所致。以小儿喉核肥大石硬为主要表现的咽喉疾病。18.31喉痹因外邪犯咽，或邪滞于咽日久，或脏腑虚损；咽喉失养，或虚火上灼，咽部气血不畅所致。以咽部红肿疼痛，或干燥、异物感，咽痒不适等为主要表现的咽部疾病。18.32喉痈因脏腑蕴热，复感外邪，热毒客于咽喉，腐血败肉，酿成痈脓。以咽喉局部红肿，疼痛剧烈，吞咽困难，高热等为主要表现的痈病类疾病。据其发生部位而不同的病名。18.32.1喉关痈因邪毒壅盛，客于喉关所致。以咽痛剧烈，发热，吞咽困难，喉关红肿隆起为主要表现的痈病类疾病。18.32.2里喉痈因邪毒壅盛，客于喉底所致。以咽痛剧烈，高热，颈项转动不利，喉底红肿隆起为主要表现的痈病类疾病。18.32.3颌下痈因邪毒壅盛，客于颌下所致。以咽痛剧烈，发热，吞咽不利或汤水难咽，颌下红肿高突，喉核及咽壁被推向对侧等为主要表现的痈病类疾病。18.32.4上腭痈因邪毒炽盛，客于上腭所致。以咽痛剧烈，吞咽困难，上腭红肿高突为主要表现的痈病类疾病18.33喉喑因邪犯于喉，或咽喉失养所致。以声哑，咽喉疼痛不适为主要表现的咽喉疾病。18.33.1暴喑因邪客于喉所致。以突然声哑，声带充血水肿为主要表现的咽喉疾病。18.33.2久暗因脏腑虚弱，声带失养，或气血瘀滞，痰浊凝聚于声门所致。以长期声嘶音哑为主要表现的咽喉疾病。18.83.3产后喑多因产后血虚，咽喉失养所致。以产后声音低怯，语声无力，说话费力，甚至声音嘶哑、失声等为主要表现的咽喉疾病。18.34急[锁]喉风因风热痰火等上攻咽喉所致。以咽喉部突起红肿疼痛，痰涎壅盛，语声难出，口噤如锁，吞咽、呼吸困难，汤水难下等为主要表现的咽喉疾病。18.35喉咳因脏脏阴虚、痰凝气滞于喉部所致。以咽喉长期干痒不适，引发咳嗽为主要表现的咳病类疾病。18.36梅核气因情志不遂，肝气郁滞，痰气互结，停聚于咽所致。以咽中似有梅核阻塞，咯之不出、咽之不下为主要表现的郁病类疾病。18.37异物梗喉因骨类、金属或其他异物鲠于咽喉或食道所致。以咽喉或胸前异物感、刺痛，或呛咳咯血，吞咽不利为主要表现的咽喉疾病。18.38喉癣［痨」因阴虚火旺，咽喉失养所致。以咽喉干燥、灼热疼痛、溃烂、边缘潮红、凹陷如苔癣样，潮热盗汗，声音嘶哑为主要表现的痨病类疾病。18.39喉息肉因邪毒与瘀血聚结于喉部所致。以喉部声带等处赘生细小肿块，影响声音为主要表现的瘤病类疾病。18.40喉瘤因肝气郁结，气滞血瘀，郁火痰浊凝结于咽喉所致。以咽喉异物或梗阻感，或吞咽不利，咽喉局部见有赘生物为主要表现的瘤病类疾病。18.41咽喉菌因气滞血瘀，痰浊邪毒凝结于咽喉，日久逐渐恶变所致。以咽喉疼痛不适，吞咽不利，咽部异物感，或咽喉局部有肿块，表面凹凸不平，其状如菌为主要表现的癌病类疾病。18.42龋齿因外邪侵袭，阴虚火旺或虫蚀，或口齿不洁等所致。以牙体组织被腐蚀蛀空，渐至齿龋朽脱为主要表现的牙齿疾病。18.43牙痈因火热内炽，上攻牙龈，血败肉腐而成。以牙齿疼痛、吞咽时痛甚，牙龈红肿，或有脓液泌出为主要表现的痈病类疾病。18.44牙咬痈因热毒蕴结于真牙处，血败肉腐而成。以发热口臭，一侧真牙尽牙处齿龈（龈咬合处）红肿疼痛，张口困难，溃后溢脓为主要表现的痈病类疾病。18.45牙宣因胃火上炎，燔灼龈肉，或脏腑虚损，龈肉失养所致。以龈肉萎缩，牙根宣露，牙齿松动，齿龈间渗出脓血为主要表现的牙齿疾病。18.46齿［牙」槽风因痰火邪毒炽盛，积热上攻，穿损牙槽所致。以牙槽骨痛，久则腐溃不愈，或穿腮，有腐骨排出为主要表现的牙齿疾病。同义词：穿腮毒18.47牙岩因热毒痰人聚结牙龈，逐渐恶变而成。以牙龈赘生肿块，坚硬、出血、溃烂为主要表现的癌病类疾病。18.48牙疳因风热邪毒，或寒湿凝滞牙龈所致。以牙龈红肿、溃烂疼痛，或腐臭脓血泌出等为主要表现的口腔疾病。18.49走马牙府因感受时行疫疠，或疹痘余毒未清、邪毒上攻所致。以龈肉或颊部肌膜腐溃泌脓，或流紫黑血水、气味臭秽，发病迅速，势如走马，甚至唇腐、腮穿、齿落为主要表现的疮疡类疾病。18.50飞扬喉因素有积热，邪毒上炎，或进食时损伤口腔脉络所致。以口腔上腭等处突生血泡，色紫、壁薄、易溃破流血水为主要表现的口腔疾病。18.sl目疮〔疳」因心脾积热，或阴虚火旺。灼伤口腔肌膜所致。以口腔唇内、颊、舌、齿龈等处肌膜见豆大之溃疡，周围红晕，表面凹陷，灼热疼痛，反复发作为主要表现的疮疡类疾病。18.52口糜因湿热内蕴，上蒸口腔所致。以口腔肌膜糜烂成片，口气臭秽等为主要表现的疮疡类疾病。18.53唇风因风热湿邪外侵，或脾胃湿热内蕴，上蒸日唇所致。以口唇红肿、痛痒，日久破裂流水，或脱屑脱皮，或有嘴唇不时〓动为主要表现的口腔疾病。同义词：驴嘴风18.54唇裂因阴津亏损、血虚风燥所致。以口唇出现裂纹、疼痛渗血为主要表现的口腔疾病。18.55唇菌因痰浊邪毒凝聚于唇，逐渐恶变而成。以口唇肿起，皮白皱裂形如蚕茧，溃烂出血为主要表现的癌病类疾病。18.56舌痈因心火胃热上炎，或阴虚火旺所致。以发热口渴，舌体局限性红肿、灼热疼痛，或溃破流脓为主要表现的痈病类疾病。18.57重舌因心脾积热上攻，或虚火上灼舌本，热结血瘀，湿热停聚所致。以舌下肿起，色红或紫，如重生一舌，或舌下肿起，状如莲花为主要表现的舌体疾病。同义词；莲花舌18.58舌菌［岩」因邪毒上攻，聚结成块，逐渐恶变而成。以舌体赘生肿块如茵，坚硬溃烂为主要表现的癌病类疾病。18.59木舌因心脾积热上冲所致。多见于小儿，以者体肿胀，木硬满口，不能转动，无疼痛为主要表现的舌体疾病。18.60结〔连][绊］舌由于舌系带缩短，舌尖受其牵绊所致。以音体转动伸缩不灵，妨碍饮食，吐词不清为主要表现的合体疾病。18.61口舌痰包因痰湿流聚于口舌所致。以口腔或舌下出现圆滑柔韧囊肿为主要表现的痰包类疾病。18.62涎石因邪气阻滞，涎液排出不畅。久之裹结成石。以X线检查见舌下、颌下或腮部有结石阴影，自觉胀痛为主要表现的结石类疾病。18.63腮岩因痰血交结，淤阻成积，逐渐恶变而成。以腮部出现菌状肿块，溃烂翻花，流血水臭秽为主要表现的癌病类疾病。脓耳病诊断依据/脓耳病编辑脓耳病1.有急性脓耳病史，病程在3个月以上。2.耳内流脓，时作时止，或持续不已，听力减退，呈传导性聋或混合性聋。3.按病变可分为三型：（1）单纯型：耳内经常或持续性流脓，呈粘液性或粘脓性，量多少不定，每于感冒后增多。鼓膜紧张部中央性穿孔，鼓室粘膜肿胀，增厚。耳聋一般不重，呈传导性聋。X线照片乳突无骨质破坏。（2）骨疡型：经常性耳内流脓，量一般不多，气微臭。鼓膜呈边缘性穿孔或穿孔位于松弛部，鼓室内有肉芽或息肉，听骨链破坏。有较重的传导性聋或混合性聋，X线照片示乳突气房和骨壁有破坏而出现透光区。（3）胆脂瘤型：耳内分泌物量少而有特殊恶臭，常为鼓膜松弛部穿孔或紧张部后上边缘性穿孔。在上鼓室内可掏出豆渣样胆脂瘤物。多有较重的传导性聋或混合性聋。乳突X线照片见胆脂瘤阴影。脓耳病辨证论治/脓耳病编辑1.风湿外袭证：平时耳内有少许稀脓，听力轻度减退，因伤风或污水中听而耳聋加剧，流脓淡薄或如清水，量多不断。鼓膜多为中心性穿孔，鼓室肌膜肿胀，色淡红或偏淡，苔薄，脉浮缓或略数。祛湿解表。2.气虚邪恋证：间歇性或持续性耳内流脓，脓液粘黄或粘白，量多少不定，无臭，听力轻度减退。耳膜严重部中心性穿孔，鼓室粘膜肿胀。面色不华，厌倦乏力，纳差，粪便时溏，舌质淡胖，苔白微腻，脉缓无力。补气祛邪。3.阳虚寒凝证：耳内流脓量少气臭，耳鸣，耳聋较重，鼓膜边缘性穿孔，鼓室或有肉芽、息肉，或有胆脂瘤。或伴畏冷肢凉，腰膝酸软，小便清长，夜尿多，舌质淡，苔白润，脉沉迟无力。温阳散寒。4.阴虚痰湿证：耳内流脓量少而臭，耳鸣，耳聋较重，鼓膜边缘性穿孔，鼓室或有肉芽、息肉，或有胆脂瘤……或伴腰膝酸软，夜寐不宁，口干咽燥，舌质偏红少苔，粪便干结，小便黄短，脉弦细数无力。清热滋阴化痰。​资料来源/脓耳病编辑1、http://zhuanli.baidu.com/pages/sipo/9711/97/5c8a7e0309119e5cc345f3589773628d_0.html2、http://www.fjtcm.net/jbzlsy/200461110803.htm3.http://www.hy466.com/附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册