编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0实热开放分类：中医中医名词中药生理疾病名称药学实热，证名。 多由于外感六淫（风、寒、暑、湿、燥、火）所致，此外，精神过度刺激、脏腑机能活动失调亦可引起。患者表现为面红目赤、口唇干裂、口苦燥渴、口舌糜烂、咽喉肿痛、牙龈出血、鼻衄出血、耳鸣耳聋、疖疮乍起，身热烦燥、尿少便秘、尿血便血、舌红苔黄、可有芒刺、脉实滑数。编辑摘要目录1简介2治疗原则3临床表现1简介2治疗原则3临床表现简介/实热编辑实热，证名。 多由于外感六淫（风、寒、暑、湿、燥、火）所致，此外，精神过度刺激、脏腑机能活动失调亦可引起。患者表现为面红目赤、口唇干裂、口苦燥渴、口舌糜烂、咽喉肿痛、牙龈出血、鼻衄出血、耳鸣耳聋、疖疮乍起，身热烦燥、尿少便秘、尿血便血、舌红苔黄、可有芒刺、脉实滑数。①实热指邪气盛实之发热。《张氏医通·寒热门》：“凡 暴热不止，脉滑数或洪盛，皆为实热。宜随表里孰轻孰重而清理之。”《杂病源流犀烛·火证源流》：“《入门》（指《医学入门》）曰， 气分实热，白虎汤；血分实热，四顺清凉饮。”实热还包括阳明腑证、 痰积发热、 瘀血发热、湿阻发热等。参见各条。[1]②实热指热病而见发狂等精神见症。《石室秘录·热症门》卷六：“实热发狂如见鬼状者，实热也：热病不知人者， 虚热也。实热宜泻火， 虚热宜清火。”参见发热条。治疗原则/实热编辑宜采用苦寒制火、清热解毒、泻实败火的原则和方法。忌吃辛辣刺激性食物，忌吃肥甘油腻、荤腥温热性食品，忌吃海鱼虾蟹发物。临床表现/实热编辑梦中遗精，夜寐不安，头目昏晕，心悸烦躁，精神不振，体倦无力，或兼小便短赤而有热感，舌质红，脉细数。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^实热引用日期：2017-06-02开放分类展开收起我来补充中医中医名词中药生理疾病名称药学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册