编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0附子理中汤开放分类：处方附子理中汤来源于《三因极一病证方论》卷二，由大附子（炮，去皮、脐）人参，干姜（炮），甘草（炙）， 白术各等分组成，主治五脏中寒，口噤，四肢强直，失音不语。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：附子理中汤来源：《三因极一病证方论》卷二组成：大附子，人参，干姜主治：五脏中寒，口噤，四肢强直目录1简介2用法3主治4其他方剂1简介2用法3主治4其他方剂简介/附子理中汤编辑附子理中汤【处方】人参、白术、干姜（炮）、附子（炮.去皮脐），各二钱；炙甘草，一钱。【功能与主治】治中寒中湿，呕逆虚弱。【用法与用量】上作一服，水二钟，生姜五片，煎至一钟，食前服。如血少加当归（一钱），同煎服。【摘录】明·方贤著《奇效良方》用法/附子理中汤编辑上药锉散。每服12克，用水22.5毫升，煎取160毫升，去滓，不拘时服。主治/附子理中汤编辑五脏中寒，口噤，四肢强直，失音不语；下焦虚寒，火不生土，脘腹冷痛，呕逆泄泻。其他方剂/附子理中汤编辑附子理中汤加减【主症】久病不愈，黎明前脐腹作痛，肠鸣即泻，便中夹杂有黏液，泻后则安，形寒肢冷，面色眺白，腰膝酸软，舌质淡胖，苔白滑，脉沉细无力。【治法】温补脾肾，固涩止泻。熟附子9g，党参15g，白术12g，茯苓12g，补骨脂15g，肉豆蔻6g，五味子，吴茱萸3g，厚朴10g，山药30g，干姜6g，砂仁6g，黄柏炭9g，陈皮10g，甘草6g。【方解】方中补骨脂、吴茱萸、肉豆蔻、五味予取四神丸之意，温肾暖脾，涩肠止泻；党参、白术、茯苓、甘草益气健脾，与温中暖肠胃的熟附子、干姜、吴茱萸配合，运脾土，振奋中阳，中阳振复，升发运转，可使清升浊降，肠胃功能恢复正常；陈皮、砂仁理气健脾开胃；厚朴调气导滞；黄柏炭清化湿热毒邪，又苦以坚阴；甘草、大枣益气和中，调和诸药。上药合用，脾肾两补，温中寓涩，调气导滞，兼能清化湿热毒邪，使肠胃功能协调，溃疡性结肠炎自可逐渐康复。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充处方开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册