编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大头狗开放分类：中药日韩搞笑动漫植物药生物自然大头狗为蟋蟀科昆虫油葫芦的全虫，全国大部地区均有分布。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大头狗别名：毫螭虫、土蚱子、土蚂蚱子界：动物界门：节肢动物门(Arthropoda)亚门：有颚亚门(Mandibulata)纲：昆虫纲(Isecta)，旧称“六足虫纲”。亚纲：有翅亚纲(Pterygota)目：直翅目(Orthoptera)亚目：螽斯亚目或长角亚目(Ensifera)科：蟋蟀总科(Grylloidea)、蟋蟀科(Gryllidae；cricket)种：为蟋蟀科昆虫油葫芦的全虫。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1大头狗2正文3异名4来源5动物形态6采集7性味8功用主治9用法与用量10配图11相关连接1大头狗2正文3异名4来源5动物形态6采集7性味8功用主治9用法与用量10配图11相关连接大头狗/大头狗编辑正文/大头狗编辑大头狗(《陆川本草》)异名/大头狗编辑毫螭虫、土蚱子、土蚂蚱子(《中国农作物病虫图谱》)。来源/大头狗编辑为蟋蟀科昆虫油葫芦的全虫。动物形态/大头狗编辑油葫芦体长圆形，长约2厘米，雌者较大。体背面黑褐色，有光泽；腹面较淡。头部有复眼1对，呈半球形突出，复眼的内缘和两颊黄褐色；触角1对，细长，有时左右不对称。前胸背板黑褐色，有2，月牙纹；翅2对，前翅淡褐色，有光泽，后翅黄褐色，尖端纵折露出腹端。中胸腹板的后缘有内洼；足3对，后足的腿节甚粗壮。尾毛1对，褐色；雌者另有一产卵管，亦褐色，视之俨若3尾。常栖息于杂草内或砖瓦、土块下。昼伏夜出，性好斗。全国大部地区均有分布。采集/大头狗编辑秋季捕捉，用沸水烫死后烘干。性味/大头狗编辑《陆川本草》："辛咸，温。"功用主治/大头狗编辑《陆川本草》："解毒。治流注。"用法与用量/大头狗编辑内服：每用5～9个研末，蜜糖调服。配图/大头狗编辑相关连接/大头狗编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药日韩搞笑动漫植物药生物自然虫开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册