编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刺菱开放分类：中医中药中药学植物药生物自然一年生水生草本。叶二型，浮生于水面的叶，叶柄长5-10cm，有海绵质的气囊为长纺锤形或披针形；叶通常斜方形或三角状菱形，长、宽各约2-4cm，上部边缘有锐齿，基部边缘宽楔形，全缘，上面深绿色，有光泽，下面淡绿色，无毛；沉水叶羽状细裂。花白色，腋生。坚果三角形，很小，其四角或两角有尖锐的刺，绿色，上方两刺向上伸长，下方两刺朝下，果柄细而短。花期7-8月，果熟期10月。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：刺菱别名：野菱、菱角界：植物界门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：桃金娘目(Myrtales)科：菱科(Trapaceae)属：菱属(Trapa L.)种：刺菱本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1刺菱简介2食用提示3食用建议1刺菱简介2食用提示3食用建议刺菱简介/刺菱编辑(《纲目拾遗》)【功用主治】《纲目拾遗》："生食补脾健胃，止渴生津，平肝气，通肾水，益血消食。老者煮食，健脾，止泄痢。"【植物形态】一年生水生草本。叶二型，浮生于水面的叶，叶柄长5-10cm，有海绵质的气囊为长纺锤形或披针形；叶通常斜方形或三角状菱形，长、宽各约2-4cm，上部边缘有锐齿，基部边缘宽楔形，全缘，上面深绿色，有光泽，下面淡绿色，无毛；沉水叶羽状细裂。花白色，腋生。坚果三角形，很小，其四角或两角有尖锐的刺，绿色，上方两刺向上伸长，下方两刺朝下，果柄细而短。花期7-8月，果熟期10月。刺菱一年生水生草本。漂浮叶聚生于茎顶，叶柄长3-10cm，中上部膨胀成为海绵质气囊，气囊狭纺锤形，有时不明显；叶片宽三角形或菱状三角形，长1.5-2.5cm，宽2-3cm，中上部边缘具粗齿，基部宽楔形，全缘，上面绿色，无毛，下面淡绿色，通常被疏柔毛；沉水叶羽状细裂，裂片丝状，灰绿色。花单生叶腋；萼4深裂，长约4mm，基部有毛；花瓣白色，4枚，长约7mm；雄蕊4；子房半下位，具花盘，花柱细，柱头近球形。果三角形，高10-12mm，具4角；肩角向上，纤细，刺状，角间宽2-2.5cm，先端具倒刺；腰角刺状，较短，向下，平滑；果颈圆锥状，高约3mm，无果冠。花期4月，果期5-6月。野菱果实扁三角状，有四角，两侧两角斜向上开展，宽2-3cm，前后两角向下伸长，角较尖锐。表面黄绿色或微带紫色，果壳木化而坚硬。果肉类白色，富粉性。气微，味甜微涩。细果野菱果实较小，宽1-2cm。食用提示/刺菱编辑刺菱每次50～80克。菱为果生吃，以嫩菱为上品，质鲜爽口；熟食则以老菱为上乘，肉质雪白如玉。菱角的相克食物菱角+猪肉——肝痛菱角与猪肉同食易导致肝痛。菱角+蜂蜜——消化不良菱角特别是生菱角性味寒凉，多食令人腹胀。菱角与蜂蜜同食，易导致消化不良，出现腹胀、腹痛、腹泻症状。食用建议/刺菱编辑刺菱1. 鲜果生吃过多易损伤脾胃，宜煮熟吃。2. 菱粉粥有益胃肠、可解内热。专家提醒：尽量不生吃菱角、荸荠、莲藕，也不要用牙齿啃皮。在生吃时一定要充分洗擦，并用开水烫泡几分钟或在阳光下晒过一天后才吃。要讲究卫生，不喝生水，接触过水生植物或污水时要洗干净手，防止囊蚴污染。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药中药学植物药生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起野菱同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册