编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0芭蕉根开放分类：中药各类植物名称植物植物药生物自然药用植物芭蕉(《汉书》文颖注)，又名：巴且(《汉书》)，天苴(《史记》徐广注)，绿天、扇仙(《群芳谱》)，香蕙、甘露树、大叶芭蕉、芭蕉头(《分类草药性》)。为芭蕉科植物芭蕉的根茎。多栽培于庭园及农舍附近。分布山东以至长江流域以南各地。本植物的叶(芭蕉叶)、花或花蕾(芭蕉花)、种子(芭蕉子)、茎汁(芭蕉油)亦供药用，各详专条。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：芭蕉根别名：芭蕉头、芭苴、板焦、板蕉界：植物界门：被子植物门 Angiospermae纲：百合纲 Liliopsida亚纲：姜亚纲 Zingiberidae目：姜目 Zingiberales科：芭蕉科 Musaceae亚科：芭蕉亚科 SubFam. Musoideae属：芭蕉属 Musa种：芭蕉根目录1植物形态2功用主治3考证4药用植物栽培5用法与用量6宜忌7生态环境8性味归经9选方10化学成分11相关词条12参考文献1植物形态2功用主治3考证4药用植物栽培5用法与用量6宜忌7生态环境8性味归经9选方10化学成分11相关词条12参考文献植物形态/芭蕉根编辑芭蕉多年生草本。茎短，通常为叶鞘包围而形成高大的假茎，高约4米。叶长2～3米，宽25～30厘米，基部圆形或不对称，先端钝，表面鲜绿色，有光泽，中脉明显粗大，侧脉平行；叶柄粗壮，长达30厘米。穗状花序顶生，下垂；苞片佛焰苞状，红褐色或紫色，每苞片有多数小花，除苞片最下面具3～4不孕花外，其余皆发育。花单性，通常雄花生于花束上部，雌花在下部；花冠近唇形，上唇较长，先端5齿裂，下唇较短，基部为上唇所包；雄花具雄蕊5，离生，伸出花冠；药线形，2室；雌花子房下位3室，花柱1，柱头近头状，光滑。浆果三棱状长圆形，肉质。种子多数。功用主治/芭蕉根编辑清热，止渴，利尿，解毒。治天行热病，烦闷，消渴，黄疸，水肿，脚气，血淋，血崩，痈肿，疔疮，丹毒。①《食疗本草》：“主黄疸。”芭蕉根②《日华子本草》：“治天行热狂，烦闷，消渴；患痈毒并金石发、热闷口干人，并绞汁服；肿毒游风，风疹，头痛，并研罯敷。”③《本草从新》：“泻热解毒。治一切肿毒，发背欲死，亦游风疹，风热头痛，产后血胀，消渴饮水，天行热狂，血淋涩痛，疮口不合。”④《现代实用中药》：“利尿。治水肿脚气。”⑤《贵州民间方药集》：“通便秘。”考证/芭蕉根编辑芭蕉根出自《日华子本草》。《本草衍义》：芭蕉，三年以上即有花自心中出，一茎止一花，全如莲花。叶亦相似，但其色微黄绿，从下脱叶。花心但向上生，常如莲样，然未尝见其花心，剖而视之亦无蕊，悉是叶，但花头常下垂。每一朵，自中夏开，直至中秋后方尽。凡三叶，开则三叶脱落。北地惜其种，人故少用。药用植物栽培/芭蕉根编辑芭蕉生物学特性：喜温暖炎热的气候，忌严寒。宜选择排水良好、肥力充足、水分适度的地块栽培。栽培技术：用分株繁殖法。3-5月，从蕉园中挖掘分生的吸芽苗，按行株距2m×2m挖穴，施足基肥，定植。田间管理：每年施服3-6次，中耕除草3-4次。每株留吸芽1株，过多的吸芽砍除。霜冻期用稻草覆盖防寒。病虫害防治：叶斑病，可用波尔多液喷雾。象鼻虫，幼虫为害蕉心，可用诱杀或人工捕杀成虫的方法来防治。用法与用量/芭蕉根编辑内服：煎汤，0.5～1两(鲜者1～2两)；或捣汁。外用：捣敷、捣汁涂或煎水含漱。宜忌/芭蕉根编辑《得配本草》：“多服动冷气。胃弱脾弱，肿毒系阴分者禁用。”生态环境/芭蕉根编辑秦岭淮河以南可以露地栽培，多地栽培于庭园及农舍附近。性味归经/芭蕉根编辑芭蕉甘，淡，大寒，无毒。①《本草备要》:“味甘，大寒。”②《四川中药志》：“性凉，味淡，无毒。”入肝、心包、膀胱经。《本草撮要》:“入足太阴、厥阴经。”选方/芭蕉根编辑芭蕉根①治消渴，口舌干燥，骨节烦热：生芭蕉根，捣绞取汁，时饮一、二合。(《圣惠方》)②治黄疸病：芭蕉根三钱，山慈姑二钱，胆草三钱。捣烂，冲水服。(《湖南药物志》)③治血淋心烦，水道中涩痛：旱莲子一两，芭蕉根一两。上细锉，以水二大盏，煎取一盏三分，去滓，食前分为三服。(《圣惠方》)④治血崩、白带：芭蕉根半斤，瘦猪肉四两。水炖服。(《江西草药》)⑤治胎动不安：芭蕉根二至三两。煮猪肉食。(《湖南药物志》)⑥治高血压：芭蕉根茎煎汁，或同猪肉煮食。(《浙江民间草药》)⑦治发背欲死：芭蕉捣根涂上。(《肘后方》)⑧治疮口不合：芭蕉根取汁抹之。(《仁斋直指方》)⑨治疔疮走黄：芭蕉根捣汁一宫碗灌之。(《冷庐医话》)⑩治小儿赤游，行于上下，至心即死：捣芭蕉汁涂之。(《子母秘录》)⑾治风蚛牙，颐颊腮肿痛：芭蕉自然汁一碗，煎及八分，乘热漱牙肿处。(《昔济方》)化学成分/芭蕉根编辑茎含水分14.86%、灰分1.82%、1%盐酸可溶物11.01%、粗蛋白质1.19%、粗纤维素49.69%。性味①《本草备要》：“味甘，大寒。”②《四川中药志》：“性凉，味淡，无毒。”归经《本草撮要》：“入足太阴、厥阴经。”相关词条/芭蕉根编辑芭蕉：别名——绿天，扇仙，甘蕉，天苴，板蕉。芭蕉科属及形态：芭蕉科，芭蕉属。常绿大型多年生草木。茎高达３～４米，不分枝，丛生。叶大，长可达３米，宽约４０厘米，呈长椭圆形，有粗大的主脉，两侧具有平行脉，叶表面浅绿色，叶背粉白色。入夏，叶丛中抽出淡黄色的大型花。“扶疏似树，质则非木，高舒垂荫”，是前人对芭蕉的形、质、姿的形象描绘。生长习性：芭蕉原产东亚热带。性喜温暖耐寒力弱，茎分生能力强，耐半荫，适应性较强，生长较快。繁殖及栽培：（ｌ）繁殖：用分株繁殖。当秋末蕉叶凋萎，剪去枯叶，壅士护根。残留茎杆用稻草从茎杆基部向上包扎。到次年４月上旬再将稻草解除，当根上长出许多幼株时，可行分株繁殖。移栽时于坑中施入有机肥为底肥。（２）栽培：生长期间应随时剪去黄叶，以烧徒耗养分，并影响美观。同一地点，栽植过久，易产生爱满不复现象，应更换栽植地点。平时不用特别仔细管理。用途：芭蕉最适宜植于小型庭院的一角或窗前墙边，假山之畔。不宜成行栽植，宜散点或几株丛植，绿荫如盖，炎夏中令人顿生清凉之感。芭蕉和香蕉同属一科，外形相似，但是果实不能食用，有一定的药用价值。气味甘、大寒、无毒。主治：1、一切肿毒。用芭蕉根捣烂涂患处。2、流动性红色风疹。治方同上。3、风火牙痛及虫牙痛。用芭蕉根取汁一碗，煎热含漱。4、消渴，骨节烦热。用芭蕉根捣汁，随时饮一、二合。5、血淋涩痛。用芭蕉根、旱莲草等分，水煎服。一天服两次。6、肿毒初发。用芭蕉叶烧存性，研末，和生姜汁涂搽。7、心痹痛。用芭蕉花烧存性，研末。每服二钱，盐汤送下。附注：常常与孤独忧愁特别是离情别绪相联系。南方有丝竹乐《雨打芭蕉》，表凄凉之音。李清照曾写过：“窗前谁种芭蕉树，阴满中庭。阴满中庭，叶叶心心舒卷有舍情。”把伤心、愁闷一古脑儿倾吐出来，对芭蕉为怨悱。吴文英《唐多令》：“何处合成愁？离人心上秋。纵芭蕉，不雨也飕飕。”葛胜冲《点绛唇》：“闲愁几许，梦逐芭蕉雨。”雨打芭蕉本来就够凄怆的，梦魂逐着芭蕉叶上的雨声追寻，更令人觉得凄恻。参考文献/芭蕉根编辑1.http://images.google.cn/images?gbv=2&ndsp=20&complete=1&hl=zh-CN&newwindow=1&q=%E8%8A%AD%E8%95%89%E6%A0%B9&start=140&sa=N2.http://www.tcmlib.com/相关文献万方数据期刊论文芭蕉根有效成分的初步研究-
										时珍国医国药
										-200920(
										2
										)万方数据期刊论文苗药芭蕉根及其易混淆品的紫外谱线组法鉴别研究-
										时珍国医国药
										-200920(
										7
										)万方数据期刊论文鲜、干品芭蕉根挥发油化学成分的GC-MS分析-
										中国实验方剂学杂志
										-201117(
										8
										)药用植物与动物总结一些有关药用植物和生药方面的一些知识，供大家参考。赤链蛇柏树叶柏树果残槁蔃蚕茧霸王七萆薢凹朴皮矮脚罗伞安徽刺黄柏白牛尾七阿育魏实霸王鞭巴巴花蚕蛹菜豆树赤阳子柏子仁白花鹅掌柴芭蕉根菝葜叶八角莲叶八楞木八月瓜草乌头安胎药矮脚苦蒿阿魏侧耳凤庆鸡血藤昆明鸡血藤中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药各类植物名称植物植物药生物自然药用植物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册