编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《明医杂着》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物医学图书文化《明医杂着》，明代王纶着。六卷。内容为医论、诸证、小儿证治等。编辑摘要编辑信息模块名称：《明医杂着》作者：（明）王纶　撰英文名：图书 文化 中国文化类别：图书 文化 中国文化价格：36.00元字数：210000字语种：中文ISBN：9787538723656出版社：时代文艺出版社页数：342页开本：16开出版时间：2008年7月1日装帧：平装其他：公元1549年初版目录1简介2内容3注序4目录1简介2内容3注序4目录简介/《明医杂着》编辑《明医杂著》《明医杂着》（公元1549年）明代王纶（节斋）着。六卷。内容为医论、诸证、小儿证治等，此书也受朱震亨学说的影响。[1]内容/《明医杂着》编辑中国古代文化博大精深、源远流长，是世界文化最重要的组成部分之一。我们在编选这套丛书的过程中，以精益求精的态度、披沙拣金的方式，对中国古代文化进行了一次全方位的彻底梳理，力求使广大读者能够系统地感受到中华民族辉煌灿烂的古代文明、准确地把握中华民族绵绵不息的古代文脉以及全面地了解中华民族包罗万象的宏大气派。多年来，我们组织了诸多人次的相关调研，从中了解到，广大读者一直都在以极大的热情期待着能够看到一套全面系统地展示中国古代文化全景的丛书。为此，这套丛书以前所未有的庞大容量，多角度多层面地呈现了中国古代文化的精华。这套丛书的特点是：所有文字都注以汉语拼音；所有，中国古代最具有代表性的经典文化都会在这里相继亮相；所有文献全部幂用中文简体横排，尽最大限度地将中国各个不同历史时期的经典文献以一种极其便利的形式展现在读者面前。我们相信，上述这些特点 将会不同程度地提高中国古代文化在社会中的普及率。注序/《明医杂着》编辑鄞人王节斋，集明医医方，而着以己见，觉世济物之心伟矣。苏立斋薛翁，大阐节斋所未尽，而为之注。凡起病传经之因，一览之如见肺肝，间有损益节斋而直指原委。予虽未畅于医，要之立斋历试既效之言，虽节斋复生，亦当视为忠告友矣。尝闻姑苏传刘、张医学，乃是葛应雷始，自后王安道、赵良仁辈，各着《会同》、《医韵》、《药要》等书，世所宝藏，则苏固有玄妙医派也。立斋崛起于后，渊源有自矣。况仕孝庙历今上三朝，视篆南北两太医院，必尽阅中秘奇方，遍交寰海名士，闻见益宏矣。予昔释褐时，知立斋素以着述为志，而仕宦之足以妨之也。于时致政归吴，徜徉林丘，上下今古，研精覃思，垂二十年，宜其视色望气、察见脉理而所投立效也。今天下为医者，乡无渊源之承，进无中秘之闻，退无研覃之思，而立斋有此三者，宜其富于着述。今所注《明医杂着》，乃屡试屡验焉。如吾叔东圩公，八十又二，病肩疽，众以消治，翁以补肾效，又病痰喘，众以散治，翁以补脾效。盖因病立方而不执方，虽立斋所自注有不能尽立斋所自用者，若求立斋者，止以所注方焉，则亦剪剪矣。后汉郭玉曰：医，言意也。奏理至密，随气用巧，而神存乎心手之间。意可得而解。口不可得而言。盖意也者，活法也；注也者，大意也。因立斋所注之大意，而求立斋所不容注之活法，则得心应手，所存者神矣。昔节斋为《杂着》而不详尽，如今立斋所注，或亦如是意云！先朝都宪节斋王翁，自秀才时，便存心天下，以为吾即不得致君泽民，当以医药寿斯世夭札耳！及登第，任历中外，皆得人心；至于人之 疾，治无不验。古人所谓良相良医，盖兼体之矣。所着发热等篇，名《明医杂着》，刊行有年矣。厥问答拟议，悉本《医学纲目》中来，其渊源心力可想见也。然犹不自满，假当其友之请梓，辞以政余《草集》未及成书，疆而后可，且云俟予晚年林下，更须增损。惜乎！其未果也。己辄不自分，窃以先生引而未发之意，漫为补注，附以治验焉。或曰：脉之不知，病安从识？于是之书，何独略于诊法邪？乃更入滑伯仁先生《诊家枢要》，共六卷，末则续备方饵，以便初学览用。[1]稿虽苟完，颇多简赘之失，适总宪及斋魏翁，备兵我吴，而翁亦素通于医，盖今日之节斋也。每过余谈及，率叹民命之当重，而药之不可不讲也。辱就鄙稿加之笔削，行吴邑宋尹阳山梓之，但愧刍荛枝叶，弗足采择耳！大方其教之，勿以老拙而弃之，曰不足与之言。大明嘉靖辛亥冬仲吉日前奉政大夫太医院院使后学薛己谨序目录/《明医杂着》编辑第一卷医论发热论补阴丸论劳瘵枳术丸论化痰丸谈备用要方（暑症）第二卷泄泻痢疾疟疾咳嗽痰饮拟治岭南诸病第三卷　续医论喘胀气虚血虚饮食过伤头痛眼赤肿痛耳鸣如蝉鼻塞牙床肿痛小便不禁男子阴痿梦遗精滑妇人女子经脉不行妇人半产东晅丹溪治病方论或间东垣丹溪治病之法暑病附　滑伯仁先生《论家枢要》第四卷风症拟治诸方第五卷脐风变蒸潮大小便白小儿病多属肝脾二经急惊急惊变慢惊惊搐小儿用药不宜峻厉惊后目动咬牙小儿好睡出痘发搐益黄散治病伤风流涕惊搐等症误用药饵风斑及脚指常肿小儿无肾法拟定诸方序次丹溪小儿痘疮治法第六卷附方古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^明代医学著作：《明医杂着》引用日期：2010-06-25开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物医学图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册