编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大膜盖蕨开放分类：大膜盖蕨属生物真蕨亚门真蕨植物门真蕨目自然蕨类植物门薄囊蕨纲骨碎补科大膜盖蕨是骨碎补科 DAVALLIACEAE || 大膜盖蕨属植物，土生，高30-70厘米。孢子囊群大，生山地混交林下或灌丛中。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大膜盖蕨别名：膜盖蕨拉丁学名：Leucostegia immersa界：植物界门：蕨类植物门Pteridophyta [传统系统]亚门：真蕨亚门Filicophytina [秦仁昌系统]纲：薄囊蕨纲Leptosporangiopsida [秦仁昌系统]目：水龙骨目Polypodiales [秦仁昌系统]科：骨碎补科Davalliaceae [秦仁昌系统]属：大膜盖蕨属Leucostegia种：大膜盖蕨命名者及年代：C. Presl分布区域：台湾,西藏,云南,广西,四川目录1医药用途2命名来源3形态特征4产地分布1医药用途2命名来源3形态特征4产地分布医药用途/大膜盖蕨编辑【药 名】：大膜盖蕨【来 源】：为双扇蕨科植物大膜盖蕨的根茎。【功 效】：活血散瘀 温补肝肾。【主 治】：用治跌打损伤。用于腰膝酸痛，可达温补肝肾，强腰膝之功。【性味归经】：微苦，温。肝、肾二经。【用法用量】：内服：煎汤，3一9克。亦可外用：捣敷。【别 名】：膜盖蕨(《中国蕨类植物图谱》)。【动植物资源分布】：产于台湾、广西、广东、云南。【考 证】：始载于《中国植物志》。命名来源/大膜盖蕨编辑大膜盖蕨 Leucostegia immersa (Wall.) Presl来源：中国植物志 第6(1)卷1.大膜盖蕨（中国植物志）膜盖蕨（中国主要植物图说?蕨类植物门）图版30：1-4形态特征/大膜盖蕨编辑大膜盖蕨土生，高30-70厘米。根状茎粗健，长而横走，粗3. 5-5毫米，木质，密被鳞片及黄棕色长柔毛；鳞片披针形或卵状披针形，长约3毫米，先端渐尖，近全缘，薄膜质，棕色。叶远生，相距2-5厘米；叶柄长20-35厘米，粗约3毫米，禾秆色或棕禾秆色，略有光泽，草质，直立，无毛；叶片长三角状卵形，长25-38厘米，基部宽17-25厘米或稍宽，先端渐尖，三回羽状；羽片10-12对，互生或基部一对对生，相距4-6厘米，略斜向上，柄长5-20毫米，长三角形，基部不对称，阔楔形，基部一对最大，长12-20厘米，宽6-12厘米，先端有浅裂的尖尾，上部羽片逐渐缩短，并为椭圆披针形或卵状披针形，彼此密接；一回小羽片约10对，互生，上先出，略斜向上，有短柄，斜卵形至椭圆形，渐尖头，基部下侧一片最大，长5-8厘米，基部为偏斜的楔形；末回小羽片5-8对，互生，无柄或有短柄，斜向上，近菱状卵形，长1-2.5厘米，宽6-12毫米，圆头或钝头并有钝齿，基部斜楔形，上缘浅裂，裂片2-3片，卵形至倒卵形，宽3-4毫米，边缘有钝齿。叶脉可见，纤细，多回分叉，每钝齿有小脉1条，顶端有棒状水囊，不达叶边。叶草质，干后淡绿色，无毛。孢子囊群大，每末回小羽片有1-2枚，生于小脉顶端，位于接近裂片基部上侧缺刻处；囊群盖大，椭圆形至肾圆形，宽约2.5毫米，灰色，薄纸质，全缘，基部着生，宿存。产地分布/大膜盖蕨编辑产台湾、广西（象县）、云南（麻栗坡、蒙自、佛海、临沧、嵩明 、双柏、腾冲、马关、景东、宾川）、西藏（樟木、错那）。生山地混交林下或灌丛中，海拔1 800-2800米。地上部分冬季枯萎。广泛分布于尼泊尔、印度北部、缅甸、泰国、柬埔寨、越南、马来西亚、菲律宾及波利尼西亚等亚洲热带地区的山地。模式标本产地：尼泊尔。[1]相关文献万方数据期刊论文骨碎补的真伪鉴别及优劣控制-
										黑龙江医药
										-200518(
										2
										)万方数据学位论文鳞毛蕨科、叉蕨科和藤蕨科的分子系统学研究-2007骨碎补科植物中型，附生，少有土生。根状茎横走或少为直立，有网状中柱，通常密被鳞片，鳞片以伏贴的阔腹部盾状着生，罕为基部着生。8属，约100多种，主要分布于亚洲热带及亚热带地区。我国有5属，约30多种，大部分产于西南部及南部，少数分布于东部，仅有1种到达华北及东北（大连）。半圆盖阴石蕨热带阴石蕨甘肃假钻毛蕨华南骨碎补麻栗坡骨碎补假脉骨碎补云南阴石蕨马来阴石蕨杯盖阴石蕨阴石蕨长叶阴石蕨鳞叶阴石蕨小膜盖蕨膜叶假钻毛蕨假钻毛蕨秦氏假钻毛蕨阔叶骨碎补云南骨碎补云桂骨碎补假美小膜盖蕨长片小膜盖蕨骨碎补属细裂小膜盖蕨大膜盖蕨属绿叶小膜盖蕨骨碎补科美小膜盖蕨大膜盖蕨大叶骨碎补小膜盖蕨属鳞轴小膜盖蕨云南小膜盖蕨宿枝小膜盖蕨圆盖阴石蕨假钻毛蕨属骨碎补附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中国植物物种信息数据库引用日期：2011-11-16开放分类展开收起我来补充大膜盖蕨属生物真蕨亚门真蕨植物门真蕨目自然蕨类植物门薄囊蕨纲骨碎补科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册