编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《孙文垣医案》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书文化著作《孙文垣医案》共5卷，计425案，由明代孙一奎之子及门人据孙一奎临床经验辑录而成，其中标有“有发明”、“有大发明”共计57案，其间对证治、经旨多有阐发，见解独特，为后世所推崇。本文从“有发明”案例出发，分析其辨证论治，发掘其临床价值，以期对孙一奎学术思想的研究有所启示。编辑摘要编辑信息模块名称：《孙文垣医案》作者：孙一奎类别：医书价格：33.00 元语种：中文出版社：中国中医药出版社开本：16开出版时间：2009年11月简介：医案以地名汇集，计三吴验案2卷，新都验案2卷，宜兴验案1卷，总计425案。医案中除了按各病症罗列外，于证治、经旨多有阐发，标有 “有发明”、“有大发明”计57案，医理有阐发，辨治有独见。装帧：平装其他：由明·孙一奎之子及门人据孙一奎临床经验辑录而成。目录1基本信息2内容简介3特点急重疑难重点突出医贵审证用药对证善察色脉谨寻症结疑难杂病首重治痰探病用药以决疑似1基本信息2内容简介3特点3.1急重疑难重点突出3.2医贵审证用药对证3.3善察色脉谨寻症结3.4疑难杂病首重治痰3.5探病用药以决疑似基本信息/《孙文垣医案》编辑书 名: 孙文垣医案孙文垣医案作　者：(明朝)孙一奎注 释解说词:许霞出版社： 中国中医药出版社出版时间： 2009年11月ISBN: 9787802317574开本： 16开定价: 33.00 元内容简介/《孙文垣医案》编辑众多的新安医家在医学理论和临床上卓有建树。明清时期新安医家的理论创见及用药轻灵、圆机活法的临床风格，对整个中医学的发展产生了深远的影响，一些代表性学术思想和理论观点已成为当代中医理论的重要组成部分。如汪机首倡“新感温病”学说，从此温病成因有了“伏气”、“新感”两说，为明清时期开展温病学术争鸣、提高温病的治疗水平奠定了理论基础。特点/《孙文垣医案》编辑《孙文垣医案》 (亦即《孙氏医案》)由明·孙一奎之子及门人据孙一奎临床经验辑录而成。医案以地名汇集，计三吴验案2卷，新都验案2卷，宜兴验案1卷，总计425案。医案中除了按各病症罗列外，于证治、经旨多有阐发，标有 “有发明”、“有大发明”计57案，医理有阐发，辨治有独见。随着新安医学研究的不断升温，该书越来越受到学者的重视。本文现就孙氏“有发明”案例浅析如下。急重疑难 重点突出《孙文垣医案》其“有发明”者，多为急重疑难病症，如腹痛谵语如狂、产后晕厥发狂、吐血、泄泻发喘、痹证及各种寒热错杂的外感证等。且每至“举家涕泣”，“人皆危之”，“竭技尽方，卒无一应，奄奄床笫，绝不知何病”，“举家计无所之，惟神是祷”，“呻吟不绝口者半月”，“疼不可言，危在顷刻。”这些急重疑难病症的救治案例，充分反映了孙氏精湛的医技。正如在凡例中介绍“或发明其症，或发明其治，或发明其时令，或发明其经旨，或发明其性情，或其人偏迷不从治理而罕譬曲喻，诱掖窨动之者。” 在医案中，孙氏或针对病机用缓和方剂，或用原方而减少剂量，或停1药观察等，方法多端。至于罕见病证，因诸书鲜有言及，无法可遵，无方可循。孙氏则细心揣度，积极施治，总结经验。如《新都治验卷二·一妇生女不生子多思郁小便秘而不通转孚症》以“治奇”标注。医贵审证 用药对证孙一奎力驳滋阴降火之流弊，《新都治验卷一·黄源金先生内人吐血泄泻发喘》是《孙氏医案》中唯一标注“有大发明”者，指出后学不善师丹溪者，概守其说，一遇虚怯，开手便以滋阴降火为剂，动辄知母、黄柏，惯用寒凉，而畏惧温热，此为不善学丹溪之罪，而于丹溪何尤。《三吴治验卷二·潘见所老先生小盛价疳积》还详细分析了误用滋阴的后果，甚者直接危及病者的性命。虽然孙一奎为新安温补培元名医汪机的再传弟子，但孙氏确强调临床治疗当以“证”为处方用药的唯一依据，在“有发明”医案中，也指出了很多病案是医家辨证不精，其中也包括误用温补的病案。如《三吴治验卷二·孙令君令媳产后谵语发热泄泻》：“时师不察，竟以参术投之，即大热谵语，口渴，汗出如洗，气喘泄泻，泻皆黄水无粪，一日夜不计遍数，小水短少，饮食不进，症甚危恶。”《新都治验卷一·陈士美伤寒热症漏底》：“时有俞氏者参芪白术为其敛汗止泻，而汗泻愈剧，呻吟不间昼夜……此为误服参术太早之过。”[1]可见，孙一奎对“证”的分析很重视。只要是辨证需要，并不拘泥于一家之说。甚至对医界少用和病人不容易接受的探吐法，亦不放弃，只要是辨证施治，也能收效。如《三吴治验卷一·马迪庵公内伤腹胀大小便不利》和《三吴治验卷一·大司马令媳产后晕厥发狂》皆以手入喉中探吐痰涎、宿食而收效。可见，孙氏博采各家众说，不存偏见，滋阴、温补、攻下、探吐，审证用药，择善从之。善察色脉 谨寻症结孙氏十分强调“医贵审证”，尤其擅长察色按脉，对五色主病、色脉症统一相参的掌握，技高一筹。《三吴治验卷一·张文学子心病虚弱》案中前医皆执偏断病，见症治症，陷入愈治愈乱、愈重的窘境。孙氏以色脉症为突破口，换向思维，辨疑识误，依据色脉相得者生，判定张文学子心病虚弱并非死症，且是其志愿高而不遂其欲所致的心病非肾病。后询问其病起，病者语其父曰：“吾病由星士许决科于癸酉，是年余落第，而同窗者中，故怏怏于此。”可见孙氏之治，追溯病史，色脉症参照，一语道破其心病，再改弦更张，前后效果自然悬殊。同样，《三吴治验卷一·光禄公痰火胁痛》案中前医使用行血活血散血两月余仍未见效，孙氏紧抓光禄公痰火胁痛“脉左弦右滑数”为痰饮之脉，只有沉伏、孔涩之脉方为瘀血证。这样，一方面肯定病由，找出不效之根源，不致重蹈覆辙;一方面立法组方就有凭有据，审证用药，效果自然确切。疑难杂病 首重治痰孙氏治疗疑难杂病推崇“百病皆由痰作崇”之说，认为痰之为病，随气升降，无处不到，痰蒙清阳则眩晕，痰阻心窍则神昏，痰水凌心则心悸，痰聚肺部则哮喘，痰浊滞胸则胸痹，痰凝乳房则核起。而痰之产生多由平素恣食肥甘，少劳多逸致脾虚失运，痰湿内生，气机不畅，与湿浊疲血互结，阻塞脉络。故主张疑难杂病从痰论治。如《三吴治验卷一·马凤林内子隐疾》：乃中焦湿痰，随经水下流，壅于子户也。经下而痰凝，故化为脓，以原非毒，故不痛。用白螺蛳壳火煅存性为君，南星、半夏为臣，柴胡、甘草为佐，面糊为丸，令早晚服之。《三吴治验卷一·潘见所公半身不遂》：潘见所公半身不遂，公脉上盛下虚，上盛为痰与火，下虚为精元弱，切宜戒色慎怒，剂宜清上补下。不然，三年内恐中风不勉。盖由痰生热，热生风也，谨之识之，乃为立方。以二陈汤加全蝎、僵蚕、天麻、黄芩、石菖蒲、红花、秦艽，水煎。临服加竹沥一小酒杯，生姜汁五茶匙，一日两进，晚更与活络丹。《三吴治验卷一·见所公白浊》：见所公白浊，公脉为湿痰下流症也，以白螺蛳壳火煅四两为君，牡蛎二两为臣，半夏、葛根、柴胡、苦参各一两为佐，黄柏一两为使，面糊为丸，名曰端本丸。《三吴治验卷二·周凤亭湿热壅滞发热烦躁》：周凤亭湿热壅滞发热烦躁，不知此公肝气素盛，中焦原有痰积，且多思念伤脾，又值卯木正旺之月，投以地黄、枸杞，适以滋其湿而溢滞其痰耳……法宜清肃中焦，彻去湿热，则饮食自加，而新痰不生，宿痰磨去，庶五谷精华不生痰而生血矣……二陈汤加薏苡仁、酒炒白芍药、麦芽以养脾而消痰。探病用药 以决疑似《三吴治验卷一·马迪庵公内伤腹胀大小便不利》：“究其受病之源，查其历服之药，予骇然以为未闻且见也。因思一治法，先用六君子汤，加木香、砂仁，参、术俱用二钱……服药后，腹中大痛，予知其药力已动，改用人参芦、防风芦、升麻、桔梗各三钱，水煎服之，少顷，用鹅翎探喉中，令吐之。前服药物，一涌而出十数碗。”《新都治验卷一·岩镇郑景南丈痰饮积块跳动不止》：“予详思其病机，昔肥而今瘦者，痰也。形虽瘦，而目炯炯有神，先以五饮汤姑试之，以观其势，再为加减。因用旋覆花八分，破故纸一钱，肉桂三分，白术、茯苓、泽泻、陈皮、半夏各八分，生姜三片，水煎服之，二帖，恶心肠鸣皆止。次日饮食稍进，举家欣欣色喜。”所谓探病法，是指医家初诊某病证或对难以断定的疑似病证时，暂用意向性用药的某治法或投某方药进行试探性治疗，通过病人药后反映，作出鉴别诊断，求得辨伪识真以明确病性，达到更精确的辨证水平，为下一步施治打好基础。从诊治关系来看，就是把“诊在治先”的常制临时权变为寓诊于治。探病法的具体应用，始于《伤寒论》，如主证为“食谷欲呕”，服吴茱萸汤见效即属中焦虚寒；若出现“得汤反剧’，则证属上焦，显然是以药测证。阳明腑实的真假辨识，“阳明病，潮热，大便微硬者，可与大承气汤。不硬者，不可与之。若不大便六七日，恐有燥屎，欲知之法，少与小承气汤，汤入腹中转矢气者，此但燥屎也，乃可攻之；若不转矢气者，此俱初头硬，后必溏，不可攻之。攻之必腹胀满不能食也。”即因腑实与否难肯定，为避免失下与误下，藉小剂量缓下以试探之。《景岳全书》辟专章论述探病之法，认为这是医家不可不知的诊断要诀:“探病之法，不可不知。如当局疑似，或虚实有难明，寒热有难辨，病有疑似之间，补泻之意未定者，即当先用此法。”措施是：“或疑其为虚，意欲用补而未决，则以轻导之剂，纯用数味，先以探之，消而不投，则知为真虚矣；疑其为实，意欲用攻而未决，则以甘温纯补之剂，轻用数味，先以探之，补而觉滞，则知有实邪矣。假寒者，略温之必见躁烦；假热者，略寒之必家呕恶。探得其情，意自定矣。”即疑属寒证而欲温，探以清热；疑属热证而欲清，探以温散；疑属实证而欲攻，探以补益；疑属虚证而欲补，探以消导。后又将慎药意识揉入探病法中。《孙文垣医案》中应用探病法较多，常用于疾病的鉴别诊断中。初诊未决的探治要注意药后效应，再立方选药。探识其它疑似病证，如《新都治验》记载:郑景南腹中积块，已病卧年余，百治不验，孙一奎疑属痰饮，即先以“五饮汤姑试之，以观其势”。有的病例尚需一探再探。相关文献万方数据期刊论文浅析《孙文垣医案》"有发明"案例-
										中医文献杂志
										-200826(
										3
										)万方数据会议论文孙文垣医案中情志相关脉象研究-
										世界中医药学会联合会脉象研究专业委员会第二届中医脉象国际学术大会
										-2011万方数据期刊论文孙一奎运用黄连的临床经验-
										湖北中医杂志
										-200830(
										11
										)古代中医基本典籍（九）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《汤头歌诀》《孙文垣医案》《太平圣惠方》《素问》《汤液本草》《外科精要》《外台秘要》《万病回春》《推拿抉微》《外科发挥》《胎产心法》《苏沈良方》《棠阴比事》《素问玄机原病式》《嵩崖尊生全书》《铜人腧穴针灸图经》《胎产秘书》《推求师意》《外科大成》《宋以前医籍考》《素问病机气宜保命集》《外科精义》《外科启玄》《外科十三方考》《外科正宗》《外科证治全生集》《太素脉秘诀》《素问灵枢类纂约注》《望诊遵经》《外科钤》《太平惠民和剂局方》《外科枢要》《外科心法》《外科选要》《铜人针灸经》《外科方外奇方》《外科证治全书》《素女脉诀》《外治寿世方初编》《天元玉册》《万氏医贯》《王九峰医案》《王旭高临证医案》《外科传薪集》《随息居饮食谱》《王氏医案绎注》《天机启微》《天隐子》《天隐子养生书》《素问直讲》《田氏保婴集》《通俗伤寒论》《桐君药录》《铜人内景图论》《素问直解》《素仙简要》《图经衍义本草》《图注八十一难经》《图注八十一难经定本》《图注难经脉诀》《宋人医方三种》《推拿疗法》《推拿秘书》《推拿学》《遂生编》《退思庐医书四种合刻》《外候答问》《遂生福幼合编》《孙氏医学丛书》《素灵微蕴》《胎产集要》《外科活人定本》《外科辑要》《外科经验方》《胎产辑萃》《素问灵枢合注》《宋元明清名医类案》《素问入式运气论奥》《素问释义》《太平御览·养生》《外科图说》《太素脉法》《素问释音》《外科真诠》《太医局诸科程文》《泰定养生论》《素圃医案》《汤头歌诀白话解》《外证医案汇编》《汤头歌诀续集》《汤头钱数抉微》《万氏积善堂集验方》《万氏济世良方》《万氏家传保命歌括》《万氏女科》《素问悬解》《汪石山医书八种》《素问遗篇》《王氏医案》《体仁汇编》《王氏医存》《王叔和脉诀》《天宝本草》《王旭高医书六种》《天花精言》《伪药条辨》《韡园医书六种》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中国论文下载中心引用日期：2010-06-24开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书文化著作开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册