编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0病机开放分类：中医应用科学疾病病理学科学病机，是指疾病发生、发展、变化及其结局的机理。以阴阳五行、气血津液、藏象、经络、病因和发病等基础理论，探讨和阐述疾病发生、发展、变化和结局的机理及其基本规律，即病机学说。病机，是指能够涵盖各类疾病的病机变化，包括阴阳失调和邪正盛衰两方面。病机十九条中“上”、“下”二条的内容与其它各条不同，只有症状，没有病因，只有上下的部位，未点明确切的脏腑，因此学习时的思维空间与思考的广度更大。本条证候起病骤急，当属外感所致，由外邪袭伤而骤发强直症状者如小儿脐风（破伤风），亦包括热病邪犯营血，病入厥少之热极生风而致的痉搐者。编辑摘要目录1概念及其层次2机理分析3制约因素4病机十九条诸风掉眩，皆...诸寒收引，皆...诸气膹(fèn)郁...诸湿肿满，皆...诸痛痒疮，皆...诸痿喘呕，皆...诸厥固泄，皆...诸热瞀瘛，皆...诸禁鼓栗，如...诸痉项强，皆...诸逆冲上，皆...诸腹胀大，皆...诸躁狂越，皆...诸暴强直，皆...诸病有声，鼓...诸病胕肿，疼...诸转反戾，水...诸病水液，澄...诸呕吐酸，暴...5杂病赋6病机赋1概念及其层次2机理分析3制约因素4病机十九条4.1诸风掉眩，皆属于肝4.2诸寒收引，皆属于肾4.3诸气膹(fèn)郁，皆属于...4.4诸湿肿满，皆属于脾4.5诸痛痒疮，皆属于心4.6诸痿喘呕，皆属于上4.7诸厥固泄，皆属于下4.8诸热瞀瘛，皆属于火4.9诸禁鼓栗，如丧神守，...4.10诸痉项强，皆属于湿4.11诸逆冲上，皆属于火4.12诸腹胀大，皆属于热4.13诸躁狂越，皆属于火4.14诸暴强直，皆属于风4.15诸病有声，鼓之如鼓，...4.16诸病胕肿，疼酸惊骇，...4.17诸转反戾，水液浑浊，...4.18诸病水液，澄澈清冷，...4.19诸呕吐酸，暴注下迫，...5杂病赋6病机赋概念及其层次/病机编辑素问·阴阳应象大论病机，即疾病发生、发展、变化的机理。当致病因素作用于机体，导致疾病的发生。由于人体正气强弱不一，病变部位有深浅，阴阳平衡状态有别，邪气性质与盛衰亦有差异，在疾病过程中的病机也是随着正邪消长而不断变化的。因此，疾病发生的机理，有不同的分类方法，可以区分为病机总纲、基本病机、和具体病机等不同的层次。病机总纲病机，是指能够涵盖各类疾病的病机变化，包括阴阳失调和邪正盛衰两方面。阴阳协调平衡则人体无病，所谓“阴平阳秘，精神乃治”。而阴阳失调，是任何疾病过程中都必然存在的病理变化，故《素问·阴阳应象大论》说：“善诊者，察色按脉，先别阴阳”。阴阳不可见，寒热见之，故寒热可以别阴阳属性。各类致病因素统名曰邪，因邪伤正，正邪交争以致邪正盛衰变化，则是从正邪交争的角度探讨疾病病机虚实变化的纲领。因此，在临床辨证过程中，其首要任务就是要分析探求阴阳失调和邪正盛衰的具体情况，进而掌握疾病的寒热虚实，从而作出准确的辨证，成为论治的基础和指导。基本病机主要指气机失调和气化失常。人之所有惟气与血，人体内所有的生理活动都是以气机活动和气化过程为基础的，因此，任何具体的生理活动都是气机运动和气化活动的一部分，都可以用气机运动和气化过程加以概括。所以说，在疾病的发生、发展过程中，任何病机变化不论是产生于局部，还是发生于全身，都必然要引起气机运动的失调和气化活动的失常，从这一意义上讲，气机失调和气化失常是疾病的基本病机。具体病机及其分类法任何疾病的发生、发展都有具体的病变部位、致病因素，都会表现为具体的病证，都存在具体的病机变化。只有对此进行细致分析研究，才能更有效的指导临床实践。① 按病变部位分类：脏腑病机：人体组织结构与生理功能的完成以脏腑为核心。疾病不出外感、内伤两大类，在疾病发生之后，无论何种病因，也不论邪气从何处侵入，都必然要影响到脏腑。外邪致病，邪气由表入里，波及脏腑；内伤发病，则邪气直损脏腑。此外，临床辨证、处方用药、将养调摄，也无不以脏腑生理功能和病理变化为基础。由此可知，脏腑病机在具体病机中据首要的、主导的地位。气血津液髓精病机：人体以五脏为中心，五脏主藏精气，精气不外气血津液精髓之属，凡此之类，充于脏腑，行于经髓，达于全身。成为构成人体的基本物质。气血津液精髓由脏腑气化活动而产生，同时也是维持脏腑功能活动的物质基础。疾病过程中，或邪气直伤气血津液精髓，或影响其谧藏与循行，即导致其功能活动失常。因而，气血津液髓精病病机主要可以概括为形质亏损和功能逆乱。这一病机变化具有普遍性，即他不但体现出各种病机变化基本规律，而且可以单独存在，因而，又具有特殊性。经络病机：经络是人体组织结构的重要组成部分，具有运行气血、通行阴阳、联络脏腑组织、四肢百骸的重要作用。因此，脏腑的协调，阴阳贯通，气血流行畅达，皆以经络的正常生理功能为基础。在疾病过程中，可以出现单纯的经络受病，或脏腑气血受病，累及经络等不同的情况。临证循经辨证、循经用药、循经取穴，皆以经络病机为基础，如对头痛的辨证论治，就强调辨头痛部位，以明病变所在脏腑、经络，进而分经选药，可以增强针对性，提高治疗效果。② 按疾病病因分类六气病病机：六淫邪气是引发外感病的致病因素，六气病机主要是研究六淫邪气引发疾病的各种病机变化，这是外感热病、内伤杂病以及临床各科都要涉及的主要内容。七情病病机：情志变化本是生命过程中的正常情志活动，但七情变化过与不及也能引发疾病。七情致病，各有特点与变化规律，其损伤脏腑与产生的证候各有特征，而探讨七情致病的病机特点与规律性，对认识情志病、精神病以及其他疾病都是十分重要的。内生五气病病机：风、寒、湿、燥、火五邪自内而生，常责之五脏功能失常，故此五邪即是病理产物，又是新的致病因素。所以，内生五气病病机，一方面要分析五邪产生的病机过程，同时又要研究五气产生后导致新的疾病发生的病机变化。因此，内生五气病病机与上述六气、七情病机，与脏腑、气血津液精髓、经络病机等相比，有着明显的不同，同时又有着极为密切的关系，这是分析内生五气病机的基础与指导。痰饮、瘀血病病机：痰饮、瘀血作为病理产物性病因，其致病的机理是极其复杂多变的，这是由于其本身产生机理的复杂性和多样性决定的，其致病特点也不同于六淫、七情。因此，痰饮、瘀血病病机常常单独讨论。但由于痰饮、瘀血的形成，其病因离不开六淫、七情、饮食劳倦，病变也不出脏腑气化失常，气机失调，气血津液亏虚，因而，讨论痰饮、瘀血病病机，又必须联系六淫、七情、脏腑病机、气血津液病机等。只有这样，才能最终辨明疾病的本质。③ 按疾病类别、病、证、症的病机分类外感病病机：主要包括六经病病机、卫气营血病机和三焦病机，分别用于阐述外感热病的病机变化规律。六经病病机本是专门研究伤寒为主外感病的病机变化规律；卫气营血病机与三焦病机专门研究外感温热病的病机规律，但前者主要用于阐述温热病机制，后者则主要研究湿热病病机规律。临证病机：研究分析临床各科具体病证之病机规律。临床各科诸多疾病，因其发生、发展都有独特的规律性，因此，分别予以详细研究，才能做到具体问题具体分析。如内科病中常见的失眠病，病因不出七情内伤，饮食失节，劳倦过度，病机则有邪气内扰，心神不宁，或阴阳亏虚，心神失养的不同。再如，郁证病起于七情内伤，基本病机为气机郁滞，病位在肝。但气郁日久，可以导致血郁、火郁、湿郁、痰郁等，诸郁化火，复能伤阴，因此，郁证病机具有以肝郁为首，气郁为先，久郁致虚的特点。临证把握具体病证的病机特点，对辨证论治、辨证施护都具有指导意义。证候病机：证候亦称证，是机体在疾病发展过程中某一阶段的病理概括。它包括了病位、病因、病性、以及邪正关系，反映出疾病发展过程中某一阶段病理变化的本质。这一病理变化就是证候病机。临床辨证论治过程中，就包含了对证候产生机理的分析与判断，因此，辨证的过程，非常重要的一点就是探求证候病机。证候病机代表的证候群具有相对固定的特征。如《伤寒论》中所述的桂枝证、柴胡证，都是赋予特殊含义的证候，它代表着营卫失和，少阳被郁等不同病机变化。不同疾病，可具有相同的证候病机，如郁证、胁痛、胃痛、腹痛、淋证等都可见肝气郁结的证候病机，这是异病同治的理论依据。证候本身就说明病机变化。如内伤头痛中，常见痰浊头痛与瘀血头痛二证，一经辨证为痰浊头痛，则其头痛的病机必然是痰浊中阻，清阳被蒙；瘀血头痛则必然是瘀血阻滞，脉络不通。同时也就成为立法、处方、用药的基础。故证候病机，是辨证论治这一过程中所要探求的重要内容之一，是临床辨证论治过程中所要解决的首要问题。症状病机：症状是病人主观感觉到的异常变化，或为医生通过各种诊察手段而获得的客观异常所见，简称症。它是构成疾病临床表现的最基本单位。同一症状，在不同的患者，不同的病因、不同的疾病过程中，其发生机理也不尽相同，因此，症状产生的机理，称为症状病机。症状可以说明证候病机，典型的症状，常常是疾病病机的外在征象。如《伤寒论》说的：“伤寒、中风有柴胡证，但见一证便是，不必悉具”。这个一症不是无原则的，它必须能说明证候病机，因而是典型症状，也称主症。同一症状，产生的原因不同，病机有别。如食欲不振一症，或因胃中积滞，胃失和降不能受纳；或因脾虚不运，以致胃不能纳；或因肝气郁结，木不疏土，肝胃不和；或因胃阴不足，胃失润降等等。同一患者所述不同症状，其发生机理也不同。如血虚患者，失眠、心悸、健忘由心失血养；头晕为清窍失荣；面色萎黄由肌肤失养；大便燥结则为肠道失润；脉细为血虚不能充盈之故。分析症状病机是准确辨证的前提，也是临床加减用药的重要依据。因此，也就成为临床医生的基本功。机理分析/病机编辑疾病发生、发展和变化的机理。它的制约因素一是患病机体的体质强弱，二是与致病因素的性质有关。病邪作用于人体，正气奋起抗邪，正邪斗争破坏了人体的阴阳相对平衡，导致阴阳失调，脏腑气机升降失常，气血紊乱，从而产生一系列的病理变化。但从总体来说不外以下几个方面：①邪正斗争。邪正斗争在证候上的反映 ，主要表现虚实的变化 。《素问·通评虚实论》说：“邪气盛则实，精气夺则虚。”实，以邪气亢盛为主要矛盾的一种病理反映。一般多见于疾病的早期或中期。如痰涎涌盛，食积不化，瘀血内阻，水湿泛滥及壮热、狂躁，声高气粗，腹痛拒按，二便不通，脉实有力等，均为实证。虚，以正气虚损为主要矛盾的一种病理反映。如大病久病后的神疲体倦，面容憔悴，心悸气短，自汗盗汗或五心烦热，畏寒肢冷，脉虚无力等，均为虚证。邪正斗争还可以概括疾病转归，正胜邪衰则病退，正虚邪实则病进。②阴阳失调。六淫、七情、饮食劳倦等各种因素作用于人体，也必须通过体内的阴阳失调，才能形成疾病。所以，阴阳失调又是疾病发生 、发展的内在依据 。阴阳失调的病理变化，主要表现为阴阳盛衰、阴阳互损、阴阳格拒、阴阳转化，以及阴阳离决等几个方面。③升降失常。人体气的运动可概括为升降出入 ，是脏腑经络 ，阴阳气血矛盾运动的基本过程。因此升降失常，可导致五脏六腑，表里内外，四肢九窍发生各种病理变化。如肺失宣降的胸闷咳喘，胃失和降的呃逆呕恶等。在升降失常中，尤以脾胃升降失调至为重要，因为脾胃是升降运动的枢纽，影响着整体机能活动，所以治脾胃注意调升降是至关重要的原则。制约因素/病机编辑它的制约因素一是患病机体的体质强弱，二是与致病因素的性质有关。病邪作用于人体，正气奋起抗邪，正邪斗争破坏了人体的阴阳相对平衡，导致阴阳失调，脏腑气机升降失常，气血紊乱，从而产生一系列的病理变化。但从总体来说不外以下几个方面：①邪正斗争。邪正斗争在证候上的反映 ，主要表现虚实的变化 。《素问·通评虚实论》说：“邪气盛则实，精气夺则虚。”实，以邪气亢盛为主要矛盾的一种病理反映。一般多见于疾病的早期或中期。如痰涎涌盛，食积不化，瘀血内阻，水湿泛滥及壮热、狂躁，声高气粗，腹痛拒按，二便不通，脉实有力等，均为实证。虚，以正气虚损为主要矛盾的一种病理反映。如大病久病后的神疲体倦，面容憔悴，心悸气短，自汗盗汗或五心烦热，畏寒肢冷，脉虚无力等，均为虚证。邪正斗争还可以概括疾病转归，正胜邪衰则病退，正虚邪实则病进。②阴阳失调。六淫、七情、饮食劳倦等各种因素作用于人体，也必须通过体内的阴阳失调，才能形成疾病。所以，阴阳失调又是疾病发生 、发展的内在依据 。阴阳失调的病理变化，主要表现为阴阳盛衰、阴阳互损、阴阳格拒、阴阳转化，以及阴阳离决等几个方面。③升降失常。人体气的运动可概括为升降出入 ，是脏腑经络 ，阴阳气血矛盾运动的基本过程。因此升降失常，可导致五脏六腑，表里内外，四肢九窍发生各种病理变化。如肺失宣降的胸闷咳喘，胃失和降的呃逆呕恶等。在升降失常中，尤以脾胃升降失调至为重要，因为脾胃是升降运动的枢纽，影响着整体机能活动，所以治脾胃注意调升降是至关重要的原则。病机十九条/病机编辑诸风掉眩，皆属于肝病机十九条本条涉及的症状为“掉眩”，病因为“风”，病位所在的脏腑是“肝”。肝属木，木生风，肝为风脏，风气通于肝，肝病可以生风，发生以动为特征的证候。本条所论属于内伤，所指乃肝病生风引发的掉眩症状，属于内风范畴，如：肝热生风，肝阳化风，郁勃生风，此为肝脏本身的病证，又肾者水脏，主水藏精，真阴所寄，阴即水也，木赖水涵，精化为血，血能养肝，若肾阴内虚，水不涵木则木燥而生风，精虚血少，血不养肝则血虚而生风，此乃病在肾而证在肝，乙癸同源，肾病及肝。常用的如辛凉化风、清热熄风、疏肝平肝、养血柔肝、滋阴平肝，或参介类以潜，石类以镇，或佐通络治掉等治法，俱按上述不同的证候与病机辨证以进，肝病如此，他脏之病亦如此，推此及彼，举一反三，细细推敲，必有所获。掉眩也有病不在肝者，如《内经·素问》有上气不足，头为之苦晕，目为之眩的记载，在《金匮要略》中亦有郁冒证的论述。治疗方面，上气不足所致眩晕，我常用黄风汤、补中益气汤为主方，至于郁冒证，《金匮要略》已有泽泻汤成法。诸寒收引，皆属于肾本节致病之因为“寒”，出现的症状是“收引”，病在五脏之“肾”。肾主北，在天为寒，在地为水，属阴中之阴而内藏元阳。《灵枢·本脏篇》曰：“经脉者，所以行气血而营阴阳，濡筋骨而利关节”。《灵枢·调经论》云：“血气者，喜温而恶寒，寒则泣而不流，温则消而去之”。经脉喜温而恶寒，血气在经脉中，寒者泣涩，温者通利。若肾中元阳不足，内生阴寒，不能正常地温煦经脉，则经脉不利，气血行泣而失其畅行。同时“正气存内，邪不可干”，阳气既虚，血行不畅，局部经脉缺少血气的正常涵养，则寒邪乘隙袭入，寒主收引，寒邪痹阻经脉，初则关节疼痛，活动不利，久而出现经脉挛急，关节拘挛难以曲伸。按以上病机分析。本节所病之寒邪，既有阳虚之内寒，又有外寒之袭入，正虚邪客，内外合邪，虚实夹杂。如若病程冗长，除了阳气之虚，还有气血之损，以及久病所生之瘀，寒郁所酿之痰，陈寒不除，痰瘀难消，寒、痰、瘀三邪互结而成痼疾，已不能单纯应用温肾祛寒为治，宜以化瘀祛痰为主，佐入温经补虚，也许尚能减轻症状。以上所说的证候以经脉挛急，关节曲伸不利为主症，临床中也有因经脉挛急而出现局部肌肉、经脉疼痛者，如常见的腓肠肌痉挛，中医称之为转筋证，同样可以应用本节原文的理论指导治疗。所以读《内经》不能死啃，必须活解，要结合临床去思考、去理解、去引伸，否则，真所谓：尽信书，则不如无书。诸气膹(fèn)郁，皆属于肺张景岳解释：“月贲，喘急也。郁，痞闷也。” 肺主气，司呼吸，主肃降，因多种不同的原因造成肃降无权，肺气上逆，气结胸中，则出现胸部塞闷、呼吸急促的病症，故曰其病在肺。本节描述的症状类似以胸闷气急为主症的喘证，若兼有咳嗽痰多则为肺胀，伴以胸痛则与胸痹相近，兼有汗出肢冷脉微即为虚喘重证。临床所见如肺气大虚，气无所主，或如痰浊壅肺，气降受阻，均可出现呼吸失常，胸闷喘息的临床症状，皆属病在于肺之例。又肾为气之根，肾主纳气，大凡肾气大虚者肺气亦虚，下则摄纳无权，气不归根，上则肺气耗散，主气无力，以致气浮于上，胸闷喘息，肢冷汗泄，其病在肾，由肾及肺，此为虚喘之重者。尚有病起大怒，怒者气上，肝气迫肺而致胸闷喘息者，其病在肝，由肝及肺，这是实喘之一。所以出现月贲郁症状，除了肺脏本身以外，涉及肝肾二脏，病在的脏腑不同，病因病机亦不同，还有疾病性质的属虚属实、属寒属热的区别，治法迥异，必须详为辨析。诸湿肿满，皆属于脾本节病证的症状是“肿满”，“肿”在全身皮肤，“满”为腹内胀满，肿者现于外而医者可见，满者病于内唯患者自知。引发的病因为“湿”，病在的脏腑是“脾”。脾属太阴，为卑滥之湿土，属阴中之至阴，性喜温燥而恶寒湿，号称阴土，脾居人体之中，转运上下，又称枢轴。但坤轴之旋运，赖阳气之温煦。如若脾阳内虚，一则土德不振，旋运失职，水谷精气不能依赖脾气散精而上归于肺，二则土不生金，肺虚则无力行其通调水道，下输膀胱之职能，于是水津不能四布，五经焉得并行，揆度失其常态，导致清者难升，浊者失降，水谷之湿郁而不化，积于腹中则气行受阻而发为胀满，外溢皮肤则积于肌腠而成浮肿，这是肿满之证生于脾病之正局。也有脾虚土不生金，肺虚卫失固密，外邪乘隙袭入，邪郁肌腠，肺失宣达，三焦失利，水道不通，以致水湿泛滥，发为浮肿，湿乘于脾，而致胀满，此属《金匮要略》之风水证，其病在肺，但细究病机，脾病亦包括在内，故立方用越婢加术汤、黄芪防已汤。再者肾为水脏而内寄元阳，元阳即真阳，亦称少火，少火生气，脾土有赖肾阳之温煦，肾阳不足，脾阳亦虚，旋运随之失职，脾不制水，肾难主水，气不化水，水湿停滞，溢于外则浮肿，郁于内则中满，治用《金匮要略》八味肾气丸合春泽汤之类，如若气为水阻，气水互结而水肿胀满严重者，治用实脾饮，此方以附子温肾，干姜温脾，白术健脾，茯苓渗湿，草果燥湿，木瓜化湿，大腹皮、木香、厚朴行气散满，再加一味甘草调和诸药，以上二种，乃肿满之证生于脾病的变局。按本条所云，水湿内停而生肿满，虽首责脾土，实非局限在脾。诸痛痒疮，皆属于心本节原文应改为“诸疮痛痒，皆属于心。”这样与前面四句的文法相符。以上证候在初起时患处皮肤微红而痒，疼痛尚轻，此后迅速加重，则局部皮肤掀红灼热，疼痛日益加重，李中梓云：“热轻则痒，热重则痛”。疮疡初起病轻，病轻则热轻，热轻则痒，延久病重，病重则热炽，热炽则痛，进而热极化火，血受火灼，腐而成脓，此类病证属于阳毒热证，阴疽不在其例。我治疗疮疖痈毒初起，常用《本草从新》所载之忍冬藤酒一方，该方由忍冬藤、生草与黄酒三味药物组成，药味少而药量大，符合《内经》“大方”的组方要求，方中忍冬藤用量特大为每剂五两（旧制），加入黄酒一碗同煎，忍冬藤与黄酒二味有清热解毒、活血通络的功用。治疗疔痈疮疖时一般不用凉血清心之品，这也印证了本节心字的涵义所在，虽然个别疔疮、发背重证，热毒炽盛时也可出现邪陷血分、高热不退、神识不清的症状，属于邪入营血、热伤心神，这属于疾病反常发展的个例。因此本节“皆属于心”的“心”字不能死扣，必须活解。诸痿喘呕，皆属于上病机十九条中“上”、“下”二条的内容与其它各条不同，只有症状，没有病因，只有上下的部位，未点明确切的脏腑，因此学习时的思维空间与思考的广度更大。本节症状为痿、喘、呕吐，病变所在为上。上指上焦，即胸中，内藏心肺，其中的心与痿、吐二症无直接的关联，惟有肺与痿、喘、呕三症的关系密切，如《素问·痿论》曰：“五藏因肺热叶焦，发为痿躄。”又痰壅于肺则病喘、饮邪迫肺亦病喘、肺气大虚亦能病喘。再则肺主气之降，肝气主气之升，一升一降，合为和平，若其人肺虚，金不平木，以致肺降不及而肝升太过，肝逆犯胃，胃气上逆而病呕吐与喘息，此类证候，治不在胃而在乎肺，或肺胃同治，叶香岩应用麦冬、沙参、枇杷叶、石斛、竹茹等治疗恶心呕吐的佐金平木法，临床中应用旋复代赭汤治疗呕吐、气喘，俱属此类。以上痿、喘、呕三证发生皆系乎肺，故曰“皆属于肺”。但临床所见亦非尽然，举痿证而言，按《内经·素问》太阴阳明论“四肢皆禀气于胃，而不得至经，必因于脾乃得禀也。今脾病不能为胃行其津液，四肢不得禀水谷气，气日以衰，脉道不利，筋骨肌肉皆无气以生，故不用焉。”与《素问·生气通天论》中“因于湿，首如裹，湿热不攘，大筋软短，小筋弛长，软短为拘，弛长为痿”的理论，笔者治疗痿证围绕清湿热、理中焦、补中虚、复中运的原则展开，重点在中焦脾胃，而非本条所讲的上焦肺。临床中下肢痿软无力的患者，表现为肺阴不足或肺肾阴虚、肝肾阴虚者也非罕见，但采用相应的清养肺阴、滋养肺肾、滋补肝肾的治法，疗效明显的不如清湿热、理中焦、补中虚、复中运的治法。诸厥固泄，皆属于下本节涉及的症状有“厥”、“固”、“泄”，病变所在为“下”。“下”即“下焦”，五脏中位于下焦的有肝、肾二脏。厥，轻者四肢厥冷，重者人事不省，《素问·厥论》分厥证为寒厥与热厥，曰：“阳气衰于下则为寒厥，阴气衰于下则为热厥。”《内经》还有“肾气虚则厥”之说，都属于因虚至厥。阳气指元阳，阴气指元阴，肾气即元气，肾阴即元阴，皆藏于肾，为生命之根，由此可见厥证与肾密切相关，故曰“皆属于下”，“下”即“肾”也。再如血气奔逆之大厥，大怒血菀于上之薄厥，烦劳阳气内张之煎厥，以上三种厥证，大怒与烦劳皆属诱因，血气奔逆乃引发厥证的病机，肾阴不足乃本证的主要病因。良以肾阴大虚，水不制火，肝阳暴张，风火相煽，以致血气奔逆，升而不降，而成厥证，其病在肝，亦在乎肾，乙癸同源，肝肾同处下焦，亦符合“皆属于下”。总之，厥证从性质讲有虚寒、实热之异，从标本论，有在肾、在肝之别，从致病的原因来说，主要在于下焦之肾。固是前后不通，泄为二阴不固。肾主二阴，前后二阴之不约或不利，与肾的关系密切，亦系“皆属于下”之例。如常用之四神丸治五更泄泻，半硫丸治老年虚闭，右归丸、缩泉丸治遗尿或尿后余沥不尽，以及济生肾气丸、滋肾通关丸治小便癃闭证等，都按照其病在肾，治亦在肾的机理处理。诸热瞀瘛，皆属于火本节症状“热”、“瞀”、“瘛”，病因为“火”。热为发热；瞀，河间谓昏也，如酒醉而心火热甚，神浊昧而瞀昏；瘛，动也，惕跳动瘛。发热昏昧与抽搐症状同时存在，属于火邪所致。热者火之渐，火者热之极，热之与火，质本一体，程度不同而已。外感温热之邪，表邪内传，陷入厥少，每每出现发热、神昏、抽搐等危症。心藏神，主神明，中医把属于意识、思维、记忆等部分大脑活动功能归属于心，当热病（不论伤寒、温病）极期，发热不退，营阴内耗，正虚邪陷，热入营血，邪犯厥少，除高热不退，口干舌焦，尿少色赤以外，热伤心神，神无所主，神志昏瞀，热盛生风，风淫四末，四肢抽搐，甚者肢体僵直，角弓反张，归入痉厥范畴。瞀瘛症状多见于外感热病的极期。一般来说，温病初期，叶氏曰：“温邪上受，首先犯肺，”邪在上焦肺卫，不致于出现发热与瞀瘛并见的危重症状。亦有例外者，如高年营阴久虚，婴幼稚阴未充，或因所感邪热特甚，以致发病未几，随即内传，陷入心包，热扰心神，风因热起，此为逆传心包之证，属于热病之反常传变，证见高热、神昏，幼儿与年老体弱者也可出现四肢抽搐。邪陷营血与逆传心胞均属重证，症状有所类同，其病程的长短与营阴耗伤的程度具有明显的区别，治疗时，在祛邪与扶正的药物的应用上，孰主孰次，孰轻孰重，迥然不同。热病发展至热入心包或邪陷厥少的时候，热势已炽，热之极便是火，因此曰：“皆属于火”，这也符合五气俱从火化的道理。诸禁鼓栗，如丧神守，皆属于火本节症状有“禁”、“鼓”、“栗”、“如丧神守”，病因是“火”。禁与噤通，失语，不出声也；鼓者鼓颔，战齿也；栗为身体抖动，即寒战；如丧神守，即神不守舍，轻度的精神失常。一般的风热外感与伤寒、温病初起，其邪在卫表，不致出现上述严重见症，当外感热病发病多日，高热不退，邪热炽盛，一则里热难以外达，阳郁不伸，出现真热假寒，寒战、战齿之假象，若兼见四肢厥冷，即为热深厥深，二则热伤心神，表现为失语及神不守舍。这样的证候在伤寒阳明证与温病气分证中亦可出现，属于表邪传里，里热炽盛的外感热病的剧期。不尔，势将入营劫液，直至耗血动血，昏昧狂乱，种种危象相继迭现。本条的症状除了寒战、战齿、失语、神不守舍以外，应当与上条一样具有发热症状，在原文中没有提及，属于省略。诸热瞀瘛与诸禁鼓栗，如丧神守二条的共同症状都是发热、神昏（失语），前者伴有抽搐，后者兼见寒战、战齿，病因都是火邪，症状的差异，尤其后者出现了寒战、战齿的假象，只有通过病机分析，才能不为假象所惑，避免诊断与治疗失误，这正是“病机十九条”所体现的强调辨证的核心思想，显示了中医学的客观与科学。诸痉项强，皆属于湿本节症状“痉”、“项强”，病因为“湿”。痉为肢体强直，项强是颈项强直不能转侧，二者性质相同，惟有程度上的区别，以上症状由湿邪所引发。对于本节原文，先贤颇有争议。姑且存而不论。诸逆冲上，皆属于火本条涉及症状为“逆”、“冲上”，病因是“火”。逆为上逆，应降而反升为之逆，冲上即逆上，要注意这个冲字，它含有突然与相对严重的意思，与中风证的中字相近，冲上者，突然而较剧的逆上也。临床中突然出现而相对较重的逆上症状如外风引动内风，风气上逆，升而不降的中风；外感风热，挟痰迫肺，肺气上逆的咳喘，暑热犯胃，胃气逆上之呕吐等。火性炎上，暴病多实，李士材曰：“阳邪急速，其病必暴。”以上病证发病骤急，证情相对较重，属热属实者居多，热之极谓之火，故曰“皆属于火”。治疗方法，亦以清热、泻实、降逆为法。诸腹胀大，皆属于热本条症状“腹胀腹大”，病因为“热”。腹胀又兼腹大者，其证为臌，即现代医学的腹水征。按河间解释，“阳热气盛，则肿胀也。”李中梓曰：“大抵阳证必热，热者多实。”可见本条中“皆属于热”的热字不能单从字面去解释，它含有阳证、实证与热证的意思，但毕竟热证与实证、阳证不同，因此把它作阳证与热证解释也许更为恰当。不论气臌、水臌、血臌、虫蛊，多属于有余之阳证与实证，有表现为热证的，也有表现为寒证的。临床中治臌胀，如柴胡疏肝加吞苏合香丸治气臌，实脾饮、附子理中合五苓、已椒苈黄合四苓等治水臌，调营饮加减治血臌，以及十枣汤、舟车丸之攻逐等，用药有温有凉、有峻有缓，以消实积除胀满为其共同功用。诸躁狂越，皆属于火本节症状是“躁”、“狂越”，病因为“火”。躁与狂越均由心神失治所至。躁者自觉烦躁不安，神志不昧，其证尚浅；狂越者，昏狂无制，或登高而歌，或弃衣而走，病已危笃。躁与狂越皆系热扰心神，神明失治所致。临床中常见外感热病出现躁狂越症状者，躁证多见于气分无形热盛与阳明实热证中，为热扰心神之轻者，表现为神情烦躁，躁动不安，有时谵语而问之能答，应用辛凉重剂以清热，或投通腑泻实以泄热，热清则神安，自然告愈。狂者多见于邪陷厥少之候，热伤营阴，邪热炽盛，内陷心包，神明被扰，神识昏昧，胡言谵语，甚者登高而歌，弃衣而走，或伴肢痉项强，治用清营汤加吞安宫牛黄丸之类，以挽危急。此为热扰心神之极者，故曰“皆属于火”。诸暴强直，皆属于风本节症状“暴”、“强直”，病因为“风”。暴，形容发病之突然与病势之危重；强直，即颈项强直，四肢僵硬，角弓反张。对于四肢强直，角弓反张症状，在《金匮》称为痉证，分刚痉与柔痉，刚痉由外风所致，柔痉系内风引发，刚痉属外感，柔痉为内伤，外感之痉，起病急骤，内伤之痉，发展稍缓，但证情同样严重，而且具备风的特征。本条证候起病骤急，当属外感所致，由外邪袭伤而骤发强直症状者如小儿脐风（破伤风），亦包括热病邪犯营血，病入厥少之热极生风而致的痉搐者。“风性动”、“风者善行而速变”，正由于本证发病骤急、病情进展迅速、症状变化多端，具有动的特征，因此曰“皆属于风。”但脐风伤于外风袭入，热病中出现之强直症状为热极生风所引发，属于内风范畴，二者治法迥异，不可同日而语。诸病有声，鼓之如鼓，皆属于热本节所述症状是，在人体的某个部位，以手鼓之有声，声如鼓音，病因为热。人体各部以手鼓之有声者，唯有胸腹。中医在诊断臌胀证时也采用以手扣腹的诊法，听其声音，响亮如鼓声者为无形气滞，属气臌，音低而沉闷者乃有形邪积，为水臌、血臌、蛊臌之类。本节症状为扣之有声，声如鼓音，系中空无物之特征，常见于气臌。气臌由肝失疏泄，气滞失运，结于腹中，引起腹胀，甚者腹大，病邪为郁结之气，其证为实但未必属热，治疗方药如柴胡疏肝合沉香苏合丸，药性偏于辛温，符合“藏寒生胀满”之经旨，故“皆属于热”的热字，也不宜纯作热邪、热证解释，姑且存而不论。诸病胕肿，疼酸惊骇，皆属于火。本文提到的症状有“胕肿”、“疼酸”、“惊骇”，病因为“火”。张景岳《类经》把胕肿解释为浮肿，似乎不妥。《医经精义》把胕肿改为跗肿，跗者足跗，即足背浮肿，比较合适。临床中出现足部浮肿，伴有酸痛，同时因此而出现惊骇不安之状者，如丹毒（急性淋巴管炎），热痹（急性痛风性关节炎、急性风湿性关节炎）等，这些证候除了足部局部肿痛以外，往往兼有患处皮肤焮红，抚之灼热，由于疼痛烈剧，怕按怕碰，往往会出现惊骇不安之状。上述证候，属于阳证、实证，且为热之甚者，热之极便是火，故曰“皆属于火。”本节原文也不能死读，不能被胕（跗）字印定眼目，要举一反三，不论肢体任何部位出现上述症状者，同样符合“皆属于火”的病机特点，治则亦基本类同。诸转反戾，水液浑浊，皆属于热本节症状有“转”、“反戾”与“水液浑浊”，病因为“热”。转为扭转，反为角弓反张，戾为曲，即曲身，水液指小便。凡出现肢体扭曲，角弓反张而尿黄混浊者，由热邪所引发。在病机十九条中论述肢体扭曲、四肢强直、角弓反张症状者，有“诸痉项强，皆属于湿”，“诸暴强直，皆属于风”，与本条“诸转反戾，水液浑浊，皆属于热”，涉及的病因有湿、风、热三种。湿为阴邪，热为阳邪，风为百病之长，三者的属性不同而引发的症状相同，因此本节原文中水液浑浊的现象，是反映热邪致病的症状特点之一，也是与由风湿二邪致病相区别的辨证要点之一。由此可见病机十九条十分强调辨证的重要，必须根据细微的症状变化，通过辨证，才能进行正确的病机分析，进而确立恰当的治则方药，获取疗效。有人把水液浑浊作为一个并列的症状进行诠释，似乎欠妥。诸病水液，澄澈清冷，皆属于寒本节无具体症状，只指出“水液澄澈清冷”，病因为“寒”。水液，泛指人体所有的排泄物，澄澈清冷即透明稀薄，与上条水液浑浊之稠厚浓浊相对照，作为鉴别证候之寒热虚实的辨证方法。例如：痰热咳嗽者痰稠厚，风寒咳嗽者痰稀白；痈毒的脓液稠黄，阴疽的脓液清稀；经血色淡而稀多虚寒，稠厚色深为实热；腹泻之大便清稀多水为虚寒，稠厚恶臭属实热；外感鼻塞涕出稠厚者属风热，涕出清稀者多风寒；小便量多清澈为寒，量少混黄属热；带下清稀如水为虚寒，浓稠色黄为实热；呕吐物完谷不化为寒，腐浊酸臭属热等，都是临证时常用的辨证依据。寒热虚实之阴阳有别，治则方药亦迥然不同，本条所指并非一个特定的证候，而是一种辨证的方法，病机十九条体现了辨证在中医治疗中的重要地位。诸呕吐酸，暴注下迫，皆属于热本条症状有“呕”、“吐酸”、“暴注下迫”，病因为“热”。呕是呕吐；吐酸即呕酸，或曰泛酸；暴者形容起病急重；注，“一泻如注，”形容泻势之甚；暴注即严重的急性腹泻；下迫，肛门的窘迫症状，如里急后重。急性腹泻，一泻如注，伴有里急后重，以及呕吐，泛酸者，属于实热证，如急性胃炎、急性肠炎之类。胃统六腑，六腑以通为用，胃气以降为顺，今热邪与宿食互结，壅积在胃，胃气不降而反上逆，遂致呕吐，吐酸。热壅肠道，小肠不能受承，大肠无以化物，传导失其常度而腹泻，暴注下迫。凡此皆为实热之证，故曰皆属于热。如三黄泻心汤，既治胃家实热之呕吐、泛酸，亦可通因通用治疗实热腹泻。杂病赋/病机编辑病机玄蕴，脉理幽深。虽圣经之备载，匪师授而罔明。处百病而决死生，须探阴阳脉候，订七方而施药石；当推苦乐志形，邪之所客，标本莫逃乎六气。病之所起，枢机不越乎四因。一辨色、二辨音、乃医家圣神妙用。三折肱，九折臂，原病者感受舆情。能穷浮、沉、迟、数、滑、涩、大、缓八脉之奥，便知表、里、虚、实、寒、热、邪、正八要之名。八脉为诸脉纲领，八要是众病权衡。涩为血少精伤，责责然往来涩滞，如刀刮竹之状；滑为痰多气盛，替替然应指圆滑，似珠流动之形。迟寒数热，纪至数多少；浮表沉里，在举按重轻。缓则正复，和若春风柳舞，大则病进，势如秋水潮生。六脉同等者，喜其勿药；六脉偏盛者，忧其采薪。表宜汗解，里即下平。救表则桂枝 芍，救里则姜附参苓。病有虚实之殊，虚者补而实者泻；邪有寒热之异，寒者温而热者清。外邪是风寒暑湿燥之所客，内邪则虚实贼微正之相乘。正乃胃之真气，良由国之鲠臣。驱邪如逐寇盗，必亟攻而尽剿；养正如待小人，在修已而正心。地土浓薄，究有余不足之禀赋；运气胜复，推太过不及之流行。脉病既得乎心法，用药奚患乎弗灵？原夫中风，当分真伪。真者，见六经形证，有中脏腑、血脉之分；伪者，遵三子发挥，有属湿火，气虚之谓。中脏命危，中腑肢废。在经络则口眼 斜，中血脉则半身不遂。僵仆卒倒，必用补汤；痰气拥塞，可行吐剂。手足螈 曰搐，背项反张曰 。或为风痱偏枯，或变风痹、风懿，瘫痪痿易，四肢缓而不仁，风湿寒并，三气合而为痹。虽善行数变之莫测，皆木胜风淫之所致。雪霜凛冽总是寒邪；酷日炎蒸皆为暑类。伤寒则脉紧身寒，中暑则脉虚热炽。暑当敛补而清，寒可温散而去。诸痉强直，体重附肿，由山泽风雨湿蒸；诸涩枯涸，干劲皴揭，皆天地整肃燥气。湿则害其皮肉，燥则涸其肠胃，西北风高土燥，尝苦渴闭痈疡；东南地卑水湿，多染瘅肿泄痢。其邪有伤有中，盖伤之浅，而中之深。在人有壮有怯，故壮者行而怯者剧。天人七火，君相五志，为工者能知直折顺性之理，而术可通神。善医者解行反法求属之道，而病无不治。虚火实火，补泻各合乎宜；湿热火热，攻发必异乎剂。既通六气之机，可垂千古之誉。尝闻血属阴，不足则生热，斯河间之确论；气属阳，有余便是火，佩丹溪之格言。气盛者为喘急，为胀满，为痞塞，兼降火必自己；血虚者为吐衄，为劳瘵，为烦蒸，非清热而难痊。理中汤治脾胃虚冷，润下丸化胸膈痰涎。暴呕吐逆，为寒所致；久嗽咯血，是火之愆。平胃散疗湿胜濡泄不止。益荣汤治怔忡恍忽无眠。枳壳散、达生散令孕妇束胎而易产。麻仁丸、润肠丸治老人少血而难便。定惊悸，须索牛黄、琥珀；化仗鹤虱雷丸。通闭以葵菜、菠 ，取其滑能利窍；消瘿以昆布、海藻，因其咸能软坚。斯先肾之秘妙，启后进之无传。所谓夏伤于暑，秋必作疟。近而暴者，实时可廖；远而 者，三日一发。若瘅疟但用清肌，在阴分勿行截药。人参养胃，治寒多热少而虚；柴胡清脾，理热多寒少而渴。自汗阳亏，盗汗阴弱。嗽而无声有痰兮，脾受湿侵，咳而有声无痰兮，肺由火烁。霍乱有寒有暑，何《局方》议乎辛温？积聚有虚有实，岂世俗偏于峻削？当知木郁可令吐达；金郁泄而土郁夺，水郁折而火郁发。泄发即汗利之称，折夺是攻抑之别。倒仓廪，去陈 ，中州荡涤良方；开鬼门，洁净府，上下分消妙法。如斯瞑眩，反掌生杀，辄有一失，悔噬脐之莫追，因而再逆，耻方成之弗约。大抵暴病非热，久病非寒。臀背生疽，良由热积所致；心腹卒痛，却乃暴寒所干。五泄五瘅因湿热，惟利水为尚；三消三衄为燥火，若滋阴自安。呕吐咳逆，咎归于胃；阴 疝瘕，统属于肝。液归心而作汗，敛之者黄 六一；热内炽而发疹，消之者人参化斑。身不安兮为躁，心不宁兮为烦，忽然寒僵起粟，昏冒者名为尸厥，卒尔跌仆流涎，时醒者号曰癫痫。腹满吞酸，此是胃中留饮。胸膨嗳气，盖缘膈上停痰，欲挽回春之力，当修起死之丹。窃谓阴阳二证，疗各不同，内外两伤，治须审别。内伤外伤，辨口鼻呼吸之情；阴证阳证，察尺寸往来之脉，既明内外阴阳，便知虚实冷热。曰浊曰带，有赤有白，或属痰而或属火。白于气而赤于血，本无寒热之分，但有虚实之说，痢亦同然。瘀积湿热，勿行淡渗兜涩汤丸，可用汗下寒温涌泄。导赤散通小便癃闭，温白丸解大肠痛结，地骨皮散退劳热偏宜，青礞石丸化结痰甚捷。火郁者必扪其肌，胎死者可验其舌。玄胡、苦楝医寒疝控引于二丸；当归、龙荟，泻湿热痛攻于两胁。谙晓阴阳虚实之情，便是医家玄妙之诀。当以诸痛为实，诸痒为虚。虚者精气不足，实者邪气有余。泄泻有肠垢、 溏，若滑脱则兜涩为当；腹痛有食积郁热，倘阴寒则姜附可施。厥心痛者，客寒犯胃，手足温者，温散即已。真头痛者，入连于脑，爪甲黑者，危笃难医。结阳则肢肿有准，结阴则便血无疑。足膝屈弱曰香港脚，肿痛者湿多热甚。腰痛不已曰肾虚，闪挫者气滞血瘀。巅顶苦疼，药尊 本，鼻渊不止，方选莘荑。手麻有湿痰死血，手木缘风湿气虚，淋沥似欲通不通。气虚者清心莲子。便血审先粪后粪。阴结者平胃地榆。盖闻溲便不利谓之类，饮食不下谓之格，乃阴阳有所偏乘，故脉息因而复溢。咳血与呕血不同，咳血嗽起，呕血逆来。吞酸与吐酸各别，吞酸刺心，吐酸涌出。水停心下曰饮，水积胁下曰癖。行水以泽泻、茯苓，攻癖以芫花、大戟。控涎丹虽云峻利，可逐伏痰；保和丸性味温平，能消食积。溺血则血去无痛，有痛者自是赤淋。短气乃气难布息，粗息者却为喘急。胃脘当心而痛，要分客热客寒；遍身历节而疼，须辨属风属湿。通圣散专疗诸风，越鞠丸能开六郁。虚弱者目眩头晕，亦本痰火而成；湿热者精滑梦遗，或为思想而得。缘杂病绪紧无据，机要难明，非伤寒经络有凭，形证可识，临病若能三思，用药终无一失，略举众疾之端，俾为后学之式。病机赋/病机编辑窃谓臣虽小道，乃寄死生，最要变通，不宜固执。明药、脉、病、治之理；悉望、闻、问、切之情。药推寒、热、温、凉、平和之气，辛、甘、淡、苦、酸、咸之味，升、降、浮、沉之性，宣、通、泻、补之能；脉究浮、沉、迟、数、滑、涩之形，表、里、寒，热、实、虚之应，阿阿嫩柳之和，弦、钩、毛、石之顺。药用君，臣、佐、使，脉分老、幼、瘦、肥。药乃天地之精，药宜切病，脉者气血之表，脉贵有神。病有外感、内伤，风、寒、暑、热、燥、火之机，治用宣、通、泻、补、滑、涩、湿、燥、重、轻之剂，外感异乎内伤，寒证不同热证。外感宜泻而内伤宜补，寒证可温而热证可清。补泻得宜，须臾病愈；清温失度，顷刻人亡。外感风寒，宜分经而解散；内伤饮食，可调胃以消熔。胃阳主气司纳受，阳常有余；脾阴主血司运化，阴常不足。胃乃六腑之本，脾为五脏之源。胃气弱则百病生，脾阴足而万邪息。调理脾胃，为医中之王道，节戒饮食，乃却病之良方。病多寒冷郁气，气郁发热，或出七情动火，火动生痰，有因行脏动静以伤暑邪，或者出入雨水而中湿气，亦有饮食失调而生湿热，倘或房劳过度以动相火。制伏相火，要滋养其真阴；祛除湿热，须燥补其脾胃。外湿宜表散，内湿宜淡渗。阳暑可清热，阴暑可散寒。寻火寻痰，分多分少而治；究表究里，或汗或下而施。痰因火动，治火为先；火因气生，理气为本。治火，轻者可降，重者从其性而升消；理气，微则宜调，甚则究其源而发散。实火可泻，或泻表而或泻里；虚火宜补，或补阴而或补阳。暴病之谓火，怪病之谓痰。寒热湿燥风，五痰有异；温清燥润散，五治不同。有因火而生痰；有因痰而生火。或郁久而成病，或病久而成郁。金、木、水、火、土，五郁当分；泄、折、达、发、夺，五法宜审。郁则生火生痰而成病，则耗气耗血以致虚。病有微甚，治有逆从。微则逆治，甚则从攻。病有本标，急则治标，缓则治本。法分攻补，虚而用补，实而用攻，少壮新邪，专攻是则；老衰久病，兼补为规。久病兼补虚而兼解郁，陈症或荡涤而或销熔。积在胃肠，可下而愈，块居经络，宜消而痊。女人气滞于血，宜开血而行气；男子阳多乎阴，可补阴以配阳。苁蓉、山药，男子之佳珍；香附、缩砂，女人之至宝。气病、血病，二者当分；阳虚、阴虚，两般勿紊。阳虚气病，昼重而夜轻；血病阴虚，昼轻而夜重。阳虚生寒，寒生湿，湿生热；阴虚生火，火生燥，燥生风。阳盛阴虚则生火，火逼血而错经妄行；阴盛阳虚则生寒，寒滞气而周身浮肿。阳虚畏外寒，阴虚生内热。补阳补气，用甘温之品；滋阴滋血，以苦寒之流。调气贵用辛凉，和血必须辛热。阳气为阴血之引导，阴血乃阳气之根据归。阳虚补阳，而阴虚滋阴；气病调气，而血病和血。阴阳两虚，惟补其阳，阳生而阴长；气血俱病，只调其气，气行而血随。藏冰发冰，以节阳气之燔；滋水养水，以制心火之亢。火降水升，斯人无病，阴平阳秘，我体常春。小儿纯阳而无阴，老者多气而少血。肥人气虚有痰，宜豁痰而补气；瘦者血虚有火，可泻火以滋阴。膏粱无厌发痈疽，热燥所使；淡薄不堪生肿胀，寒湿而然。北地耸高，宜清热而润燥；南方下，可散湿以温寒。病机既明，用药勿忒。以方加减存乎人，要审病而合宜；用药补泻在于味，须随时而换气。奇、偶、复七方须知，初、中、末三治要察。寒因热用，热因寒用；通因通用，塞因塞用；高者抑之，下者举之；外者发之，内者夺之。寒则坚凝，热则开行。风能胜湿，湿能润燥，辛能散结，甘能缓中，淡能利窍，苦以泄逆，酸以收耗，咸以软坚。升降浮沉则顺之，寒热温凉宜逆也。病有浅深，治有难易。初感风寒，乍伤饮食，一药可愈；旧存 癖，久患虚劳，万方难疗。复霜之疾亟疗，无妄之药勿试。病若挟虚，宜半攻而半补。医称多术，或用灸而用针，针有劫病之功，灸获回生之验；针能去气病而作痛，灸则消血 以成形。脏寒虚脱者，治以灸HT腑；脉病挛痹者，疗以针刺。血实蓄结肿热者，宜以砭石，气壅痿厥寒热者，当仿导引。经络不通，病生于不仁者，须觅醪醴；血气凝泣，病生于筋脉者，可行熨药。病剽悍者，按而收之；干霍乱者，刮而行之。医业十三科，宜精一派，病情千万变，仔细推详。姑撮碎言，以陈管见，后之学人，庶达迷津。相关文献万方数据期刊论文周仲瑛教授"复合病机论"探析-
										南京中医药大学学报
										-201026(
										4
										)万方数据期刊论文“毒损脑络”病机假说的形成及其理论与实践意义-
										北京中医药大学学报
										-200124(
										1
										)万方数据期刊论文以病机为核心构建中医辨证论治新体系——国医大师周仲瑛教授学术思想探讨-
										中医杂志
										-2011(
										18
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医应用科学疾病病理学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册