编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0七枣汤开放分类：中医中药方剂药方七枣汤主治五脏气虚，冷热失调，发为痎疟，寒多热少，或但寒不热。来源于《太平惠民和剂局方》卷六编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：七枣汤目录1七枣汤2《三因极一病证方论》1七枣汤2《三因极一病证方论》七枣汤/七枣汤编辑【组成】茴香(去土，炒) 川乌(炮，去皮、脐) 缩砂(取仁)各200克 朴厚(去粗皮，姜制)500克 益智(去皮)250克 干姜(炮)120克 甘草180克【用法】上药研为粗末。每服6克，用水150毫升，入大枣7个，擘破，同煎至105毫升，去滓，空腹时温服。【主治】脾胃虚弱，内受寒气，泄泻如注，水谷不分，腹胁胀满，脐腹疼痛，心下气逆，腹中虚鸣，呕吐恶心，胸膈痞闷，困倦乏力，不思饮食。【来源】《三因极一病证方论》卷七。【组成】附子1枚(以盐水浸，再泡，如此凡七次，去皮、脐)【用法】上药锉散。用水250毫升，加生姜7片，大枣7个，煎至200毫升。当发日，空腹时温服，并吃枣3～5个。【来源】医方考【组成】附子（一枚，盐水煮，去皮脐） 大枣（七枚）【主治】 疟发时，独寒无热，脉迟者，名曰牝疟，当责之寒，宜此方主之。【药理】牝，阴也。王冰曰∶益火之原，以消阴翳。故独寒无热之疟，用附子之辛以主之，佐以大枣七枚，取其能和附热，且引之入至阴耳。《三因极一病证方论》/七枣汤编辑【处方】附子1枚（以盐水浸，再泡，如此凡七次，去皮、脐）【制法】上药锉散。【功能主治】治五脏气虚，冷热失调，发为痎疟，寒多热少，或但寒不热。【用法用量】用水250毫升，加生姜7片，大枣7个，煎至200毫升。当发日，空腹时温服，并吃枣3～5个。【摘录】《三因极一病证方论》卷七中医方剂词典-汤类大家对汤药一定都不陌生，那股浓烈的刺鼻味让人望而怯之，但是汤药是医生根据不同病人的身体情况做出的个性化的判断，然后对症下药，疗效要更好些。现在就让我们来盘点一下中医药剂中的各种汤吧！！！紫苏汤半夏散滋血汤竹茹汤当归建中汤四物汤人参养荣汤十全大补汤旋覆汤挝脾汤茴香汤益智汤三倍汤安息活血丹千金漏芦汤荆芥汤黄汤丁香豆蔻散罂粟汤金粟汤御米汤七枣汤小理中汤独活寄生汤金液丹润肺散神仙养气丹钟乳补肺汤四君子汤秘传降气汤黑锡丹调中汤豆蔻汤白薇圆温经汤吴茱萸汤细辛五味子汤二陈汤枣汤桔梗汤金珠化痰圆牛膝汤化气汤如神圆治中汤大温脾圆金露圆苏子降气汤感应圆小鸟沉汤神保圆俞山人降气汤川芎汤半夏茯苓汤鹿茸大补汤木香汤胶艾汤胡椒汤三建汤生姜汤十四味建中汤双和汤加减四君子汤四七汤杏子汤生犀散人参定喘汤新法半夏汤人参清肺汤橘皮半夏汤养中汤温肺汤厚朴汤五香连翘汤款冬花散神效当归膏猪蹄汤木香流气饮人参丁香散夺命丹降气汤缩砂汤分心气饮汤泡散铁刷汤牡丹散薄荷汤破气汤安胎饮纯阳真人养脏汤沉香降气汤胃风汤桂花汤乐令建中汤茱萸内消圆黄蓍六一汤熟乾地黄汤当归黄汤快汤人参黄蓍散黄蓍汤神仙太一膏二宜汤半夏圆人参藿香汤茯苓半夏汤艾煎圆化毒排脓内补十宣散葫芦巴圆蛇头圆妙应丹如圣汤缩砂圆丁香五套圆白梅汤人参鳖甲圆丁香半夏圆如神止泻圆人参圆檀香汤玉芝圆玉液圆滋血汤大圣散辰砂化痰圆十八味丁沉透膈汤辰砂半夏圆卢氏异方感应圆人参半夏圆半硫圆茯苓圆杏霜汤仙术汤龙脑鸡苏圆当归圆快气汤白术六一汤大天南星圆阳起石圆反魂丹五味汤曹公卓钟乳圆禹馀粮圆十四友圆增损四物生气汤附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药方剂药方汤药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册