编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0内伤腹胀开放分类：医疗疾病内伤腹胀 病证名。因气郁、痰饮、食滞、虫积，或脏腑虚衰等所致的腹胀。见《症因脉治·肿胀总论》。包括气结腹胀、痰饮腹胀、食积腹胀、虫积腹胀、肝火腹胀、脾虚腹胀、六腑腹胀等。编辑摘要目录1腹胀宜食物品2预防内伤腹胀3引起腹胀的原因1腹胀宜食物品2预防内伤腹胀3引起腹胀的原因内伤腹胀 病证名。因气郁、痰饮、食滞、虫积，或脏腑虚衰等所致的腹胀。见《症因脉治·肿胀总论》。包括气结腹胀、痰饮腹胀、食积腹胀、虫积腹胀、肝火腹胀、脾虚腹胀、六腑腹胀等。腹胀宜食物品/内伤腹胀编辑金橘 能理气、解郁、化痰、除胀、醒酒。《本草纲目》称它“下气快膈。”《随息居饮食谱》亦云：“金橘醒脾，辟秽，化痰，消食。”无论气滞型腹胀或是食滞型腹胀，均宜用金橘煎汤喝或泡茶饮。民间习惯做成金橘饼，腹胀时嚼食一、二枚。佛手柑 能理气、化痰，也能消食解酲。《本经逢原》中就说它“专破滞气”。《本草便读》亦载：“佛手，功专理气快膈。”《随息居饮食谱》又称它能“醒胃豁痰，辟恶，解酲，消食止痛。”所以，凡是腹胀之人，无论是气滞或食滞引起，均宜用鲜佛手12~15克，或干品6克，开水冲泡，代茶饮。槟榔 能下气除胀，又能消食解酒。《用药心法》中说：“槟榔，苦以破滞，辛以散邪，专破滞气下行。”《鹤林玉露》曾指出：“岭南人以槟榔代茶，醉能使之醒，酒后嚼之，则宽气下痰，余酲顿解；饱能使之饥，饱后食之，则饮食快然易消。”凡气滞或食滞腹胀者均宜。然槟榔毕竟是破气耗气之物，适宜身体壮实之人短暂食用。萝卜 能健胃消食、顺气宽中。《四声本草》中载：“凡人饮食过度，生嚼咽之便消。”《本草纲目》亦云：萝卜“主吞酸，化积滞，解酒毒，甚效。”可见，萝卜对食滞腹胀者尤宜，或捣汁饮，或煎水服。除新鲜萝卜外，萝卜子、萝卜叶、老萝卜根(即地骷髅，萝卜的老根)煎水服用，也适宜食滞腹胀之人。胡荽 有消食下气作用，中医常用以治疗食物积滞。崔禹锡《食经》称：“调食下气。”《食疗本草》说它“至消谷能食，治肠风，热饼裹食”。《日用本草》亦认为，胡荽“消谷化气，通大小肠结气。”所以，对食积腹胀者尤宜。青菜 能通利肠胃，无论气滞腹胀或食滞腹胀者皆宜。青菜含丰富的维生素和食物纤维，能刺激胃肠的蠕动，通利二便，帮助消化，消除腹部胀满不适。豇豆 含多量的食物纤维和维生素，有帮助消化的作用，对食滞腹胀者尤为适宜。《四川中药志》中记载：“豇豆健脾胃，消食，治食积腹胀。”成都《常用草药治疗手册》还介绍治食积腹胀，嗳气：“生豇豆适量，细嚼咽下，或捣茸泡冷开水服。”山楂 能消食积，特别是能消化肉积。《滇南木草》中说：“消肉积滞，下气。”《日用本草》亦载：“化食积，行结气，健胃宽膈，消血痞气块。”《本草纲目》中曾记载了邻居小儿一案，因食积黄肿，腹胀如鼓，取山楂食之，“至饱，归而大吐痰水，其病遂愈。”凡食积腹胀者，均宜多吃些山楂。大麦芽 能和中、消积、下气，对脘腹胀满者，食之颇宜。《医学启源》曾说：“补脾胃虚，宽肠胃。”《本草汇言》亦说：“大麦芽，补而能利，利而又能补，如腹之胀满，膈之郁结，以此发生之物而开关格之气，则效非常比也。”杨梅 能和胃消食，唐代食医孟诜认为杨梅“和五脏，能涤肠胃。”现代《中国药植图鉴》亦载：“治心胃气痛有效。”《泉州本草》载有一方：“治胃肠胀满，杨梅腌食盐备用，越久越佳，用时取数颗泡开水服。”啤酒花 能健脾消食，适宜消化不良之人腹胀者服食。民间多用啤酒花10~15克，开水泡茶饮，对气滞腹胀或食滞腹胀者有效。紫苏叶 是一种调味品，并能解鱼蟹毒，有理气除胀的作用。《日华子本草》称：“治心腹胀满”。《本草纲目》载：“紫苏叶行气宽中。”《本草汇言》中还说它“散寒气，清肺气，宽中气，安胎气，下结气，化痰气，乃治气之神药也。”所以，凡气滞腹胀者，尤为适宜，可用紫苏叶10克煎水服，或开水冲泡代茶饮。砂仁 为民间常用芳香性调味品，能行气、和胃、除胀，适宜脘腹痞胀、不思饮食之人食用。明·李时珍就曾说它“理元气，通滞气，散寒饮胀痞”。凡气滞腹胀，尤其是受凉后寒气腹胀者，尤为适宜。每天可用砂仁3~5克，捣碎，煎水服，或开水冲泡当茶饮用。白豆蔻 是一种芳香健胃调味品，能行气、暖胃、消食、宽中、除胀，功与砂仁同。凡气滞腹胀或食滞腹胀者，均宜用白豆蔻3~5克，煎水代茶。此外，腹胀之人还宜吃胡萝卜、橘子皮、刀豆、大白菜、芹菜、蕹菜、冬瓜、瓠子、番茄、苦瓜、茴香、薤白、橙子及茶叶等。预防内伤腹胀/内伤腹胀编辑1、少吃高纤维食物。如土豆、面食、豆类以及卷心菜、花菜、洋葱等，都易在肠胃部制造气体，最后导致腹胀。2、不要吃不易消化的食物。炒豆、硬煎饼等硬性食物不容易消化，在胃肠里滞留的时间也较长，可能产生较多气体引发腹胀。3、改变狼吞虎咽的习惯。进食太快，或边走边吃，容易吞进不少空气；常用吸管喝饮料也会让大量空气潜入胃部，引起腹胀。4、克服不良情绪。焦躁、忧虑、悲伤、沮丧、抑郁等不良情绪都可能使消化功能减弱，或刺激胃部制造过多胃酸，其结果是胃气增多，腹胀加剧。5、适当锻炼身体。每天坚持1小时左右的适量运动，不仅有助于克服不良情绪，还可帮助消化系统维持正常功能。引起腹胀的原因/内伤腹胀编辑1．胃肠道疾病(1)胃部疾病：常见于慢性胃炎、胃溃疡、胃下垂、胃扩张及幽门梗阻等。(2)肠道疾病：常见于肠结核、痢疾、肠梗阻及习惯性便秘等。(3)其它：胃肠神经官能症。2．肝、胆与胰腺疾病 如急、慢性肝炎，肝硬变，慢性胆囊炎，胆石症及胰腺炎等。3．腹膜疾病 常见于急性腹膜炎、结核性腹膜炎等。4．心血管疾病 常见于心力衰竭、肠系膜动脉硬化症、肠系膜动脉梗塞等。长沙肛泰专家介绍说，心绞痛和心律失常亦可反射性地引起腹胀。5．急性感染性疾病 如败血症、重症肺炎及伤寒等。6．其它 可见于手术后肠麻痹、肺气肿、哮喘病、低钾血症、吸收不良综合征、脊髓病变、药物反应、慢性盆腔炎、附件炎、结缔组织疾病及甲减等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1右上腹胀痛原因有哪些?开放分类展开收起我来补充医疗疾病内伤腹胀开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册