编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《广温疫论》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化温病著作。四卷，附方一卷，清·戴天章约撰于1722年。戴氏取《温病论》予以增订、删改，辨明温疫与伤寒之异，尤其重视早期症候的鉴别。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《广温疫论》作者：戴天章简介：温病著作。四卷，附方一卷，清·戴天章约撰于1722年。戴氏取《温病论》予以增订、删改，辨明温疫与伤寒之异，尤其重视早期症候的鉴别。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1基本信息2作者3主要内容1基本信息2作者3主要内容《广温疫论》自古以来，我们就在不断地与各种瘟疫进行着艰苦卓绝的生死较量，人类与瘟疫作斗争的历史是人类文明史的组成部分，也是各种疫病学说发生、发展和逐渐成熟的过程。基本信息/《广温疫论》编辑《广温疫论》序书名：《广温疫论》类别：医经养生地区：中国清代（1722年）作者/《广温疫论》编辑（清）戴天章（又名：戴麟郊），乾隆(1736-1795)清代医家。字麟郊，号北山，江苏上元县人。初习儒，精读诸子百家，于格物致知之学，亦无不涉猎，天文、历算，悉皆探索，尤精研医理，活人颇众，医德高尚。其所著《广瘟疫论》，又名《广温热论》，并有《佛崖验方》等，现有刊本行世。另撰《咳论注》、《疟论注》等，未见行世。主要内容/《广温疫论》编辑《重订广温热论》温病著作。四卷，附方一卷。戴氏取《温病论》予以增订、删改，辨明温疫与伤寒之异，尤其重视早期症候的鉴别。卷一辨析气、色、脉、舌、神，辨时疫与风寒在病因、受病、传经、兼症等方面的不同；卷二列表症候32条；卷三列里证症候41条；卷四叙述汗、下、清、和，补等治法，并辨别由于温热余邪未尽所引起的种种后遗症等。所附《佛崖验方》一卷，共收载治疗温热病方84首。本书后经乾隆年间郑奠一改名《瘟疫明辨》，内容并无改动；1878年陆懋修又将《广温疫论》加以删订补充，改名《广温热论》。清末何廉臣在《广温热论》基础上参考前人著作，综合印证，内容又有所补订，并将原书并为二卷，书名《重订广温热论》，1949年后有人民卫生出版社排印本。古代中医基本典籍（三）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《黄帝内经》《傅青主女科》《黄帝内经素问白话解》《古今医统大全》《黄帝明堂经》《妇人良方》《海药本草》《韩氏医通》《喉科指掌》《妇科玉尺》《高注金匮要略》《格致余论》《黄帝内经素问吴注》《古今医鉴》《妇科心法要诀》《归砚录》《感证辑要》《傅青主男科》《喉科秘诀》《傅青主男女科》《古本难经阐注》《古今名医汇粹》《黄帝内经灵枢注证发微》《古今图书集成医部全录》《黄帝内经素问集注》《古今医案按》《黄帝内经素问译释》《黄帝内经太素》《黄帝素问宣明论方》《黄帝阴符经》《黄氏医书八种》《顾氏医镜》《观身集》《管见大全良方》《广温疫论》《福幼集》《国药提要》《国医百家》《海上方》《海上医宗心领》《伏邪新书》《寒温条辨摘要》《古代儿科疾病新编》《汉方简义》《洪氏集验方》《喉白阐微》《喉风论》《古代疾病名候疏义》《喉科心法》《古方八阵》《喉科紫珍集》《喉痧正的》《厚德堂集验方萃编》《胡洽百病方》《花韵楼医案》《华氏按摩术》《华佗神医秘传》《华洋脏象约纂》《怀少集》《环溪草堂医案》《幻真先生服内元气诀》《皇汉医药全书》《黄澹翁医案》《古方汇精》《黄帝明堂灸经《古方新解》《古今名医方论》《黄帝内经明堂类成》《黄帝内经始生考》《扶寿精方》《妇人规》《黄帝内经素问节文注释》《黄帝内经素问灵枢合类》《赣州正俗方》《黄帝内经素问校义》《古今医案按选》《古今医方集成》《黄帝十二经脉明堂五脏人图》《高憩云外科全书十种》《黄帝虾蟆经》《福济全珍》《骨蒸病灸法》《黄氏医书三种》《华佗内事》《古今医统正脉全书》《华佗外科》《广嗣全诀》《广嗣五种备要》《古书医言》《古愚山房方书三种》《何澹庵医案》《古今录验方》《黄帝八十一难经注》《黄帝脉诀》《妇婴至宝》《古本康平伤寒论》《黄帝逸典》《黄帝明堂偃侧人图》《华佗方》《华佗观形察色并三部脉经》《广嗣纪要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起广温疫论同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册