编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肝郁脾虚开放分类：中医中医基础理论应用科学病症科学肝郁脾虚又称为肝脾不和证，指肝失疏泄、脾失健运而表现以胸胁胀痛、腹胀、便溏等为主症的证候。肝主疏泄，肝气郁结则疏泄不利，脾气也因之运化失职，出现以消化功能减弱为主的证候，如食少纳呆，脘腹胀闷，四肢倦怠，肠鸣失气，及胁胀痛等。肝郁脾虚治疗宜健脾疏肝，以健脾为主。肝失疏泄，经气郁滞，则胸胁胀满窜痛；太息可引气舒展，气郁得散，故胀闷疼痛可减；肝气郁滞，情志不畅，则精神抑郁；气郁化火，肝失柔顺之性，则急躁易怒；肝气横逆犯脾，脾气虚弱，不能运化水谷，则食少腹胀；气滞湿阻，则肠鸣矢气，便溏不爽，或溏结不调；肝气犯脾，气机郁结，运化失常，故腹痛则泻；便后气机得以条畅，则泻后腹痛暂得缓解；舌苔白，脉弦或缓，为肝郁脾虚之证。编辑摘要目录1病症分析2主要症状3定义4临床表现5治疗方法6肝郁的消解法7脾虚的消解法1病症分析2主要症状3定义4临床表现5治疗方法6肝郁的消解法7脾虚的消解法病症分析/肝郁脾虚编辑本证多因情志不遂，郁怒伤肝，肝失调达，横乘脾土；或饮食不节、劳倦太过，损伤脾气，脾失健运，湿雍木郁，肝失疏泄而成。肝失疏泄，经气郁滞，则胸胁胀满窜痛；太息可引气舒展，气郁得散，故胀闷疼痛可减；肝气郁滞，情志不畅，则精神抑郁；气郁化火，肝失柔顺之性，则急躁易怒；肝气横逆犯脾，脾气虚弱，不能运化水谷，则食少腹胀；气滞湿阻，则肠鸣矢气，便溏不爽，或溏结不调；肝气犯脾，气机郁结，运化失常，故腹痛则泻；便后气机得以条畅，则泻后腹痛暂得缓解；舌苔白，脉弦或缓，为肝郁脾虚之证。本证以胸胁作痛、情志抑郁、腹胀、便溏等为辩证的主要依据。肝胃不和、肝郁脾虚、胃肠气滞的鉴别：前两者是肝气郁结，而见胸胁胀满疼痛、情志抑郁或烦躁等表现但肝胃不和证兼胃失和降常有胃脘胀痛、嗳气、呃逆等症；肝郁脾虚证兼脾失健运，常有食少、腹胀、便溏等症。胃肠气滞证则肝气郁结的症候不明显，而但见胃肠气机郁滞的症状，以脘腹胀痛走窜、嗳气、肠鸣、矢气等为主要表现。主要症状/肝郁脾虚编辑探讨中医治疗肝郁脾虚型肠易激综合征的方法和疗效。方法选择肝郁脾虚型肠易激综合征60例为治疗组，采用痛泻要方合四君子汤为基础方加味治疗，与常规治疗对照组对比观察疗效。。所有病例均符合《中药新药治疗肠易激综合征的临床研究指导原则》制定的肝郁脾虚证诊断标准”：①大便溏薄、少腹胀痛与情绪有关；②情绪焦虑或精神抑郁；③食少纳呆、神疲懒言、体倦乏力。次症：胁肋胀满疼痛、或胃脘满闷；口苦咽干；咽部异物感；暖气泛酸；舌尖边稍红，舌苔微黄；或舌质淡、舌体稍胖或有齿痕；脉弦。凡具有主症①②③中各一项，即可辨为肝郁脾虚证。定义/肝郁脾虚编辑病证名。指肝气郁结导致的脾虚证。临床表现/肝郁脾虚编辑胁肋胀痛，时轻时重，恼怒、抑郁尤甚，脘腹胀闷不舒，或食少纳呆，腹胀肠鸣，大便溏薄或时干时稀，排便不爽，舌淡胖大或有齿痛，脉弦细或弦缓无力。治疗方法/肝郁脾虚编辑疏肝健脾。选方用药：痛泻要方加味。白术20g，白芍15g，陈皮15g，防风10g，木香5g，砂仁10g，云苓20g，山药20g，甘草10g。此为肝胆气郁，横犯脾胃，脾失健运所致。临床主要以胁肋胀痛，时轻时重，肠鸣泄泻为特征。而且多与情绪因素有关。故方中白术、云苓健脾止泻，陈皮，防风和中醒脾，白芍柔肝止痛，木香、砂仁理气调脾，山药补脾和胃，甘草调和诸药。肝郁的消解法/肝郁脾虚编辑肝郁脾虚肝郁脾虚常揉肝经的太冲至行间，大腿赘肉过多的人，最好用拇指从肝经腿根部推到膝窝曲泉穴100次，这通常会是很痛的一条经，每日敲带脉300次，用拳峰或指节敲打大腿外侧胆经3分钟，拨动阳陵泉一分钟，揉“地筋”3分钟。这样肝郁的问题会很快解决。肝郁也是乳腺增生、子宫肌瘤、卵巢囊肿等许多妇科疾病的主因，还有痛经、黄褐斑、偏头痛等病症也与肝郁关系密切，减肥若能连带预防妇科疾患，那才更有长远的意义。敲带脉擅消“游泳圈”（腰旁赘肉），敲胆经易减臀部和大腿上的赘肉，此二法实为一法，都是在疏通胆经，因为“带脉”也是胆经在腹部的一段。如果用此二法一段时间，并未有明显效果（应该大便增多或食欲略减），那咱们就用第二招，先从增强脾经入手。脾虚的消解法/肝郁脾虚编辑肝郁脾虚脾虚最影响肠胃的消化功能，吃完饭就肚胀，喝点水也停在胃里不动，大便总是无力下行。这样的人，身上的赘肉软得像一团棉花，两腿沉重不愿迈步，大白天也总想睡觉。 脾虚可用食补，最好的食物就是山药薏米芡实粥了。胃寒可去薏米；胃热可去芡实、山药，换成绿豆，绿豆薏米粥，最祛湿热，对于肝旺脾虚，舌苔黄腻的人，最为对症。如果胃寒、怕冷又脾虚的人，附子理中丸当为首选，此药祛寒湿而养胃，扶中气而健脾。如果吃一点东西马上就饱胀难消，那是心脏功能虚弱，供给胃用于消化的气血不足，此时补心就是健脾，柏子养心丸最堪此任。此药补心又养肝，安神又通便，若总是心神不宁，气短乏力，大便难下的人服此药最为恰当。每日空腹多吃些小枣，既补血健脾，又益气通便，大枣补血力强，小枣活血力强，暑日以小枣为佳。有人说喝了山药薏米芡实粥，反而腹胀，认为自己是虚不受补，其实是因为您腹中浊气太多，平日无力排出，而此粥补气最快。清气生必然驱赶浊气，两气相争，一时难出，便觉饱闷腹胀。此时喝一碗白萝卜汤，胃寒重的可再加上点胡椒粉，自然胀随屁解，腹中顿时畅快。此时再喝山药薏米芡实粥，便觉顺下无碍了。此外，经常按摩小腿脾经，再重点刺激公孙穴，配合内服粥药，健脾也并非难事。相关文献万方数据期刊论文论肝郁脾虚是脂肪肝的基本发病病机-
										时珍国医国药
										-200819(
										5
										)万方数据期刊论文慢性乙型肝炎e抗原阴性患者肝郁脾虚证与HBV基因型和基因变异类型的相关性-
										中医杂志
										-201152(
										2
										)万方数据期刊论文穴位埋线治疗肝郁脾虚型功能性消化不良临床观察-
										辽宁中医杂志
										-200835(
										10
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医基础理论应用科学病症科学中医药学病机开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册