编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0倒吊笔叶开放分类：中药中药学健康科学植物药倒吊笔叶属于中药之一，主治治急性炎症感染等症。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：倒吊笔叶本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1倒吊笔叶2正文3来源4采集5性味6功用主治7用法与用量8选方9临床应用10配图11相关连接1倒吊笔叶2正文3来源4采集5性味6功用主治7用法与用量8选方9临床应用10配图11相关连接倒吊笔叶/倒吊笔叶编辑正文/倒吊笔叶编辑倒吊笔叶(广州部队《常用中草药手册》)来源/倒吊笔叶编辑为夹竹桃科植物倒吊笔的叶，植物形态详"倒吊蜡烛"条。采集/倒吊笔叶编辑全年可采。性味/倒吊笔叶编辑广州部队《常用中草药手册》"甘，凉。"功用主治/倒吊笔叶编辑治急性炎症感染。用法与用量/倒吊笔叶编辑内服：煎汤，2～3钱。选方/倒吊笔叶编辑治感冒发烧：倒吊笔干叶二至三钱。水煎服。(广州部队《常用中草药手册》)临床应用/倒吊笔叶编辑治疗急性炎症感染取倒吊笔鲜叶制成糖衣浸膏片。成人每日4次，每次6～8片，小儿酌减。经临床验证，以对急性肾盂肾炎、急性上呼吸道炎、急性咽炎、急性支气管炎的效果比较明显。配图/倒吊笔叶编辑相关连接/倒吊笔叶编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药中药学健康科学植物药开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册