编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《叶选医衡》开放分类：中医中医著作临床医术书目书籍健康出版出版业出版物医学图书图书文化生活《叶选医衡》，医论著作。2卷。原题清叶桂(天士)选定。刊于光绪二十四年(1898年)。该书在道光前已有刊刻，但流传未广。现存初刻本、《中国医学大成》本等。编辑摘要编辑信息模块名称：《叶选医衡》作者：沈时誉类别：医书语种：中文出版时间：1898年简介：全书选收历代医家论病、论脉、论治之作计70余篇。装帧：平装其他：经杨滨石太常校订后补刊。现存初刻本、《中国医学大成》本等。目录1简介2作者3特点4评价1简介2作者3特点4评价简介/《叶选医衡》编辑《叶选医衡》《叶选医衡》，医论著作。2卷。原题清叶桂(天士)选定。刊于光绪二十四年(1898年)。此书系托名叶氏之编，内容系以清沈时誉(明生)所编《医衡》为主，另增“补泻当分缓急有无说”、“《内经》不宜主王气说”、“阳有余阴不足论”等若干篇医论而成。全书选收历代医家论病、论脉、论治之作计70余篇。该书在道光前已有刊刻，但流传未广，据曹元桓叙云：“庚申之变，板毁于兵，识者病焉”。光绪二十年（1894年），常熟缪萼联于家藏书簏中搜获原书，经杨滨石太常校订后补刊。现存初刻本、《中国医学大成》本等。[1]作者/《叶选医衡》编辑沈时誉，字时正，又字明生。为明末清初江南名医。沈时誉身为名医而富有文才，曾居苏州唐寅桃花坞别业，早年师从名医陆履坦，尽得其传，切脉若神，投剂辄起。与叶桂（天士）父阳生有往来会诊，所治多当时名人，具有相当地位和影响。沈时誉辨证注重审时度势，脉症相参，治疗强调说明虚实，平施补泻。著《医衡》、《病议治验》诸书。其《医衡》一书为著名医论之荟萃，后人曾冒用“叶天士”名义刊印，可见其亦非一般之作。[2]特点/《叶选医衡》编辑《叶选医衡》主要内容选自《医衡》。沈时誉的《医衡》为四卷本，医论著作，约成书于顺治十八年(1661年)。全书分统论、证论、附论3部分，系摘取李南丰、张景岳等39人医论81篇编成。统论议养生、运气、奇经八脉等内容；证论以风、寒、暑、湿、燥、火、气血、痰、积、虚损等类为序，列论真类中风、伤寒调理、霍乱本于脾湿感邪、南北脚气异同、肿胀等病证；附论述养生嗣育之道。沈氏选辑前人有关病脉证治之精论，删繁补阙，诸篇均附有沈氏及其门人所写按语。此书网罗宏富，抉择精严。所选医论大多立论持平公允，较少偏激之词。现存康熙六十年(1721年)刻本及《中医古籍善本丛刊》本等。后人有将此书增删，托名叶天士撰，改题《叶选医衡》者。评价/《叶选医衡》编辑清萌柳宝诒作序曰：其书虽采自前人，而纲罗宏富，抉择精严，其不惬于理者，又经改定，间附论说，以裨阙漏。曹元恒：《医衡》若干卷，虽篇页无多，而去取有法，圭臬不远， 实淮南枕中鸿宝也。古代中医基本典籍（十一）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《养性延命录》《医方集解》《医林改错》《医门法律》《医钞类编》《疡医大全》《养病庸言》《医门棒喝》《疡科心得集》《医说》《医灯续焰》《医法圆通》《药鉴》《医方考》《医贯》《医级》《医经溯洄集》《医经小学》《医经原旨》《医垒元戎》《医理真传》《叶选医衡》《医林绳墨》《医林指月》《一得集》《医门补要》《养老奉亲书》《医述》《医彻》《医学编》《医学传灯《医学粹精》《医学读书记》《医学汇海》《疡科纲要》《医理元枢》《验方新编》《疡科选粹》《药性歌括四百味白话解》《药性纂要》《医略十三篇》《医方简义》《药症忌宜》《医方论》《医门要诀》《医方全书》《医故》《医暇卮言》《医效秘传》《医心方》《要药分剂》《医学便览》《也是山人医案》《医学传心录》《杨氏家藏方》《杨氏提纲医方纂要》《医学发明》《医碥》《药要便蒙新编》《医经允中》《药按》《医理发明》《药治通义》《医法心传》《药总诀》《医方丛活》《医方大成》《医林纂要探源》《医略》《医略稿》《药材学》《养生月览》《医方捷径指南全集》《医门初学万金一统要诀》《医方经验汇编》《叶氏女科证治》《医权初编》《医事问答》《医方类聚》《叶氏医案存真》《医悟》《叶天士家传秘诀》《医方易简集》《叶天士女科医案》《羊毛瘟症论》《医贯砭》《医学辨正》《一草亭目科全书》《医寄伏阴论》《医家心法》《医阶辨证》《药盦医案》《药言随笔》《医学汇函》《叶氏录验方》《药性通考》《养生要集》《医法征验录》《医方便览》《医家四要》《疡医证治准绳》《医事启源》《药材资料汇编》《杨敬斋针灸全书》《药品化义》《医方捷径》《药谱》《医经正本书》《医镜》《医学白话》《一见知医》《药味别名录及续录》《医便》《医学初阶》《杨仁斋著作三种》《野菜博录》《医学从丛录》《医方选要》《医方一盘珠》《医灯集焰》《医方易简新编》《医纲提要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中国知网：知识元-叶选医衡引用日期：2010-06-26[2]^祝大卫，清代江南名医沈时誉临证诊治特色初探，上海中医药杂志，2000年08期引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医中医著作临床医术书目书籍健康出版出版业出版物医学图书图书文化生活开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册