编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0草灵脂开放分类：中药植物药外形和豚鼠相似，但比豚鼠小得多。体长约14厘米左右。头长而狭，耳短而圆，上唇中段与兔相似，吻部两侧有很发达的触须，后肢比前肢略长，前肢5趾，后肢4趾，趾端有爪。尾极短。体毛黑褐色，细柔而软。体躯腹面和四肢内侧深灰色，间以淡黄色杂纹。生活于海拔3500公尺以上的草地，掘穴群居，白天活动，以野草为食，破坏草场。洞口常堆积很多粪便。青海、西藏、四川各地均有分布。编辑摘要目录1西藏鼠兔外形习性2采集3药材4性味5功用主治6用法与用量7宜忌8选方1西藏鼠兔1.1外形1.2习性2采集3药材4性味5功用主治6用法与用量7宜忌8选方西藏鼠兔/草灵脂编辑外形西藏鼠兔西藏鼠兔体形相短，体长约14厘米。头部长而狭，耳廓短而圆。上唇纵裂。吻部两侧有发达的触须。四肢短小。后肢比前肢略长，无尾。身体背面暗灰褐色，毛基暗灰色，中段黄白色，毛尖黑色。耳背黑色，内为棕黑色，耳缘具明显的白边。腹面色浅，毛尖黄或白，毛基为暗灰色。四足背面浅黄，掌面被深褐色密毛。头骨狭长，腭孔与门齿孔合而为一。习性喜栖于半潮湿的海拔较高的山坡灌丛中。穴土而群居，昼夜均活动。食物主要为莎草科与禾本科植物的茎叶。分布云南、四川、湖北、山西、甘肃、陕西、青海、西藏等地。采集/草灵脂编辑全年可采。粪便多堆集于洞口。收得后，筛净泥土，拣去砂石，晒干。药材/草灵脂编辑干燥粪便呈圆形或略呈长椭圆形，直径4～5毫米。外表棕褐色，粗糙。破碎后仍棕褐色，有多数植物纤维及其它未消化物质。陈久者无甚气味，新鲜者微臭。以粒大、均匀，无破碎、杂质者为佳。产四川。四川地区还以金龟子科动物小青花潜幼虫的干燥粪便作草灵脂使用。性味/草灵脂编辑《四川中药志》:苦咸，温，无毒。功用主治/草灵脂编辑草灵脂的功效《四川中药志》:通经、祛瘀。治月经失调，产后腹痛，跌扑损伤及瘀血积滞。用法与用量/草灵脂编辑内服煎汤，2～3钱；或研末。宜忌/草灵脂编辑《四川中药志》:血虚及孕妇忌服。选方/草灵脂编辑①治血瘀经闭及产后腹痛:草灵脂配蒲黄等量，研末。黄酒送服。②治跌打损伤:草灵脂、当归、红花、赤芍、桃仁。煎水服。③治胃寒疼痛:草灵脂、炮姜。研细末，分数次，温开水送服。(选方出《成都中草药》)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药开放分类[删除][删除]同义词展开收起岩兔屎岩鼠粪同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册