编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0营卫开放分类：中医中医名词应用科学科学中医学名词。营指由饮食中吸收的营养物质，有生化血液，营养周身的作用。卫指人体抗御病邪侵入的机能。营卫者，经络之气血也。水谷入胃，化生气血。气之剽悍者，行于脉外，命之曰卫；血之精专者，行于脉中，命之曰营。（《四圣心源》卷一天人解）。营卫生成及运行失常，不能“和调于五脏，洒陈于六腑”，导致五脏之气相薄，五脏气结，使卫气不能入阴，营卫不能正常交感，导致失眠的发生。营卫来源于中焦脾胃所化生的水谷精微，故凡营卫虚衰而生化不足时，必须以调理脾胃为要，恰如尤在泾所说：“中者，脾胃也，营卫生成于水谷，而水谷转输于脾胃，故中气立，则营卫流行而不失其和。编辑摘要目录1主题营卫营卫失和可致“神不使”营卫交感，神乃化生营卫调和，精生神化，...疏通其道，益其本源，...1主题营卫1.1营卫失和可致“神不使”1.2营卫交感，神乃化生1.3营卫调和，精生神化，...1.4疏通其道，益其本源，...主题营卫/营卫编辑营卫失和可致“神不使”“神不使”语出《素问·汤液醪醴论》，“帝曰：形弊血尽而功不立者何?岐伯曰：神不使也。(帝)曰‘何谓神不使?’岐伯曰：针石道也……今精坏神去，营卫不可复收。何者?嗜欲无穷，而忧患不止，精气弛坏，营泣卫除，故神去之而病不愈也。”杨上善曰“人之神明有守以营于身即为有使也。”王冰注曰“言神不能使针石之妙用也。”张介宾注“凡致病之道，攻邪在乎针药，行药在乎神气。故施治于外，则神应于中，使之升则升，使之降则降，是其神之可使也。”马莳曰“言针法之不能立功者以病者不能有神也。”张志聪批曰：“此言精神坏驰，针石不能治其外。”那么，应该如何理解“神”与“营卫”之间的关系呢？[1]营卫通畅，精足神旺《灵枢·本神》“凡刺之法，必本于神。”神是生命活动的主宰。张志聪云：“决气篇曰，常先身生是谓精。盖未成形，而先受天一之精。故所生之来谓之精。”“精”产生于生命之先的，蕴含了一种生机。在自然界正是由于天地阴阳之气相互交感的“精”的产生，才有了万物生命的化生。而人是在禀受父母阴精阳精的基础上，阴阳相互交感，从而产生了具有生命活动主宰能力的神，从而产生了生命。另外，《灵枢·天年》“黄帝曰：何者为神?岐伯曰：血气已和，营卫已通，五脏已成，神气舍心，魂魄毕具，乃成为人。”可见神是在气血调和，营卫通畅的基础上产生的。正是有了神的产生，五脏的形成，形神俱备，生命才得以形成。精气充足，气血调和，营卫通畅是先天之神产生的物质基础。在此基础上，人体的生命活动才能正常进行，才能够精足神旺，正气充足，保持健康。营卫交感，神乃化生调和营卫《灵枢·平人绝谷》曰“神者，水谷之精气也。”人在出生以后，神气的化生来源于后天水谷之精，但后天水谷之精又是如何化生神气呢?营卫来源于脾胃所化的水谷精微，经过脾的散精作用，上传于肺。正如《素问·经脉别论》所说“饮入于胃，游溢精气，上输于脾，脾气散精，上归于肺。”在肺的气化作用及心神的化赤作用下，化生了具有神气作用的血，正如《灵枢·营卫生会》所述“营卫者，精气也。血者，神气也。”神气正是以血为载体周流全身，调节着人的生命活动。营行脉中，卫行脉外，营行脉中为卫之根，卫行脉外为营之华。营为阴精，卫为阳精，阴阳相随，内外相贯，二者不可相失。二者通过升降出入之理论化生了具有生命活力的神气，调节着人体的生命活动。营卫调和，精生神化，机能正常《素问·痹论》“荣者水谷之精气也，和调于五脏，洒陈于六腑，乃能入于脉也。故循脉上下贯五脏，络六腑也。卫者水谷之悍气也。其气傈疾滑利，不能入于脉也。故循皮肤之中，分肉之间，熏于肓膜，散于胸腹。”营卫在肺的气化及心神化赤的作用下化生神气，营气循行于五脏六腑，卫气循行于皮肤之中，分肉之间，熏于肓膜，散于胸腹。营卫循行于全身各处，调节着五脏六腑及全身的机能，使人体机能活动正常。营泣卫除，精坏神去，百病乃生营卫运行正常，营卫交感，精生神化。一旦致病因素影响到营卫的运行及其生成就会导致“营泣卫除，精坏神去”使“神不使”，产生各种各样的疾病。《素问·汤液醪醴》：“嗜欲无穷，而忧患不止，精气弛坏，营泣卫除，故神去之而病不愈也。”“嗜欲无穷，忧患不止”等情志因素影响到营卫的运行导致“营泣卫除”，“神气”不能正常的生成及运行，就不能使针药发挥正常的作用，故神去之而病不愈。正如《灵枢·营卫生会》所云：“(黄帝)曰“老人之不夜暝者，何气使然?少壮之人，不昼瞑者，何气使然?岐伯答曰：壮者之气血盛，其肌肉滑，气道通，营卫之行不失其常，故昼精而夜瞑。老者之气血衰，其肌肉枯，气道涩，五脏之气相博，其营气衰少而卫气内伐，故昼不精，夜不瞑。”老年人失眠的原因是因为气血衰，其肌肉枯，气道涩，营卫的运行道路不畅。营卫生成及运行失常，不能“和调于五脏，洒陈于六腑”，导致五脏之气相薄，五脏气结，使卫气不能入阴，营卫不能正常交感，导致失眠的发生。疏通其道，益其本源，调和营卫“神不使”的病机关键在于营卫失和。而导致营卫失和的因素主要有两方面：一是经络阻滞，营卫不畅而失和；二是化源不足，营卫气虚而失和。所以在治疗上也有两种方法：①疏经通络以祛邪。营卫失和的关键在于经络阻滞，营卫运行不畅，营卫不得相通相和。《内经》中和营卫方法有三：一曰针刺，二日热熨，三曰汤药。法虽不同，但都是着眼于“调其虚实，以通其道而去其邪”，即所谓“决渎壅塞，经络大通，阴阳得和者也。”可见，调和营卫法重要的一环在于疏通经络。②调理脾胃以养正。营卫乃水谷之精微所化，必须靠后天水谷的补充和滋养。营卫来源于中焦脾胃所化生的水谷精微，故凡营卫虚衰而生化不足时，必须以调理脾胃为要，恰如尤在泾所说：“中者，脾胃也，营卫生成于水谷，而水谷转输于脾胃，故中气立，则营卫流行而不失其和。”《伤寒论》中，桂枝汤用草、枣与稀粥，小建中之倍芍药加饴汤等等，皆调脾胃而养正之法。相关文献万方数据期刊论文调和营卫在《金匮要略》治疗虚劳病中的意义-
										中国老年学杂志
										-201131(
										9
										)万方数据期刊论文从中西医结合角度论营卫失调与脑动脉粥样硬化的关系-
										中西医结合心脑血管病杂志
										-20097(
										6
										)万方数据期刊论文路志正调和营卫治疗产后痹临床经验-
										北京中医药
										-201029(
										9
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医治疗调和营卫的中药方剂大全_【中医宝典】引用日期：2017-06-09开放分类展开收起我来补充中医中医名词应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册