编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0热哮开放分类：中医医学医疗疾病病症请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块中文名：热哮临床表现：剧烈运动后哮喘情绪性哮喘就诊科室：中医科发病部位：头部目录1概述2病因3症状4鉴别2.虚喘5饮食禁忌鲥鱼黄颡鱼杏子石榴樱桃龙眼6预防1概述2病因3症状4鉴别4.12.虚喘5饮食禁忌5.1鲥鱼5.2黄颡鱼5.3杏子5.4石榴5.5樱桃5.6龙眼6预防概述/热哮编辑热哮，证名。肺热炽盛，痰壅气升所致的哮吼。见《类证治裁·哮症论治》。俗称痰火。多发于炎暑季节。证见哮喘痰鸣，烦热燥渴等。治宜清肺泄热，顺气化痰，用桑白皮汤、白虎汤加黄芩、枳壳、栝蒌。《鸡鸣录·哮喘》：“热哮，俗名痰火。口渴苔黄，小溲短赤者是也。莱菔子二两，风化硝一两，共研，蜜丸芡子大，每一丸，噙化。”病因/热哮编辑热哮病是指由于外感或内伤,导致肺失宣降,肺气上逆或气无所主,肾失摄纳,以致呼吸困难,甚则张口抬肩,鼻翼煽动,不能平卧等为主要临床特征的一种病证.严重者可由喘致脱出现喘脱之危重证候.喘病古代文献也称“鼻息”,“肩息”,“上气”,“逆气”,“喘促”等。症状/热哮编辑由痰火内郁,风寒外束所致.《医宗必读》卷九:“别有哮证,似喘而非,呼吸有声,呀呷不已,良由痰火郁于内,风寒束于外,或因坐卧寒湿,或因酸咸过食,或因积火熏蒸,病根深久,难以卒除.”《症因脉治》卷二:“哮喘之症,短息倚肩,不能仰卧,伛偻伏坐,每发六七日,轻则三四日,或一月,或半月,起居失慎,则旧病复发.”其证喘急而喉中有痰如拉锯声,重证可见张口抬肩,目胀睛突,面色苍白,唇甲青紫,汗出似脱.反复发作,可致脏气虚衰,真元耗损.治宜培补脾肾.发作时宜祛邪,宣降肺气,涤痰平喘.虚实挟杂,扶正与祛邪并用。哮冷射干热定喘,寒包青石风痰亲,肺脾六君肾生地。鉴别/热哮编辑1)肺虚证:补肺固卫2)睥虚证:健脾化痰。3)肾虚证:补肾摄钠。喘寒麻黄里热石,热桑浊陈气闭五,肺虚生脉肾虚匮,。1.实喘1)风寒袭肺:宣肺散寒。2)表寒里热:宣肺泄热。3)痰热郁肺:清泄痰热。4)痰浊阻肺:化痰降气。5)肺气郁痹:开郁降肺。2.虚喘1)肺虚:补肺益气养阴-补肺汤合玉屏风散或合生脉散2)肾虚:补肾纳气饮食禁忌/热哮编辑鲥鱼鲥鱼性平，味甘。虽能补虚损，益脾肺，但根据民众及古代医家经验，鲥鱼属于“发物”。如《本草求原》中说：“发疥癞。”《随息居饮食谱》中还说：“诸病忌之，能发痼疾。”支气管哮喘正是属于。宿根痼疾“，无论寒哮热哮，均当忌食。黄颡鱼黄颡鱼俗称黄刺鱼。性平，味甘，能补脾胃。但根据前人经验，黄颗鱼属于“发物”。《随息居饮食谱》说它“发痘疮”。《日用本草》还认为“发风动气，发疮疥，病人尤忌食之。”支气管哮喘属痼疾，有宿根，“发物”皆当忌食。杏子杏子性质温热，不可多食，容易造成膈热烦心，内热加深。如《本草衍义)中说：“多致疮痈及上膈热。”《饮食须知》也指出：“多食昏神，令膈热生痰，动宿疾。”由此可见，支气管哮喘之人，尤其是热哮病人，切勿多食。否则会导致病情加重，或诱发哮喘。石榴石榴无论甜石榴或是酸石榴，其性皆温。据《日用本草》中记载：“其汁恋膈成痰，损肺气，病人忌食。”《随息居饮食谱》也指出：“多食损肺，助火生痰，最不益人。”支气管哮喘病宿根在痰，石榴“助火生痰”，或“恋膈成痰”，这对病情多不利，切勿多食之。樱桃樱桃性热，味甘。虽有益气健脾之功，但根据古代医家经验，支气管哮喘之人，尤其是热哮者，切忌多食，以免诱发或加重病情。如唐。孟诜曾说：“有暗风人不可食，食之立发。”《日用本草》还说：“其性属火，能发虚热喘嗽之疾。”《饮食须知》也告诫：“宿有湿热病及喘嗽者，食之加剧，且有死者。”龙眼龙眼肉俗称桂圆。其性温热，甘甜滋腻，易助痰助火。《药品化义》即有告诫：“龙眼肉甘甜助火，若心肺火盛，皆宜忌用。”《随息居饮食谱》中也认为“内有郁火均忌。”所以，支气管哮喘若属中医“热哮”者，切忌食之。预防/热哮编辑热哮”病人尤其要注意。比如三伏天也要防止受凉，饮食宜清淡，忌食刺激性食物，不要吃海腥肥腻及容易胀气的食物。鱼虾、肥肉之类的，助湿生痰;韭菜呀地瓜呀等等是胀气的，对肺气宣降不利，都应少吃或不吃。我上次看到一个食疗的方子，叫“萝荸猪肺汤”，原料是白萝卜150克，荸荠50克，猪肺75克。备齐了把白萝卜切块，荸荠、猪肺切片，加水和佐料慢火炖了吃。这个方子具体我没有用过，不知道疗效如何，但我想，白萝卜辛甘凉，能清热化痰，下气宽中;荸荠性寒化热痰;猪肺甘平补肺，能增加抵抗力，吃吃肯定有好处，再说这3味东西也吃不坏人，有条件的不妨一试。饮食方面，大人管得住嘴巴，但伢儿就不好控制，如果大人也撒手不管，那么伢儿要吃苦头，大人也要拖煞。我去年看过的一个小病人，大概可算个典型：一个7岁的女伢儿，人长得漂漂亮亮的，就是到了夏天要犯哮喘，饮食上不忌讳，所以总要发作。发作起来，半夜睡觉“呼啦呼啦”的，隔壁邻居都听得到，人呢，体虚了夜里盗汗，小布衫都湿透，白天说话有气没力，更像个林黛玉的样子了。家长说西药吃了许多，钱也花了不少，但年年照样复发。后来我建议她吃几个疗程的中药，一边要大人管着，不吃生冷的东西，一日三餐多进些新鲜蔬菜和果品类食物。这些东西不但能补充各种维生素和无机盐，还有清痰去火、健脾、补肾、养肺的功能，两厢结合，能够坚持，一定会有效果的。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册