编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《医学启蒙汇编》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化《医学启蒙汇编》为清·翟良撰于1659年。作者摘录《内经》之精要以及历代医学文献之精华予以分门整理而成此书。编辑摘要编辑信息模块名称：《医学启蒙汇编》作者：翟良类别：医药卫生语种：中文出版时间：1659年简介：卷一医学要领大纳，着重阐述医理；卷二病症歌括；卷三通用方药；卷四-五对症方；卷六本草。装帧：平装目录1简介2内容3刻本1简介2内容3刻本简介/《医学启蒙汇编》编辑《医学启蒙汇编》为综合性医书。六卷。清·翟良撰于1659年。内容/《医学启蒙汇编》编辑综合性医书。四卷。清·吴燡编。本书乃作者采集并融会张石顽、沈云将、程国彭等诸家医学论述，治疗方剂等有关内容编纂而成。卷一介绍形质、神色、声气、看证诀等；卷二列述诊脉诀、死脉、妇人及幼孩脉法、诸病宜忌脉；卷三经脉心传、奇经八脉、趺阳少阴脉说；卷四为方剂、治疗八法。内容简要，切于实用，但很少发挥。刻本/《医学启蒙汇编》编辑现存多种清刻本。[1]古代中医基本典籍（十二）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《医学实在易》《因是子静坐法》《阴符经》《饮膳正要》《云笈七签》《阴证略例》《医学衷中参西录》《幼科心法要诀》《幼科证治准绳》《异授眼科》《杂病广要》《医旨绪余》《医宗粹言》《医宗金鉴》《医宗说约》《怡堂散记》《医学启源》《医学入门》《医学三字经》《医学六要》《银海精微》《医学溯源》《饮食须知》《婴童百问》《幼科铁镜》《医学真传》《医学正传》《幼科指南》《幼幼集成》《幼幼新书》《玉机微义》《寓意草》《医学妙谛》《云林神彀》《医原》《杂病心法要诀》《杂病源流犀烛》《杂证汇参》《幼科释谜》《医学心悟》《医学正印种子编》《幼科折衷》《疫疹一得》《医学摘粹》《医学集成》《尤氏喉科秘书》《医学近编》《医学要则》《医宗必读》《颖川心法汇编》《痈疽神秘灸经》《痈疽神秘验方》《用药法象》《用药禁忌书》《医学易通》《医宗会要》《医宗己任篇》《医学切要全集》《医学摘瑜》《幼科证治大全》《医学说约》《幼科直言》《颐身集》《幼幼集》《医学精要》《幼幼近编》《幼幼心裁》《易简方》《余注伤寒论翼》《虞庶注难经》《易氏医案》《玉楸药解》《喻选古方试验》《医学问对》《毓芝堂医书四种》《原病集》《愿体医话》《医学五则》《医药镜》《云岐子保命集论类要》《云岐子论经络迎随补泻法》《云岐子脉诀》《医要集览》《医医小草》《引痘略》《杂疫证治》《引经证医》《杂证谟》《杂症会心录》《医学一见能》《医学求是》《医学原理》《印机草》《医医病书》《医学韵编》《玉函方》《玉函经》《疑难急症简方》《医医医》《育婴秘诀》《喻氏医书三种》《医学统旨》《易筋经》《医苑》《友渔斋医话六种》《幼科汇编》《幼科三种》《医学启蒙汇编》《疫证集说》《疫证治例》《幼科要略》《医宗备要》《医学辑要》《阴阳脉死候》《医学切要》《医宗撮精、折肱漫录合刊》《幼幼发挥》《医学举要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2011-04-27开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册