编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0健忘病开放分类：中医中医疾病应用科学科学请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1发病原因2诊断3预防与治疗4方药5相关词条6参考资料1发病原因2诊断3预防与治疗4方药5相关词条6参考资料健忘病健忘病即健忘症，医学用语称之为暂时性记忆障碍。简单讲健忘症就是大脑的思考能力（检索能力）暂时出现了障碍。因此症状随着时间的发展会自然消失。而有时看起来与这种症状很相似的痴呆则是整个记忆力出现严重损伤所致。它们是两种截然不同的疾病。发病原因/健忘病编辑健忘症的发病原因是多样的，其最主要的原因是年龄，最近健忘症发病率有低龄化趋势，但相对年轻人而言，四十岁以上的中老年更容易患健忘症。人的最佳记忆力出现在二十岁前后，然后脑的机能开始渐渐衰退，二十五岁前后记忆力开始正式下降，年龄越大记忆力越低，因此二十多岁和三十多岁的人被健忘症困扰也不是奇怪的事。此外，健忘症的发生还有其外部原因，持续的压力和紧张会使脑细胞产生疲劳，而使健忘症恶化。过度吸烟、饮酒、缺乏维生素等可以引起暂时性记忆力恶化。最近，专家也开始注意到，心理因素对健忘症的形成也有不容忽视的影响，到医院就诊的健忘症患者有很多有抑郁症症状。一旦人陷入抑郁症，就会固执地仅关注抑郁本身而对社会上的人和事情漠不关心，于是大脑的活动力低下，而诱发健忘症。从中医角度来看，健忘症是气不能均匀释放所致。正所谓上气不足。由于到脑部的气不足，脑的血液量减少导致记忆力减退。有孕育经历的女性有更多的体验。据统计，健忘症患者中女性占了60%，而家庭主妇80%以上有健忘症经历。诊断/健忘病编辑1、经常忘记电话号码或人的姓名。2、有时已经发生的事情，短时间内却无法回忆起细节。3、几天前听到的话都忘了。4、很久以前曾经能熟练进行的工作，现在重新学习起来有困难。5、反复进行的日常生活发生变化时，一时难以适应。6、配偶生日、结婚纪念日等重要的事情总是忘记。7、对同一个人经常重复相同的话。8、不管什么事做过就忘了。9、忘记约会。10、说话时突然忘了说的是什么11、忘记吃药时间。12、买许多东西时总是漏掉一、二件没买。13、忘记关煤气而把饭菜烧焦。14、反复提相同的问题。15、记不清某件事情是否做过。例如锁门、关电源。16、忘记应该带走或带来的东西。17、说话时突然不知如何表达。18、忘记把东西放在哪里。19、曾经去过的地方再去却找不到路。20、物品在经常被放置的地方找不到，却在想不到的地方找到了。回答了以上问题，可以大体知道自己的健忘程度。1、（符合0—5个）正常。偶尔有些琐事想不起来，这只是极轻微的记忆力减退，没必要浪费时间来担心这个问题。2、（符合6—14个）轻微的健忘症。很多怀疑自己得了严重健忘症的人大多数处于这个阶段。轻微的健忘症多数人都有，不必有太大的心理压力，但应注意调整，戒烟酒，补充维生素。3、（符合15—20个）严重的健忘症。应找专家问诊，寻找恰当方法治疗。预防与治疗/健忘病编辑治疗健忘症没有天然妙药，需寻找发病原因，防患于未然或通过调整减缓症状还是可以做到的。1、勤于用脑“用进废退”是生物界发展的一条普遍规律，大脑亦是如此。勤奋的工作和学习往往可以使人的记忆力保持良好的状态。对新事物要保持浓厚的兴趣，敢于挑战。中老年人经常看新闻、电视、电影，听音乐、特别是下象棋、围棋，可以使大脑精力集中，脑细胞会处于活跃状态，从而减缓衰老。此外，适当地有意识记一些东西，如喜欢的歌词，记日记等对记忆力也很有帮助。2、保持良好情绪良好的情绪有利于神经系统与各器官、系统的协调统一，使机体的生理代谢处于最佳状态，从而反馈性地增强大脑细胞的活力，对提高记忆力颇有裨益。3、经常参加体育锻炼体育运动能调节和改善大脑的兴奋与抑制过程，能促进脑细胞代谢，使大脑功能得以充分发挥，延缓大脑老化。4、养成良好的生活习惯大脑中一贯存在着管理时间的神经中枢，即所谓的生物钟，工作、学习、活动、娱乐以及饮食要有一定的规律，以免造成生物钟的紊乱、失调。尤其要保证睡眠的质量和时间，睡眠使脑细胞处于抑制状态，消耗的能量得到补充。从饮食方面来讲，造成记忆力低下的元凶是甜食和咸食，而多吃维生素、矿物质、纤维质丰富的蔬菜水果可以提高记忆力。银杏叶提取物可以提高大脑活力、注意力，对记忆力也有一定帮助。至于咖啡，它可以在短时间内使大脑兴奋，如果需要我们集中注意力、记忆力做事，可以事先喝一杯咖啡。5、摸索一些适合自己的记忆方法对一定要记住的事情写在笔记本上或写在便条上，外出购物或出差时列一个单子，将必须处理的事情写在日历上……都是一些可取的记忆方法。另外，联想、归类都是一些良好的记忆习惯。其实，健忘症并不是可怕的疾病，但因为健忘而造成的忧郁、不安或自信心降低却可能带来更大的危害。我们认识了健忘症就应该正确地对待它，积极地调整自己，不要让它来困扰我们的工作、生活。方药/健忘病编辑方1【组成】核桃仁、红枣各60克，杏花30克（去皮尖）酥油、白蜜各30毫升，白酒1500毫升。【用法】将白蜜、酥油溶化，倒入白酒和匀，随将其余3味药研碎后放入酒内，密封。浸21天后即可饮用，每次服15毫升，每日2次。【主治】健忘症。【说明】阴虚火旺者忌服。方2【组成】阿胶10克，白酒10～15毫升。【用法】阿胶放入容器内，加入白酒，蒸至阿胶全部溶化后取出，乘热打入1个鸡蛋搅匀，再蒸至蛋熟，顿服。每日2次。【主治】健忘症。方3【组成】枸杞60克，白酒500毫升。【用法】将枸杞浸入白酒内封固，浸7天后即可饮用，每晚服1小杯。【主治】健忘症。相关词条/健忘病编辑梦游症失眠忧郁症神经官能症神经性厌食抑郁症神经衰弱焦虑症参考资料/健忘病编辑http://www.baidu.com/baidu.php?url=BD3K00KaxvJ22QzIb2X01O2pQQbPc7w78_nTuoBrbTmFTaWLR5sLd45SDsxpUv8vVgJ9PqqBpZP7AIbkVbwmuiAjEmW_Aco6eERnWXUJnJW0sHQiREXTHhVMvh5N.DY_aA25HvlSjb6vdzJN9h9m3qr1FYJ0.THvqCTLtdJc0T1Yk0Z0qn0KW5H00UHYs0APzm1YYrjDLnfK.UAsqPW040Atqnf相关文献万方数据期刊论文开展轻度认知障碍中医病因学研究的设想-
										上海中医药大学学报
										-200620(
										3
										)万方数据期刊论文陈言审因用方治疗健忘的学术特色-
										浙江中医杂志
										-200843(
										8
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册