编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0魏龙骧开放分类：中医中国中医学家人物应用科学当代中医学家知名中医科学魏龙骧，中医学家。1911年生，直隶（今河北）东光人。1983年加入中国共产党。1932年至1934年在北京从师学习中医，后开业行医。建国后，历任卫生部中医司技术指导科科长，北京医院中医科主任、主任医师，中华全国中医学会副会长，中国中西医结合研究会顾问，中国红十字会副会长，卫生部医学科学委员会委员。是第六、七届全国政协常委。对中医经典研究较深，临床经验丰富，对老年保健有独到之处。撰有《医话》等论文。1992年7月17日在北京逝世。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：魏龙骧籍贯：直隶（今河北）东光人国籍：中国去世日期：1992年7月17日职业：医生 中医学家政党：中国共产党代表作品：《医话》目录1基本资料2名家生平3名家人生4学术成就5参考文献6学术思想7临床经验8后世影响9丛书1基本资料2名家生平3名家人生4学术成就5参考文献6学术思想7临床经验8后世影响9丛书基本资料/魏龙骧编辑魏龙骧姓名：魏龙骧[1]职业：中医学家籍贯：直隶（今河北）东光人名家生平/魏龙骧编辑1932年师从杨叔澄学习。1934年取得行医执照。1935年在北京正式应诊。建国后，负责筹组北京中医学会。1950年任卫生部医政司中医科科长、中央保健委员会中医专家。1970年调至卫生部直属北京医院工作，后任中医科主任。曾任中华全国中医学会第一届副会长，中国科协第一、二届全国代表大会中医学会代表，卫生部医学科学委员会常委，第五届北京市政协常委，第六、七届全国政协常委等。魏龙骧为国家药管理局第一批师带徒指导老师（北京地区）。名家人生/魏龙骧编辑生于北京的魏龙骧原名魏文玉，祖籍河北省东光县。求学期间患了伤寒，几乎被庸医所误。多亏一位袁姓中医及时治疗，才保全了性命。从此，他与中医结下了不解之缘。1932年，年仅21岁的他以“不为名相，便为名医”的远大志向，拜当时著名儒医杨叔澄为师，刻苦攻读中医经典著作。后随师临症，逐渐独立应诊。魏龙骧牢记恩师“慎重民命，崇尚医德”的谆谆教诲，奉为终生执医济世之圭臬。1934年，他考取北平中医师行医执照，从此悬壶济世。解放前15年从医生涯中，他潜心研读经典专著，博览历代名家医论，特别对张仲景的《伤寒论》研读尤深。他不尚空谈重实践，终日致力临床诊病，不知救治了多少危重病人。魏龙骧对患者无论达官贵族，还是普通百姓均一视同仁，对贫病交迫的劳动人民尤为关切，施诊送药，视为亲人。因此，每天清晨，先给贫困百姓免费施诊10名，而对达官贵族则有病治病，从不奔走豪门，阿谀奉承。因此，他的高超医术为同道和病人所称颂，医德风范更为时人所景仰，被群众称为京城“四小名医”之一。解放后，魏龙骧目睹共产党救劳苦大众于水火，为黎民百姓谋幸福的丰功伟绩，深受感动，在其父的大力支持下，他依然脱下长衫，换上中山装，参加卫生部政府工作，成为中医界率先从事中医管理工作的先驱。这对当时收入颇丰、生活优裕的魏龙骧来说，是需要足够的勇气和决心的。尽管上有老父需奉养，下有3个孩子在求学，政府实行的低薪金远远不够家用，他变卖家产贴补，维持粗茶淡饭，但他心甘情愿，终不言悔。在儿子眼中，魏龙骧是严父。小的时候，魏龙骧对子女管教很严，特别是对两个儿子，认为80分才算及格，还专门请家教补习英语和数学。在他的严格教育下，两个儿子都是清华大学毕业的高材生，一个是水利水电专家，一个是工程化学专家，其女是医学专家。儿子回忆，文革期间，父亲与胡熙明、张志坤等人组织“众志成城”战斗队，捍卫党的中医政策，参与编写“中医药工作17年来两条路线斗争大事记”。父亲耿直的为人给儿子留下了深刻印象。有个中医教师带着礼物到家中，要求父亲推荐他当教授。父亲说，我是主任医师，完全有资格给你推荐，但这要看你够不够条件。我看病不接受礼物，评教授同样不收礼物。就凭你搞不正之风这一条，我就不能推荐你。著名老中医路志正是魏龙骧上个世纪50年代在卫生部中医司的同事。采访他时，他道出一些鲜为人知的一些往事。1950年，卫生部召开首次中医座谈会，魏龙骧出席并接受筹建北京中医学会的任务。同年，在成立的北京中医学会中当选为第一届执行委员，并在学术组工作。1955年石家庄流行乙脑，魏龙骧带领他们深入基层调查中医治疗的效果。同年，卫生部在河北省举办第一届学术会议暨代表大会，魏龙骧亲自参加协助调研，总结资料，保证大会顺利举行。1956年，北京也发生乙脑，他积极组织北京名老中医到北京传染病医院、儿童医院积极参与抢救所收治的49名患者，45人治愈，且无后遗症，治愈率达91.8%，从而使中医治疗急性传染病的事实再次得到验证，震动了医药界。结果证明，中医完全可以治疗乙脑和肺炎，而且效果显著。同时在各地进行推广其经验，也充分证实了中医的疗效。一位苏联专家因头痛、发烧就诊于北京医院，经检查确诊为乙脑，服用抗生素等西药后，病情逐步恶化，出现抽搐、说胡话、大小便失禁、半身麻痹、高烧不退以及潮式呼吸等现象。院内院外的中苏专家进行了多次会诊，一切对脑炎有效治疗的方法都用尽了，可患者病情没有丝毫好转，只能依靠供给氧气和注射各种强心剂来延续生命。在这危急的关头，北京医院向卫生部求救。卫生部立即派中医司的魏龙骧等4位大夫前来治疗。他们会诊后认为，患者病症属于祖国医学中的“暑瘟病”，经辨证认为邪在气分，有气营两燔之势，拟出“白虎汤”、“银翘散”为主的方剂，同时加“局方至宝丹”。病人服后，当夜体温下降，但仍处于昏迷、抽搐状态。第二次还以“白虎汤”为主，加入“止痉散”以及“安宫牛黄散”，患者服后体温上升，有痰，抽搐未停。第三次处方同前，加了化痰治偏瘫的药。此后，病人体温逐渐正常，呼吸规则，痰量减少了，抽搐减轻了。3天后，已经昏迷5天的病人清醒了，并能回答问题，后来病人终于痊愈（此事曾以《转危为安》一文发表于1955年10月11日《人民日报》）。学术成就/魏龙骧编辑魏龙骧从事中医临床50余载，在中医内、妇、儿科等领域，博采众长，屡起沉疴，积累了丰富的临床经验，尤其对老年保健有独到之处。他临床多以经方加减奏效。如对水肿，常选越婢加术汤、实脾饮、真武汤之类治疗。同时，他主张中西结合，不但虚心吸取西医之长，并应用现代科学方法检查治疗疾病，以提高对疾病的认识，以补中医之不足；同时也发挥中医辨证论治的优势，以补西医之短。主张辨证辨病相结合，辨证必须识病，识病当要辨证。临床诊治，多以中西互参，病证结合。每诊一病，首先借助于现代医学的诊察手段，明确诊断，同时运用中医学理论，遣方用药，既不以某些实验室指标做为辨证依据，又不单靠三指诊脉决断，对不同疾病，运用不同的诊治方法，予以合理的治疗。魏龙骧治疗胃肠病重视调理脾胃气机，固护于肾。对于老年病的治疗，他认为“老年之人，年迈元气衰减，脏腑柔弱，所患疾病虚证者多，纯实证者少，多为虚实夹杂之证。”在治疗上主张“扶正祛邪，平和调理，中病即止”。他用药法度严谨，方小药精，疗效显著。曾治一便秘患者，自云便秘六七年，服汤药数百剂，滋阴如麦冬、沙参、玉竹、石斛；润下如火麻仁、郁李仁；泻下如大黄、芒硝、番泻叶；补益如党参、黄芪、肉苁蓉；丸药如牛黄解毒、更衣丸；其他如开塞露、甘油栓等。且常年蜜不离口，然便秘之苦不解。魏龙骧诊之，见心烦汗出，眠食日减，舌苔薄滑，脉细。此由便秘过久，脾胃功能失调所致，予以生白术90克，生地60克，升麻3克。患者半信半疑，认为仅仅3味又无一味通下药，默然持方而去，但终因大便不得自下，姑且试之。不期4小时后，一阵肠鸣，矢气频转，大便豁然而下。此后，又继服20余剂，六七年之便秘，竟获痊愈。魏龙骧参与制定、落实各项中医政策，为全国中医学院的建立、中医和中西医结合事业的发展以及中央领导和国际友人医疗保健做出了重要贡献。魏龙骧一生致力于中医，重视带徒育人，曾培养一批中医专家和中西医结合专家。其门人弟子有张根腾、魏淑兰等。参考文献/魏龙骧编辑史宇广.中国中医人名辞典.中医古籍出版社，1991.9李俊龙.魏龙骧——中国百年百名中国临床家丛书.中国中医药出版社，2005.[2]学术思想/魏龙骧编辑魏龙骧擅治临床各科，多以经方加减奏效。如对水肿，常选越婢加术汤、实脾饮、真武汤之类治疗。同时，他主张中西结合，不但虚心吸取西医之长，并应用现代科学方法检查治疗疾病，以提高对疾病的认识，以补中医之不足；同时也发挥中医辨证论治的优势，以补西医之短。主张辨证辨病相结合，辨证必须识病，识病当要辨证。临床诊治，多以中西互参，病证结合。每诊一病，首先借助于现代医学的诊察手段，明确诊断，同时运用中医学理论，遣方用药，既不以某些实验室指标做为辨证依据，又不单靠三指诊脉决断，对不同疾病，运用不同的诊治方法，予以合理的治疗。魏龙骧治疗胃肠病重视调理脾胃气机，固护于肾。曾于1975年治一患者，男性，33岁。自述腹痛已半年有余，其症绕脐腹痛、喜按喜温，常屈身以缓之；痛则即有便意，但又不能爽下，下重如痢，多夹黏液，大便多则每日7～8次，少亦3～4次。医院诊为结肠炎、结肠过敏。消炎缓痉之西药屡服不效，所服中药，多为温中化滞、益气健脾香运之品，均无良效。察其舌质淡红，苔薄腻，脉沉细而弦。审此病情，投以四逆散加味，药用柴胡15克、白芍24克、枳实9克、薤白18克、附片6克（先煎）、海螵蛸粉4.5克、甘草6克。连服10余剂，至今未发。临床经验/魏龙骧编辑对于老年病的治疗，魏龙骧认为“老年之人，年迈元气衰减，脏腑柔弱，所患疾病虚证者多，纯实证者少，多为虚实夹杂之证。”在治疗上主张“扶正祛邪，平和调理，中病即止”。如治一老翁，病后呃逆频发，西医药采用各种办法不效，中医采用针灸、中药，方剂即旋覆代赭汤、丁香柿蒂汤、橘皮竹茹汤等均不奏效。他参与会诊，认为年老而病，气虚不足，升降失司，治宜升清降浊。方投蜜炙杷叶12克，黄芪15克，绿升麻1.8克，苦桔梗5克，橘皮9克，竹茹9克，旋覆花9克（包煎），白蔻4.5克，生姜4片。水煎，1剂分2次服。2剂后呃逆已缓，4剂呃逆已止，以原方再服5剂而愈。魏龙骧用药法度严谨，方小药精，疗效显著。曾治一便秘患者，自云便秘六七年，服汤药数百剂，滋阴如麦冬、沙参、玉竹、石斛；润下如火麻仁、郁李仁；泻下如大黄、芒硝、番泻叶；补益如党参、黄芪、肉苁蓉；丸药如牛黄解毒、更衣丸；其他如开塞露、甘油栓等。且常年蜜不离口，然便秘之苦不解。魏龙骧诊之，见心烦汗出，眠食日减，舌苔薄滑，脉细。此由便秘过久，脾胃功能失调所致，予以生白术90克，生地60克，升麻3克。患者半信半疑，认为仅仅3味又无一味通下药，默然持方而去，但终因大便不得自下，姑且试之。不期4小时后，一阵肠鸣，矢气频转，大便豁然而下。此后，又继服20余剂，六七年之便秘，竟获痊愈。后世影响/魏龙骧编辑魏龙骧一生致力于中医，为中医事业做出了积极的贡献。其门人弟子有张根腾、魏淑兰等。丛书/魏龙骧编辑丛书作者: 李俊龙ISBN: 9787801562548页数: 112定价: 8.0出版社: 中国中医药出版社装帧: 平装出版年: 2001-10-1简介本套丛书有两个特点是值得一提的，其一是文前部分，我们尽最大可能的收集了医家的照片，包括一些珍贵的生活照、诊疗照以及医家手迹、名家题字等，这些材料具有极高的文献价值，是历史的真实反映；其二，本套丛书始终强调，必须把笔墨的重点放在医家最擅长治疗的病种上面，而且要大篇幅详细介绍，把医家在用药、用方上的特点予以详尽淋漓地展示，务求写出临床真正有效的内容，也就是说，不是医家擅长的病种大可不写，而且要写出干货来，不要让人感觉什么都能治，什么都治不好。相关文献万方数据期刊论文医林耆硕魏龙骧-
										北京中医药
										-200928(
										3
										)万方数据期刊论文藿香正气汤加减治疗顽固性便秘1例-
										河南中医
										-200323(
										5
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^新华网：民国雅士张伯驹曾遭绑架 宁死不让妻子卖收藏引用日期：2017-11-21[2]^北京中医药数字博物馆引用日期：2009-12-14function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1魏龙骧开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家人物应用科学当代中医学家知名中医科学中国中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册