编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肾阴阳两虚开放分类：肾阴阳两虚：则有五心烦热、盗汗或自汗、四肢发凉、遗精失眠、多梦、舌红无苔、脉细数或舌淡苔白、脉沉迟。由肾阴虚导致性功能障碍的男性，平常可以多吃一些补肾阴的药物，另外食补也是很好的办法，例如，用桑葚子、枸杞煮粥，也有不错的效果。编辑摘要目录1治疗方法2肾阴阳两虚容易与哪些...1治疗方法2肾阴阳两虚容易与哪些...治疗方法/肾阴阳两虚编辑由肾阴虚导致性功能障碍的男性，平常可以多吃一些补肾阴的药物，另外食补也是很好的办法，例如，用桑葚子、枸杞煮粥，也有不错的效果。肾阳虚首先会出现腰痛，因为腰为肾之府，这种痛一般会有冷的感觉。病人痛的同时，觉得腰里面发凉，这是肾阳虚的一个典型表现。另外，它扩展到全身，会出现全身也怕冷。因为肾阳是一身阳气的根本，如果根虚弱了，整个身体的阳气的温煦作用就会下降。肾阳虚的人适合吃的食物有海产品、韭菜籽。肾阴虚的情况下火就容易旺，阴虚火旺，如果这时再使用那些温热的壮阳药物，等于是火上浇油，病人热性就更大了。反过来说，假如病人肾阳虚、怕冷，你再用一些滋阴药，等于是雪上加霜，病人同样也受不了。肾阴阳两虚容易与哪些症状混淆/肾阴阳两虚编辑①肾阳虚：(俗称命门火衰)则有阳虚的临床表现：如畏寒、肢冷、小便清长、面色晃白、性欲减退、阳痿早泄、舌淡苔白、脉沉迟。②肾阴虚：(俗称肾水不足)除有肾虚的表现外还有阴虚的临床表现：如五心烦热、潮热盗汗、口干舌燥、尿黄便干、舌红少苔、脉细数。③肾气虚：气短自汗、倦怠无力、面色晃白、小便频多、遗精早泄、舌苔淡白、脉细弱。④肾阴阳两虚：则有五心烦热、盗汗或自汗、四肢发凉、遗精失眠、多梦、舌红无苔、脉细数或舌淡苔白、脉沉迟。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充气血两虚肾亏肾虚肾阳虚肾阴虚开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册