编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0蠲痹汤开放分类：中医中药医学方剂蠲痹汤是一中药方剂，由当归、羌活、姜黄、防风等组成，主治风温相搏，身体烦疼，项臂痛重，举动艰难，及手足冷痹，腰腿沉重，筋脉无力。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：蠲痹汤别名：袪风之剂主要成分：羌活 独活 桂枝 秦艽 海风藤 桑枝 当归 川芎 乳香 木香 甘草药品类别：中药适应症：治中风身体烦痛，项背拘急，手足冷痹，腰膝沉重，举动艰难目录1简介2方义3蠲痹汤(程钟龄方)4其他药方1简介2方义3蠲痹汤(程钟龄方)4其他药方简介/蠲痹汤编辑方　名：蠲痹汤（袪风之剂）总　结：风痹编　号：017组　成：羌活 独活 桂枝 秦艽 海风藤 桑枝 当归 川芎 乳香 木香 甘草主　治：治中风身体烦痛，项背拘急，手足冷痹，腰膝沉重，举动艰难。归　经：此足太阴厥阴药。方义/蠲痹汤编辑(1)辛能散寒，风能胜湿，防风、羌活，除湿而疏风。(2)气通则血活，血活则风散，黄耆、炙草补气而实卫。(3)当归、赤芍：活血而和营。(4)姜黄理血中之气，能入手足而袪寒湿。煎服法：加姜枣煎。蠲痹汤(程钟龄方)/蠲痹汤编辑来源：《医学心悟》组成：羌活1钱 独活1钱 桂心5分 秦艽1钱 当归3钱 川芎7分 甘草（炙，5分）海风藤2钱 桑枝3钱 乳香（透明者，8分）木香 8分用法：水煎服。功用：祛风除湿，蠲痹止痛。主治：风寒湿三气合而成痹者。风气胜者，更加秦艽、防风；寒气胜者，加附子；湿气胜者，加防己、萆、苡仁。痛在上者，去独活，加荆芥；痛在下者，加牛膝；间有湿热者，其人舌干、喜冷、口渴、溺赤、肿处热辣，此寒久变热也，去肉桂，加黄柏三分。风痹，又名行痹、走注。指风寒湿邪侵袭肢节、经络，其中又以风邪为甚的痹证。「蠲」者，有免除之意，去之疾速也。本方有益气活血之功，气通则血活，血活则风散，服之可使风痹之证得以迅速免除，故名「蠲痹汤」。其他药方/蠲痹汤编辑【来源】《重订严氏济生方)。【组成】当归(去芦，酒浸) 赤茯苓 黄耆(去芦) 片子姜黄 羌活各45克 甘草(炙)15克【用法】上药哎咀。每服12克，用水220毫升，加生姜5片、枣子1枚，煎至160毫升，去滓温服，不拘时候。【主治】身体烦疼，项背拘急，或痛或重，举动艰难，及手足冷痹，腰腿沉重，筋脉无力。蠲痹汤【来源】《杨氏家藏方》卷四。【组成】当归(去土，酒浸一宿) 羌活(去芦头) 姜黄 白芍药 黄耆(蜜炙) 防风(去芦头)各45克 甘草15克(炙)【用法】上药哎咀。每服15克，用水300毫升，加生姜5片，同煎至150毫升，去滓温服，不拘时候。【主治】风温相搏，身体烦疼，项臂痛重，举动艰难，及手足冷痹，腰腿沉重，筋脉无力。蠲痹汤【药物组成】当归（去芦，酒浸）半两，羌活半两，甘草半两（炙），白术（炒）1两，芍药1两，附子（生，去皮脐）1两，黄耆（蜜炙）3钱，防风（去芦）3钱，姜黄3钱，薏苡仁3钱。【处方来源】《魏氏家藏方》卷八。【方剂主治】气弱当风饮吸，风邪容于外，饮湿停于内，风湿内外相搏，体倦舌麻，甚则恶风多汗，头目昏眩，遍身不仁。【用法用量】上(口父)咀。每服3钱，水2盏，加生姜5片，枣子1个，漫火煎至1盏，取清汁服，不拘时候。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药医学方剂汤剂开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册