编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《医贯》开放分类：中医著作中文书籍临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目明·赵献可撰于1617年。作者在学术思想上推崇薛己，倡言“命门之火”是人体之本，强调命门真火、真水的重要性。全书6卷，内容为玄元肤论、主客辨疑、绛雪丹书、先天要论（上、下）、后天要论。编辑摘要编辑信息模块名称：《医贯》作者：赵献可类别：医书语种：中文简介：有关疾病的一切问题，故题名为“医贯”。内容分述中风、伤寒、温病、血症等病的证治，治法以六味地黄丸、八味地黄丸为主要方剂等内容为主装帧：平装目录1简介2作者3内容简介1简介2作者3内容简介简介/《医贯》编辑《医贯》，医论著作。六卷。明·赵献可撰于1617年。作者在学术思想上推崇薛己，倡言“命门之火”是人体之本，强调命门真火、真水的重要性。全书以保养“命门之火”贯串养生、治病及有关疾病的一切问题，故题名为“医贯”。内容分述中风、伤寒、温病、血症等病的证治，治法以六味地黄丸、八味地黄丸为主要方剂。赵氏用太极图说解释肾与命门，他的理论被称之为肾命学说。对后世研究肾与命门的影响十分巨大。本书对水火阴阳的辨析至为细致，是研究命门学说的重要参考书。现存初刻本等四种明刻本、大量清刻本。作者/《医贯》编辑赵献可，明代医家。字养葵，号医巫闾子，鄞县（今属浙江）人。好学博览，曾游学陕西、山西等地，精医理，推崇薛己，谓“命门”是人身脏腑之主，其意义甚至重于心，命门之火为人身之至宝，性命之本。人体生机之盛衰与命门之火的强弱关系重大。故养生、治病重在养命门之火。于古方六味丸、八味丸运用颇有心得。但理论上表现一定的局限性，受到后世医家非议。著有《医贯》六卷（1617年），《邯郸遗稿》、《内经抄》、《素问注》、《经络考》等。子贞观，承其业。内容简介/《医贯》编辑《医贯》《医贯》（公元1687年）明．赵献可（养葵）着。六卷。发明《薛立斋医案》之说，以命门真火、真水为主，以六味丸、八味丸二方通治各病。在理论上有些偏激，清．徐大桩怍《医贯贬》予以批评。[1]医巫闾子医贯序凡人有所以生．而非形也．形有所以促．而非病也．病有所以治．而非药石也．中医以药石治病．上医借药石以治生．病病者不受不生．惟生生者病而生危．甚则促．故欲治生者原生．夫人何以生．生于火也．三统之说．人生于寅．寅生火也．火阳之体也．造化以阳为生之根．人生以火为生之门．儒者曰．天开于子．水为元．医者曰．人生于水．肾为医贯元．孰知子为阳初也．又孰知肾为火藏也．阴生于阳．故水与火为对．然而火不与水为对体．其与水对者．后天之火．离火也．其不与水为对者．先天之火．干火也．夫干、阳之纯也．夫阳、火之主也．夫水、火之原也．后天之火有形．而先天者无形．有形之火．水之所克．无形之火．水之所生．今夫艾台见日而火．方诸见月而水．此水火之大分也．然取水者迎月之光．而不迎其魄．何也．魄阴也．而光借于日则阳也．水不生于水．而生于火明矣．是故土蒸而润．肤燠而泽．酿醅而溢．釜炊而汗．丹砂硫黄之所韫而汤也．汇为温泉出焉．水之生于火也益信．火生乎水．亦还藏于水也．其象在坎．一阳陷于二阴之中．而命门立焉．盖火也而肾水寄之矣．其生乎水也．其象在干．纯阳立于杂卦之先．左旋而坎水出焉．右旋而兑水纳焉．盖水也而阴阳之火．则分而寄之矣．此所谓后天中之先天也．有气而未始有形也．无形之火以阳生．阳寄位于心则为君．神明以官．譬若火之光．以阳生阴．寄运于三焦则为相．腑脏以充．譬若火之焰．君火在上．而相火巽乎水而上行．譬若辘轳之转而未始停也．水乃升而火降．所谓既济者也．如是则生全．不则其生非者．反以克木．水为火所克．则水竭而无所与藏．还以自克而生害．故养生莫先于养火．医巫闾子曰．余所重先天之火者．非第火也．人之所以立命也．仙炼之为丹．释传之为灯．儒明之为德者．皆是物也．一以贯之也．故命其名曰医贯．其说具载于书余不论．论其原生之大指若此．医巫闾子姓赵氏．名献可．别号养葵．其为今称．盖有逃名之意焉．且以书成于幽州．若曰藏诸山以俟其人．刻而行之者．家伯兄司马公也。赐进士第奉训大夫右春坊右谕德兼翰林院侍讲撰述!古代中医基本典籍（十一）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《养性延命录》《医方集解》《医林改错》《医门法律》《医钞类编》《疡医大全》《养病庸言》《医门棒喝》《疡科心得集》《医说》《医灯续焰》《医法圆通》《药鉴》《医方考》《医贯》《医级》《医经溯洄集》《医经小学》《医经原旨》《医垒元戎》《医理真传》《叶选医衡》《医林绳墨》《医林指月》《一得集》《医门补要》《养老奉亲书》《医述》《医彻》《医学编》《医学传灯《医学粹精》《医学读书记》《医学汇海》《疡科纲要》《医理元枢》《验方新编》《疡科选粹》《药性歌括四百味白话解》《药性纂要》《医略十三篇》《医方简义》《药症忌宜》《医方论》《医门要诀》《医方全书》《医故》《医暇卮言》《医效秘传》《医心方》《要药分剂》《医学便览》《也是山人医案》《医学传心录》《杨氏家藏方》《杨氏提纲医方纂要》《医学发明》《医碥》《药要便蒙新编》《医经允中》《药按》《医理发明》《药治通义》《医法心传》《药总诀》《医方丛活》《医方大成》《医林纂要探源》《医略》《医略稿》《药材学》《养生月览》《医方捷径指南全集》《医门初学万金一统要诀》《医方经验汇编》《叶氏女科证治》《医权初编》《医事问答》《医方类聚》《叶氏医案存真》《医悟》《叶天士家传秘诀》《医方易简集》《叶天士女科医案》《羊毛瘟症论》《医贯砭》《医学辨正》《一草亭目科全书》《医寄伏阴论》《医家心法》《医阶辨证》《药盦医案》《药言随笔》《医学汇函》《叶氏录验方》《药性通考》《养生要集》《医法征验录》《医方便览》《医家四要》《疡医证治准绳》《医事启源》《药材资料汇编》《杨敬斋针灸全书》《药品化义》《医方捷径》《药谱》《医经正本书》《医镜》《医学白话》《一见知医》《药味别名录及续录》《医便》《医学初阶》《杨仁斋著作三种》《野菜博录》《医学从丛录》《医方选要》《医方一盘珠》《医灯集焰》《医方易简新编》《医纲提要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^医贯引用日期：2010-07-02开放分类展开收起我来补充中医著作中文书籍临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册