编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0伯乐树开放分类：伯乐树属双子叶植物纲无患子目植物植物保护生物种子植物门自然蔷薇亚纲被子植物亚门钟萼木科伯乐树（拉丁学名：Bretschneidera sinensis）落叶乔木，罂粟目，又名钟萼木或山桃花，伯乐树是从Bretschneidera音译而来。伯乐树高可达20米，树冠塔形，树皮褐色，光滑，有块状灰白斑点。叶为奇数羽状复叶，椭圆形或倒卵形，叶背粉白色，密被棕色短柔毛。芽为宽卵形，较大，芽鳞红褐色。花为大型总状花序，顶生，粉红色。蒴果红褐色，木质，被毛，近球形，具三棱，内有种子1～6粒。花期在4月～5月，果熟期在9月～10月。 伯乐树经常长在阔叶林下，生长速度缓慢，而且还有个非常奇特的特性，种子要在林下的树叶中复盖一年的后才能萌芽，苗期又无法长出发达的根系。伯乐树是中国特有树种、国家一级保护树种，被誉为“植物中的龙凤”。它在研究被子植物的系统发育和古地理、古气候等方面都有重要科学价值，并被国家列为—级保护植物。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：伯乐树别名：山桃树、钟萼木界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲目：十字花目科：Bretschneideraceae Engl. & Gilg (1924年)属：钟萼木属种：钟萼木（伯乐树）目录1基本资料2形态特征3生态特性4分布情况5栽培技术采种过程育苗方式造林技术抚育管理6主要价值药用观赏7自然保护区1基本资料2形态特征3生态特性4分布情况5栽培技术5.1采种过程5.2育苗方式5.3造林技术5.4抚育管理6主要价值6.1药用6.2观赏7自然保护区基本资料/伯乐树编辑中文名： 伯乐树拉丁文名：Bretschneidara sinensis Hemsi.分类：伯乐树科 Bretschneideraceae本科仅1属，1种、中国特产。保护等级：国家Ⅰ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）钟萼木（学名：Bretschneidera sinensis）又称伯乐树，在台湾新北市瑞芳区猴硐称为钟古树，因开花时像倒吊的钟而得名为钟萼木属唯一种，只生长在中国的西南，台湾和越南。本科植物是常绿乔木，奇数羽状复叶，互生；花两性，左右对称，排成顶生、直立的总状花序；花萼钟状，花瓣5，粉红色，雄蕊8；果实为蒴果。1981年的克朗奎斯特分类法将其列在无患子目中，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法认为应该分在十字花目中，可以选择性地和叠珠树科合并，2003年经过修订的APG II 分类法维持原分类，但2006年5月7日新修订的结果是直接合并叠珠树科中。在台湾新北市、基隆一带，钟萼木于四、五月的开花，果实在年底成熟，在冬天时也有少数开花。另外轻海纹白蝶以此树叶为食物。形态特征/伯乐树编辑伯乐树乔木，高10-20米；树皮灰褐色；小枝有较明显的皮孔。羽状复叶通常长25-45厘米，总轴有疏短柔毛或无毛；叶柄长10-18厘米，小叶7-15片，纸质或革质，狭椭圆形，菱状长圆形，长圆状披针形或卵状披针形，多少偏斜，长6-26厘米，宽3-9厘米，全缘，顶端渐尖或急短渐尖，基部钝圆或短尖、楔形，叶面绿色，无毛，叶背粉绿色或灰白色，有短柔毛，常在中脉和侧脉两侧较密；叶脉在叶背明显，侧脉8-15对；小叶柄长2-10毫米，无毛。花序长20-36厘米；总花梗、花梗、花萼外面有棕色短绒毛；花淡红色，直径约4厘米，花梗长2-3厘米；花萼直径约2厘米，长1.2-1.7厘米，顶端具短的5齿，内面有疏柔毛或无毛，花瓣阔匙形或倒卵楔形，顶端浑圆，长1.8-2厘米，宽1-1.5厘米，无毛，内面有红色纵条纹；花丝长2.5-3厘米，基部有小柔毛；子房有光亮、白色的柔毛，花柱有柔毛。果椭圆球形，近球形或阔卵形，长3-5.5厘米，直径2-3.5厘米，被极短的棕褐色毛和常混生疏白色小柔毛，有或无明显的黄褐色小瘤体，果瓣厚1.2-5毫米；果柄长2.5-3.5厘米，有或无毛；种子椭圆球形，平滑，成熟时长约1.8厘米，直径约1.3厘米。花期3-9月，果期5月至翌年4月。生态特性/伯乐树编辑伯乐树分布区位于亚热带温暖湿润的季风气候区，常生于海拔500-2000米的沟谷、溪旁坡地。分布区的年平均温为15℃以上，1月平均温4.8℃，极端最低温可降至-8.4℃以下，而南缘低平地区或西部干热河谷虽可高达22℃。伯乐树但伯乐树多见于中山（海拔1000-1500米）地带，气候温冰，年降水量1000-2000毫米，多云，气候潮湿，平均我相对湿度80%以上。成土母质一般以流纹岩，凝灰岩为主体，土壤属红壤类中的黄红壤，呈酸性pH植4.5-6.0，有机质4.8%或以上（据浙江龙泉分布点资料）。伯乐树常散生湿润沟谷坡地或溪旁的常绿一落叶阔叶混交林中，一般属偶见成分。为中性偏阳树种，幼年耐荫，深根性，抗风力较强，稍能耐寒，但不耐高温。生长缓慢，天然林中立木30年前生长较快。分布区东部的伯乐树于3月中旬冬芽开始膨大，4月上旬展叶；花于4月下旬开放，5-6月为盛花期；时于10月成熟，种子大，易为动物取食，故天然更新较差，林分内很少见幼对。在梵净山鱼坳，海拔900米，伯乐树出现于水青冈－－赤杨叶林中。常见伴生种有大果蜡瓣花；林下灌木主要为梵净山箬竹等。由于林木层复盖度大，草本层极不发育，偶见少量喜荫湿的鳞毛蕨、冷水花、雷公山格头坳，海拔约1400米，伯乐树见于水青冈——乌冈栎林中，伴生树种有中华槭、山矾、鹅耳栎、西南山茶、木姜子、钓樟，林下十分发育。草本偶见有禾本科植物及莎草等。分布情况/伯乐树编辑伯乐树全国分布图产四川、云南、贵州、广西、广东、湖南、湖北、江西、浙江、福建等省区。生于低海拔至中海拔的山地林中。模式标本采自云南勐遮和思茅。越南北部也有分布。主要分布于浙江、江西、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南等省和自治区。星散分布于浙江南部缙云、丽水、遂昌、龙泉、庆元、云和、泰顺，台湾台北，福建崇安、邵武、泰宁、建宁、罗源、古田、南平、消县、永定、连城、上杭、龙岩，江西武陵、修水、安义、靖西、宜丰、宁都、石城、会昌、安远、龙南、全南、遂川、井岗山、泰和，湖南东部衡山、酃县、桂东、南部汝城、宜章、道县、西南部武岗、新宁、城步、绥宁、洞口和西北部龙山、桑植、大庸、永顺，广东乳源、连县、曲江、连山、从化、肇床、信宜、广西东部岑溪、苍梧、贺县、大瑶山、荔浦和东北部兴安、全州、龙胜，大苗山，啧不北部松桃、江口、东南部至南部黎平、从江、榕江、独山、三都、荔波、平塘、贞丰、册亨，支南东南部富宁、西畴、砚山、屏边，四川南部雷波和东部北碚、南川，湖北西南部利川和东南部通山等地。栽培技术/伯乐树编辑伯乐树的繁殖以播种为主。宜随采随播，也可沙藏或干藏。春播宜早，应在次年1月以前完成播种。播种以条播为宜，幼苗期需遮阳。种子发芽率为75%～85%。幼苗期要防止地下害虫危害，还要防治根腐病和立枯病。伯乐树喜肥，应薄肥勤施，在生长期内至10月上旬每隔半月施追肥1次。采种过程伯乐树果实种子外种皮黄色多汁，内种皮白色薄而脆；外种皮是必须去掉的，否则易发生霉变。在去掉外种皮时，可放适量洗衣粉轻轻搓洗，切勿用力过度弄破内种皮，否则也易霉变。同时，种子应随采随播，切勿暴晒；也不能干藏，干藏的种子极易丧失发芽力。暂时不能播种的，应用湿润河沙贮藏。10月中下旬果实成熟，结实有大小年之分，结实树龄一般在15年生以上。采种要选择20～30年生的健壮母树。当果实由青绿色变红褐色时，即可采种。采回后摊在通风处阴干，待果开裂后剥出种子，再将种子浸在水中洗去外种皮，阴干1～2天后沙藏。育苗方式选取排灌方便，沙质壤土的圃地，每亩施腐熟栏肥500公斤，钙镁磷肥200公斤，耕耙后筑畦。早春条播，条距25厘米，播种沟深3厘米，每亩播种量12.5～15公斤。播种后复焦泥灰厚约3厘米，再盖狼衣草。春播后约2个月发芽出土，20天后苗木基本出齐。出土后及时揭取苗床复盖的草，并适时除草，施追肥。在苗木生长期间，要拔草施肥6～7次。一年生苗平均高18厘米，根茎0.6厘米，林地条件好的地方，当年可出圃造林，一般需移植或留床一年再出圃造林。每亩产苗2.5～3.0万株。造林技术造林地选择：伯乐树对土壤和水分条件要求较高，造林地应选择在海拔200～800米、土壤肥沃、湿润、避风的阴坡山谷或山坡下部为好。1000米以上高海拔地区易受冻害，不宜造林。整地方式：造林前，清除林地上的杂灌草，块状整地。挖定植穴，穴径大约60厘米、深大约50厘米。造林密度：造林密度为株行距2.5×3.0米（即每亩88株）或株行距2.0×2.0米。造林季节：宜在早春雨后阴天进行，成活率可达85%以上。造林方式：栽植前最好放基肥和回填表土，栽植时，做到苗正、根舒、泥紧。抚育管理⒈幼林抚育造林后应加强幼林培育管理。每年除草松土1～2次，扩穴埋青。⒉间伐和主伐期伯乐树生长前期表现缓慢，20年后至50胸径和材积生长都处于速生阶段，间伐期30年，主伐期在55～60年。主要价值/伯乐树编辑药用性味归经：甘、辛、平入肝、脾、胃三经。药用来源：为钟萼木科植物钟萼木的树皮。植物采集：夏、秋采收。功用主治：治筋骨痛。用法与用量：捣烂外敷。果肉清津味甘，除生食之外亦可制干、制罐。果、叶均含杏仁酣，均可入药。观赏树皮黑色，为常见的果树及观赏花木。材质优良，花形大，色艳丽，是既可用材又可观赏的珍贵树种。适应性强，根系发达，可选作低山营造混交林和进行四旁绿化。树干通直，纹理直，色纹美观，为优良家具用材。伯乐树树姿挺拔，雄伟高大，绿荫如盖，主干通直，材质优良，出材率高，在阔叶树中十分少见。粉红色花序极为艳丽，蒴果红褐色，观花观果效果非常好，是既可用材又可观赏的珍贵园林树种。作为行道树和园林绿化树种，值得大力推广应用。自然保护区/伯乐树编辑伯乐树果实梅花山国家级自然保护区位于福建省上杭、龙岩、连城三县交界处，面积22169公顷，1985年经福建省人民政府批准建立，1988年晋升为国家级，主要保护对象为森林生态系统和珍稀动物。梅花山属武夷山脉南段与博平岭之间的玳瑁山，平均海拔900米，最高峰石门山海拔1823米，为闽江、汀江、九龙江的发源地。本区气候温暖，雨量充沛，为保存较好的原始林区，分布着针阔混交林、针阔毛竹混交林和灌木林等植被。区内生物资源比较丰富，国家重点保护植物有福建柏、长苞铁杉、钟萼木等，国家重点保护动物有华南虎、金钱豹、大灵猫等10种，具有重要的保护价值。位于明溪县东部夏阳乡紫云台。保护区总面积1710公顷，其中核心区688公顷。主峰海拔1061.7米。区内主要保护植物有南方红豆杉、钟萼木等。均峰山两峰之间平坦处有一座均峰寺。该寺建于唐末，祭祀张、饶、肖三仙。寺中有南宋文天祥的墨迹——匾额“显盖紫云”。2003年初，明溪均峰山被列为省级自然保护区。相关文献万方数据期刊论文伯乐树组织培养快繁技术研究-
										安徽农业科学
										-200937(
										28
										)万方数据期刊论文濒危植物伯乐树遗传多样性的初步研究-
										植物遗传资源学报
										-201112(
										3
										)万方数据期刊论文3个地理种源的伯乐树苗期生长性状-
										贵州农业科学
										-201139(
										10
										)国家保护植物国家保护植物，是宝贵的珍稀植物，具有一定的科学研究价值、药用价值。黄牡丹秃杉盈江龙脑香黑黄檀澜沧黄杉金佛山兰白皮云杉蝴蝶果香水月季小花木兰七子花双蕊兰星叶草长蕊木兰伯乐树夏蜡梅鹅掌楸元宝山冷杉紫斑牡丹银杉国家一级保护植物蕨类植物玉龙蕨、中华水韭、光叶蕨被子植物革苞菊、长蕊木兰、藤枣、萼翅藤、膝柄木、珙桐、狭叶坡垒、望天树、普陀鹅耳枥、掌叶木、异形玉叶金花、天目铁木、坡垒、合柱金莲木、伯乐树裸子植物长白松、银杏、银杉、资源冷杉、苏铁属、红豆杉属、百山祖冷杉、水松、水杉、梵净山冷杉、巨柏、元宝山冷杉附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1伯乐树科技之光 中国植物网：开放分类展开收起我来补充伯乐树属双子叶植物纲无患子目植物植物保护生物种子植物门自然蔷薇亚纲被子植物亚门钟萼木科山桃树开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起山桃树钟萼木Bretschneidara sinensis Hemsi同义词[删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册