编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0既病防变开放分类：中医应用科学科学请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1相关2参考资料1相关2参考资料相关/既病防变编辑有的保健医疗专家提出了“未病先防、既病防变、病愈防复、先时治疗”的保健原则，受到了人们的首肯。为了确保“治未病”工作扎实推进，广州市振兴国医馆在邹浩联馆长带领下，邀请各科专家开始“治未病”课题的临床应用研究，开展“冬病夏治”、“冬病秋防”、“夏病冬治”、“春病冬防”的治疗。在治疗病种上，由原来“冬病夏治”单纯“三伏贴”治气管炎，逐步发展到治疗各类骨伤疼痛疾病、咽炎、鼻炎、哮喘、肠胃炎、失眠头痛、经常性感冒、痛经及小儿科的小儿支气管哮喘、小儿遗尿等。冬末春初常见病脊椎疾病、关节炎：冬末春初，人们户外活动相对减少，再加上南方天气潮湿，雨水较多，颈椎、腰椎疾病又到了高发时期，最常见的一种就是骨关节炎疾病。皮炎：随着气温升高，各种春季皮炎的发病率呈上升趋势。张之瑞医师解释说，春季皮炎是一种光感性皮肤病，主要致病原因是皮肤对阳光中的紫外线过敏。医生建议多吃含维生素A的食物及新鲜蔬菜和水果，如油菜、菠菜；洗脸时尽量不用热水、碱性肥皂。哮喘：张医师介绍，春天是哮喘的高发季节，如果不注意平时的生活细节，很容易复发。因此必须注意一些生活细节，比如衣服、床上用品最好不用羽绒或蚕丝，因为一些哮喘病人对动物羽毛、蚕丝过敏；注意哮喘发作是否与食物有关，如虾、牛奶、桃子等，应当引起注意。呼吸道疾病：冬春季节，气候早晚温差大、天气干燥、户外活动减少，人体免疫力及呼吸系统抵抗力相对较低。张医师说，这时期是呼吸道传染病的高发季节，儿童、老年人、体弱者、营养不良或疾病患者、过度劳累者、精神高度紧张者等人群容易患呼吸道传染病。健康在于运动运动是最好的良药，张医生列举了运动的几大好处。1、心脏举重若轻，血液洁净畅游：经常健身会让心血管收缩更加有力，心脏工作起来也会更加轻松，健身一段时间再做同样强度的运动，例如爬楼，心率比以前降低，不会再呼吸急促或是心砰砰乱跳。2、心情舒畅：运动的时候人体新陈代谢加快，运动结束后浑身轻松，心情舒畅，这是由于体内的神经系统和激素水平又回到正常状态。另外身体分泌了一种叫啡吠的物质，它让人疼痛减轻，感觉舒适。由于新陈代谢的提高，运动后食欲会有所增加，睡眠质量也会改善，这对缓解压力，促进心理健康都有好处。3、颈、背、腰顺滑了：随着年龄的增长，不仅运动能力大幅下降，应付日常生活日渐困难，而坐式生活的人其颈部、腰部肌肉由于长时间工作，经常遭遇颈椎、腰椎疾病的困扰。此时，适量的运动就会让你远离这些疾病的困扰，你会发现运动后你的颈、背、腰还像年轻时一样运转顺滑。既病防变指的是在疾病发生的初始阶段，应力求做到早期诊断，早期治疗，以防止疾病的发展及传变。（一）早期诊治在疾病的过程中，由于邪正斗争的消长，疾病的发展，可能会出现由浅入深，由轻到重，由单纯到复杂的发展变化。早期诊治，其原因就在于疾病的初期，病位较浅，病情多轻，正气未衰，病较易治，因而传变较少。故《素问•阴阳应象大论》说：“故邪风之至，疾如风雨，故善治者治皮毛，其次治肌肤，其次治筋脉，其次治六腑，其次治五脏。治五脏者，半死半生也。”说明诊治越早，疗效越好，如不及时诊治，病邪就有可能步步深入，使病情愈趋复杂、深重，治疗也就愈加困难了。早期诊治的时机在于要掌握好不同疾病的发生、发展变化过程及其传变的规律，病初即能及时做出正确的诊断，从而进行及时有效和彻底的治疗。（二）防止传变防止传变，是指在掌握疾病的发生发展规律及其传变途径的基础上，早期诊断与治疗以防止疾病的发展。防止传变包括阻截病传途径与先安未受邪之地两个方面。1.阻截病传途径疾病一般都有其一定的传变规律和途径。如伤寒病的六经传变，病初多在肌表的太阳经，病变发展则易往他经传变，因此，太阳病阶段就是伤寒病早期诊治的关键，在此阶段的正确有效的治疗，是防止伤寒病病势发展的最好措施；又如温病多始于卫分证，因此卫分证阶段就是温病早期诊治的关键。据此可知，邪气侵犯人体后，根据其传变规律，早期诊治，阻截其病传途径，可以防止疾病的深化与恶化。2.先安未受邪之地先安未受邪之地，可以五行的生克乘侮规律、五脏的整体规律、经络相传规律等为指导。如脏腑有病，可由病变性质差异，而有及子、犯母、乘、侮等传变。因此，根据不同病变的传变规律，实施预见性治疗，当可控制其病理传变。如《金匮要略•脏腑经络先后病脉证》说：“见肝之病，知肝传脾，当先实脾。”临床上在治疗肝病的同时，常配以调理脾胃的药物，使脾气旺盛而不受邪，确可收到良效。又如温热病伤及胃阴时，其病变发展趋势将耗及肾阴，清代医家叶天士据此传变规律提出了“务在先安未受邪之地”的防治原则，主张在甘寒以养胃阴的方药中，加入咸寒滋养肾阴的药物，以防止肾阴的耗损。这些都是既病防变原则的有效应用。参考资料/既病防变编辑http://club.sohu.com/r-shanxizh-35897-0-0-0.html相关文献万方数据期刊论文用"治未病"的预防思想阻断糖尿病的蔓延-
										世界中西医结合杂志
										-20072(
										5
										)万方数据期刊论文乳腺癌复发危险因素评估及中医既病防变策略-
										辽宁中医杂志
										-200835(
										10
										)万方数据期刊论文"既病防变"思想与中医急诊思维-
										河南中医
										-201131(
										3
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1http://club.sohu.com/r-shanxizh-35897-0-0-0.html开放分类展开收起我来补充中医应用科学科学开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册