编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0臭黄荆叶开放分类：中医中药中药材医学植物植物药生物臭黄荆叶，主要成为马鞭草科植物臭黄荆的叶，有涂疮生肌等功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：臭黄荆叶本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1臭黄荆叶2正文3来源4采集5功用主治6用法与用量7配图8相关连接1臭黄荆叶2正文3来源4采集5功用主治6用法与用量7配图8相关连接臭黄荆叶/臭黄荆叶编辑正文/臭黄荆叶编辑臭黄荆叶(《分类草药性》)来源/臭黄荆叶编辑为马鞭草科植物臭黄荆的叶，植物形态详"臭黄荆子"条。采集/臭黄荆叶编辑4～7月采。功用主治/臭黄荆叶编辑①《分类草药性》："涂疮生肌。"②《重庆草药》："解毒。敷对口疮或其他毒疮。"用法与用量/臭黄荆叶编辑外用：开水浸泡，捣绒涂。配图/臭黄荆叶编辑相关连接/臭黄荆叶编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药中药材医学植物植物药生物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册