编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0亢害承制开放分类：中医五行某一行偏亢则失去平衡而为害，惟有随之克制亢害之行才能恢复相对平衡。五行学说认为，事物有生化的一面，也有克制的另一面。若有生无克，势必亢盛之极而为害，因此必须抵御这种亢盛之气，令其节制，方能维持事物的正常生发。例如实热内结的病，因内热炽盛，损耗津液而便秘，又会火气上冲而谵语，治疗就须用承气汤苦寒泻下，才能抵御这种亢盛的热邪。编辑摘要目录1出处2解释1出处2解释出处/亢害承制编辑见《素问·六徵旨大论》：“亢则害，承乃制。制则生化…‥。”解释/亢害承制编辑亢，即亢盛。承，作抵御解。制，即压抑或节制。五行学说认为，事物有生化的一面，也有克制的另一面。若有生无克，势必亢盛之极而为害，因此必须抵御这种亢盛之气，令其节制，方能维持事物的正常生发。例如实热内结的病，因内热炽盛，损耗津液而便秘，又会火气上冲而谵语，治疗就须用承气汤苦寒泻下，才能抵御这种亢盛的热邪。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册