编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大臭黄荆开放分类：中医中药植物药材大臭黄荆为马鞭草科植物近头状豆腐柴的根和叶。春、夏季采叶鲜用或晒干。秋后挖根，鲜用或切片晒干。近头状豆腐柴，灌木，高1-2m。枝条上具明显的皮孔，嫩枝上有黄白色平展绒毛。单叶对生；叶柄长0.4-1cm，有平展柔毛，是生物学植物系统分类中唇形目下一个的物种名称。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大臭黄荆界：植物界目：唇形目科：马鞭草科大臭黄荆【拼音名】Dà Chòu Huánɡ Jīnɡ【别名】斑鸠叶、臭黄荆【来源】药材基源：为马鞭草科植物近头状豆腐柴的根和叶。拉丁植物动物矿物名：Premna subcapitata Rehd.采收和储藏：春、夏季采叶鲜用或晒干。秋后挖根，鲜用或切片晒干。【原形态】近头状豆腐柴，灌木，高1-2m。枝条上具明显的皮孔，嫩枝上有黄白色平展绒毛。单叶对生；叶柄长0.4-1cm，有平展柔毛。叶片卵形至卵状长圆形，长2.5-8.5cm，宽1.5-4.8m，边缘除先端与基部外，多少有锯齿，先端渐尖或急尖，基部截形或圆形，表面暗黄绿色，有柔毛及黄色腺点，背面有毡状毛和腺点。聚伞花序在小枝顶端紧缩成头状，长0.6-2.5cm，宽1-3.5cm；花序梗圆柱形，长0.5-2cm；苞片小，线形或狭披针形，长0.5-1cm；花萼杯状；花冠黄绿色或绿白色，4裂成二唇形，上唇全缘，下唇3裂，喉部密生：圈长柔毛；雄蕊4，稍伸出花冠外。核果暗黑色，卵形，长3-4mm，宽2-3mm。花、果期5-8月。【生境分布】生态环境：生于海拔2600m的山坡林中。资源分布：分布于四川、云南等地。【性味】味苦；性寒【功能主治】清热解毒；活血止痛。主痢疾；痈肿疮毒；瘰疬；痛经；疝气；创伤出血【用法用量】内服：煎汤，5-10g；或浸酒。外用：适量；捣敷；或研末调敷。【摘录】《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药植物药材开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册