编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白胶香开放分类：中医中药中药材应用科学植物药清热药科学白胶香，为金缕梅科植物枫香的树脂，树脂为白色，马牙状，为大小不一的椭圆形或球形颗粒，亦有呈块状或厚片状者，具有活血、凉血、解毒、止痛功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：白胶香目录1原植物2性味归经3主治4考证5选方6药用植物栽培7理化鉴别8相关连接1原植物2性味归经3主治4考证5选方6药用植物栽培7理化鉴别8相关连接白胶香白胶香出处：《唐本草》拼音名：BáiJiāoXiānɡ别名：枫香脂（《唐本草》），枫脂（《通典》），白胶（《儒门事亲》），芸香（《本草原始》），胶香（《国药的药理学》）。来源：为金缕梅科植物枫香的树脂。选择生长20年以上的粗壮大树，于7～8月间凿开树皮，从树根起每隔15～20厘米交错凿开一洞。到11月至次年3月间采收流出的树脂。晒干或自然干燥。防止混入泥砂等物。原形态：植物形态详路路通条。生境分布：产浙江、江西、福建、云南等地。性状：干燥树脂为大小不一的椭圆形或球形颗粒，亦有呈块状或厚片状者。表面淡黄色，半透明。质松脆，易碎。断面有玻璃光泽。气清香，燃烧时更烈。以质脆、无杂质、火燃香气浓厚者佳。炮制：《纲目》：凡用（白胶香），以蠢水煮二十沸，入冷水中，揉扯数十次，晒干用。原植物/白胶香编辑枫香树枫香树别名：枫木、枫树、香枫、三角枫、鸡爪枫。LiquidambarformosanaHance--金缕梅科Hamamelidaceae落叶乔木，高20～40m，树干直径达1m。树冠呈广卵形；树皮幼时灰白色，光滑，老时褐色，粗糙；幼枝灰褐色，有细长毛或光滑，老枝灰色，光滑，有皮孔。叶互生；叶柄长3～7cm；托叶线形，长11mm，锈红色，早落；叶片轮廓宽卵形，掌状3裂（幼苗及萌发枝上的叶多成掌状5裂），长6～12cm，宽8～15cm，裂片卵状三角形至长卵形，先端长渐尖，基部心形或近截形，边缘有细锯齿，上面初有毛，后脱落，下面幼时密披细毛，或仅脉腋有毛。花单性，雌雄同株，生于短枝顶端，无花被；雄花淡黄绿色，集成总状花序，被锈色长毛；雄蕊多数，长约2mm，密集成球形；雌花集成圆球形的头状花序，生于短枝叶腋，总花梗长约4mm，被毛，萼片锥形，有少数退化雄蕊，子房半下位，2室，各子房基部愈合，花柱2枚，柱头弯曲。复果圆球形，下垂，直径2.5～3cm，表面有刺状物，系由宿存花柱及苞片组成，蒴果多数，密集复果之内，长椭圆形，成熟时顶孔开裂。种子多数，细小，扁干，有翅。花期3～4月，果期9～10月。喜生于气候湿润及土壤肥沃处。生平原及丘陵山区。分布于河南、陕西、青海、安徽、江苏、浙江、福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、云南、贵州、四川、西藏等省区。采制：选择生长20年以上的粗壮大树，于7～8月间劈开树干外皮，从树根起每隔约15cm交叉凿开一洞，使树脂流出，到11月至次年4月间，采收流出的树脂。于日光下晒干，或加入石灰粉搅匀后，任其自然干燥即得。商品通常依颗粒大小及纯净程度分为三级。化学成份：含桂皮醇（cinnamylalcohol）、桂皮酸酯类、桂皮酸（cinnamicacid）、左旋龙脑等。性味归经/白胶香编辑枫香树性味①《唐本草》：味辛苦，平，无毒。②《医林纂要》：苦咸辛，平。归经①《雷公炮制药性解》：入脾、肝二经。②《得配本草》：入脾、肺二经。主治/白胶香编辑枫香树1、吐血、鼻血。用白胶香、蛤粉，等分为末，姜汁调服。2、吐血、咯血。用白胶香、铜青各一钱，研为末，放入干柿内，纸包煨熟吃下。又方：用白胶香（切片，炙黄）一两、新棉一两，烧灰为末，每服一钱，米汤送下。3、便痈脓血。用白胶香一两，研为末，加麝香、轻粉少许，掺敷患处。4、瘰疬软疖。用白胶香一两，化开，以蓖麻子六十四粒研末，加入搅匀，成膏后摊贴患处。5、疮不收口。用白胶香、轻粉各二钱，猪油调涂。6、恶疮。用白胶香、松香各一两，加麻油、黄蜡各二钱半，一起溶化，再放入冷水中充分调匀，摊贴患处。此方名“水沉金丝膏”。7、小儿疥癣。用白胶香、黄蘖、轻粉，等分为末，加羊骨髓调匀敷涂。8、大便不通。用白胶香如半枣大一块、鼠粪两枚，共研匀，加水调成挺子，纳入肛内，过一会即可通便。考证/白胶香编辑枫香树活血，凉血，解毒，止痛。治痈疽，疮疥，瘾疹，瘰疬，金疮，齿痛，吐血，衄血。①《唐本草》：主瘾疹风痒浮肿，齿痛。②《纲目》：治一切痈疽疮疥，金疮，吐、衄、咯血，活血，生肌，止痛，解毒，烧过揩牙，无牙疾。③《本草求原》：治中风，腰痛，行痹，痿厥，脚气。用法用量：外用：研末撒、调敷或制膏摊贴。内服：入丸、散，1～2钱。注意：《得配本草》：内服多不宜。选方/白胶香编辑枫香树①治诸疮不合：白胶香、轻粉各二钱，猪油和涂。(《仁斋直指方》)②治瘰疬、一切恶疮软疖：白胶一两，瓷器内溶开，去滓，再于溶开后，以萆麻子六十四个，作泥，入胶内匀，朋、油半匙头，柱点水中，试硬软添减胶油，如得所，量疮大小，以绯帛摊膏药贴之，一膏药可治三、五疖。(《儒门事亲》玉饼子)③治下疳；透明白胶香为末，入轻粉、麝香少许，用油调敷。(《袖珍方》)④治臁疮：白胶香末，以箬叶夹药在内贴之。(《袖珍方》)⑤治小儿癣杂疮：白胶香、黄柏、轻粉。上为细末，羊骨髓调涂癣上。(《儒门事亲》)⑥治金疮断筋：枫香末敷之。(《世医得效方》)⑦治折伤：乳香、白胶香、沥青各等分(研)。以脂麻油和如面剂，重汤煮成膏，不犯铜铁，以杖子剔起如丝即膏。(《鸡峰普济方》白胶香膏)⑧治年久牙痛：枫香脂为末，每旦揩擦。(《世医得效方》)枫香树⑨治吐血不止：白胶香不以多少，细研为散，每服二钱，新汲水调下。(《简要济众方》)⑩治衄血：蛤粉、白胶香等分。以好松烟墨汁调服。(《百一选方》)⑾治胃痛：枫香树脂二至三钱。研末，温开水冲服。(《江西草药》)⑿治腰膝走注疼痛如虎啮：草乌头、五灵脂各一斤，木鳖子四两，白胶香半斤，地龙四两(去土，炒)，细墨一两乳香一两，当归二两(焙)，没药二两，麝香一钱。上为末，再研一千下，糯米面糊和丸，如桐子大。每服一丸至二丸，温酒下。吃药罢，遍身微汗有验。(《宣明论方》一粒金丹)⒀治鱼骨哽咽：白胶香细细吞之。(《圣惠方》)⒁治大便旬日不通：鼠粪二枚，白胶半枣大。上为末，水丸如枣核大，油涂纳谷道中，良久便通。(《普济方》)药用植物栽培/白胶香编辑枫香树枫香树Liquidambarformosana(For-mosangum)金缕梅科，枫香树属。又称路路通。落叶大乔木。高40m，树干通直，树形广卵形，树皮在老树有纵裂；叶三裂，幼叶有时五裂，边缘有细锯齿，先端渐尖，叶宽达15cm，秋季日夜温差变大后叶变红、紫、橙红等，增添园中秋色；花单性同株，雄花排成茅荑花序，无花瓣，雄蕊多数，顶生，雌花圆头状，悬于细长花梗上，生于雄花下叶腋处；子房半下位2室，头状果实有短刺，花柱宿存；孔隙在果面上散放小形种子，果实落地后常收集为中药，名路路通。分布于我国黄河以南至西南及广东、广西各地，台湾也有。种子有隔年发芽的习性，故播种后要善于管理，才能得到优质苗木。不耐寒，黄河以北不能露地越冬，不耐盐碱及干旱，在南方湿润肥沃土壤中大树参天十分壮丽。木材有商品价值，园林中为良好庇荫树种，尤其南方的秋景主要为枫香树的红叶。也有充作行道树的。一、种子采集和处理枫香花单性，雌雄同株，头状花序。雄花序常数个集生成总状，雌花序单生。４月上旬开花，10月下旬果实成熟。果穗球形，径2.5～3.5厘米，由多数蒴果组成。每一蒴果仅有１～２枚可孕的黑色种子，顶端具倒卵形短翅，不孕种子为黄色，较淡，无翅。果实成熟后开裂，种子易飞散。当果实由绿色变成黄褐色而稍带青色、尚未开裂时击落收集。果穗采集后在阳光下晾晒3～5天，其间用木锨翻动两次，蒴果即可裂开，取出种子（此时的种子含有大量杂质），然后细筛将杂质除去，得纯净种子。以鲜果重量讲，出种率为1.5％～2％。种子袋藏，置于通风干燥处。二、圃地选择与整地枫香对土壤要求不严，但土壤过于粘重时，幼苗易发生根腐病。所以育苗地最好选择靠近水源，交通方便，土层深厚、疏松、较肥沃，ｐＨ值5.5～6.0的砂质壤土，最好前茬是水稻田，以减少病害发生。三、播种育苗枫香播种可冬播，也可春播。冬播较春播发芽早而整齐。皖南近年来播种时间都选在春季3月10～20日之间（因枫香种子籽粒小，播种前可不进行处理）。播种量：枫香种子籽粒小，千粒重为3.2～5.6克，每公斤种子18～32万粒，场圃发芽率20％～57％，播种量为每亩0.5～1.0公斤（条播每亩为0.5～0.7公斤，撒播每亩为1.0公斤）。播种方法：可采用条播或撒播。条播，行距为20～２５厘米，沟底宽为６～１０厘米，播种时将种子均匀撒在沟内。撒播，将种子均匀撒在苗床上。播种后覆土，可用筛子筛一些细土覆盖在种子上，以微见种子为度，并在其上覆一层稻草。也可不覆土，直接在播种后的苗床上覆盖稻草或茅草，用棍子将草压好，以防风吹。苗木出土前要做好保护工作，以防鸟兽危害。枫香树四、苗期管理１、适时揭草。播种后25天左右种子开始发芽，45天幼苗基本出齐。场圃发芽率为12.3％～57％，平均为35.6％。当幼苗基本出齐时，要及时揭草。揭草最好分两次进行，第一次揭去1／2，5天后再揭剩下的部分。揭草时动作要轻，以防带出幼苗。２、间苗补苗。揭草后，幼苗长至3～5厘米时，应选阴天或小雨天，及时进行间苗和补苗。将较密的苗木用竹签移出，去掉泥土，将根放在0.01％ＡＢＴ３号或ＡＢＴ６号生根粉溶液中浸1～2分钟，再按8厘米×12厘米的株行距，栽于缺苗的苗床上，然后浇透水即可。间苗后，每平方米保留枫香苗70～80株。３、施肥与排灌。幼苗揭草后41天或移栽后30天，可适当追施一些氮肥，第一次追肥浓度要小于0.1％（每亩约施1.5公斤）。以后视苗木生长情况，每隔１个月左右追肥一次，浓度在0.5％～1％之间（每亩约施3～4公斤）。整个生长季节施肥2～3次。前期可施些氮肥，后期可施些磷、钾肥。施肥应在下午３点以后进行。施肥浓度大于0.8％时，施肥后应及时用清水冲洗。下雨时，要及时排除苗圃地的积水，防止苗木烂根；天气持续干旱时，要对苗地进行浇灌，及时补充苗木生长所需的水分。４、松土除草。在苗木生长期间，要及时松土除草。苗小时，一定要用人工拔草。条播地，枫香苗木长到30厘米以上时，可用1／3000浓度果尔除草剂进行化学除草，每亩每次用量为15毫升。施药时应将喷雾器头对准条播行距中间喷雾，注意药液不要喷洒到嫩叶和幼茎上，枫香幼苗对果尔除草剂敏感，以免产生药害；撒播枫香苗圃地不宜使用果尔溶液进行喷雾处理；如育苗面积较大，确需进行化学除草的，可用25毫升果尔，加水1公斤，与２５公斤细沙拌匀，堆放２小时，摊开晾干，然后均匀撒在苗床上，并用棕把将枫香苗上的沙轻轻扫落即可（部分枫香幼苗会受到轻微药害，10天后会恢复生长）。五、病虫害防治。枫香幼苗适应能力强，一般情况下不会发生病虫害。只在揭草以后，由于苗木幼嫩，短期内易受病虫危害。可在幼苗揭草一周后，使用2000倍百菌清喷雾防治。以后可根据苗木及有无病害发生等情况，隔20～30天喷800～1000倍液多菌灵，或1000倍百菌清防治；有虫害发生时，可喷1000倍液早胺磷进行防治。六、苗木标准与产苗量皖南地区枫香１年实生苗，Ⅰ级苗苗高70厘米以上，地径0.7厘米以上，根系完整，无病虫害；Ⅱ级苗苗高60～69厘米，地径0.5～0.69厘米，根系完整，无病虫害；Ⅲ级苗苗高60厘米以下，地径0.5厘米以下，为不合格苗木。在集约管理条件下，每亩可产Ⅰ级苗0.8～1.0万侏，Ⅱ级苗1.5～1.7万株，合计每亩可产合格苗2.5万株。理化鉴别/白胶香编辑枫香树1．本品50mg，置试管中，加四氯化碳5ml，振摇使溶解，沿管壁加硫酸2ml，两液接界处显红色环。2．本品0.2g，加四氯化碳5ml，振摇使成混悬液，加硝酸3ml，轻轻摇匀，分层后，上层呈淡红色至橙红色。3．薄层层析。样品制备：取本品粉末100g，置挥发油提取器中进行水蒸气蒸馏。所得挥发油用乙醚萃取，用无水硫酸钠脱水后，回收乙醚，得挥发油，用乙醚稀释后点样，以左旋龙脑为对照品。吸附剂：硅胶GF254制板，于105℃活化1小时。展开剂：石油醚（30～60℃）-乙酸乙酯（100:5）。展距14cm。显色剂：喷10%磷钼酸乙醇液，显蓝色斑点。相关连接/白胶香编辑1http://www.pharmnet.com.cn/tcm/knowledge/detail/107452.html2http://www.blog.edu.cn/user2/49887/archives/2008/2042247.shtml显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材功..中药材药..清热药解表药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳..攻毒杀虫..拔毒化腐..白胶香一把蔑一支箭一枝蒿一箭球丁癸草三丫苦叶三叶委陵菜根共有470个词条1[2][3][4]…[59]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“白胶香”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。中药分类树我要提建议中药中成药中药方剂中药材中药材功效分类中药材药用部分分类解表药清热药泻下药化湿药温里药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文白胶香挥发油对替硝唑透皮吸收促进作用的研究-
										广东药学院学报
										-200420(
										6
										)万方数据期刊论文白胶香治疗颈淋巴结肿大14例-
										中国民间疗法
										-20008(
										12
										)万方数据期刊论文小金丹治疗男科病举隅-
										辽宁中医杂志
										-200532(
										9
										)中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药中药材应用科学植物药清热药科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册