编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0香苏葱豉汤开放分类：中医中医古代名方药方香苏葱豉汤为中药方剂名称，由制香附、新会皮、鲜葱白、紫、清炙草、淡香豉组成，具有理气发汗的功效。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1香苏葱豉汤2正文3来源4组成5用法6功用7主治8配图9相关连接1香苏葱豉汤2正文3来源4组成5用法6功用7主治8配图9相关连接香苏葱豉汤/香苏葱豉汤编辑正文/香苏葱豉汤编辑香苏葱豉汤来源/香苏葱豉汤编辑《重订通俗伤寒论》。组成/香苏葱豉汤编辑制香附4.5～6克 新会皮4.5～6克 鲜葱白2～3枚 紫苏4.5～9克 清炙草2～2.5克 淡香豉9～12克用法/香苏葱豉汤编辑水煎服。功用/香苏葱豉汤编辑理气发汗。主治/香苏葱豉汤编辑妊娠伤寒，恶寒发热，头痛鼻塞，无汗脉浮。配图/香苏葱豉汤编辑相关连接/香苏葱豉汤编辑中药方剂之香字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。香醋饮香连圆香薷圆香芎汤香肉丸香藭散香苏葱豉汤香砂理中汤香砂平胃散香砂宽中汤香芷汤香砂六君子汤香砂六君子丸香甘散香苏平胃散香橘饼香橘汤香梅丸香桂散香桂丸香蔻丸香朴汤香朱散香术丸香曲散香壳汤香壳散香地膏香乳散香麦汤香饮子香雷散香附饼香附汤香附旋复花汤香附丹香茸八味丸香连治中汤香苓散香贝养荣汤香豆散香砂藕粉糊香连化滞丸香薷饮香油蜜膏香薷缩脾饮香薷剉散香砂糖香苏正胃丸香朴饮子香连片香砂养胃丸附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医古代名方药方开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册