编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0五时开放分类：佛学常见词汇佛教佛教术语宗教术语社会五时是一个佛教术语，即春、夏、长夏、秋、冬，出自《灵枢·五阅五使》。编辑摘要目录1基本信息2词语解释一年四季佛教语3医学·五时刘宋·慧观所立萧齐·刘所立《大乘义章》《法华玄义》隋·天台智顗所立唐·法宝所立1基本信息2词语解释2.1一年四季2.2佛教语3医学·五时3.1刘宋·慧观所立3.2萧齐·刘所立3.3《大乘义章》3.4《法华玄义》3.5隋·天台智顗所立3.6唐·法宝所立基本信息/五时编辑【拼音】：wǔ shí【注音】：ㄨˇ ㄕㄧˊ(1).谓春、夏、季夏、秋、冬五个时令。泛指一年四季。《吕氏春秋·任地》：“五时见生而树生，见死而获死。” 高诱 注：“五时，五行生杀之时也。” 陈奇猷 校释：“五时者，春、夏、秋、冬、季夏也。本书《十二纪》，春属木，夏属火，秋属金，冬属水，而於《季夏》之末别出中央土一节，是以木、火、金、水、土五行配属春、夏、秋、冬四季，即所谓五时也。”《隋书·王劭传》：“伏愿远遵先圣，於五时取五木以变火，用功甚少，救益方大。”(2).佛教语。天台宗谓佛陀从成道至涅槃所说之法，可以分为五个时期，即华严时、鹿苑时、方等时、般若时和法华涅槃时。 南朝 梁 刘孝标 《序》：“五时密教，月犹镜象；一乘妙旨，观若掌珠。” 清 龚自珍 《总正历代所译一切经》：“ 释迦 既没， 阿难 结集 释迦 一代五时之教。”词语解释/五时编辑一年四季《吕氏春秋·任地》：“五时见生而树生，见死而获死。” 高诱 注：“五时，五行生杀之时也。” 陈奇猷 校释：“五时者，春、夏、秋、冬、季夏也。本书《十二纪》，春属木，夏属火，秋属金，冬属水，而於《季夏》之末别出中央土一节，是以木、火、金、水、土五行配属春、夏、秋、冬四季，即所谓五时也。”《隋书·王劭传》：“伏愿远遵先圣，於五时取五木以变火，用功甚少，救益方大。”佛教语南朝 梁刘孝标《<昭明太子集>序》：“五时密教，月犹镜象；一乘妙旨，观若掌珠。” 清 龚自珍 《总正历代所译一切经》：“ 释迦 既没， 阿难 结集 释迦 一代五时之教。”医学·五时/五时编辑即春、夏、长夏、秋、冬。《灵枢·五阅五使》：“脉出于气口，色见于明堂，五色更出，以应五时，各如其常。”五时之长夏一年四季，春、夏、秋、冬之四时，依次序而循环，季节气候则由温、热而转寒、凉，自然界万物赖以生、长、收、藏。为何一年四时之中又有“五时（长夏）”之称呢？此乃出于理论需要，为了与天之五行、人之五脏等相配而构建的庞大的五大系统使然。《素问·金匮真言论》云：“所谓得四时之胜者，春胜长夏，长夏胜冬，冬胜夏，夏胜秋，秋胜春，所谓四时之胜也。”王冰注云：“四时之中，加之长夏，故谓得五行（五）时之胜也。”恽铁樵《群经见智录》：“《内经》言五行配以五藏，其来源于天之四时。藏有五，而时仅四，故以六月为长夏，以配脾。”检阅先秦、汉之古籍，并未见“长夏”之名称，却有“季夏”之名称，如《礼记·明堂位》：“季夏六月，以禘礼祀周公于大庙。”战国时期的邹衍云：“春取榆柳之火，夏取枣杏之火，季夏取桑柘之火，秋取柞楢之火，冬取槐檀之火。”《春秋繁露·五行对》：“天有五行，木火土金水是也。木生火，火生土，土生金，金生水。水为冬，金为秋，土为季夏，火为夏，木为春。春主生，夏主长，季夏主养，秋主收，冬主藏。”四时中增加了季夏而成为五时。长夏，首见于中医经典《内经》之《素问·金匮真言论》篇，并在《内经》全书中共见27次，却是由邹衍“季夏”一词演变而来。时贤孔德立《先秦诸子》说道：“‘季夏’的出现，是邹衍对阴阳五行学说的一个创举，解决了土德在四时中不占具体位置的缺陷。”五行学说引进医学时，为了与脾、土、湿相配合，故《内经》的作者，将季夏换成了长夏，是五行学说引进医学成熟的标志。长夏的来源，实由五行学说推演派生而来，即为了配合自然界之五行---木、火、土、金、水，此完全是出于理论的需要，牵强附会明显。长夏的词义当如王冰所云：“长夏者，六月也。土生于火，长在夏中，既长而旺，故云长夏也。”（《六节藏象论》次注）又说道：“长夏，谓六月也。夏为土母，土长干中，以长而治，故云长夏。”（《藏气法时论》次注）即“长在夏中”。长，当读掌zhang，非读常chang。长夏在五行属土，在五方属中央，在五气属湿，在五脏属脾，在五体属肌肉。《素问·藏气法时论》云：“脾主长夏。”《新校正》云：“按全元起云：脾王四季，六月是火王之处。盖以脾主中央，六月是十二月之中，一年之半，故脾主六月也。”六月，指阴历六月，亦即农历六月，夏季最后一个月份，此时气候最为潮湿，乃因多阴雨而潮湿。空气中湿度大，大气压偏低，故由脾所主。长夏虽由脾所主，但从时间来说却又不尽合理，时间搭配不均匀。长夏是从夏季分出的一个月，夏季则是二个月，而春、秋、冬则各为三个月。这样一来《内经》的作者，为了均衡这个时间，又云“脾不主时”，即在每季之末各匀出十八天由脾所主。18×4=72天，3个月×3季－18天=72天，如此则每季皆系72天。《素问·太阴阳明论》：“帝曰：脾不主时何也？岐伯曰：脾者土也，治中央，常以四时长四脏，各十八日寄治，不得独主于时也。”黄元御《四圣心源》：“土无专位，寄旺于四季之月，各十八日，而其司令之时，则在六月之间。土合四象，是谓五行也。……土为四象之母，实生四象，曰火生土者，以其寄宫在六月火令之后，六月湿盛，湿为土气也。”此“脾不主时”则是受当时阴阳、五行、五方、四时学说之影响嫁接而来。《管子·五行》：“日至赌甲子木行御，天子出令，命左右士师内御……七十二日而毕。”、“赌丙子火行御，天子出令，命行人内御……七十二日而毕。”、“赌戊子土行御，天子出令，命左右司徒内御……七十二日而毕。”、“赌庚子金行御，天子出令，命祝宗选禽兽之禁……七十二日而毕。”、“赌壬子水行御，天子出令，命左右使人内御……七十二日而毕。”受此影响，邹衍则创立了“五行相生的四时教令思想”，推荐给当时的统治者。《春秋繁露·五行之义》：“土居中央，为（谓）之天润。土者，天之股肱也，其德茂美，不可名以一时之事，故五行而四时者，土兼之也。金木水火虽各职，不因土，方不立，若酸咸辛苦不因甘肥不能成味也。甘者，五味之本也；土者，五行之主也。五行之主土气也，犹五味之有甘肥也，不得不成。是故圣人之行，莫贵于忠，土德之谓也。人官之大者，不名所职，相其是也；天关之大者，不名所生，土是矣。”《春秋繁露·治水五行》：“日冬至，七十二日，木用事，其气燥浊而青；七十二日，火用事，其气惨阳而赤；七十二日，土用事，其气湿浊而黄；七十二日，金用事，其气惨淡而白；七十二日，水用事，其气清寒而黑。七十二日，复得木。”【五时】判教用语。依大小乘经典之说法时期，判定释尊一生之说法为五个阶段。又称五时教。此五时之说，始于刘宋时代的慧观，其后萧齐时代的刘、隋代的天台智顗、唐代的法宝也各立五时说，但分法不同。由于彼等皆视大小乘经典为佛说（实则大乘经典系佛灭后数百年始告陆续出现），因此所作的教判，并不合历史事实。兹分述如次︰刘宋·慧观所立首先分判一代圣教为顿渐二教，渐教又分五时教︰(1)三乘别教，又名有相教。(2)三乘通教，又名无相教。(3)抑扬教，又名褒贬抑扬教。(4)同归教，又名万善同归教。(5)常住教，又名双林常住教。《三论玄义》云（大正45·5b）︰‘言五时者，昔涅盘初度江左，宋道场寺沙门慧观仍制经序，略判佛教凡有二科。一者顿教，即华严之流，但为菩萨具足显理。二者从鹿苑终竟鹄林，自浅至深，谓之渐教。于渐教内开为五时。一者三乘别教，为声闻人说于四谛，为辟支佛演说十二因缘，为大乘人明于六度，行因各别，得果不同，谓三乘别教。二者般若，通化三机，谓三乘通教。三者净名，思益赞扬菩萨而抑挫声闻，谓抑扬教。四者法华会，彼三乘同归一极，谓同归教。五者涅盘，名常住教。’《大品经游意》亦云（卍续38·11下）︰‘慧观法师云︰阿含为初，波若为第二，维摩、思益等为第三，法华为第四，涅盘为第五。’此中，第一时阿含，即三乘别教。第二时般若，即三乘通教。第三时维摩、思益等，即褒贬抑扬教。第四时法华会，即万善同归教。第五时涅盘，即双林常住教。慧观此说，为我国判教之嚆矢，一时流行于江南之地，刘、僧柔、慧次、智藏、法云等诸师均争相承袭，僧宗、宝亮等，又以之配于《涅盘经》所说的五味之譬喻，使此说益加彰显，至天台智顗而集其大成。又，《法华玄论》卷三云（大正34·382b）︰‘爰至北土，还影五教制于四宗。’北地慧光所立之四宗判教，即以此五时教为本。萧齐·刘所立亦判一代圣教为顿、渐二教。渐教中更立五时之别︰(1)人天教，(2)有相教，(3)无相教，(4)同归教，(5)常住教。《大乘义章》卷一云（大正44·465a）︰‘刘说言︰如来一代所说，无出顿渐，华严等经是其顿教，余名为渐，渐中有其五时七阶。言五时者，(一)佛初成道，为提谓等，说五戒十善人天教门。(二)佛成道已，十二年中，宣说三乘差别教门。求声闻者，为说四谛。求缘觉者，为说因缘。求大乘者，为说六度。及制戒律，未说空理。(三)佛成道已，三十年中，宣说大品空宗般若维摩思益，三乘同观，未说一乘、破三归一，又未宣说众生有佛性。(四)佛成道已，四十年后，于八年中，说法华经，辨明一乘，破三归一，未说众生同有佛性，但彰如来前过恒沙未来倍数，不明佛常，是不了教。(五)佛临灭度，一日一夜，说大涅盘，明诸众生悉有佛性，法身常住，是其了义。此是五时。言七阶者，第二时中，三乘之别，通余说七。’《法华玄义》卷十（上）云（大正33·801b）︰‘北地师亦作五时教，而见谓波利为人天教，合净名、般若为无相教，余三不异南方。’然《出三藏记集》卷九所载的〈无量义经序〉（刘作），唯出七阶而未举五时。隋·天台智顗所立将一代圣教之说时总别为五期，更约化仪立顿、渐、秘密、不定等四教，称化仪四教。约化法立藏、通、别、圆等四教，称化法四教。五时者，(一)华严时，(二)阿含时（鹿苑时），(三)方等时，(四)般若时，(五)法华涅盘时。此五时虽依据前述慧观等人所说，但又并华严摄于五时中，又合法华、涅盘为第五时，乃不同于前者之处，今略述于下︰(1)华严时︰指佛初成道时，于三七（二十一日）间，阐说《华严经》的时期。‘华严时’系依所说经题而立名，其所说之法既示圆教，兼示别教，谓‘圆兼一别’，乃对大菩萨众及大乘根熟之凡夫（即别圆大机）所说。自佛之化意来说，是佛向钝根机类拟自证之佛慧，试其是否适合而说，故依拟机之宜乐，此期称作拟宜时。结果，其机如聋，如哑，未更发大乘之机。(2)阿含时（鹿苑时）︰谓继华严时之后，十二年间，于十六大国说小乘四阿含经之时期。因其最初说法处在鹿野苑，故又作鹿苑时。今称阿含时，是从经立名。此时所说之法，仅限于三藏教。从佛化众之立意来说，此时之教法，系为诱引不堪大化之机类而说，故又称诱引时。(3)方等时︰谓阿含时之后八年间，说示大乘《维摩》、《思益》、《楞伽》、《楞严》、《金光明》、《胜鬘》等经典的时期。此时教法并说藏、通、别、圆四教，乃释尊为诃责于阿含时得小乘证果，而执其所证与佛相同之人，令其兴起耻小慕大之念而说，故从佛之化意来说，此时又称弹诃时。又，‘方等时’之名，《四教仪备释》释云（卍续102·142下）︰‘四教并谈，曰方；四机普益，曰等。’盖此亦依经题而立，因方等是大乘经之通名。乃阿含之后，初说大乘经之时，故特以‘方等’为名。(4)般若时︰谓方等时后二十二年间，说《摩诃般若》等诸部般若经典之时期，亦依所说经名而称般若时。其教法说示别、圆二教，兼说通教。从佛的化意来说，系为淘汰由前时所说而引起之大小别见情执，而说一切法空之时期，故又称淘汰时。(5)法华涅盘时︰由于前四时，四十余年之调停方便，众生根机逐渐纯熟，释尊为使彼等入佛知见，在最后八年间，说示《法华经》，更于涅盘之际，在一日一夜间，宣说《涅盘经》。其所说之法乃纯圆独妙之教，此圆与前四时所说之圆不同，但其体无别。前四时所说之圆是相对于藏、通、别之圆，此时的圆是开会前四时之二乘、三乘之权法，而显真实之圆，即开显之圆。由此说示，二乘小机开会得入一佛乘，佛之化意至此圆满，故此时又作开会时。以上之五时判教，乃本《法华经》〈信解品〉之长者穷子喻、《华严经》〈宝王如来性起品〉之日光三照及《涅盘经》〈圣行品〉之五味相生之说而成。‘法华穷子喻’以旁追、二诱、体信、领知、付业五段详明五时调机入实之次第。‘华严日光三照’以日出照高山、幽谷、平地之次第（平地又别为食时、禺中、正中三时）喻示五时。‘涅盘五味’以乳、酪、生酥、熟酥、醍醐五味之相生示五时。故天台大师之五时判教即根据上说而设。今将五时与上者之关系表示如下︰┌───┬───┬────┬──┬───┬──┬─────┐│五 时 │所说法│年 时 │化意│穷子喻│五味│日光三照 │├───┼───┼────┼──┼───┼──┼─────┤│华严时│ 兼 │三七日 │拟宜│ 旁追 │ 乳 │高山 ││鹿苑时│ 但 │十二年 │诱引│ 二诱 │ 酪 │幽谷 ││方等时│ 对 │八年 │弹诃│ 体信 │生酥 │食事┐ ││般若时│ 带 │二十二年│淘汰│ 领知 │熟酥 │禺中┼平地││法华 │ │ │ │ │ │ │ ││ 时 │ 圆 │八年 │开会 │ 付业 │醍醐│正中┘ ││涅盘 │ │ │ │ │ │ │└───┴───┴────┴──┴───┴──┴─────┘唐·法宝所立约机解之浅深，将一代圣教立为五种说时︰(1)小乘教，(2)般若教，又名大乘教，(3)深密教，又名三乘教，(4)法华教，又名一乘教，(5)涅盘教，又名佛性教。法宝在《俱舍论疏》卷一云（大正41·458a）︰‘世亲论主，意无朋执，依第一时制造此论，同第一时，依第二时造般若论，说诸法皆空，同第二时意，依第三时释摄论等，旨趣同其解深密意，依第四时述法华论，明二乘无灭，与前三教别，依如来藏无上经等诸大乘经，述佛性论，会经中说一分决定无涅盘法，以为不了，依涅盘经造涅盘论。’法宝之五时说，在其所著《一乘佛性究竟论》中有详述，但该书仅存第三卷，缺教判章，故其内容不详。相关文献万方数据期刊论文透析回族穆斯林"一日五时礼"群体老龄化现象-
										宁夏社会科学
										-2005(
										5
										)万方数据期刊论文浅析古代的五时-
										湖北职业技术学院学报
										-201114(
										1
										)万方数据学位论文论法宝的一乘与判教思想-2009附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充佛学常见词汇佛教佛教术语宗教术语社会开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册