编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗》开放分类：中医著作《颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗》由浙江中医学院制作的影片，片长51分钟，由人民卫生出版社于2005年4月4日出版。编辑摘要目录1基本信息2内容介绍3相关词条41基本信息2内容介绍3相关词条4《颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗》《颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗》为“十五”国家重点音像出版规划品种，卫生部医学视听教材。颈腰椎椎管外软组织损伤为临床常见病，多发病，应用针刀和手法治疗，临床上有肯定的疗效。影片根据颈腰椎椎管外软组织损伤的病因病机、不同的病理形成为治疗依据，介绍纵行疏通剥离法、切开剥离法、铲开剥离法、针推剥离法4种针刀治疗方法。具体采用颈腰椎椎管外软组织损伤十余种常见病例，分颈部和腰部二部分，每部各以局部解剖及生理、病因病机、临床表现、治疗依据、针刀治疗和手法治疗、治疗要点等几方面内容展开。《颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗》采用实体标本、动画、示意图、实际操作演示等手段，直观地表现了教学难点，可以达到较好的学习效果。适用于中医学院学生和临床医师。影片由浙江中医学院制作，片长51分钟。基本信息/《颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗》编辑图书书名：颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗出版社：人民卫生出版社ISBN号码：ISRCCNM220500010版本印次：2005-4-4图书开本：32开图书包装：精装定价：￥48.00内容介绍/《颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗》编辑软组织损害性疼痛获得确切疗效的前提是痛症的明确诊断。椎管外软组织损害性头、颈、背、肩、臀、腰、骶、腿痛的病理发展过程中最早出现的是病变部位软组织骨骼附着处的无菌性炎症病变反应，其化学性刺激作用于其中的末梢神经引起的疼痛。其发生和发展中的两个重要环节：一个是原发性急性损伤后遗或慢性劳损形成的软组织疼痛，一个是因疼痛引起的肌痉挛或肌挛缩。这两个原因可以互为因果，造成恶性循环，不断加重椎管外软组织的病变，最后发展成为严重的椎管外软组织损害性疼痛，常伴有多系统的功能紊乱征象。但此类病人的生化、影像等辅助检查常无特异性阳性结果，部分患者的影像学检查有异常，但并非疼痛的病因，极易造成误诊、漏诊。传统概念的骨质增生（其实也是人体自我保护的结果）、骨骼先天性畸形等均非疼痛的原发因素，其疼痛的原发因素仍然是软组织无菌性炎症的化学刺激。临床实践证明，针对骨质增生等非致痛因素进行的治疗，常不能达到理想的临床效果。日久天长，因保护性原因，肌力不平衡，力学的改变，导致椎间盘突出、椎管狭窄等椎管内病变，造成神经根压迫，炎性水肿，再次加重病情，更加恶性循环。所以椎管内原因大都同时有椎管外软组织病变，但椎管外软组织病变，不一定同时有椎管内病变。椎管外软组织损害特定部位均有规律性压痛点，它们由点成“线”、由线成“面”、由面成“体”，构成一个立体的痛区域。压痛点常集中于肌筋膜应力较集中的骨膜及腱鞘处，压痛深在；功能协调的一组肌筋膜均有压痛；压痛点常可触及紧张而敏感的条索、结节样物；压痛点检查常可诱发患者的跳跃征；经压痛点强刺激推拿后原有征象能明显缓解。人体疼痛部位d的压痛点有原发和继发之分，软组织病变区的原发性痛点引起的原发性疼痛可在其远端部位形成一个或几个疼痛传导区，且有一定的规律性。如：腰骶部软组织损害时其肌骨骼附着处的原发性压痛可向前传导致腹部形成以疼痛传导区。相关词条/《颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗》编辑《痔》《性早熟》《合理避孕》《小儿肥胖症》《助听器的验配》《新生儿用药特点》《小儿感染性休克》《骨伤科临床常用检查法》/《颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗》编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医著作开放分类[删除]同义词展开收起颈腰椎椎管外软组织损伤的针刀和手法治疗同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册