编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《饮膳正要》开放分类：中医中医著作中国书籍中国历史中国历史著作中文书籍书籍出版出版业出版物历史各国历史图书文化文学《饮膳正要》是中国第一部有关食物营养、疗效食品、食物效法的专著。元代蒙古族医学家忽思慧撰。成于元朝天历三年（公元1330年），全书共三卷。卷一讲的是诸般禁忌，聚珍品撰。卷二讲的是诸般汤煎，食疗诸病及食物相反中毒等。卷三讲的是米谷品，兽品、禽品、鱼品、果菜品和料物等。早年传往日本，明、清两代曾多次翻印，广为流传。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《饮膳正要》作者：（元）忽思慧 撰，杨柳竹 等注译类别：图书 >> 美食 >> 酒 饮品价格：8.10元字数：96000 万字语种：简体中文ISBN：9787538010121出版社：内蒙古科学技术出版社页数：161出版时间：2002年6月1日装帧：平装简介：《饮膳正要》是一部专讲饮食和营养的书籍。我国周代时期，政府里就设有“食医”，专管与饮食有关的医药问题。以后历代都有关于用饮食做为治疗手段的材料及专书出现，即所谓“食疗”。目录1著作概述2著作内容3作者简介4社会评价5序文6作品选录聚珍异馔篇诸般汤煎篇塞北三珍铁瓮先生琼玉膏1著作概述2著作内容3作者简介4社会评价5序文6作品选录6.1聚珍异馔篇6.2诸般汤煎篇6.3塞北三珍6.4铁瓮先生琼玉膏著作概述/《饮膳正要》编辑《饮膳正要》[1]为元·饮膳太医忽思慧所撰，饮膳正要该书是一部古代营养学专著，此书著成于元朝天历三年（公元1330年），全书共三卷。卷一讲的是诸般禁忌，聚珍品撰。卷二讲的是诸般汤煎，食疗诸病及食物相反中毒等。卷三讲的是米谷品，兽品、禽品、鱼品、果菜品和料物等。该书记载药膳方和食疗方非常丰富，特别注重阐述各种饮撰的性味与滋补作用，并有妊娠食忌、乳母食忌、饮酒避忌等内容。它从健康人的实际饮食需要出发，以正常人膳食标准立论，制定了一套饮食卫生法则。书中还具体阐发了饮食卫生，营养疗法，乃至食物中毒的防治等。附录版画二十余幅，文图并茂，为我国现存第一部完整的饮食卫生和食疗专书，也是一部颇有价值的古代食谱。忽思慧，是我国古代著名的营养学家，他写的《饮膳正要》一书，是我国甚至是世界上最早的饮食卫生与营养学专著，对传播和发展我国卫生保健知识，起到了重要作用。著作内容/《饮膳正要》编辑《饮膳正要》是一部专讲饮食和营养的书籍。我国周代时期，政府里就设有“食医”，专管与饮食有关的医药问题。以后历代都有关于用饮食做为治疗手段的材料及专书出现，即所谓“食疗”。但是，从健康人的立场出发，讲究饮食营养，滋补身体，以达到强身养生的目的的书籍，当以《饮膳正要》为最早。该书的名称虽为《饮膳正要》，但内容包括了医疗卫生，以及历代名医的验方、秘方和具有蒙古族饮食特点的各种肉、乳食品，甚至明代名医李时珍所著《本草纲目》也引用了该书的有关内容。所以，《饮膳正要》-一书，对于研究我国的医药和蒙古民族的医药科技史具有重要的意义。《饮膳正要》共分三卷，卷一讲养生避忌、妊娠食忌、乳母食忌、饮酒避忌和聚珍异馔等；卷二讲原料，饮料和食疗，即包括诸般汤煎、神仙服饵、四时所宜、五味偏走、食疗诸病、食物利害、食物相反、食物中毒等内容；卷三讲粮食、蔬菜、各种肉类和水果等。《饮膳正要》，当时虽是为皇帝延年益寿所编的专著，但对人民百姓也起了很大作用。正如该书的序言里所说的那样：“中宫览焉念，祖宗卫生之戒，知臣下陈义之勤思，有以助呈上之诚身而推其仁民之至，意命中政院使臣拜住刻梓而广传之。兹举也，盖欲推一人之安而使天下人举安，推一人之寿而使天下之人皆寿，恩泽之厚，岂有加于此者哉，书中之既成大都留守臣金界奴传。作者简介/《饮膳正要》编辑忽思慧，一译和斯辉，生卒年月不详，蒙古族(一说为元代回回人)，约为13、14世纪间人。忽思慧是一位很有成就的营养学家，在我国食疗史以至医药发展史上占有较为重要的地位。元仁宗延祐二年(1315)，赵国公常普兰奚任徽政院使，掌管侍奉皇太后诸事，忽思慧约于是年被选任饮膳太医，入侍元仁宗之母兴圣太后答己。其间，他与常普兰奚在食疗研究方面密切合作，后来他供职中宫，以膳医身份侍奉文宗皇后卜答失里，所以忽思慧在元廷中主要是以饮膳太医之职侍奉皇太后与皇后。忽思慧长期担任宫廷饮膳太医，负责宫庭中的饮食调理、养生疗病诸事，加之他重视食疗与食补的研定与实践，因此得以有条件将元文宗以前历朝宫廷的食疗经验加以及时总结整理，他还继承了前代著名本草著作与名医经验中的食疗学成就，并注意汲取当时民间日常生活中的食疗经验。正是在这神情况下，他编撰成了营养学名著《饮膳正要》一书。社会评价/《饮膳正要》编辑忽思慧在该书中深刻地论述了养生之道，特别是饮食与健身的辩证关系。他说：“心为一身之主宰，万事之根本，故身安则心能应万变，主宰万事，非保养何以能安其身。保养之法，莫若守中，守中财无过与不及之。病调顺，四时节慎饮食，起居不妄，使以五味调和五藏，五藏和平，则血气资荣，精神健爽，心志安定，堵邪自不能入，寒暑不能袭，人乃怡安。夫上古圣人治未病不治巳病，故重食轻贷，盖有所取也。故云，食不厌精，脍不厌细。鱼，馁肉败者，色恶者臭，恶者失饪，不时者，皆不可食。然虽食饮，非圣人口腹之欲哉。盖以养气养体不以有伤也，若食气祖恶，则伤精，若食味不调，则损形。形受五味以成体，是以圣人先用食，禁以存性后制药，以防命，盖以药性有大毒。有大毒者治病，十去其六，常毒治病，十去其七，小毒治病，十去其八，无毒治病，十去其九，然后毂肉、果菜，食养尽之，无使过之，以伤其正，虽饮食百味，要其精粹，审其有补，益助养之，宜新陈之异，温、凉、寒、热之性五味偏走之病，若滋味偏嗜，新陈不择，制造失度，俱皆致疾可者行之，不可者忌之。如妊妇不慎行，乳母不忌口，则子受患。若贪爽口而忘避忌，则疾病潜生而中，不悟百年之身而忘于一时之味，其可惜哉。孙思邈曰：谓其医者，先晓病源，知其所犯，先以食疗，食疗不愈，然后命药，十去其九。故善养生者，谨先行之，摄生之法，岂不为有裕矣。忽思慧在这部书中，以“养生避忌”冠篇首，可见他并不是一位只从饮食出发，纯营养观点的人，而是通过讲饮食，着眼点还是放在人的养生和健身上。在养生这一部分，有许多内容很有价值。如，他说：“安乐之道在乎保养，保养之道莫若守中，守中则无过与不及之病。春秋冬夏四时阴阳生病起于过与盖不适其性而强。故养生者既无过耗之弊又能保守真元，何患乎外邪所中也。故善服药者不若善保养，不善保养不若善服药。世有不善保养又不能善服药仓卒病生而归咎于神乎?善摄生者薄滋味，省思虑，节嗜欲，戒喜怒，惜元气，简言语，轻得失，破忧阻，除妄想，远好恶，收视昕，勤内固，不劳神，不劳形，神形既安病患何由而致也。故善养性者先饮而食，食勿令饱。先渴而钦，饮勿令过。食欲数而少，不欲顿而多，盖饱中饥，饥中饱，饱则伤肺，饥则伤气，若食饱，不得便卧，即生百病。序文/《饮膳正要》编辑朕惟人物皆禀天地之气以生者也。然物又天地之所以养乎人者，苟用之失其所以养，则至于残害者有矣。如布帛菽粟鸡豚之类，日用所不能无，其为养甚大也。然过则失中，不及则未至，其为残害一也。其为养甚大者尚然，而况不为养而为害之物，焉可以不致其慎哉！此特其养口体者耳。若夫君子动息威仪，起居出入，皆当有其养焉，又所以养德也。尝观前元《饮膳正要》一书，其所以养口体、养德之要，无所不载，盖当时尚医所论著。其执艺事，以致忠爱，虽深于圣贤之道者不外是也。夫善莫大于取诸人，取诸人以为善，大舜所先肆。朕嘉是书而用之，以资摄养之助，且锓诸梓，以广惠利于人，亦庶几乎，好生之仁。虽然生禀于天，非人之所能为，若或戕之，与立严墙之下者同，有不由于人乎！故此非但摄养之助，而抑顺受其正之大助也。景泰七年四月初一日臣闻古之君子善修其身者，动息节宣以养生，饮食衣服以养体，威仪行义以养德，是故周公之制礼也。天子之起居、衣服、饮食，各有其官，皆统于冢宰，盖慎之至也。今上皇帝，天纵圣明，文思深远，御延阁，阅图书，旦暮有恒，则尊养德性，以酬酢万几，得内圣外王之道焉。于是赵国公臣常普兰奚，以所领膳医臣忽思慧所撰《饮膳正要》以进。其言曰∶昔世祖皇帝，食饮必稽于本草，动静必准乎法度，是以身跻上寿，贻子孙无疆之福焉。是书也，当时尚医之论著者云，噫！进书者可谓能执其艺事，以致其忠爱者矣。是书进上，中宫览焉。念祖宗卫生之戒，知臣下陈义之勤，思有以助圣上之诚身，而推其仁民之至意。命中政院使臣拜住刻梓而广传之。兹举也，盖欲推一人之安，而使天下之人举安；推一人之寿，而使天下之人皆寿。恩泽之浓，岂有加于此者哉！书之既成，大都留守臣金界奴传敕命臣集序其端云。臣集再拜稽首而言曰∶臣闻《易》之《传》有云∶“大哉干元，万物资始”，“ 至哉坤元，万物资生”；天地之大德，不过生生而已耳。今圣皇正统于上，干道也；圣后顺承于中，坤道也。乾坤道备，于斯为盛，斯民斯物之生于斯时也，何其幸欤！愿扬言之，使天下后世有以知。夫高明博浓之可见如此，于戏休哉。天历三年五月朔日谨序奎章阁侍书学士翰林直学士中奉大夫知制诰同修国史臣虞集撰伏睹国朝，奄有四海，遐迩罔不宾贡。珍味奇品，咸萃内府，或风土有所未宜，或燥湿不能相济，倘司庖厨者，不能察其性味而概于进献，则食之恐不免于致疾。钦惟世祖皇帝圣明，按《周礼·天官》有医师、食医、疾医、疡医，分职而治。行依典故，设掌饮膳太医四　人。于本草内选无毒、无相反，可久食，补益药味，与饮食相宜，调和五味，及每日所造珍　品，御膳必须精制。所职何人，所用何物，进酒之时，必用沉香木、沙金、水晶等盏。斟酌　适中，执事务合称职。每日所用，标注于历，以验后效。至于汤煎、琼玉、黄精、天门冬、苍术等膏，牛髓、枸杞等煎，诸珍异馔，咸得其宜。以此世祖皇帝圣寿延永无疾。恭惟皇帝　陛下自登宝位，国事繁重，万机之暇，遵依祖宗定制，如补养调护之术，饮食百味之宜，进加日新，则圣躬万安矣。臣思慧自延 年间选充饮膳之职，于兹有年，久叨天禄，退思无以　补报，敢不竭尽忠诚，以答洪恩之万一。是以日有余闲，与赵国公臣普兰奚，将累朝亲侍进用奇珍异馔，汤膏煎造，及诸家本草，名医方术，并日所必用谷肉果菜，取其性味补益者，集成一书，名曰《饮膳正要》，分为三卷。本草有未收者，今即采摭附写。伏望陛下恕其狂妄，察其愚忠，以燕闲之际，鉴先圣之保摄，顺当时之气候，弃虚取实，期以获安，则圣寿跻于无疆，而四海咸蒙其德泽矣。谨献所述《饮膳正要》一集，以闻，伏乞圣览下情，不胜战栗激切屏营之至。天历三年三月三日饮膳太医臣忽思慧进上天之所生，地之所养，天地合气，人以禀天地气生，并而为三才。三才者，天地人。人而有生，所重乎者心也。心为一身之主宰，万事之根本，故身安则心能应万变，主宰万事，　非保养何以能安其身。保养之法，莫若守中，守中则无过与不及之病。调顺四时，节慎饮食，起居不妄，使以五味调和五脏。五脏和平则血气资荣，精神健爽，心志安定，诸邪自不能入，寒暑不能袭，人乃怡安。夫上古圣人治未病不治已病，故重食轻货，盖有所取也。故云∶食不厌精，脍不厌细。鱼馁肉败者，色恶者，臭恶者，失饪不时者，皆不可食。然虽食饮，非圣人口腹之欲哉！盖以养气养体，不以有伤也。若食气相恶则伤精，若食味不调则损形。形受五味以成体，是以圣人先用食禁以存性，后制药以防命。盖以药性有大毒，有大毒者治病，十去其六；常毒治病，十去其七；小毒治病，十去其八；无毒治病，十去其九。然后谷肉果菜，十养一仅之，无使过之，是以伤其正。虽饮食百味，要其精粹，审其有补益助养之宜，新陈之异，温凉寒热之性，五味偏走之病。若滋味偏嗜，新陈不择，制造失度，俱皆致疾。可者行之，不可者忌之。如妊妇不慎行，乳母不忌口，则子受患。若贪爽口而忘避忌，则疾病潜生，而中不悟，百年之身，而忘于一时之味，其可惜哉！孙思邈曰∶谓其医者，先晓病源，知其所犯，先以食疗，不瘥，然后命药，十去其九。故善养生者，谨先行之。摄生之法，岂不为有裕矣。作品选录/《饮膳正要》编辑聚珍异馔篇《饮膳正要·聚珍异馔》中的九十四种宫廷御膳中，烹调技法也较复杂多变，品各异味，兹以其有代表性者，引录如下：“柳蒸羊，羊一口，带毛、右件，于地上作炉，三尺深，周回以石烧，令通赤，用铁芭盛羊，上用柳子盖覆，土封，以熟为度。炙羊心、治心气惊悸、郁结不乐。羊心一个，带系桶，咱夫兰三钱，右件用玫瑰水一盏浸，取汁，入盐少许，签子签羊心，于火上炙，将咱夫兰徐徐涂之，汁尽为度，食之安宁心气。令人多喜。马思答吉汤，补益温中顺气，羊肉一脚子，卸成事件。草果五斤、官桂二钱、回回豆子半升，捣碎去皮。右件一同熬成汤，滤净，下熟回回豆子二合，香粳米一升，马思答吉一钱，盐少许，调和匀，下事件肉，芫荽叶。沙乞某儿汤，补中下气，和脾胃，羊肉一脚子，卸成事件，草果五个、回回豆子半斤，捣碎去皮。沙乞某儿五个、系蔓菁，右件一同熬成汤、滤净、下熟回回豆子二合，香粳米一升、熟沙乞某儿，切如色数大，下事件肉，盐少许，调和食匀。鼓儿签子，羊肉五斤，切细，羊尾子一个，切细，鸡子十五个，生姜二钱，葱二两，切，陈皮二钱去白，料物三钱。右件调和匀，入羊白肠内，煮熟，切作鼓样。用豆粉一斤，白面一斤，咱夫兰一钱，栀子三钱，取汁，同拌鼓儿签子，入小油炸。茄子馒头，羊肉、羊脂、羊尾子、葱、陈皮各切细，嫩茄子去穰，右件同肉作馅，却入茄子肉蒸，下蒜、酪、香菜末食之”。(此菜实为酿茄子，其做法与食法，均显示出北方草原民族的风味特色。)元蒙宫廷饮食不仅菜肴以羊肉为主，而且主食也喜与羊肉一起搭配制作。元蒙宫廷的主食。主要有大麦、小麦、荞麦等。据《饮膳正要》记载，大麦可以熬粥、煮饭，还可以和羊肉一起熬汤，称为大麦汤。也可以磨成面粉再加工成其它食品。如《聚珍异馔》中的“大麦筭子粉”，即以大麦粉三斤、豆粉一斤，再加上羊肉丝、生姜汁、芫荽叶、草果、回回豆子等物一道加工而成。此馔可补中益气，健脾胃。另外，没有加工的小麦。可以煮粥，或炊作饭，而且被认为对“消渴、口干”有疗效。小麦磨成面粉，也常爱加羊肉一起，加工成多种食品，据《饮膳正要》记载，比较著名的有：“剪花馒头，羊肉、羊脂、羊尾子、葱、陈皮各切细，右件依法入料物、盐、酱拌匀，包馒头，用剪子剪诸般花样蒸，用胭脂染花。莳萝角儿，羊肉、羊脂、羊尾子、葱、陈皮、生姜各切细，右件入料物、盐、酱拌匀，用白面、蜜与小油拌入锅内，滚水搅熟作皮。天花包子，羊肉、羊脂、羊尾子、葱、陈皮、生姜各切细，天花滚水烫熟，洗净、切细，右件入料物、盐、酱拌馅，白面作薄皮蒸”。此外，诸如面条、烧饼、奄子等各类面食。都爱与羊肉一起加工，具有浓郁的民族风味。除羊肉外，牛肉、猪肉和驴肉在元代蒙古民族的饮食生活中也占有一定的地位，但重要性远不及羊肉，特别是猪肉，食者甚少，其原因在于当时人们认为猪肉：“味苦、无毒，主闭血脉、弱筋骨，虚肥人，不可久食，动风、患金疮者尤甚”。不如羊肉具有滋补的功能。因此，《饮膳正要·聚珍异馔》中对牛、猪、驴肉制品记载较少，只有“猪头姜豉”、“攒牛蹄”，同书“食疗”方中也仅有有“猪肾粥”、“黑牛髓煎”、“牛肉脯”、“驴头羹”、“驴肉汤”等味，这与羊肉制成的菜肴相比，悬殊极大。此外，家禽和野味在肉食中也有一定比例。诸般汤煎篇元代宫廷中饮料十分丰富，仅《饮膳正要·诸般汤煎》中就记载了近五十种，如：桂浆、桂沉浆、五味子汤、人参汤、仙术汤、杏霜汤、四和汤、桔皮醒酲汤、松子油、杏子、酥油、醍醐油、马恩哥油、枸杞茶、玉磨茶、金字茶、范殿帅茶、紫笋雀茶、女须儿、西香茶、川茶、藤茶、燕尾燕、孩儿茶、温桑茶、清茶、炒茶、兰膏、酥签、建汤、香茶。以上诸品，都是用药材、香料、茶叶、果品、奶油等物制成的。汤煎具有生津解渴的功能，有的还有滋补作用，一些品种至今还深受蒙族人民的欢迎。塞北三珍被誉为“塞北三珍”的醍醐、酥酪、马奶酒，就有二种在《饮膳正要》中作过介绍：“醍醐取上等酥油约重4斤之上者，煎熬，过滤净，用大磁瓮贮之，冬月取瓮中不冻者，谓之醍醐。酥酪牛乳中取浮凝熬而为酥。”醍醐，蒙古语为“夏日陶斯”，俗称“纯酥油”或“马思桑油”。酥酪、蒙古语为“欧日莫”，后世蒙古族人又将这一美食再加工，制成“水乌他”、“奶乌他”、“酥酪蝉”，更是精美绝伦。马奶酒是元蒙族人民非常喜爱的饮料，其中精品又称“元玉浆”，需六蒸六酿方成。曾为元代宫廷御酒，每当宫廷举行大宴或大祭时。马奶酒是必不可少的饮料。据《马可·波罗游记》记载。忽必烈曾用金碗畅饮马奶酒，元代开国名相耶律楚材赞之为“琼浆”，作诗云：“愿得朝朝赐我尝”。元人许有壬撰有《马酒》一诗，赞道：“味似融甘露，香凝酿醴泉。新醅撞重日，绝品挹清元”。铁瓮先生琼玉膏内容：此膏填精补髓，肠化为筋，万神具足，五脏盈溢，髓实血满，发白变黑，返老还童，行如奔马。日进数服，终日不食亦不饥，开通强志，日诵万言，神识高迈，夜无梦想。人年二十七岁以前，服此一料，可寿三百六十岁。四十五岁以前服者，可寿二百四十岁。六十三岁以前服者，可寿一百二十岁。六十四岁以上服者，可寿百岁。服之十剂，绝其欲，修阴功，成地仙矣。一料分五处，可救五人痈疾，分十处，可救十人劳疾。修合之时，沐浴至心，勿轻示人。新罗参（二十四两，去芦）生地黄（一十六斤，汁） 白茯苓（四十九两，去黑皮）白沙蜜（一十斤，炼净）上件，人参、茯苓为细末，蜜用生绢滤过，地黄取自然汁，捣时不用铜铁器，取汁尽，去滓，用药一处拌和匀，入银石器或好磁器内封，用净纸二三十重封闭，入汤内，以桑柴火煮三昼夜。取出，用蜡纸数重包瓶口，入井口去火毒一伏时。取出再入旧汤内煮一日，出水气，取出开封，取三匙作三盏，祭天地百神，焚香设拜，至诚端心。每日空心，酒调一匙头。中医文化中医是我们老祖宗给我们留下来的宝贵知识《要药分剂补正》《永类钤方》《无冤录》《医方药性合编》《历代名医蒙求》《赤水玄珠全集》《四海类聚方》《食物本草》《本草选》《药镜》《配方百篇》《雷公药性赋解》《重广补注黄帝内经素问》《本草汇编》《炮炙大法》《藏府标本药式》《证治汇补》《鸡峰普济方》《绍兴校定经史证类备急本草》《景岳全书》《本草乘雅半偈》《银海精微》《续名医类案》《外科精义》《十四经发挥》《外科证治全生集》《厘正按摩要术》《经效产宝》《医学入门》《济生方》《理伤续断方》《御药院方》《五十二病方》《颅囟经》《小儿卫生总微论方》《养老奉亲书》《外科正宗》《引书》《本草正义》《卫生宝鉴》《本草从新》《医宗金鉴》《明医杂著》《医说》《重楼玉钥》《本经逢原》《本草纲目拾遗》《伤科补要》《开宝本草》《小品方》《名医类案》《证类本草》《医学纲目》《格致余论》《脉诀》《类经》《妇科玉尺》《外台秘要》《本草经集注》《本草崇原》《万病回春》《食疗本草》《太平圣惠方》《本草品汇精要》《吴医汇讲》《针灸甲乙经》《回回药方》《古今医统大全》《临证指南医案》《饮膳正要》《千金要方》《外科精要》《难经》《本草纲目》《针灸大成》《温病条辨》《本草备要》《脉经》《神农本草经》《新修本草》《医学源流论》《傅青主女科》中国版画简目(一)版画 (print) 是视觉艺术的一个重要门类,古代版画主要是指木刻，也有少数铜版刻和套色漏印。当代版画的概念主要指由艺术家构思创作并且通过制版和印刷程序而产生的艺术作品，具体说是以刀或化学药品等在木、石、麻胶、铜、锌等版面上雕刻或蚀刻后印刷出来的图画。《紫箫记插图》《明陈洪绶绘西厢记插图》《九歌图》《博古叶子》《水浒叶子》《建安版画》《徽派版画艺术》《古杂剧插图》《中国古典文学版画选集》《日本藏中国古代版画珍品》《金陵古版画》《中国古本戏曲插图选》《徽派版画论集》《武林插图选集》《中国版画百图》《中国古代木刻画史略》《中国版画史略》《中国版画简史》《中国古代木刻画选》《高松画谱》《孔门儒教列传》《唐诗画谱》《诗馀画谱》《娇红记插图》《释氏源流》《闺范》《青楼韵语》《孔氏祖庭广记插图》《赵城藏插图》《花喜神谱》《天竺灵签》《水陆道场神鬼图像》《宋版列女传》《大隋求陀罗尼经咒图》《弥勒菩萨像》《大慈大悲救苦观世音菩萨像》《说法图》《陀罗尼经咒图》《中国古小说版画史略》《杨家府演义插图》《琵琶记插图》《石守信报功图》《万锦情林插图》《环翠堂园景图》《状元图》《青楼韵语插图》《元曲选插图》《人镜阳秋插图》《碛砂藏插图》《程氏竹谱》《图绘宗彝》《帝鉴图说插图》《平话五种插图》《月亭记插图》《君臣图》《目连记插图》《古今列女传评林》《历代古人像》《白兔记插图》《孔圣家语图》《海内奇观插图》《顾氏画谱》《三遂平妖传插图》《明刊西厢记全图》《宣和博古图》《中国版画史图录》《程氏墨苑》《饮膳正要》古代中医基本典籍（十二）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《医学实在易》《因是子静坐法》《阴符经》《饮膳正要》《云笈七签》《阴证略例》《医学衷中参西录》《幼科心法要诀》《幼科证治准绳》《异授眼科》《杂病广要》《医旨绪余》《医宗粹言》《医宗金鉴》《医宗说约》《怡堂散记》《医学启源》《医学入门》《医学三字经》《医学六要》《银海精微》《医学溯源》《饮食须知》《婴童百问》《幼科铁镜》《医学真传》《医学正传》《幼科指南》《幼幼集成》《幼幼新书》《玉机微义》《寓意草》《医学妙谛》《云林神彀》《医原》《杂病心法要诀》《杂病源流犀烛》《杂证汇参》《幼科释谜》《医学心悟》《医学正印种子编》《幼科折衷》《疫疹一得》《医学摘粹》《医学集成》《尤氏喉科秘书》《医学近编》《医学要则》《医宗必读》《颖川心法汇编》《痈疽神秘灸经》《痈疽神秘验方》《用药法象》《用药禁忌书》《医学易通》《医宗会要》《医宗己任篇》《医学切要全集》《医学摘瑜》《幼科证治大全》《医学说约》《幼科直言》《颐身集》《幼幼集》《医学精要》《幼幼近编》《幼幼心裁》《易简方》《余注伤寒论翼》《虞庶注难经》《易氏医案》《玉楸药解》《喻选古方试验》《医学问对》《毓芝堂医书四种》《原病集》《愿体医话》《医学五则》《医药镜》《云岐子保命集论类要》《云岐子论经络迎随补泻法》《云岐子脉诀》《医要集览》《医医小草》《引痘略》《杂疫证治》《引经证医》《杂证谟》《杂症会心录》《医学一见能》《医学求是》《医学原理》《印机草》《医医病书》《医学韵编》《玉函方》《玉函经》《疑难急症简方》《医医医》《育婴秘诀》《喻氏医书三种》《医学统旨》《易筋经》《医苑》《友渔斋医话六种》《幼科汇编》《幼科三种》《医学启蒙汇编》《疫证集说》《疫证治例》《幼科要略》《医宗备要》《医学辑要》《阴阳脉死候》《医学切要》《医宗撮精、折肱漫录合刊》《幼幼发挥》《医学举要》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片更多>>《饮膳正要》添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^亚马逊：饮膳正要引用日期：2015-12-17function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1金山词霸2历史大观园开放分类展开收起我来补充中医中医著作中国书籍中国历史中国历史著作中文书籍书籍出版出版业出版物历史各国历史图书文化文学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起饮膳正要同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册