编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0斑杖开放分类：中药材词汇语出:(1).藕的别名。晋崔豹《古今注·草木》：“扬州人谓蒻为斑杖，不知食之。”蒻，藕鞭。(2).虎杖的别名，茎上有红色或紫红色斑点。明李时珍《本草纲目·草五·虎杖》：“释名：苦杖、大虫杖、斑杖、酸杖。时珍曰：‘杖言其茎，虎言其斑也，或云一名杜牛膝者，非也。一种斑杖似蒻头者，与此同名异物。’”(3).斑竹所制的手杖。唐杜甫《晓望白帝城盐山》诗：“徐步携斑杖，看山仰白头。”仇兆鳌注：“斑杖，斑竹杖也。”清曹寅《送亮生南还即和留别》诗：“山步若邀斑杖健，北湖长望惜莓苔。”编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：斑杖本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！斑杖拼音：解释：1.藕的别名。 2.虎杖的别名，茎上有红色或紫红色斑点。 3.斑竹所制的手杖。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药材词汇开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册