编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0闭鞘姜开放分类：植物生物自然闭鞘姜（学名：Costus speciosus（Koen.）Smith），为姜科闭鞘姜属多年生草本植物，别名白头到老、老妈妈拐棍、广商陆、水蕉花等，为姜科闭鞘姜属多年生草本植物，产我国台湾、广东、广西、云南等省区，热带亚洲广布。主要作鲜切花、干花和庭院绿化之用途，鲜切花年亩产高达15000—20000枝，瓶插期长达15—20天。因其红色革质状的穗状花序形状独特，极易制成干花，是良好的干花材料。将其丛植于庭院小区、公园、花坛等，生长郁郁葱葱，花后婷婷玉立，极为雅致。喜在温暖、湿润环境下生长，原产地为热带亚洲。主要作鲜切花、干花和庭院绿化、入药等用途。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：闭鞘姜拉丁学名：Costus speciosus界：植物界门：被子植物门纲：单子叶植物纲亚纲：姜亚纲目：姜目科：姜科属：闭鞘姜属种：闭鞘姜命名者及年代：(Koen.) Sm.分布区域：广东,广西,台湾,云南目录1形态特征2产地生境3生长习性4栽培技术繁殖种植5主要价值绿化药用民族用药1形态特征2产地生境3生长习性4栽培技术4.1繁殖4.2种植5主要价值5.1绿化5.2药用5.3民族用药形态特征/闭鞘姜编辑闭鞘姜多年生草本，株高1-3米，基部近木质，顶部常分枝，旋卷。叶片长圆形或披针形，长15-20厘米，宽6-10厘米，顶端渐尖或尾状渐尖，基部近圆形，叶背密被绢毛。穗状花序顶生，椭圆形或卵形，长5-15厘米；苞片卵形，革质，红色，长2厘米，被短柔毛，具增厚及稍锐利的短尖头；小苞片长1.2-1.5厘米，淡红色；花萼革质，红色，长1.8-2厘米，3裂，嫩时被绒毛；花冠管短，长1厘米，裂片长圆状椭圆形，长约5厘米，白色或顶部红色；唇瓣宽喇叭形，纯白色，长6.5-9厘米，顶端具裂齿及皱波状；雄蕊花瓣状，长约4.5厘米，宽1.3厘米，上面被短柔毛，白色，基部橙黄。蒴果稍木质，长1.3厘米，红色；种子黑色，光亮，长3毫米。花期：7-9月；果期：9-11月。[1]产地生境/闭鞘姜编辑原产地为热带亚洲，分布于我国台湾、广东、广西、云南等地，东南亚及南亚地区也有分布。生于疏林下、山谷荫湿地、路边草丛、荒坡、水沟边等处，海拔45-1,700米。热带亚洲广布。生长习性/闭鞘姜编辑闭鞘姜性喜温暖、湿润环境下生长，生于疏林下、山谷阴湿地、路边草丛、山坡、水沟边等处，呈野生状态的闭鞘姜能长势良好。对土壤适应性强，适于各种土壤生长，根系分布深而广，吸收能力强，多分布在10—30厘米的土层周围。根茎好气性强，在根茎分枝处易发生分枝和气生根，因此，应选择水源充足、肥沃而排水良好的壤土或砂质壤土种植为宜。闭鞘姜喜温、喜光，生长适温为20—30℃，在华南地区春、夏、秋三季均可生长，冬季呈半休眠状态。其耐寒力较强，能耐0℃以上的低温，霜冻时，地上部受冻害、枯死，翌年地下根茎株芽萌发出新株，在北京部分地区也可栽培。在35℃以上高温仍能生长，但长势缓慢，生长不良。秋季是其开花的最佳季节。生产实践证明，闭鞘姜适应性强，粗生快长，鲜切花产量高。栽培技术/闭鞘姜编辑繁殖闭鞘姜以分根（株）法和扦插法繁殖为主。分根繁殖一般在春季进行，挖取其地下根茎，以1～2个株芽连根茎分开种植于大田即可。扦插法繁殖速度快，成活率高。方法是：剪取老熟的枝茎条，以2～3个节位为一小段剪断，斜插于通透性良好的砂床或半砂质性的壤土，坚持淋水，保持砂床湿润状态，大约15天后，在其茎节位芽眼处即可长出新株，一个月后即可移植于田间。种植种植季节及种植方式闭鞘姜在春、夏、秋三季均可栽培，但以春季、夏初种植为好，有利于当年获取高产。一次种植，多年生产。因其生长旺盛，分生能力强，在稍好的肥水管理条件下即可获得高产，因此栽培上以成片种植为好。在田间须预留肥水管理和鲜花采收用的通道，并开好排水沟，可最大限度地提高土地使用率。田间管理闭鞘姜管理粗放，稍加肥水管理就能获取高产。但要获取优质的鲜切花产品仍要良好的肥水管理。因其生长量大，分生能力强，因此，在其整个生育期间要有充足的N、P、K三要素肥供应。但要防止植株徒长，分蘖过密，长势太旺等，如植株过密则应疏除部分，以利于提高花的品质。冬季停止生长后，宜结合中耕除草培土压肥，清除田间枯茎烂叶，减轻病虫侵染源，以利翌年生长。病虫防治闭鞘姜管理较粗放，抗病性强，病虫害少。主要应防治毛虫、毒蛾类等危害叶片，可用敌敌畏1000～1500倍液、灭扫利（甲氰菊酯）、吡虫啉等药剂1500倍液喷雾防治。主要价值/闭鞘姜编辑绿化主要作鲜切花、干花和庭院绿化之用途，鲜切花年亩产高达15000—20000枝，瓶插期长达15—20天。因其红色革质状的穗状花序形状独特，极易制成干花，是良好的干花材料。将其丛植于庭院小区、公园、花坛等，生长郁郁葱葱，花后婷婷玉立，极为雅致。闭鞘姜俗称“白头到老”，主要指其开花时每次从下向上只开放两朵白花，直开到顶端花谢为止。因此，花的采收在其开花时就可进行，也可等其花穗足够长而大时采收。采收时从茎基部剪除，剥干净叶片和叶鞘，然后浸于水中保鲜。作干花用的，可等其花完全开完，采收其红色革质状的穗状花序。药用植物还可入药。根茎供药用，有消炎利尿，散瘀消肿的功效。【来源】姜科闭鞘姜属植物闭鞘姜Costus speciosus（Koenig）Smith，以根状茎入药。四季可采，以秋末为宜，洗净切片，蒸熟晒干。【性味归经】辛、酸，微寒。有小毒。根头新鲜时有毒，食量过多引起头晕、呕吐、剧烈腹泻等。【功能主治】利水消肿，解毒止痒。用于百日咳，肾炎水肿，尿路感染，肝硬化腹水，小便不利；外用治荨麻疹，疮疖肿毒，中耳炎。【用法用量】2～5钱；外用适量，煎水洗或鲜品捣烂敷患处。【禁忌】孕妇及体虚者忌服。【备注】服过量或用鲜品内服，容易中毒，出现头晕、呕吐、下泻等症状，可给冷粥服，或用甘草2～5钱，水煎服。民族用药【拉祜药】块根治肾炎水肿，膀胱热淋，肝硬化腹水，眼睛红肿热痛《拉祜医药》。【佤药】水蕉花：根茎治急肠胃炎，肾炎水肿，膀胱炎《中佤药》。【壮药】串盘姜，歪根：根茎治胃痛，阳痿，噤口痢，骨折《桂药编》。串盆姜，盆转姜，什病态，歪根：根茎主治胃气痛、阳痿、噤口痢、百日咳、肾炎水肿、尿路感染、荨麻疹、无名肿毒《民族药志二》。【瑶药】棵朱：根茎治胃痛，阳痿，噤口痢，骨折《桂药编》。棵朱：根茎主治骨折《民族药志二》。【傣药】硬倒(西傣)：根茎治咽炎，喉炎，脾肿大《版纳傣药》、《滇药录》；热摆(德傣)：根茎用于腹胀《滇药录》。干恩：用于利尿《德宏药录》。恩岛：用于清热解毒，散瘀消肿《傣医药》。闭鞘姜：根茎用于咽炎，喉炎及脾肿大《傣药录》。硬倒，垫摆：根茎主治咽炎，喉炎，腹胀，脾肿大《民族药志二》。【景颇药】贝起干：全株治小便不通《滇药录》、《滇省志》、《德民志》、《德宏药录》、《民族药志二》。配伍治高热惊厥《德傣药》。【阿昌药】大石笋：利尿《德宏药录》。【哈尼药】嘎喇丫莫：根治小儿肺炎，咽喉炎，黄疸肝炎《哈尼药》。【基诺药】摆且柯坡：根茎或全草治结石，泌尿系统感染，水肿；外治荨麻疹，疮疖，肿毒；根茎汁滴耳治中耳炎《基诺药》。相关文献万方数据期刊论文高效液相色谱法测定闭鞘姜属3种植物中总薯蓣皂苷元的含量-
										时珍国医国药
										-200112(
										4
										)万方数据期刊论文姜科、闭鞘姜科植物繁育系统与传粉生物学的研究进展-
										植物分类学报
										-200543(
										6
										)万方数据期刊论文国产闭鞘姜属植物中薯蓣皂甙元的含量测定-
										中国药科大学学报
										-200031(
										2
										)姜科植物姜科为多年生（少有一年生）、陆生（少有附生）草本，通常具有芳香、匍匐或块状的根状茎，或有时根的末端膨大呈块状。本科分为2亚科、3族，约49属，1,500种，分布于全世界热带、亚热带地区，主产地为热带亚洲。中国有19属，150余种，5变种，产东南部至西南部各省区。长柄豆蔻细砂仁毛姜花亚属红茴砂闭鞘姜亚科姜亚科长序砂仁广西豆蔻姜族草果亚属豆蔻亚属疏花草果药德保豆蔻姜花族矮砂仁红草果多花距药姜波翅豆蔻舞花姜族姜花亚属广西莪术紫花山柰闭鞘姜属滇姜花川东姜耳叶象牙参多穗姜阳荷长柄象牙参大豆蔻白象牙参头花象牙参小毛姜花碧江姜花白花山柰无丝姜花华象牙参偏穗姜大叶山柰高山象牙参直唇姜桂姜田林姜花海南砂仁长花豆蔻红壳砂仁象牙参滇象牙参早花象牙参双唇象牙参腐花豆蔻心叶凹唇姜红花砂仁海南假砂仁蒙自砂仁小珠舞花姜香豆蔻山柰属银叶砂仁光叶闭鞘姜莴笋花闭鞘姜红冠姜西藏大豆蔻全唇姜珊瑚姜蘘荷喙花姜梭穗姜大豆蔻属喙花姜属姜黄属短柄直唇姜黄姜花海南三七大苞姜属小苞姜花毛姜花小花姜花密花姜花矮姜花黄花大苞姜土田七属圆瓣姜花双翅舞花姜温郁金土田七缩砂密姜花属爪哇白豆蔻野草果疣果豆蔻长果砂仁九翅豆蔻红球姜匙苞姜距药姜属乌姜偏穗姜属茴香砂仁属直唇姜属豆蔻属姜属红姜花凹唇姜属广西姜花大花象牙参大象牙参藏象牙参茴香砂仁长果姜属大苞姜红苞距药姜距药姜凹唇姜长果姜象牙参属舞花姜毛舞花姜舞花姜属山柰草果药姜科草果莪术姜黄郁金姜花白豆蔻砂仁姜姜目百科阿宽蕉阿希蕉矮山姜矮砂仁凹唇姜凹唇姜属矮姜花闭鞘姜属斑叶竹芋芭蕉属芭蕉白术波翅豆蔻白豆蔻闭鞘姜碧江姜花白花山柰白象牙参长柄山姜垂花山姜脆果山姜草豆蔻草冠长柄豆蔻长序砂仁草果药长果砂仁长花豆蔻长穗姜花长柄象牙参藏象牙参长果姜属长果姜川东姜匙苞姜短柄直唇姜大花美人蕉大蕉岛山芭蕉地涌金莲属地涌金莲大头山姜短穗山姜大花山姜敦六山姜多花山姜德保豆蔻豆蔻属大苞姜大苞姜属多花距药姜滇姜花大豆蔻属大豆蔻大叶山柰大象牙参大花象牙参滇象牙参多穗姜莪术耳叶象牙参鄂川姜粉美人蕉腐花豆蔻革叶山姜高雄山姜高良姜光叶山姜光叶云南草蔻光叶球穗山姜广西豆蔻光叶闭鞘姜广西莪术广西姜花高山象牙参高雄姜桂姜骨碎补鹤望兰科花叶竹芋海南柊叶海南兰花蕉黄花美人蕉红蕉茴香砂仁红茴砂茴香砂仁属花叶山姜红豆蔻红豆冠海南山姜华山姜滑叶山姜黑果山姜红草果红花砂仁海南砂仁红壳砂仁海南假砂仁黄花大苞姜红苞距药姜黄姜花红姜花海南三七喙花姜属喙花姜华象牙参红球姜红冠姜姜目尖苞柊叶蕉芋[植物]蕉芋蕉麻距花山姜靖西山姜假益智节鞭山姜九翅豆蔻距药姜距药姜属姜黄属姜黄姜花姜花属姜属姜开南山姜宽唇山姜旅人蕉科兰花蕉属兰花蕉兰花美人蕉绿苞山姜菱唇山姜美人蕉美人蕉属密穗山姜毛瓣山姜马蔺美山姜密苞山姜密毛山姜蒙自砂仁麦氏舞花姜毛舞花姜毛姜花密花姜花偏穗姜偏穗姜属球穗山姜全唇姜绒叶肖竹芋柔瓣美人蕉日比野山姜少花柊叶树头芭蕉山姜属疏花山姜扇状山姜水山姜缩砂密砂仁疏花草果药双翅舞花姜山柰山柰属双唇象牙参梭穗姜珊瑚姜台湾芭蕉田林姜花头花象牙参土田七属土田七台湾姜蘘荷莴笋花温郁金舞花姜属舞花姜无丝姜花乌姜蝎尾蕉肖竹芋肖竹芋属象腿蕉香蕉小果野蕉象腿蕉属蝎尾蕉属香姜小草蔻小花山姜狭叶山姜细砂仁香豆蔻心叶凹唇姜小珠舞花姜小花姜花小苞姜花小毛姜花西藏大豆蔻象牙参象牙参属襄荷云南柊叶野蕉益智艳山姜云南草蔻银叶砂仁野草果疣果豆蔻郁金圆瓣姜花阳荷直唇姜属直唇姜竹叶蕉属竹叶蕉竹芋属竹芋紫叶美人蕉紫纹山姜柱穗山姜竹叶山姜爪哇白豆蔻紫花山柰早花象牙参附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册闭鞘姜图赏闭鞘姜图赏function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^闭鞘姜引用日期：2016-10-28开放分类展开收起我来补充植物生物自然开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册