编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0血热开放分类：中医中医名词应用科学科学词语血热，是指热入血中，血行加速而异常的病理状态。血热多由邪热入血所致，也可由于情志郁结，五志过极化火而导致血热。 亦称血分热。即血分有热。症见吐衄、咳咯、溺血，午后发热，女子月事先期而来，脉弦而数，法当凉血。小儿发热证型之一。血热是热毒侵入血分，常发生在热带地区，或是在非常热的环境中工作，或是在炎热的季节，曝晒过度，或是出汗过度，没有补充水分，久渴，失水，或吃煎炒、油炸等燥热性食物，或是服用一些兴奋剂，可能导致热血妄行，皮下出现小红点、皮肤斑疹、心烦不安，舌红绛，谵狂，昏迷等证候。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：血热传染病：否临床表现：吐衄、咳咯、溺血，午后发热疫苗预防：否目录1病因病机2简介3原因4临床表现5辨证施治6夏季凉血方法吃凉血功效的食物选择静态运动尽量少晒太阳中药调理1病因病机2简介3原因4临床表现5辨证施治6夏季凉血方法6.1吃凉血功效的食物6.2选择静态运动6.3尽量少晒太阳6.4中药调理病因病机/血热编辑中医认为如果体内阳气过盛，火气很大，血液过热则血行加速，脉搏跳动变急，甚至会伤害脉络、耗损阴气。《幼科全书》：“血热者，每日以午间发热，遇夜则凉，此心热也。轻则导赤散，重则四顺饮治之。”血热风燥型、血热风盛证，由于机体蕴热偏盛，时值青壮年，血气方刚之际，或因性情急躁，心绪烦扰，心火内生；或因恣食鱼腥、辛辣之品，伤及脾胃，郁而化热；或复感风热邪气，均可致使血热内盛，热盛生风化燥，外发肌肤，出现红斑，丘疹为主症的证候。可见于现代医学银屑病的进行期。简介/血热编辑血热“血热”是中医辩证的一个术语，它泛指热象表现如口干、口苦、发热夜甚、舌红苔黄、尿短赤、便秘等一系列症群的多种疾病。血热可动风，也可耗气伤阴，导致阴虚内热，出现五心烦热(即手、足、心烦热)、盗汗等现象。原因/血热编辑中医认为正常状态是血在温暖的气息下运行，遇到寒气就会凝滞。如果体内阳气过盛，火气很大，血液过热则血行加速，脉搏跳动变急，甚至会伤害脉络、耗损阴气。第一、遗传父母是血热体质，孩子血热体质的概率就会高，特别是母亲有血热的症状出生的小孩子有70%有血热，这以得到统计数据证实。第二、饮食身体健康的人在身体内部阳气旺盛，当大量摄取辛辣刺激的食品助长阳气的人，会在短时间内造成血液加热长时间下就就会造成血热体质第三、环境非常热的环境中工作，暴晒过度，出汗过度，没有及时补充水分等等的人易形成血热体质。第四、情绪情绪激动或抑郁等过于大的波动会在体内化为火气，也会加热血液，造成血热症状。临床表现/血热编辑1.血热风盛证初发或复发病不久，皮疹发展迅速，呈点滴状、钱币状或混合状。常见丘疹、斑丘疹、大小不等的斑片，潮红、鲜红或深红色。散布于体表各处或几处，以躯干、四肢多见，亦可先从头面开始，逐渐发展至全身。新皮疹不断出现，表面复有银白色鳞屑，干燥易脱落，剥刮后有点状出血。可有同形反应；伴瘙痒、心烦口渴。大便秘结、小便短黄，舌质红赤，苔薄黄或根部黄厚，脉弦滑或滑数。2.血热炽盛主要表现在热象、血行加速、动血和扰动心神等四个方面。可见皮肤潮红、爱出油，容易长痤疮；爱发脾气，手心、脚心热；经期提前，血量多，颜色深红或紫，或经期较长，淋漓不断；容易出鼻血，晚上多梦。面红目赤、舌色深红（即舌绛）、红斑，丘疹、出血、心烦或躁扰发狂等症。血热是热毒侵入血分，常发生在热带地区，或是在非常热的环境中工作，或是在炎热的季节，曝晒过度，或是出汗过度，没有补充水分，久渴，失水，或吃煎炒、油炸等燥热性食物，或是服用一些兴奋剂，可能导致热血妄行，皮下出现小红点、皮肤斑疹、心烦不安，舌红绛，谵狂，昏迷等证候。3.脏腑火热炽盛热迫血分的证候。临床以血液妄行，发热，甚者神昏等为主要表现。多因烦劳，恣食辛热，恼怒伤肝，房事过度等因素引起。血之运行，有其常道，脏腑火热，内迫血分，络脉受伤，血不循常道而外溢。故脏腑血热证以出血和热象为主要特征。肺络伤则咳血，胃络伤则吐血，膀胱络伤则尿血，大肠络伤则便血；体表出血可见鼻衄、齿衄、舌衄，肌衄等。妇女月经前期，经量过多也是血热的表现。伴见心烦，面赤，口渴喜冷饮，舌红，脉弦数有力等热象见证。血分火热炽盛，有内伤外感之别，以上为内伤杂病中所见的血热证，外感病热入血分，见卫气营血辨证。辨证施治/血热编辑1.温热病，热邪入血证候：身热夜甚，心烦失眠，或有谵语，或口渴，或发斑疹，舌绛而干，脉细数等。治则：养阴清热，解毒透疹。主方：清营汤。方药：犀角、生地黄、麦冬、玄参、丹参、竹叶心、银花、黄连、连翘。2.血热妄行证候：吐血，尿血，便血，斑疹颜色紫黑，或蓄血发狂，便色黑等。治则：清热解毒，凉血散瘀。主方：犀角地黄汤。方药：犀角、生地黄、丹皮、赤芍。3.热毒入血证候：高热神昏，斑疹颜色紫黑，舌绛起刺等。治则：清热凉血，解毒透疹。主方：犀角大青汤。方药：犀角、大青叶、栀子、淡豆豉。4.皮炎见血热证候：皮肤或黏膜发红斑，颜色鲜红，甚有血疱、水疱，口腔、阴部黏膜糜烂，或伴有口干，便秘溲赤，舌红苔薄，脉弦细数。治则：清热凉血，佐以利湿。方药：生地、赤芍、丹皮、紫草、生槐花、银花、蒲公英、土茯苓、土大黄、车前草、生甘草。水煎服。每日1剂，分2次服。5.胞宫血热证证候：阴道突然大量下血，或淋漓日久，血色深红或红，质黏稠，口干喜饮，头晕面赤，烦躁易怒，便秘尿黄，舌质红，舌苔黄，脉弦数。治则：清热凉血止血。主方：清热固经汤加炒蒲黄、血余炭、益母草等。方药：炙龟板（研粗末，先煎）、牡蛎粉（包煎）、清阿胶（陈酒炖冲）、大生地、地骨皮、焦山栀、生黄芩、地榆片、陈棕炭、生藕节、生甘草。夏季凉血方法/血热编辑凉血方法吃凉血功效的食物鸭肉、赤豆、荸荠、冬瓜、鲜藕、荠菜、莲子、茄子、大枣、薏米、生地黄、茯苓、山药、鲜鱼、鲜茅根等。饮食方面，应多吃清凉滋润的食物，如莲藕有清热凉血的作用，最适合血热的人食用，无论凉拌、榨汁、清炒都可以，此外雪梨、苦瓜、苦菜、丝瓜、鲜芦笋、绿豆、冬瓜、黑芝麻、螃蟹、鸭肉也是凉血的食物，平时应多食用。要少吃羊肉、韭菜、辣椒、葵花子等性温燥烈的食物，火锅要戒，酒也要戒。选择静态运动尽量少晒太阳中药调理相关文献万方数据期刊论文黄芩炭对血热出血大鼠止血有效部位研究-
										中国实验方剂学杂志
										-201117(
										11
										)万方数据期刊论文血热型/血燥型银屑病患者外周血T淋巴细胞亚群变化-
										中华皮肤科杂志
										-200639(
										10
										)万方数据期刊论文宣郁通经汤化裁治疗肝郁血热型痛经48例-
										江苏中医药
										-200840(
										11
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词应用科学科学词语开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册