编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0水肿开放分类：症状水肿是疾病引起的症状，当机体摄入水过多或排出减少，使体液中水增多、体重增加、血容量增多以及组织器官水肿，称为水肿或水中毒。一般是水增加致使体液超过体重的10%以上时，可出现水肿症状。引起水肿常见的原因有血浆蛋白浓度降低，或充血性心力衰竭，或水和电解质排泄障碍等，使体液增多出现水肿。水肿后，由于血浆渗透压出现不同的变化，又可分为高渗性、等渗性和低渗性水肿。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：水肿外文名：edema主要原因：肾源性、肝源性、心源性、营养不良性季节分布：四季症状表现：轻度水肿仅见眼睑、胫骨前等皮下组织轻凹陷就诊科室：内科目录1原因2发生机制3分类全身性局限性4临床分度5检查体格检查实验室检查6临床表现局部症状全身症状伴随症状7诊断8治疗9饮食1原因2发生机制3分类3.1全身性3.2局限性4临床分度5检查5.1体格检查5.2实验室检查6临床表现6.1局部症状6.2全身症状6.3伴随症状7诊断8治疗9饮食原因/水肿编辑（1）全身性水肿：常见于右心衰竭、心包疾病、各型肾炎和肾病、失代偿期肝硬化、慢性消耗性疾病长期营养缺乏、维生素B1缺乏症、粘液性水肿、药物性水肿等。（2）局部性水肿：常见于局部炎症、肢体静脉血栓形成及血栓性静脉炎、上或下腔静脉阻塞综合征、丝虫病所致象皮肿等。[1]发生机制/水肿编辑水肿在正常人体中，血管内液体不断地从毛细血管小动脉端滤出至组织间隙成为组织液，另方面组织液又不断从毛细血管小静脉端回吸收入血管中，二者经常保持动态平衡，因而组织间隙无过多液体积聚。保持这种平衡的主要因素有：（1）毛细血管内静水压；（2）血浆胶体渗透压；（3）组织间隙机械压力（组织压）；（4）组织液的胶体渗透压。维持体液平衡的因素发生障碍，则可产生水肿。产生水肿的几项主要因素为：（1）钠与水的潴留：如继发性醛固酮增多症等；（2）毛细血管滤过压升高：如右心衰竭等；（3）毛细血管通透性增高：如急性肾炎等；（4）血浆胶体渗透压降低：通常继发于血清蛋白减少，如慢性肾炎、肾病综合征等。[1]分类/水肿编辑全身性水肿1、心源性水肿：风湿病，高血压病，梅毒等各种病因及瓣膜，心肌等各种病变引起的充血性心力衰竭缩窄性心包炎等。2、肾源性水肿：急性肾小球肾炎慢性肾小球肾炎肾病综合征盂肾炎肾衰竭期肾动脉硬化症肾小管病变等。3、肝源性水肿：肝硬化肝坏死 肝癌急性肝炎等。4、营养不良性水肿：① 原发性食物摄人不足 见于战争或其他原因（如严重灾荒）所致的饥饿；② 继发性营养不良性水肿见于多种病理情况 如继发性摄食不足（经性厌食 严重疾病时的食欲缺乏 胃肠疾患 妊娠呕吐 精神神经疾患 口腔疾患等） 消化吸收障碍（消化液不足 肠道蠕动亢进 吸收面积减少等） 排泄或丢失过多（大面积烧伤和渗出 急性或慢性失血 蛋白尿等）以及蛋白质合成功能受损 严重弥漫性肝疾患等5、结缔组织病所致的水肿：常见于红斑狼疮、硬皮病及皮肌炎等。6、变态反应性水肿：如血清病等。7、内分泌性水肿：抗利尿激素分泌异常综合征，肾上腺皮质功能亢进（库欣综合征醛固酮分泌增多症）,甲状腺功能低下（垂体前叶功能减退症 下丘脑促甲状腺素释放激素分泌不足），甲状腺功能亢进等。8、特发性水肿：该型水肿为一种原因未明或原因尚未确定的（原因可能一种以上）综合征，多见于妇女，往往与月经的周期性有关。[2]9、其它：贫血性水肿、妊娠中毒性水肿。局限性1、静脉梗阻性水肿：常见于血栓性静脉炎、下肢静脉曲张等。2、淋巴梗阻性水肿：常见于丝虫病的象皮腿、流行性腮腺炎所致胸前水肿等。3、炎症性水肿：常见于丹毒、疖肿、蜂窝组织炎等所致的局部水肿。4、变态反应性水肿：常见于血管神经性水肿、接触性皮炎等。临床分度/水肿编辑临床上根据水肿程度可分为轻、中、重三度。轻度：水肿仅发生于眼睑、眶下软组织、胫骨前、踝部皮下组织，指压后可出现组织轻度凹陷，平复较快。有时早期水肿，仅有体重迅速增加而无水肿征象出现。中度：全身疏松组织均有可见性水肿，指压后可出现明显的或较深的组织凹陷，平复缓慢。重度：全身组织严重水肿，身体低垂部皮肤紧张发亮，甚至可有液体渗出，有时可伴有胸腔、腹腔、鞘膜腔积液。检查/水肿编辑体格检查1.皮肤水肿是分布于全身或限于局部：全身性水肿常见于低蛋白血症或心、肾、肝脏的严重病变或功能不全及内分泌紊乱等；局限性水肿见于局部静脉或淋巴回流受阻、炎症或变态反应等；凹陷性浮肿提示程度比较严重，非凹陷性提示严重浮肿或系淋巴系梗阻性浮肿；医学教|育网搜集整理浮肿局部有压痛和红肿者，常属炎症性。2.有无颈静脉怒张：见于右心衰竭、上腔静脉受压（如纵隔肿瘤、动脉瘤、血栓）等。3.心脏有无病理性杂音、心脏扩大、心律不齐等，应除外心脏病性浮肿。4.肺部有无啰音：应除外肺淤血及心脏病性浮肿。5.肝脾有无肿大、腹壁静脉有无曲张、有无蜘蛛痣和肝掌，应除外肝硬化。6.下肢水肿：双侧对称性水肿者，多见于心、肝、肾疾病或低蛋白血症，也可为大量腹水、巨大卵巢囊肿及妊娠子宫等压迫静脉所致；单侧下肢水肿者，应除外静脉血栓、淋巴回流受阻、静脉曲张或感染等。[3]实验室检查水肿实验室检查1、二血浆蛋白与清蛋白的测定 如血浆蛋白低于 55/gL或清蛋白低于23 g/L，表示血浆胶体渗透压降低。其中清蛋白的降低尤为重要。血浆蛋白与清蛋白降低常见于肝硬化、肾病综合征及营养不良。2、尿检查与肾功能试验有全身性水肿时应检查尿内是否有蛋白、红细胞及管型等。如无蛋白尿很可能水肿不是由心脏或肾脏病引起。心力衰竭患者常有轻度或中度蛋白尿，而持久性重度蛋白尿为肾病综合征的特征。持久性蛋白尿，尿中红细胞与管型增多，伴有肾功能明显减退者常提示水肿为肾脏病所致;心力衰竭患者虽亦可有上述表现，但尿检查和肾功能的改变在程度上一般都比较轻。与水肿有关的肾功能试验，常选用酚磺肽亦称酚红(phenolsul-fonphthalein)试验、尿浓缩和稀释试验、脲澄清试验等，目的是测定肾脏的排泄功能。3、血红细胞计数和血红蛋白含量测定 如血红细胞计数和血红蛋白含量明显减少者应考虑此水肿可能与贫血有关。4、计算水和钠盐的每日摄入量和排出量 计算每日水和钠盐的摄人量和排出量，必要时测定血浆氯化钠含量，有助于了解体内水、盐的潴留情况。临床表现/水肿编辑局部症状水肿1、凹陷性水肿（pitting edema）：当皮下组织间隙中有过多体液积聚时，皮肤苍白、肿胀、皱纹变浅，局部温度较低，弹性差，用手指按压局部（如内踝、胫前区或额、颧部位）皮肤，如果出现凹陷，称为凹陷性水肿（pitting edema）或显性水肿（frank edema ）。在手指松开后，这种凹陷须数秒致1分钟方能平复。这是由于凹陷性水肿时，皮下组织间隙中有较多的游离水（ free water ），因按压局部压力增高，使游离水移向压力较低处，故出现凹陷，手指松开后，游离水回复到原处的时间即为凹陷平复的时间。2、隐性水肿（recessive edema ）：其实，在出现明显凹陷性水肿之前，组织间隙中的液体已经增多，但按压局部无凹陷，此种状态称为“隐性水肿”（recessive edema）。这是因为液体被组织间隙中的凝胶网所吸附而成为凝胶态的结合水（bound water ），只有当组织间隙液体增多使组织间液压由 -0.87kPa （-6.5mmHg ）升高至 0kPa（0mmHg）以上时，组织间隙中的游离水才会明显增多。全身症状1、尿量减少，体重增加：常见的全身性水肿有心性水肿、肝性水肿和肾性水肿，钠、水潴留是这些水肿的重要中间发病环节。因为钠、水潴留的基本机制是肾脏排钠、水减少，因而病人常表现为尿量减少、尿钠含量低（肾功能衰竭少尿期除外），体重增加。体重增加是细胞外液容量显著增加所致。因为钠、水潴留多达几升、体重增加10%可能仍没有明显可见的凹陷性水肿，因此，尿量及体重是水肿较为敏感的指标，观察尿量及体重的动态变化，能反映水肿的消长情况。2、不同原因所致水肿，分布部位有差别：右心功能不全所致心性水肿，最先出现于身体低垂部位。立位、坐位时，先出现足踝部位水肿；仰卧位时，则水肿先在骶部出现。肝硬化所致水肿，主要表现为腹水。肾性水肿表现为晨起时眼睑浮肿，也可波及颜面部，当病情加重时，可出现全身性水肿。伴随症状1、水肿伴肝大者可为心源性、肝源性与营养不良性，而同时有颈静脉怒张者则为心源性。2、水肿伴重度蛋白尿，则常为肾源性，而轻度蛋白尿也可见于心源性。3、水肿伴呼吸困难与发绀者常提示由于心脏病、上腔静脉阻塞综合征等所致。4、水肿与月经周期有明显关系者可见于经前期紧张综合征。5、水肿伴消瘦、体重减轻者，可见于营养不良。[4]诊断/水肿编辑根据病因、临床表现和实验室检查协助诊断。治疗/水肿编辑根据病因情况对症治疗。饮食/水肿编辑1、应根据病情给予低盐优质蛋白（富含必需氨基酸的动物蛋白）饮食，每日供给量1～1.5g/kg体重，乳、蛋、鱼、瘦肉均可。2、水肿明显和高血压患者应予无盐饮食，并禁食含盐食品，如酱豆腐、咸菜、咸蛋等。症状改善后给予低盐饮食（2～3g/d）。3、严重水肿者应严格控制入水量，开始利尿后可不必限制水的摄入，以防止过度脱水引起虚脱。4、了解患者每日从饮食中摄入的水分量。5、鼓励患者多吃富含纤维素、维生素、微量元素的食物。补充维生素D，多吃蔬菜水果等微量元素含量高的食品，给予低脂饮食，注意经常调整食物的色、香、味和种类，可适当添加糖、醋等调味品。[5]相关文献万方数据期刊论文颅内血肿和水肿的无创检测方法-
										重庆大学学报（自然科学版）
										-200629(
										7
										)万方数据期刊论文脂水肿性头皮伴脂水肿性脱发-
										临床皮肤科杂志
										-201039(
										10
										)万方数据期刊论文沙利度胺治疗硬化性黏液水肿1例-
										临床皮肤科杂志
										-200938(
										12
										)疾病大全（一）疾病是人体健康的杀手，了解疾病、预防疾病、治疗疾病一直是广大医务工作者为之奋斗的目标。然而预防疾病也是我们每个人必须做到的。在这里让我们通过对一些疾病的了解来加强人类对疾病的防范意识，杜绝疾病的发生，减少人间的惨剧！酒渣鼻头癣皮肤阿米巴病血管瘤表皮痣老年疣鳞状细胞癌皮肤血管瘤叠瓦癣脚癣疱疹样皮炎沙土皮炎隐球菌病着色芽生菌病曲霉病桃花癣酒槽鼻鼻息肉足癣猫癣手癣灰指甲粘膜白斑老年斑太田痣色素痣热激红斑多形红斑蜘蛛痣荨麻疹斑驳病白色糠疹花斑癣血管性水肿小儿丘疹性肢端皮炎传染性红斑日光性皮炎单纯疱疹过敏性皮炎稻田皮炎淤积性皮炎放射性皮炎体癣癣菌疹紫癜幼儿急疹汗疱疹带状疱疹口周皮炎虫咬性皮炎脂溢性皮炎皮炎水肿附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^医学教育网：水肿的常见原因/发病机制引用日期：2017-10-01[2]^医学教育网：水肿的分类和特点引用日期：2017-10-01[3]^医学教育网：水肿体格检查重点引用日期：2017-10-01[4]^医学教育网：水肿伴随症状引用日期：2017-10-01[5]^医学教育网：肾性水肿饮食护理简介引用日期：2017-10-03开放分类展开收起我来补充症状开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册