编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0重叶莲开放分类：中药植物药生物自然重叶莲羽状复叶；基生叶3～5枚，具长柄，基部扩大成鞘状，小叶片羽状深裂，分布陕西等地。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：重叶莲界：植物界族：银莲花族(Anemoneae DC.)、侧金盏花亚族门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：木兰亚纲(Magnoliidae)目：毛莨目(Ranunculales)科：毛茛科(Ranunculaceae)亚科：毛茛亚科(Ranunculoideae Hutch)属：美花草属(Callianthemum C. A. Mey.)种：为毛茛科植物太白美花草的全草。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1重叶莲2正文3来源4植物形态5采集6性味7功用主治8选方9配图10相关连接1重叶莲2正文3来源4植物形态5采集6性味7功用主治8选方9配图10相关连接重叶莲/重叶莲编辑正文/重叶莲编辑重叶莲(《陕西中草药》)来源/重叶莲编辑为毛茛科植物太白美花草的全草。植物形态/重叶莲编辑太白美花草多年生草本，全体无毛。根茎暗褐色，有多数须根。羽状复叶；基生叶3～5枚，具长柄，基部扩大成鞘状，小叶片羽状深裂，轮廓近圆形，常呈覆瓦状重迭；茎生叶具鞘状短柄。花单一，顶生；萼片5，带蓝紫色；花瓣7～13，白色，近倒卵形，基部有短爪，橘红色；雄蕊多数；心皮多数，有胚珠一颗。瘦果多数，聚合成球果状。生于高山山坡草丛。分布陕西等地。采集/重叶莲编辑夏季采收，阴干。性味/重叶莲编辑苦微辛，凉。功用主治/重叶莲编辑清热解毒。治小儿肺炎。选方/重叶莲编辑治小儿肺炎：重叶莲二钱，春不见一钱，太白黄连一钱。水煎服。配图/重叶莲编辑相关连接/重叶莲编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册