编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0脐突病开放分类：中医中医疾病应用科学科学脐突病即新生儿脐部膨出。《证治准绳·幼科》：“因新生洗浴，系脐不紧，秽水浸入于内，产后旬日外，脐忽光浮如吹，捻转微响，间或惊悸作啼。”由于小儿脐部发育不全，或啼哭过多，剧烈咳嗽等，造成腹压增高，以致肠管向脐部压迫所致。绝大多数可以自愈。但年龄超过二岁则应作脐疝处理，考虑用手术切除、修复。编辑摘要目录1病因病机2诊断依据3治疗4参考资料1病因病机2诊断依据3治疗4参考资料脐突病脐突病即新生儿脐部膨出。《证治准绳·幼科》：“因新生洗浴，系脐不紧，秽水浸入于内，产后旬日外，脐忽光浮如吹，捻转微响，间或惊悸作啼。”由于小儿脐部发育不全，或啼哭过多，剧烈咳嗽等，造成腹压增高，以致肠管向脐部压迫所致。绝大多数可以自愈。但年龄超过二岁则应作脐疝处理，考虑用手术切除、修复。病因病机/脐突病编辑脐突病主要是由于断脐后护理不当，感受外邪所致。婴儿洗浴时，脐部为水湿所侵，或为尿液浸渍；或脐带未干，脱落过早；或为衣服摩擦损伤等，使湿浊浸淫皮肤，久而不干者，则为脐湿。若湿郁化热，或污秽化毒，则湿热之邪蕴郁，致营卫失和、气滞血瘀，而致脐部红、肿、热、痛，进而湿热酿毒化火，毒聚成疮，致脐部溃烂化腐，则为脐疮。导致脐血的病因可为断脐结扎失宜所致，亦有因胎热内盛或中气不足所致。断脐时，脐带结扎过松，可致血渗于外；结扎过紧，伤及血脉，亦可致血渗于外。或因胎热内盛，迫血妄行，以致断脐不久，血从脐溢。部分患儿先天禀赋不足，中气虚弱，脾不统血，亦可致脐血不止。引起脐突的原因有内因与外因两大类。内因是由于初生儿腹壁肌肉嫩薄松弛，或先天发育不全，脐孔未全闭合，留有脐环，或腹壁部分缺损。外因为啼哭叫扰，屏气所致。啼哭口叫扰过多，小肠脂膜突人脐中，成为脐突，若肿物突起久不回纳，致外邪侵入，可因邪毒化热化火，致高热；腹胀、腹痛等症。诊断依据/脐突病编辑脐突病1．有脐带处理不洁，尿液及水湿浸渍脐部或脐带根痂撕伤等病史。2．脐带根部或脱落后的根部见发红、肿胀、渗液为脐湿；有脓性分泌物渗出，气味臭秽者为脐疮。3．断脐后，血从脐孔渗出为脐血。4.  脐部呈半球状或半囊状突出，虚大光亮，大小不一，以手按之，肿块可以回纳为脐突。5.  脐湿、脐疮临床上应辨常证与变证。仅见脐部发红，创面肿胀，有脓水渗出，一般情况尚好为常证；若脐部红肿，有脓性或血性渗出，伴烦躁不宁，甚则昏迷抽风为变证。6.  对脐血一病应辨轻证、重证。轻证一般出血量少，患儿精神，吮乳俱佳，无明显全身不适症状；重证则出血量较多，烦躁不安或萎靡不振，拒乳，甚而同时出现吐血、便血。治疗/脐突病编辑脐突病脐突的治疗以外治为主，如年龄已逾2岁仍未痊愈，应考虑手术治疗。一、脐湿证候：脐带脱落以后，脐部创面渗出脂水，浸渍不干，或微见发红。分析：脐部为水湿或尿液浸渍，或为秽毒之邪所侵袭，壅于肌表，故局部渗出脂水，浸淫不干。治法：收敛固涩。方药：龙骨散。常用药：龙骨、枯矾收敛燥湿。外用，干撒脐部。若局部红肿热痛者，加金黄散清热解毒。二、脐疮证候：脐部红肿热痛，甚则糜烂，脓水流溢，恶寒发热，啼哭烦躁，口干欲饮，唇红舌燥。舌质红，苔黄腻，指纹紫。分析：秽毒之邪侵入脐部，壅于肌肤，经络受阻，气血凝滞，发为脐疮。局部红、肿、热、痛，渐为糜烂化脓，溃则脓血流溢。风火交织，邪毒内攻，则见恶寒发热，啼哭烦躁。治法：清热解毒，佐以外治。方药：犀角消毒饮加减。常用药：金银花、水牛角、甘草清热解毒，防风、荆芥、牛蒡子疏散风邪，加黄连、连翘、蒲公英清解热毒。局部外用金黄散。参考资料/脐突病编辑http://www.hbzhy.com/hbzhy/64/1433.http://www.med66.com/html/2006%5C2%5Cwa7285112950102260022037.html附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册