编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胃热开放分类：中医应用科学科学胃热，即是胃火。中医分为热郁胃中、火邪上炎和火热下迫等。多由邪热犯胃；或因嗜酒、嗜食辛辣、过食膏粱厚味，助火生热；或因气滞、血瘀、痰，湿、食积等郁结化热、化火，均能导致胃热（胃火）；肝胆之火，横逆犯胃，亦可引起胃热（胃火）。编辑摘要目录1症状2病因3临床诊断4中医辨证5治疗验方食疗6胃热吃什么食...7忌食物品胡椒花椒茴香丁香龙眼肉白豆蔻8中医词典相关...1症状2病因3临床诊断4中医辨证5治疗5.1验方5.2食疗6胃热吃什么食物好7忌食物品7.1胡椒7.2花椒7.3茴香7.4丁香7.5龙眼肉7.6白豆蔻8中医词典相关释义症状/胃热编辑胃热炽盛，则腐熟功能过于亢进，可出现胃中嘈杂，消谷善饥等症，热盛火炽，多消烁津液，而致燥热内结，胃失和降，可见口苦、口渴引饮、大便秘结等症。甚则耗伤阴液而致胃阴虚。胃火上炎，可致胃气上逆，可见恶心、呕吐酸苦黄水等症。胃火循经上炎，或为齿痛龈肿，或为衄血，火热灼伤胃之脉络，则血上溢而为呕血。病因/胃热编辑胃热多由偏食辛辣厚味，胃火素旺，或邪热犯胃，或气郁化火所致。火热内炽，胃腑脉络气血壅滞，故脘部灼热疼痛，热邪伤津，则口渴喜冷饮，火能消谷，则消谷善饥；若肝火犯胃，则吞酸嘈杂；火邪循经上炎，则口臭，牙龈肿痛，衄血等。阳明热或伤津，则便秘溲赤，舌红苔黄，脉滑数。.临床诊断/胃热编辑胃热与胃阴不足的根本区别在于胃热属实证，胃阴属虚。胃实热，脘部灼痛，呕吐酸苦，渴喜冷饮，大便秘结，舌红苔黄，脉滑数。胃虚热，脘部隐痛，干呕，口咽干燥，大便干结，舌红少苔，脉细数。中医辨证/胃热编辑胃热，中医认为是胃受了邪热，或过量食用煎炒燥热的食物，出现口渴、口苦、口臭、口干、口腔糜烂、牙龈肿痛、咽干、小便短赤、大便秘结等症状;胃热病人平常喜欢吃冰冷的食品，不喜欢吃热的食品，常常在大量饮食冰冷食品后有舒适感;胃热疼痛时，多伴有胃内糙杂感。部分胃热患者会感到胃胀、没食欲，而某些胃热患者则由于胃部过度活跃、蠕动加快，表现为胃口大开，不断进食。引起胃热的原因有很多，嗜酒、嗜食辛辣、过量食用肥腻食物等饮食不当问题都可能引起胃热;而气滞、血淤、痰、湿、食积等也会郁结化热、化火,导致胃热(胃火);此外，肝胃不和，也会引起胃热(胃火)。治疗/胃热编辑验方1．温病热哕(胃有伏热，令人胸满，引起气逆，气逆发声称为哕)。用茅根、芦根、葛根各半斤，加水三升煎成一升半。每服一杯，温水送下。哕止即停服。2．胃热吐食，用蝉蜕五十个（去泥）、滑石一两，共研为末，每服二钱，水一碗，加蜜调服，此方名“清膈散”3．治胃热消渴。用陈粟米煮饭吃。4．胃脘火痛。用大栀子七枚（或九枚）炒焦，加水一碗，煎至七成，加入生姜汁饮下，痛立止。如此病是复发，还要加服玄明粉一钱，才能止痛。5．胃热牙痛。用升麻煎汤，热漱并咽下。方中加生地黄亦可。6．肠胃伏热。用酸浆果实五两、苋实三两，马蔺子（炒）、大盐榆白皮（炒）各二两、柴胡、共同芩、栝楼根、闾茹各一两，共研为末，加炼蜜做成丸子，如梧子大。每服三十丸，木香汤送下。7．（菰根）大寒，治消渴、肠胃痼热。外敷治蛇伤，疮毒。8．口舌糜烂（膀胱移热于小肠，口舌生疮，心胃热，水谷不下）。用柴胡、地骨皮各三钱，水煎服。此方名“地骨皮汤”。食疗1．薏米仁、淮山药：用薏米仁、淮山药熬粥、熬好用果汁机打成糊喝，每天一小碗，去湿热补脾健胃疗效显著。2．鲜牛蒡、与冬瓜等熬汤当菜汤喝，清热排毒、去胃热疗效快、还带治青春豆、减座疮、减肥。3．常吃秋葵（清炒、凉拌均可）：秋葵含有果胶、牛乳聚糖等，具有帮助消化、治疗胃炎和胃溃疡、保护皮肤和胃黏膜之功效，它分泌的黏蛋白有保护胃壁的作用，能促进胃液分泌，提高食欲，改善消化不良等症。可健胃整肠、防癌抗癌、被誉为人类最佳的保健蔬菜之一，且能使皮肤美白、细嫩。4．鲜萝卜汁、现代研究表明，萝卜有明显的抗菌作用。中医则认为，萝卜汁性味辛、甘、凉，归肺、胃经，有胃火者可以饮用萝卜汁进行调理治疗。5．小米绿豆粥、是常年可吃的清热解毒、消暑止渴、清心胃之火之佳品：石膏粉30克，小米、绿豆各适量，先用水煎煮石膏，然后过滤去渣，取其清液，再加入粳米、绿豆煮粥食之。6．西瓜，除夏天多吃西瓜、把去掉红瓤青皮的西瓜皮当菜吃以外、胃火过热者，还可在隆冬季节通过吃西瓜来降胃火。西瓜饮：以榨汁机榨取西瓜汁150毫升、梨汁80毫升、白菜汁50毫升，混合后凉饮。7．玉米、玉米须、炖汤喝、可去湿热、健脾。8．莲子、芡实、补肾养胃、健脾开胃之物。9．川莲、灯芯花、莲子芯、麦冬等，金银花、菊花、薄荷、鲜芦根等煎水当茶喝，具有泻胃火、清热祛暑、生津止渴、健胃利尿等优点，对热症、伤暑、心烦、口渴、头痛、咽肿、鼻血、胃热、呕吐等病症有显著的预防和治疗保健作用。10．用鲜芦根、白菊花（干品）、鲜茅根、鲜荸荠、鲜桑叶、鲜竹叶、鲜薄荷叶、鲜金银花熬水喝。具有清热祛暑、生津止渴、健胃利尿等优点，对热症、伤暑、心烦、口渴、头痛、咽肿、鼻血、胃热、呕吐等病症有显著的预防和治疗保健作用。11．苦瓜100克，开水焯后切片，素油少许烧开，将苦瓜煸熟，西红柿洗净切月牙片同炒，酌加盐及调料、味精少许化开、与蒜末同时加入，翻炒后起锅。此菜可清胃健脾。12．鲜芦根100克，竹茹2Q克，粳米100克，生姜10克。将鲜芦根洗净切成小段，与竹茹同煎去渣取汁，加入粳米同煮成粥，粥将熟时加入生姜，略煮即可。13．枇杷15个。将枇杷入锅，加适量水，以文火煎煮即可。每日早晚分服。其他食疗方西瓜饮配料：西瓜汁150毫升、梨汁80毫升、白菜汁50毫升。做法：混合后凉饮。功效：清热解暑，除烦止渴，利小便。小米绿豆粥配料：绿豆20克，小米50克做法：将绿豆用清水煮50分钟后，加入小米，待小米煮烂后即可，凉饮。功效：清热解毒，消暑利水，生津止渴，对暑热烦渴、疮毒疖肿、老年浮肿等病症有效。凉拌芹菜配料：芹菜300克，盐、味精、香油。做法：芹菜切段，过沸水后，晾凉、加盐、味精、香油，拌匀。功效：平肝清热，祛风利湿。适用于肝胃郁热、胃痛、胃热口臭、肠胃燥热、便秘。清凉饮配料：鲜芦根、白菊花(干品)、鲜茅根、鲜荸荠、鲜桑叶、鲜竹叶、鲜薄荷叶、鲜金银花。做法：上述配料适量混合后熬水喝。功效：清热祛暑，生津止渴，健胃利尿，对热症、伤暑、心烦、口渴、头痛、咽肿、鼻血、胃热、呕吐等病症有显著的预防和治疗保健作用。胃热吃什么食物好/胃热编辑1、 吃一些黄色水果：黄色水果中类胡萝卜素含量较高，具有抗氧化的生理活性，如柑橘、芒果、柿子、杏中含有β-胡萝卜素，木瓜、西瓜、红柚中含有番茄红素。2、天然维生素C水果：红枣、猕猴桃、山楂、柑橘等水果中含有丰富的维生素C，不仅具有正常的营养功能，防止败血症，而且是天然抗氧化剂。3、干果不能少：干果中（如核桃）含有大量不饱和脂肪酸和维生素E，能补充人体必须的不饱和脂肪酸，维生素E还是一种抗氧化剂。4、红色水果好：葡萄、黑加仑、树莓、草莓等水果中含有花青素，这些都是抗氧化剂，可以清除人体内的自由基，延缓衰老和抗癌。5、果仁要慎吃：许多果仁如杏仁、枇杷仁中含有苦杏仁苷，食用后在人体内水解产生有毒物质氢氰酸，氢氰酸被吸收后，使人体不能正常呼吸，易导致窒息、死亡。6、涩水果要注意：空腹或吃蛋白质食物时，应避免吃酸涩水果，如柿子、山楂、香蕉等，这些水果单宁含量较高，空腹时会刺激肠胃，引起不适，同时使蛋白质变性，不容易消化，降低蛋白质营养价值。忌食物品/胃热编辑胡椒性热，味辛，胃寒证宜食，胃热证忌之。《随息居饮食谱》中就曾指出：“多食动火燥液，耗气伤阴。”《本草纲目》亦说：“胡椒，大辛热，纯阳之物，肠胃寒湿者宜之，热病人食之，动火伤气，阴受其害。”所以，不仅热性胃痛者忌食，病属阴虚胃痛者也不宜服。花椒又称川椒、蜀椒。性温，味辛。明代药学家李时珍曾说：“椒，纯阳之物，其味辛而麻，其气温以热。”故热性胃痛之人法当忌食。正如《本草经疏》所说：“肺胃素有火热，嘈杂醋心，呕吐酸水，咸不宜用。”茴香无论大茴香(即八角茴香)，还是小茴香，热性胃痛者皆不宜食。《本草经疏》中说：“胃肾多火，得热则呕者勿服。”《得配本草》中也告诫：“肺、胃有热者禁用。”丁香性温，味辛。《得配本草》中虽说：“丁香温能和胃”，但胃热搀痛呕逆之人则忌食。正如《本草经疏》所言：“一切有火热证者忌之，非属虚寒，概勿施用。”龙眼肉俗称桂圆。甘温果品，胃热当忌。《本草汇言》中指出：“甘温而润，恐有滞气，如胃热有痰有火者，又非所。”《药品化义》还说：“甘甜助火，亦能作痛。”因此，热性胃痛者，应当忌食。白豆蔻辛温芳香调味食品，但胃热疼痛者忌之。正如《本草备要》所言：“肺胃火盛者禁用。”《本草经疏》也说：“凡火升作呕，因热腹痛，法咸忌之。”此外，热性胃痛者还应忌食辣椒、桂皮、草豆蔻、生姜、葱、洋葱、砂仁、狗肉、羊肉、白酒等。若误食这类辛辣温热食物，更会助长胃热，加重病情。中医词典相关释义/胃热编辑【胃热（胃中热）】指胃受了邪热，或过食煎炒燥热的食物，出现口渴，口臭。易饥嘈杂，小便短赤，大便秘结。胃热化火时，则见口腔糜烂， 牙周肿痛等。参见“胃火上升”条。【胃热杀谷】杀谷，是谷食易消的意思。胃的功能主腐熟水谷，胃中热则腐熟作用过盛，食下不久，即感饥饿，叫胃热杀谷。如虽多食而身体反得不到营养而见消瘦，这种现象，称为“消谷善饥”。【胃热壅盛（胃火炽盛）】形容胃热的严重程度。主要症状有烦渴喜冷饮，口臭，口唇灿烂，牙周肿痛，脘腹灼热，小便黄短，大便秘结，舌红苔黄厚等。如温热病见胃热壅盛，即阳明实热，可出现神昏谵语，狂躁等症。【胃火上升】指胃热化火，出现口腔炎症的病理。如口臭，牙龈肿痛，甚或牙龈出血等。相关文献万方数据期刊论文中西医结合治疗胆碱能性荨麻疹胃热炽盛证的临床观察-
										现代中西医结合杂志
										-201019(
										15
										)万方数据期刊论文胃热证动物模型的建立-
										中药新药与临床药理
										-200415(
										2
										)万方数据期刊论文穴位埋线治疗胃热湿阻型单纯性肥胖症疗效分析-
										中国中医药信息杂志
										-201017(
										6
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医应用科学科学开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册