编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0陆云响开放分类：中医中国中医学家人物医学当代中医学家陆云响(1913～1985年)，浙江鄞县人，专治伤科。陆云响为陆氏伤科第七代传人。自幼酷爱祖业，承家传医学，勤于思考，勇于探索。擅长对跌打损伤以手法、外敷、内服之救治。编辑摘要var lists="35 陆云响,18 丁季峰,18 乔仰先,15 刘嘉湘,15  胫腓骨骨折,15  第二节关节脱位,15  陆瘦燕,15  肱骨外髁骨折,10 距骨骨折,10  肱骨干骨折,10  石仰山,10  中国,10  中医,10  中国中医学家,10  人物,10  医学,10  当代中医学家,7 人物通用,7  陆士逵,7  1981年9月5日,7  中国农工民主党,7  腹,7  西医,7  宁波,7  武艺,5 陆银花,5  外伤,5  民国时期,5  陆清帆,5  吴涵秋,4 王子平,4  陆念祖,4  头部内伤,4  脑震伤,4  泌尿系统,4  颈部,4  病因,4  血络,4  可保立苏汤,4  漏肩风,3 腰,3  远痹,3  盛则泻之,3  麝香,3  丁香,3  骨折";词云基本信息编辑信息模块中文名：陆云响籍贯：浙江鄞县国籍：中国去世日期：1985年职业：医生政党：农工民主党目录1主要背景2主要业绩3独家配方1主要背景2主要业绩3独家配方主要背景/陆云响编辑伤科名医陆士逵7代传人。自幼学习中医伤科理论，民国17年(1928年)随父临诊。民国26年，至上海四明医院伤科助诊，民国30年挂牌开业。上海解放后，在联合诊所及惠旅医院应诊。1960年起，为静安区中心医院中医伤科医师，1982年，晋升副主任医师。1981年9月5日加入中国农工民主党，任区第五、六届政协委员。陆兼学西医解剖学、生理学，总结前人经验，独创运用祖传长银针治伤，针长2～7寸不等，针身粗如细绒线针，头圆钝，不损伤骨膜和血脉，长银针可以刺得深、刺得强，对治疗急慢性腰伤痛效果显著。1983年，陆应邀参加全国伤科学术会议进行学术交流，各地医疗单位派人前来观摩学习。陆从医50余年，临床经验丰富，对胸、背、腰、腹、海底(即会阴)等内伤以及脑震伤等疑难杂症的治疗有独到之处，她的“琥珀镇惊汤一、二、三”、“复元汤”、“胸肋内伤方”、“舒筋方一、二”都是临床良方，她运用这些验方和西医外科一起抢救过不少颅骨骨折伴严重脑震伤的病人。陆待病人似亲人，经常顶烈日，冒风雨，送医送药到病家，进行随访。业余时间上门诊治不收分文。为振兴中医事业和医学遗产献出毕生精力。陆氏伤科系沪上伤科八大家之一。其始祖陆士逵是浙江宁波陆氏伤科创始人，精通武艺，练武养功，又擅长对跌打损伤以手法、外敷、内服之救治，相传至今已300年之久。陆氏伤科第六代传人陆银花(1895～1967)，得自世传，深谙经旨，熟练上骱、正骨手法、银质针针法，灵活运用祖传经验方治疗内伤、外伤、脑震伤等疾病，。行医六十余载，业务繁忙，临床效果奇、特、快，而蜚声甬江、浙东地区。当地提及陆银花之名，自民国时期至今几乎家喻户晓。陆云响为陆氏伤科第七代传人。自幼酷爱祖业，承家传医学，勤于思考，勇于探索，随父协同行医，15岁独立应诊。1937偕其丈夫陆清帆来沪，在石门一路开设诊所，每能药(手)到病除，声名逐渐流传上海。1958年进入静安区第二联合诊所工作，1959年应邀进静安区中心医院工作。陆云响丈夫陆清帆(1913～1958年)，1937来沪后应吴涵秋先生之邀请，在四明医院(现曙光医院)工作。1956年进入同济医院(现长征医院)工作，与杜开元教授、王子平先生共事。清帆先生不但精于跌打损伤之救治，在伤科领域中开创中西医结合治疗骨伤疑难杂症。陆氏伤科以陆云响的学术经验为代表，子女陆念祖、陆安琪皆传其业。主要业绩/陆云响编辑陆氏继承祖业伤科之精华，在学术上，精研《医宗金鉴》、 《伤科补要》、《医林改错》等医籍，还涉猎诸家著作，尤对叶天士、王清任学说颇有研究和体会。陆氏认为，损伤之症，不外气血。病在血，失血过多，用补气以生血；若蓄血，用逐瘀以行气。病在气，用理气以行血，因“气行则血行，气滞则血凝”。若伤有定位，其痛不移，症不变者，治之则易。陆氏治伤，既重外治，又重内治，接骨入骱手法娴熟，除用外药有独特配方，对内服药治疗内伤、骨折也有系统的经验方，对头部内伤(脑震伤)、泌尿系统损伤(海底伤)的治疗，更有独到之处。对于陆氏银质针，尤以探索求新的手法用于伤科临床，更丰富了伤科综合治疗，对多种软组织劳损、腰部急性扭伤、关节炎等等，临床疗效甚佳，有些病者可免去手术的苦楚。陆氏银质针在上海已享有盛名。陆氏对于骨折治疗，着重于手法运用，正如《医宗金鉴·正骨心法要旨》所说：“……机触于外，巧生于内，手从心转，法从手出。”“接者，谓使已断之骨，合拢一起，复归于旧也。”在正骨复位包扎固定时，用杉树皮小夹板，不同部位采用不同的固定法，如髌骨骨折则采用“井”字、“十”字固定法。肩关节肱骨颈骨折、肱骨大结节骨折，则用四块杉树皮夹板超关节固定，腑下垫上直径一寸左右的圆而软的腑垫，取用留“小辫子”包扎法予以固定，肘关节曲屈至90度，颈部挂块三角巾，然后患肢手心向上悬挂在胸前三角巾。陆氏对骨折后内治法则以活血化瘀、消肿止痛为主，正如清陈士铎所言：“血不活则瘀不去，瘀不去则骨不能接。"故用陆氏经验方活血化瘀为先，然后用续骨汤以和营止痛、温经通络、培补肝肾、强筋壮骨，骨折愈后，根据伤肢不同关节和部位采用不同的引导法。陆氏对于脑震伤的治疗，着重于整体治疗，究其有病因病机，震伤的程度，在治疗上慎重辨明其可治、难治、不治。对轻度脑震伤，眩晕阵作，或头昏干呕，夜寐不安者，予以镇惊宁心安神，芳香醒脑开窍，用陆氏经验方琥珀镇静汤治之。对重症脑震伤，如人事不省，昏沉不醒者，则用陆氏伤科危症夺命丹、金箔镇静汤。若神志已转醒，呕吐不止者，则用赭石镇静汤治之，予以安胃降逆。呕吐已止，心神烦乱，健忘，夜寐欠安，则用归脾去生姜、红枣、桂圆，加丹参、赤芍药、龙齿；若眼花畏光，则加桑叶、甘菊花、枸杞子。若见目盲，耳聋，鼻不闻香臭，则用王清任通窍活血汤，祛瘀以通血络。脑震伤后期多为正虚不复，目眩耳鸣，头痛不止，治宜升清降浊，投补中益气汤加天麻、甘菊花。若气虚，脑髓气血不充，肝肾之精不能上荣，则用可保立苏汤治之，调补肝肾以充髓海。若肢体瘫痪，麻木不仁者，则用补阳还五汤，益气活血祛瘀。陆氏长银针是陆氏伤科用以治疗外伤引起的关节功能障碍、鹤膝风、漏肩风等症。为了适应临床需要，对针具、针法作了改进和探索，治疗颈、肩、臂、背、腰、骶、腿痛，具有显著疗效。长银针成分为88银，比不锈钢毫针软，不易折断，具有导热快的特点。针耳较粗，直径约0.8～1.0mm。针身长度为7.5cm，9.5cm，10.5cm，14.5cm和16.5cm5种。针尖圆而钝，不刺伤骨膜和血脉，与毫针尖而锐不同。这些特点使它具有“取暴气”、“取远痹”和“泻机关之水”的作用。银针的治疗原则，是以“盛则泻之，寒则留之，菀陈则除之”的经旨为依据，手法以泻法为主，以通为用，疏泻病邪，缓解挛缩。除急性腰扭伤不予留针，一般均用温针，以激发经气，使阳气自复，寒气自散。银针治疗取穴宜少而精，以腰腿痛为例，一般每次2～4穴。银刺任何穴位一定要下传的感觉，同时大幅度捻转针体，疾进疾退。独家配方/陆云响编辑陆云响研制的伤科危症夺命丹主治伤科：功能为芳香醒脑开窍。 主治脑震伤人事不省，昏沉不醒。处方组成由珍珠母西牛黄熊胆麝香参三七人中白天竺黄木香。陆云响研制的琥珀镇静汤：功能为镇静安神，芳香开窍，活血化瘀。主治脑震伤轻者。处主组成为西琥珀(研香)公丁香化龙齿天麻藿香梗丹参赤芍药当归尾荆芥淡豆豉。陆云响研制的续骨汤：功能为活血舒筋，补肾续骨。主治骨折接骨期。处方组成为当归赤芍白芍川续断大熟地杜仲狗脊补骨脂怀牛膝红花党参黄芪丹参。此外，陆氏对王清任《医林改错》通窍活血汤、血府逐瘀汤、可保立苏汤、补阳还五汤等方运用自如，得心应手，不予赘述。[1]相关文献万方数据会议论文陆氏银质针及其在骨伤科的应用-
										第二届民间验方、诊疗技术学术研讨会
										-2009万方数据会议论文陆氏伤科的传承与发展-
										中华中医药学会首届学术流派研讨会
										-2009当代名医（一）在他们成为医学事业中的一员时，他们严肃地保证将他们的一生奉献于为人类服务，他们用良心和尊严来行使他们的职业，病人的健康将是他们首先考虑的， 极尽所能来保持医学职业的荣誉和可贵的传统，他们对人的生命，从其孕育之始，就保持最高的尊重，即使在威胁下，也决不将他们的医学知识用于违反人道主义规范的事情。陈作霖颜德馨朱小南朱春霆陆瘦燕唐吉父徐相任陈健民陈道隆单养和陆云响陆南山黄鸿舫石筱山丁季峰施维智秦亮甫徐小圃佟忠义蔡小香顾乃强唐汉钧张云鹏夏翔张骧云王仲奇蔡淦刘树农顾渭川许帼光于尔辛朱子云徐蔚霖贺普仁陈汉平黄吉赓夏仲方方慎盦蒋维乔张汝伟彭培初乔仰先姚芳蔚李国衡石仰山时毓民董廷瑶柏连松陈大年林墨园王大增王慰伯黄文东夏少农王正公章次公附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-05-07function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中医世家2中医世家3中医世家开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家人物医学当代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册