编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0伤食泻开放分类：中医医学医疗疾病病症伤食泻伤食泻，病证名。因饮食过多，损伤脾胃所致泄泻。又称食泻、食泄、积泻、食积泻、胃泻。编辑摘要目录1介绍1介绍介绍/伤食泻编辑《丹溪心法·泄泻》：“伤食泻，因饮食过多，有伤脾气，遂成泄泻。”证见饱闷恶食，嗳腐吞酸，腹痛则泻，泻后痛减，泻下不畅，粘而秽臭，苔腻，脉滑或弦紧。治宜消食和中，用保和丸、枳术丸、治中汤等方。挟寒者宜温，用红丸子、小七香丸等；形症俱实宜下者，用感应丸、煮黄丸。挟热者宜清，用栀连平胃散；宜下者，用大承气汤。小儿泄泻证型之一。症见腹胀、腹痛，口臭纳呆，大便腐臭或酸臭，状如败卵，挟有不消化乳食，次数增多，泻前哭闹不安，伴恶心呕吐。小儿脾胃娇嫩，乳食过量，损伤脾胃，运化失常所致。治宜消食导滞，用保和丸加减。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册