编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0茶子心开放分类：中医中药植物药草药请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1茶子心2正文3异名4来源5植物形态6采集7化学成分8药理作用9性味10功用主治11用法与用量12选方13配图14相关连接1茶子心2正文3异名4来源5植物形态6采集7化学成分8药理作用9性味10功用主治11用法与用量12选方13配图14相关连接茶子心/茶子心编辑正文/茶子心编辑茶子心(《陆川本草》)异名/茶子心编辑油茶籽(《中国经济植物志》)。来源/茶子心编辑为山茶科植物油茶的种子。植物形态/茶子心编辑油茶(《植物名实图考长编》)，又名:楂(《农政全书》)，梣树(《纲目拾遗》)，茶子树，茶油树，建茶，白花茶，茶子木。常绿灌木或小乔木，高3～4米，有时可达8米。树皮黄褐色，嫩枝稍被毛。单叶互生，革质，椭圆形或卵状椭圆形，长6～10厘米，宽2～4厘米，先端渐尖或短尖，边缘有细锯齿，侧脉不明显；叶柄长6毫米。花白色，径3～5厘米，1～3朵腋生或顶生，无柄；萼片圆形，外被丝毛；花瓣5～7，倒卵形，先端凹入，外面被疏毛；雄蕊多数，无毛，排成2轮，花丝基部成束；子房被毛，花柱分离。蒴果球形，直径约3厘米，被细毛，室背开裂。种子1～3枚。花期9～11月。果熟期次年秋季。分布四川、安徽、江苏、浙江、福建、台湾、江西、湖南、湖北、广东、广西、云南等地。本植物的花(茶子木花)、根皮(油茶根皮)、种子的脂肪油(茶油)及榨去脂肪油后的渣滓(茶子饼)亦供药用，各详专条。采集/茶子心编辑秋季采收。化学成分/茶子心编辑种子含山茶甙、脂肪油(为油酸、硬脂酸等的甘油酯)与皂甙。已确知其结构的皂甙元有:22α-羟基桉脂醇，玉蕊醇A1，皂甙元ST-1，山茶皂甙元A，山茶皂甙元B，茶皂醇A，茶皂醇B，茶皂醇E。叶含茶氨酸、L-谷氨酸-γ-甲酰胺。药理作用/茶子心编辑山茶甙有抗癌作用，隔日给小鼠口服，同时局部使用致癌剂数月后，可使皮肤的乳头瘤及皮肤癌的数目减少。山茶甙局部使用无效，血中含山茶甙时有抗癌作用，如其作用停止，则皮肤癌的数目很快增加至与对照组相似的水平。性味/茶子心编辑苦，平，有毒。①《陆川本草》:"性寒，味苦，微毒。"②广州空军《常用中草药手册》:"苦，平，有小毒。"功用主治/茶子心编辑①《陆川本草》:"行气疏滞。治气滞腹痛泄泻。"②广州空军《常用中草药手册》:"治腹痛，皮肤瘙痒，汤火伤。"用法与用量/茶子心编辑内服:煎汤，2～3钱，外用:煎水洗或研末调敷。选方/茶子心编辑治食滞腹泻:茶子心三钱。浓煎服。(《陆川本草》)配图/茶子心编辑相关连接/茶子心编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药植物药草药开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起油茶籽同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册