编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《医学从众录》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目《医学从众录》为清代名医陈念祖所著。全书共八卷，分撰论文四十篇，详述内科杂病各证候的辨证方法。编辑摘要编辑信息模块名称：《医学从众录》作者：陈念祖类别：医学著作语种：中文简介：《医学从众录》是以论治内科杂病为主的医书。该书内容丰富，详审脉证，深究病机。陈抵论医多本医学经典之旨，又能融会贯通，知常达变；治症善撷前代名医之长和民间经验，且选其精华，加以发挥。如对痢证、淋证、痰饮、咳嗽泄泻等病证的论治，体现陈氏辩证选方的特点。目录1简介2作者3内容简介1简介2作者3内容简介简介/《医学从众录》编辑《医学从众录》为清代名医陈念祖所著。全书共八卷，分撰论文四十篇，详述内科杂病各证候的辨证方法。每篇先概叙病因、病机，次到治法方药。其中于各证摘选诸家精要，参以编者经验。该书简明实用、便于初学中医者临证参考。[1]作者/《医学从众录》编辑陈念祖，清代医家学（1766-1833年）。字修园、良有，号慎修，福建长乐人。幼时家贫，攻举子业，并兼习医学。尝随泉州名医蔡宗玉（茗庄）学医，颇有心得。尝于京师治愈一偏瘫而誉满京师，后尝任内常救治疾病。后归里于嵩山井山草堂讲学。平生著述甚丰，其医学思想皆本自《内经》、《伤寒论》、《金匮要略》，撰成《金匮要略浅注》、《金匮方歌括》、《伤寒论浅注》、《伤寒医诀串解》、《神农本草经读》。于仲景之学，他反对错简论，其治学严谨，力求以“深入浅出，返博为约”，“由浅入深，从简及繁”，致力于医学之通俗化，著有《医学三字经》、《医学实在易》等，为初学门径书，流传极广。其他著作尚有《灵素节要浅注》、《女科要旨》、《神农本草经读》、《时方歌括》、《十药神书注解》。后世将其医书合刊为《南雅堂医书全集》或称《陈修园医书十六种》；尚有《陈修园医书》二十、六十种、七十二种等等。其尊经崇古思想较深，对张景岳、李时珍等著名医家，均有激烈之抨击，其言论亦为医家所非议。[2]内容简介/《医学从众录》编辑《医学从众录》《医学从众录》是以论治内科杂病为主的医书。该书内容丰富，详审脉证，深究病机。陈抵论医多本医学经典之旨，又能融会贯通，知常达变；治症善撷前代名医之长和民间经验，且选其精华，加以发挥。如对痢证、淋证、痰饮、咳嗽泄泻等病证的论治，体现陈氏辩证选方的特点。曰真者，所以别乎类也。风者，八方之风邪也。中者，邪之自外入内也。有中经、中腑、中脏、中血脉之分。此数句与病机要发明，大同小异，各有语病。余从发明而订正之∶中经，外有六经之形症，中腑，内有便溺之阻隔，中脏者，性命危。中血脉者，外无六经之形症，内无便溺之阻隔。先以中经言之。中经者，现出六经形症，太阳头痛、脊强；阳明目痛、鼻干、身热、不得卧；少阳胸满、口苦、胁痛、耳聋、寒热；太阴自利、腹痛或便难；少阴口渴、时厥；厥阴囊缩、遗溺、手足厥逆，而面色亦现出五色可诊。此中风之浅也，宜小续命汤加减主之。小续命汤（方见《时方》），如中风无汗恶寒，根据本方麻黄、杏仁、防风各加一倍。宜针至阴出血。（穴在足小趾外侧爪甲角刺二分）。昆仑。（穴在足外踝后跟骨，针透太溪）。如中风有汗恶风，根据本方桂枝、芍药、杏仁各加一倍。宜针风府。（穴在项后入发际一寸。针入三分，禁灸。）以上二症，皆太阳经中风也。如中风有汗，身热不恶寒，根据本方加石膏、知母各二钱，甘草再加一倍，去附子。如中风有汗，身热不恶风，根据本方加葛根、桂枝，黄芩再加一倍。宜针陷谷，（穴在足大趾次指外间本节后陷中，针入五分）去阳明之贼，兼刺厉兑，（穴在足大趾次指端去爪甲如韭叶。）泻阳明之实。以上二症，皆阳明经中风也。如中风无汗身凉，根据本方附子加一倍，干姜加二倍，甘草加二倍。宜刺隐白，（穴在足大趾内侧去爪甲角如韭叶）去太阴之贼。此太阴经中风也。如中风有汗无热，根据本方桂枝、附子、甘草各加一倍。宜针太溪。（穴在足内踝后跟骨上陷中，针透昆仑。）此少阴经中风也。如中风六经混淆，系之于少阳、厥阴，或肢节挛痛，或麻木不仁，根据本方加羌活、连翘。灸少阳之经绝骨穴，（在足外踝上三寸，灸五壮。）以引其热。刺厥阴之井大敦穴，（在足大指甲聚毛间）。以通其经。此少阳厥阴经中风也。又以中腑言之，与伤寒腑症略同，内有便溺之阻隔，宜三化汤通之，夹有经症，宜防风通圣散两解之。又以中脏言之，中脏多滞九窍，有唇缓、失音、耳聋、目瞀、鼻塞、大小便难之症。或卒倒不省人事，有闭脱之别。若口开，为心绝；眼合，或上视，为肝绝；手撒，为脾绝；遗尿，为肾绝；汗出如油，声如鼾睡，为肺绝。及面赤如妆，脉急大，皆虚极阳脱不治之症。唯以三生饮一两，加人参一两，另煎浓汁，调入灌之，或可救十中之一。如牙关紧闭，以乌梅浸醋擦其牙；痰塞咽喉，以稀涎散吐之。不省人事，以半夏末吹入鼻中。盖此法为通关所设，而药汁方可灌入，非借此法吐痰以愈病也。男元犀按∶不省人事，有闭症、脱症之辨。二症误认用药，则死生立决。《内经》云∶风为百病之长也，善行而数变。或为寒中，或为热中。如阳脏之人，素有内火，而风邪中之，则风乘火势，火借风威，遂卒倒不省人事，牙关紧闭，两手握固。虽有痰声，非漉漉之声，亦无涌起之势。可用橘皮一两，半夏一两，入生姜汁少许，煎服；或服后探吐之，随以涤痰汤加天麻、丹参、石菖蒲，入竹沥、姜汁以开之。如外热甚，二便闭，可用防风通圣散，及凉膈散加石菖蒲、远志、丹参及三化汤之类，表里两解之。如阴脏之人，素多内寒，而风邪中之，则风水相遭，寒冰彻骨，亦卒倒不省人事，口开手撒，尿出，脐下冰冷，痰声漉漉，如水沸之势。急用三生饮加人参，或用人参二两、附子一两、生半夏三钱，煎一盅，入生姜汁半匙、蜂蜜一蛤蜊壳灌之，亦有得生者。若以胆南星。及涤痰驱风等药投之，如入井而下以石也。二症愈后，语言行动，定不能如常，察其水衰、火衰，以六味丸、八味丸清早服三四钱，下午服六君子汤加麦冬三钱，干桑叶一钱，竹沥二蛤蜊壳，最妙。盖柔润熄风，为治风之秘法也。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^《医学从众录》引用日期：2010-06-25[2]^陈念祖引用日期：2010-06-25开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册