编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0脾主后天开放分类：中医医学医疗生理学人在出生以后，主要有赖於脾胃功能的健全，以保证生长、发育的需要：而其中更为重要的是脾。因为饮食的精微是靠脾的消化及收并输送到脏腑和人体各部份，使之获得营养，所以说“脾主后天”。“后天”可以单指脾，也可以脾胃并提。故营养不良或发育不良的，多称之为“后天失调”。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1解释2相关条目1解释2相关条目解释/脾主后天编辑因为饮食的精微是靠脾的消化及收并输送到脏腑和人体各部份，使之获得营养，所以说“脾主后天”。“后天”可以单指脾，也可以脾胃并提。故营养不良或发育不良的，多称之为“后天失调”。相关条目/脾主后天编辑病理学中医针灸经络附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗生理学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册