编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0朱子云[影视化妆师]朱子云，1982年出生于辽宁沈阳，时尚造型师、影视剧组化妆师、3D特效化妆师。编辑摘要目录1人物介绍2人物特长3人物经历4人物荣誉1人物介绍2人物特长3人物经历4人物荣誉人物介绍/朱子云[影视化妆师]编辑[1]出生于1982年4月17日，辽宁沈阳人，父亲是建筑工程师，母亲是知识份子，可是朱老师毅然放弃了父母亲安排好的建筑道路。1997年15岁便开始学习时尚化妆，从事妆面发型形象设计行业已有20年，荣获国家级造型金奖，是国内知名的化妆造型师之一。80后努力拼搏与坚持不懈的精神，分别多国深造，不断成长，精通现在流行的时尚化妆，影视造型、欧美特效化妆，还有发型设计。凭着一身技术进入了影视圈至今有10多年，一直负责帮助电影和电视剧里的明星和演员设计妆面发型，是很多知名明星的御用造型师，也是剧组特效化妆项目的御用特效师。在化妆界中化妆师普遍是技术单一，或者技术不精通，朱子云在于一个人精通多门精湛的技术，包括了现在电影，电视剧的高端技术欧美特效化妆；T台走秀，广告拍摄的时尚化妆和创意化妆;电视剧和电影中古代化妆，饰品制作，毛发制作，伤效化妆，伤效零件制作；中国文化精髓京剧脸谱化妆；还有男女吹风剪发等形象设计。朱子云老师已经创立了影视公司，服务的范围是全国，跟很多的影视公司和艺人达成长期合作关系。朱子云老师一直有着把个人的才艺传承下去的想法，于是又创立了艺纭明星影视造型学校，集化妆、美容、美发、美甲于一体的培训学校，得到了国家，社会和美业单位权威部门的认证。艺纭课程设置多样可以满足不同学子的需求，包括了化妆课程、美容课程、美发课程、美甲课程、喷枪课程、韩国半永久课程。多年的教学，艺纭学校不只是得到国家部门的认证，还得到了韩国教育部门的认证，正式的跟韩国南首尔大学联合教学。人物特长/朱子云[影视化妆师]编辑1.精通各种3D特效化妆，包括了神话造型，怪物造型，神话造型，丧尸造型，魔幻造型，类似于我们熟悉的《阿凡达》，《哈利波特》，《加勒比海盗》《画皮》《寻龙决》《三打白骨精》《九层妖塔》《鬼吹灯》《西游2伏妖篇》等等造型2.精通市面上所有时尚流行的妆面和发型和国际妆面造型。3.精通各种不同年代的妆面和发型设计如（秦朝 唐朝 宋朝 元朝 明朝 清朝 明国）影视化妆、毛发制做、戏曲化妆、舞台化妆、古代梳妆、古代饰品制作、塑型化妆等等。4.精通所有的影视特效妆如影视剧中烫伤、打伤、刀伤、划伤制作技巧，青紫、假指、伤疤制作技巧，断手、断臂、面具制作技巧。5.精通美发的所有技巧，如各种韩式中式烫发染发技巧，各种吹风造型，各种男发女发修剪设计。人物经历/朱子云[影视化妆师]编辑1997年加入妆面发型形象设计行业；1999年韩国留学两年，进修时尚妆面发型设计以及化妆课程；2004年赴香港进修妆面发型设计；2005年再次赴上海沙宣学院进修，学习各种时尚烫染，吹风造型，男发女发修剪设计等。2005年在上海学习的过程中，接触到影视化妆，从此踏入影视化妆行业。2006年在广东电视台的教育频道担任电视台化妆造型总监。2008年全国比赛获得最佳造型设计奖第一名。2010年被影视化妆协会评为广东省明星指定造型师。2011年成为亚洲艺术家协会同盟员。2012年成为国家造型比赛的评委。2014年被评为国家，时尚化妆，影视化妆，特效特效，美发造型，全能造型总监。2015年成为行业中最年轻的明星造型师，各大赛的评委。2016年朱子云老师和韩国正式达成国际联合教学，从而真正的让中国的求学者学习到纯正的韩国技术。人物荣誉/朱子云[影视化妆师]编辑影视剧组化妆造型总指导师全国十佳特效化妆造型师明星特约造型师国家级明星设计师国家高级化妆造型设计讲师广东电视台发型顾问广东电视台妆面造型总监影视剧组妆面发型设计总监全国明星指定设计师全国最佳十大影视造型中国影视委员会会员老师附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^.：.引用日期：2017-06-13开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册