编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0掌羽凤尾蕨开放分类：中草药掌羽凤尾蕨是一种药物，清热利湿，解毒，味苦。编辑摘要目录1掌羽凤尾蕨2【来源】3【性味归经】4【功能主治】5【用法用量】1掌羽凤尾蕨2【来源】3【性味归经】4【功能主治】5【用法用量】掌羽凤尾蕨/掌羽凤尾蕨编辑【别名】金鸡尾、五叶灵芝、掌叶凤尾【来源】/掌羽凤尾蕨编辑凤尾蕨科凤尾蕨属植物掌羽凤尾蕨Pteris dactylina Hook.，以全草入药。四季可采，洗净，晒干。【性味归经】/掌羽凤尾蕨编辑苦，凉。【功能主治】/掌羽凤尾蕨编辑清热利湿，解毒。用于肠炎，痢疾，流行性腮腺炎，淋巴结结炎，白带。【用法用量】/掌羽凤尾蕨编辑3～5钱。【摘录】《全国中草药汇编》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册