编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气虚血瘀开放分类：医学名词气虚体质和阳虚体质比较相近，从性质上来说，属于虚性体质。阳虚体质以热量不够，阳气虚，缺乏温煦，畏寒怕冷为主。气虚体质也有阳虚体质的这些倾向，但它最主要是反映在脏腑功能的低下。气虚体质的人相对五脏来说，肺脏功能和脾脏功能弱。结论 :HbsAg持续阳性、吸烟、肝硬化等是HCC患者不同证候形成的基础。四肢也容易没有力量的，整个形体比较松弛，没有张力，女性会造成乳房下垂，尤其是气虚体质的女性怀孕发胖，生完小孩以后，腹部肌肉会严重松弛。气虚舌淡，沉脉主里， 涩脉主瘀，或舌有瘀斑均为气虚血瘀之象。编辑摘要目录1气虚血瘀证临床研究2主要临床表现病机分析方药1气虚血瘀证临床研究2主要临床表现2.1病机分析2.2方药气虚血瘀证临床研究/气虚血瘀编辑方法 :14 3例HCC患者分成气虚血瘀证组 (69例 )、气滞血瘀证组(74例 ) ,对两组患者病原因素、临床表现和病理类型进行比较。结果 :HCC小于 5 0岁、疼痛、弥漫型和巨块型患病率及AFP2 0 2 0 0ng ml阳性率 , 气滞血瘀证组明显高于气虚血瘀证组 (P <0 0 1,P <0 0 5 ) ;单个小结节型、TNM分期IV期患病率、肝硬化伴发率、不吸烟者及HbsAg、AFP >4 0 0ng ml阳性率 ,气虚血瘀证组明显高于气滞血瘀证组 (P <0 0 1,P <0 0 5 ) ;而多个小结节、Ⅰ Ⅱ、Ⅲ期患病率、HBV总 感染率、AFP <2 0ng ml和AFP2 0 0 4 0 0ng ml阳性率 ,两组之间无显着差异 (P >0 0 5 )。结论 :HbsAg持续阳性、吸烟、肝硬化等是HCC患者不同证候形成的基础。主要临床表现/气虚血瘀编辑气虚体质表现1、说话语声低怯，气息轻浅。更不用说胸腔共鸣和腹式呼吸了。所以我们说，语声低怯，气息轻浅，这是肺气虚的表现。2、另外，肺主皮毛，肺气虚相对来也容易引起内外环境的适应能力差。则表现为冬天特别怕冷，夏天特别怕热。冬天容易冻寒，夏天容易中暑。3、脾气虚，脾胃之气不足，表现为吃东西很少，胃口不是很好，吃完以后很爱肚子胀，大便困难，也不见得干燥。因为脾胃功能弱，所以气血化源不足，气血化源不足，则面色就会发黄，缺乏血色，即平常说的“面色萎黄”，口唇色淡。4、我们知道脾主肌肉，脾主四肢。如果脾气虚的话，则肌肉松软，没有力量。四肢也容易没有力量的，整个形体比较松弛，没有张力，女性会造成乳房下垂，尤其是气虚体质的女性怀孕发胖，生完小孩以后，腹部肌肉会严重松弛。完全一点弹力和张力都没用。还有臀部下垂，整个人的体型很松懈，不挺拔，这就是气虚没有提升的作用。5、因为气虚，清阳不能上升，不能提升，所以会有头晕，血压偏低，基础血压低。比如有的人血压平常都是低压40多，50多，60多，高压不会超过100。病机分析本证属虚中夹实，以气虚与血瘀证候同时并见为特点。由于各种原因导致 脏腑气机衰减，气虚推动无力，血行不畅而瘀滞。如 面色淡白，身倦乏力，少气懒言，皆为气虚之证；瘀血内阻，不通则痛故疼痛如刺，拒按不移；血行缓慢，瘀阻络脉，故可见面色晦滞。临床上 气虚血瘀证，以心肝病变为多见，故疼痛出现在胸胁部位。气虚舌淡，沉脉主里， 涩脉主瘀，或舌有瘀斑均为气虚血瘀之象。方药启膈散加减。丹参、茯苓、太子参各20克，浙贝母15克，荷叶、蒂各15克，当归、郁金各12克，三七粉3克，桃仁10克，玄胡10克。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充医学名词开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册