编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0湿热下注开放分类：中医医学医疗疾病病症湿热下注是一个中医的术语。中医认为，膀胱系津液之府，湿热蕴结于下焦，下注膀胱，湿热阻于肾与膀胱，导致肾与膀胱气化失常，则水道、小便不利，泄时涩痛，尿赤，尿浑浊，小便频数，淋沥不畅（即尿频、尿急、尿短少、尿痛等尿路刺激症状）。临床可以根据辨证用五淋散、萆解分清饮、黄连解毒汤等等加减治疗。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：湿热下注英文名：damp invasion of lower energizer所属：中医术语性质：病证名目录1表现2治疗1表现2治疗表现/湿热下注编辑湿热下注药物湿热下注，病证名。指湿热流注于下焦。主要表现为小便短赤、身重疲乏、舌苔黄腻、脉濡数等。临床多见于湿热痢疾、湿热泄泻、淋浊、癃闭、阴痒、白带、下肢关节肿痛、湿脚气感染等症。治疗大法宜清热利湿。治疗/湿热下注编辑治宜清热利湿，方选：木通7克，车前子10克，扁蓄10克，瞿麦10克，滑石20克，栀子10克，大黄6克，甘草5克。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册