编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0滞气开放分类：中医医学病症滞气即郁气 ，为正气不行，气机阻滞的内生邪气，临床也常称为气滞、气郁、气结、气聚等。确切地说，滞气是正气中的动气停滞不行。肝失疏泄之职，脾失健运之能，气机不畅而生滞气。寒则气收，气机收敛，气滞不行，即寒凝气滞。湿、食、痰、火等邪气，邪与气结，壅遏气机，气滞不行。气机不利，脉气不舒故见脉弦。气滞于头则头胀，气滞于胸则胸胀，气滞于腹则腹胀。编辑摘要目录1概括2病因与病机3临床表现4辨证施治5预防保健1概括2病因与病机3临床表现4辨证施治5预防保健概括/滞气编辑滞气即郁气 ，为正气不行，气机阻滞的内生邪气，临床也常称为气滞、气郁、气结、气聚等。确切地说，滞气是正气中的动气停滞不行。病因与病机/滞气编辑气虚不行。动气不足，运行无力，气机停滞不行，而生滞气，即气虚导致气滞。肝失疏泄之职，脾失健运之能，气机不畅而生滞气。寒则气收，气机收敛，气滞不行，即寒凝气滞。湿、食、痰、火等邪气，邪与气结，壅遏气机，气滞不行。临床表现/滞气编辑“不通则痛”，气滞多表现为胀痛；“气为血之帅，血为气之母”，气能够推动血液的运行，若气滞不通，则血液运行无力，故气滞常伴发血瘀，从而加重疼痛。气机不利，脉气不舒故见脉弦。其临床特点如下：1.胀胀是气滞不行的典型症状之一。气滞于头则头胀，气滞于胸则胸胀，气滞于腹则腹胀。2.痛气滞不通，不通则痛。气滞性疼痛的特点如下：（1）呈胀痛，攻痛样，胀甚于痛。（2）串痛不定，呈游走性，痛无定处。（3）疼痛时作时止，时轻时重，呈阵发性或发作性。（4）胀痛常在嗳气、肠鸣、矢气、叹息之后减轻。（5）随情绪的忧思恼怒与喜悦而加重或减轻。（6）按之无形，揉按可使疼痛减轻或缓解。3.痞塞、瘕聚痞满滞塞不通之感。痞满无形的腹内肿物，边界不清，质软，时聚时散，聚散无常，推之浮移可动，揉之气过有声，为瘕为聚的特征性表现。4.气滞、气郁可致气逆气郁可以化火；气滞可令血瘀。从而成为气滞气逆，气郁化火，气滞血瘀等证。辨证施治/滞气编辑1.肝气郁结证候：精神抑郁，情绪不宁，喜太息；胁肋胀痛，痛无定处，女子月事不调或经前乳胀；胸部满闷，脘闷嗳气，不思饮食，大便不调，苔薄腻，脉弦。治则：疏肝解郁，理气畅中。主方：柴胡疏肝散加减。方药：陈皮、柴胡、枳壳、白芍、炙甘草、香附、川芎等。2.肝郁化火证候：性情急躁易怒，胸胁胀满，口苦而干；或头痛、目赤、耳鸣；或胃脘灼痛，嘈杂吞酸，大便秘结；舌质红，苔黄，脉弦数。治则：疏肝解郁，清肝泻火。主方：丹栀逍遥散。方药：当归、白芍、白术、柴胡、茯苓、甘草、煨生姜、薄荷、牡丹皮、栀子。3.痰气郁结证候：精神抑郁，胸部闷塞，胁肋胀满；咽中如有物梗塞，吞之不下，咯之不出；苔白腻，脉弦滑。治则：行气开郁，化痰散结。主方：半夏厚朴汤。方药：法半夏、厚朴、茯苓、生姜、紫苏。4.气滞血瘀证候：精神抑郁，性情急躁；头痛，失眠，健忘；胸胁胀痛，或成刺痛且痛有定处，或身体某部发冷发热感；舌质紫暗或有瘀点、瘀斑，脉弦或涩。治则：活血化瘀，理气解郁。主方：血府逐瘀汤加减。方药：当归、生地、桃仁、红花、枳壳、甘草、赤芍、柴胡、川芎、桔梗、牛膝。预防保健/滞气编辑1.日常保健在平时的日常生活当中，应该保持愉快的情绪，有助于改善气血运行。避免大怒、惊恐、忧思等不良情绪，这些不良情绪皆会影响正常气机。坚持体育运动，运动量因人而异，每次运动锻炼应达到微微出汗为宜。“寒则气滞”、“寒则血凝”，气滞血瘀体质除衣被保暖外，在寒冷的环境中也不应逗留过长时间。冬季时，室温不低于20摄氏度。夏季使用空调降温时，也不宜温度过低，一般保持在25～26度左右。每天用热水泡浴，有助于改善全身气血运行，如能进行药浴、按摩，则效果更佳。2.食疗保健气滞血瘀体质者宜选用有行气、活血功能的饮食。例如：（1）白萝卜、柑橘、大蒜、生姜、茴香、桂皮、丁香、山楂、桃仁、韭菜、黄酒、红葡萄酒、洋葱、银杏、柠檬、柚子、金橘、玫瑰花茶、茉莉花茶等。（2）桃仁、油菜、黑大豆具有活血祛瘀作用；据报道，黑木耳能清除血管壁上的淤积；适量的红葡萄酒能扩张血管，改善血液循环；山楂或米醋，能降低血脂、血黏度。气滞血瘀体质宜少吃盐和味精，避免血黏度增高，加重血瘀的程度。例如：不宜吃甘薯、芋艿、蚕豆、栗子等容易胀气的食物；不宜多吃肥肉、奶油、鳗鱼、蟹黄、蛋黄、鱼籽、巧克力、油炸食品、甜食，防止血脂增高，阻塞血管，影响气血运行；不宜吃冷饮，避免影响气血运行。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学病症开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册