编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0地椒开放分类：中医中药中药学中药材功效分类全草类植物药唇形目唇形科应用科学植物植物药植被生物百里香属科学美容自然解表药地椒是一种多年生植物，原产于地中海地区，自从古代开始就被作为香料和药物使用，百里香的香味在开花时节最为浓郁。百里香主要生长在热带气候条件下，温带地区也有一年生的百里香。百里香植株高度为1.2~3.6米，大约有60个品种，包括野生百里香和柠檬香型百里香等。百里香，为欧洲烹饪常用香料，味道辛香，用来加在炖肉、蛋或汤中。应该尽早加入，以使其充分释放香气。欧洲传统上认为百里香象征勇气，所以中世纪经常用它赠给出征的骑士。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：地椒别名：百里香，地花椒，山椒，山胡椒，麝香草拉丁学名：Thymus quinquecostatus Celak.界：植物界族：塔花族、百里香亚族(Thyminae)门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：菊亚纲(Asteridae)目：唇形目(Lamiales)科：唇形科(Labiatae)亚科：野芝麻亚科属：百里香属(Thymus)种：地椒 T. quinquecostatus目录1简介2植物形态3地理分布4生长习性5性味及采集6化学成分7生药材鉴定8主要价值药理作用食用价值观赏价值9食用指南烹调用途做法指导烹任食谱10使用小常识11花语12其它相关歌曲传说13下属品种1简介2植物形态3地理分布4生长习性5性味及采集6化学成分7生药材鉴定8主要价值8.1药理作用8.2食用价值8.3观赏价值9食用指南9.1烹调用途9.2做法指导9.3烹任食谱10使用小常识11花语12其它相关12.1歌曲12.2传说13下属品种简介/地椒编辑地椒【科目来源】双子叶植物药唇形科植物。【药用部位】百里香的全草。【性味归经】《嘉祐本草》：“味辛，温，有小毒。”入肺，脾二经。【功效分类】解表药,辛温解表药。【功效主治】温中散寒，祛风止痛。治吐逆，腹痛，泄泻，食少痞胀，风寒咳嗽，咽肿，牙疼，身痛，肌肤瘙痒。地椒【用法用量】内服：煎汤，3～4钱；研末或浸酒。外用：研末撒或煎水洗。【用药配伍】配丁香，温中之力增强，降逆止呕。配白酒，温通经络，祛瘀止痛。【采集贮藏】《嘉祐本草》。【资源分布】分布内蒙古、陕西、甘肃、青海、宁夏等地。【化学成分】含黄芩素葡糖甙、水犀草素-7-葡萄糖甙、芹菜素等黄酮成分，挥发油0.8～1.33%.挥发油中含香荆芥酚53%、对-聚伞花素17%、γ-松油烯8%、α-松油醇5%、姜烯4%、龙脑等。尚含熊果酸、鞣质、树胶、树脂、脂肪油、百里香酚等。植物形态/地椒编辑地椒矮小半灌木状草本，有强烈香气。匍匐茎末端多成不育枝或偶成花枝。茎具四棱，枝紫色，密被绒毛；花枝高2～10cm。叶对生，2～4对，卵形，长0.5～1cm，侧脉2～3对，两面有凹陷腺点；下部的叶柄长约为叶片的一半，上部的叶柄变短。花序头状；花萼略唇形，喉部具毛环；花冠紫红色至粉红色，二唇形，长6.5～8mm；雄蕊4，二强，伸出。小坚果近圆球形或卵圆形。花期6～8月，果期9月。同属植物野百里香亦同供药用。其特征为：茎疏生倒卷柔毛。叶椭圆形至长圆状披针形，长5～10毫米，宽3～5毫米。花小，紫红色；萼片边缘及喉部具白毛；花冠长于萼。小坚果长约1毫米。地理分布/地椒编辑产甘肃，陕西，宁夏，青海，山西，河北，内蒙古；生于多石山地、斜坡、山谷、山沟、路旁及杂草丛中，海拔1100-3600米。等模式标本采自甘肃洮河盆地及青海。[1]生长习性/地椒编辑喜温暖，喜光和干燥的环境，对土壤的要求不高，但在排水良好的石灰质土壤中生长良好。疏松且排水良好的土地，向阳处。性味及采集/地椒编辑《嘉佑本草》：“味辛，温，有小毒。”采制夏、秋季花盛开时采收，除去杂质，阴干或鲜用。化学成分/地椒编辑茎、叶含挥发油，油中主要为芳樟醇、龙脑、香芹酚（carvacrol）、对伞花烃、麝香草酚；叶尚含齐墩果酸、熊果酸、咖啡酸。含黄芩素葡糖甙、水犀草素-7-葡萄糖甙、芹菜素等黄酮成分，挥发油0.8～1.33%.挥发油中含香荆芥酚53%、对-聚伞花素17%、γ-松油烯8%、α-松油。生药材鉴定/地椒编辑地椒性状鉴别（1）百里香茎方柱形，多分枝，长5-18cm，直先约1mm；表面紫褐色，幼茎被白色柔毛。节明显，匍匐茎节上具细根。叶多皱缩，展平后呈卵圆形，长0.3-1cn，宽1.5-4mm，先端钝或稍锐尖，基部楔形，全缘，下面腺点明显。小花集成头状，紫色或淡紫色。小坚果近圆形或卵圆形，压扁状。气芳香，味辛。（2）避孕药毛地椒与时里相似，但叶事宽狼状披针形，长0.9-1.2cm，宽3-5mm。显微鉴别叶表面观：展毛地椒上表皮细胞壁波状弯曲，角质纹理明显，气孔直轴式，腺鳞较多。腺鳞头部8细胞，直径60-76μm四周有角质纹理，其与分泌细胞之间，贮有浅黄色分泌物，柄极短，单细胞，四周有12-17个表皮细胞呈辐射状排列。腺毛较多，部单细胞，直径16-20μm，柄短，单细胞。叶脉处的表皮细胞长方形，有单细胞腺毛，并有1-2细胞的非腺毛，长50-108μm。近叶柄处的非腺毛细长，3-8细胞，长约1.2mm，表面有疣状突起。薄层色谱：分别取百里午，展毛地椒挥发油，脱水后用少量乙醚溶解，作供试品液；另取香荆芥酚，麝香草酚作对照品。分别点样于同一畦胶G-CMC薄板上，以二氯甲烷展开，展距16cm。取出，晾干。喷以5%香草醛浓硫酸溶液，于100℃烘5min。供试品色谱中，在与对照品色谱相应位置，显相同颜色的斑点。主要价值/地椒编辑药理作用1.消炎作用：花的煎剂或流浸膏可用于支气管炎或其他上呼吸道疾患作保护剂。2.止痛作用：也可用于神经炎或脊神经根炎作止痛剂，此皆因其中含百里香酚之故。功用主治地椒烹调有助于消化油腻食物，适合炖肉和煮汤调味，尤其将柠檬百里香加入鸡肉、水果沙拉中，可使之更可口。精油外敷可治疗抑郁症、感冒、肌肉疼痛及呼吸道疾病。还可加入雀斑膏、肥皂及漱口水中。温中散寒，驱风止痛。治吐逆，腹痛，泄泻，食少痞胀，风寒咳嗽，咽肿，牙疼，身痛，肌肤瘙痒。①《嘉佑本草》：“主淋煠肿痛。”②《中国药植图鉴》：“为镇痉、驱风、强壮剂。主治痉挛性咳嗽，百日咳，炎症，喉头肿痛。”③《新疆中草药手册》：“祛风，止咳化痰，治感冒。”④《陕西中草药》：“温中散寒，健脾消食，祛风镇痛。治胃寒痛，小腹胀满，消化不良，周身疼痛，牙痛。”⑤《陕甘宁青中草药选》：“清暑解热，和胃止呕。”用法与用量内服：煎汤，3～4钱；研末或浸酒。外用：研末撒或煎水洗。选方地椒①治感冒，百日咳地椒一钱，水煎服。(《宁夏中草药手册》)②预防中暑、感冒：地椒泡水当茶饮。(《陕甘宁青中草药选》)③治百日咳，喉头肿痛：地椒、三颗针、车前草各三钱。水煎服。(《陕甘宁青中草药选》)④治胃寒痛，消化不良：地椒三钱。水煎服。(《陕西中草药》)⑤治消化不良，腹泻：地椒五钱，滑石一两，甘草二钱，麦芽四钱。水煎服。(《陕甘宁青中草药选》)⑥治外伤周身痛：地椒一至二两。白酒一斤，浸泡二十四小时，每次服二至三酒盅，每日二次。(《陕西中草药》)⑦治月经不调：地椒五钱，白龙苍菜一两。每日一剂，煎服二次。(内蒙古《中草药新医疗法资料选编》)⑧治慢性湿疹，皮肤瘙痒：地椒五钱，蒲公英一两。水煎外洗。(《陕甘宁肯中草药选》)⑨治牙痛：地花椒、川芎藭尖等分，为末，擦之。(《海上名方》)临床应用①治疗关节炎地椒将百里香制成注射液，每毫升相当于原生药3克，行穴位注射。取穴：上肢取外关、肩三针、曲池；下肢取悬钟、足三里、昆仑、阳陵泉、承山、风市、环跳、血海；腰背部取肩井、肺俞、至阳、肾俞、肾脊、八髎。以上穴位交替使用，每次取2～3个，每天注射1次，每穴注射0.5～1毫升，10天为一疗程。治疗关节炎28例，有效24例；类风湿性关节炎20例，有效16例。其中分别有3例和4例自觉症状消失，关节肿胀基本消退，关节活动逐渐恢复。注射时常有局部疼痛，肌肉丰满部位的穴位疼痛较少。治疗期间未发现其他异常反应。②治疗大骨节病用地椒草制成100%注射液，肌肉注射，每日1次，每次1～2毫升，10～15次为一疗程。观察533例，治愈(自觉症状消失，关节活动自如咸明显改善，劳动力恢复或大部恢复)317例，基本治愈及好转(自觉症状减轻，关节功能改善，劳动力部分恢复)214例，无效2例。用药10～45天内疗效最高，有效人数占66.8%；45天后疗效较慢。治愈病例平均天数为40.39天。远期疗效有待观察。地椒③治疗急性胃肠炎取地椒(野百里香)干品3～4钱(鲜品5～7钱)，开水浸泡10分钟后煎服。若呕吐甚，加灶心土3钱。观察48例，其中23例配合针刺足三里、内关、巾脘、大椎等穴，结果均迅速控制症状。一般服药15分钟内呕吐停止；10～30分钟腹痛缓解或消失，最慢者1小时缓解。治疗中未出现严重脱水、昏迷等症；己出现脱水的2例未经补液，用药后24小时内体力基本恢复；1例昏迷患者，加刺人中、百会等穴，24小时内各种症状亦基本缓解。④治疗慢性胃痛以地椒(野百里香)3钱泡茶饮，每日2次，连服7天为一疗程，常需坚持2～3个疗程始见效。共治26例，结果9例治愈，13例显著好转，3例中断治疗，1例严重烧心、泛酸、空腹胃痛者无效。野百里香有小毒，正常用量无不良反应，若超过2两，可出现头晕、眼胀，血压稍有升高等反应。食用价值百里香，芳香油占茎梢和叶的3％，主要成分有芳香樟醇、龙脑、对一聚伞花素、麝香草酚、胺油醇、单宁蒜、皂角苷、苦味物质和各种矿物质，其中钾、钙含量较高。具有良好的美容、保僵防腐、杀菌、帮助消化、解酒、利尿、抗风湿等作用，其特别之处是可强化免疫系统。观赏价值在2000年前罗马诗人的农事诗中，即有把百里香作为香料利用的记载。古希腊祭奠牺牲的勇士时，会在祭坛上点燃百里香，所以在希腊语中，百里香象征着高贵和勇敢。百里香早就以芳香草而著名，罗马人制作的奶酪和酒都用它作调料，并作为香料使用在汤和罐头中。百里香提炼的精油，具有明显的消毒和杀菌作用，可治疗胸部感染等症和受凉引起的胃痛和腹泻，并有抗痉挛、镇咳、治创伤等功效。也可作花坛植物布置。食用指南/地椒编辑烹调用途用于肉类烹制及汤类的调味增香。亦用作香肠和火腿的加工调制。为法国菜必备的香料。做法指导新鲜的百里香适合为干豆类、调味汁、鸡蛋、蔬菜、肉馅以及烤肉和烤鱼等调味。新鲜的和干燥的百里香都比较耐煮，是汤类、炖菜、什锦砂锅、番茄汁等的理想调味品。如果是整棵使用，在上菜前应将茎去除。在西方，百里香是一种家喻户晓的香草。人们常用它的茎叶进行烹调：1. 与其它芳香料混合成填馅，塞于鸡、鸭、鸽腔内烘烤，香味醉人；2. 烹调鱼及肉类放少许百里香能去腥增鲜；3. 做饭时放少许百里香粉末，饮酒时在酒里加几滴百里香汁液，能使饭味、酒味清香馥郁；4. 用作汤的调味料，可使汤味更加鲜美。5. 百里香的天然防腐作用还使其成为肉酱、香肠、焖肉和泡菜的绿色无害的香料添加剂，罗马人制作的奶酪和酒也都用它作调味料。6. 其花的煎剂或流浸膏可作为支气管炎或其它呼吸道疾患的保护剂及神经炎或脊神经根炎的止痛剂。烹任食谱柠檬百里香烤翅根(参考分量：3人份)配料：鸡翅根500克(约9个)，新鲜柠檬1个，大蒜2瓣，洋葱50克，辣椒粉1小勺（5ml），新鲜百里香碎末1小勺（5ml），植物油2小勺（10ml），盐2克，黑胡椒粉1/2小勺（2.5ml）烘焙：烤箱中层，上下火220℃，约30分钟制作方法：1、鸡翅根洗净并用纸巾擦干水分。柠檬对半切开挤出柠檬汁（1个柠檬大约可以得到50ml柠檬汁）。2、把挤出的柠檬汁全部倒在翅根上。翻动翅根使柠檬汁均匀的沾在翅根上。腌渍15分钟，腌渍的过程中翻动1-2次。3、腌渍柠檬翅根的时候准备其他腌料。把大蒜切成蒜末，洋葱切成碎末，和百里香碎末、植物油、辣椒粉、盐、黑胡椒粉等调料一起混合均匀即成腌料。4、第二步的翅根腌好后，倒掉柠檬汁并把翅根沥干。把第三步的腌料倒在翅根上，翻动翅根使腌料均匀裹在翅根上。把翅根放入冰箱腌渍2个小时（如果时间紧，可减少腌渍时间的，按也请至少腌渍半个小时以入味）。5、腌好的翅根，用刮刀或勺子刮干净表面的调料，放在烤盘上，放入预热好上下火220℃的烤箱，烤30分钟左右。6、烤到翅根表面焦黄就可以出炉了。出炉后趁热享用，风味最佳！百里香烤羊排用料：鲜羊排、百里香、红葡萄酒、黑胡椒碎、大蒜、盐、糖、橄榄油、土豆、洋葱、胡萝卜、青柠。做法：1羊排加适量百里香、红葡萄酒、黑胡椒碎、大蒜、盐、糖、橄榄油拌匀腌制30分钟左右；2、土豆、洋葱、胡萝卜切适当大小；3、烤盘铺锡纸，放入土豆、洋葱、胡萝卜块，加入适量盐、黑胡椒碎、橄榄油、小半个青柠汁拌匀；4、铺上腌制好的羊排，切几片青柠片放在羊排上，烤箱预热华氏392度（摄氏200度），中层烤20-25分钟，羊排9成熟即可。百里香火腿蔬菜浓汤用料：西式火腿100g、蒜3瓣、洋葱1个、黑芝麻适量、盐1茶匙（5g）、中筋面粉50g、高汤适量、马铃薯1个、黑胡椒1茶匙（5g）、百里香粉1茶匙（5g）、香菇1朵、蟹肉50g、奶粉50g、玉米、木瓜适量、橄榄油适量。做法：1、西式火腿切丁，蒜剁碎，洋葱切碎，香菇切片，马铃薯去皮切丁备用。2、锅内加橄榄油以中火烧热，加入蒜末、洋葱和炒5分钟至软，撒入面粉，炒1分钟，加入火腿、马铃薯丁、香菇、高汤、盐、黑胡椒和百里香粉，烧开改小火，盖锅盖煮20分钟至马铃薯软烂。3、拌入蟹肉、玉米、木瓜，改中火，煮3分钟，脱脂奶粉加入开水冲成奶水，加入锅内，以中火边煮边搅至烧开，离火。4、喝的时候撒上少许黑芝麻。使用小常识/地椒编辑1、将百里香放在醋中煮开，敷与额头可抑制头痛。2、将当归、薄荷、茴香和百里香放在干白葡萄酒种煮5分钟，放凉后服用有开胃的作用。3、西餐中做米饭时，撒上少许百粒香香末，使米饭芳香可口4、烹煮菜肴时特别是烧烤牛肉、鱼肉时加少许百里香，有助于消化油腻食物，使食物更加鲜美。5、百里香茶饮，具有保健美容之功效。6、胸部感染、胃痛、腹泻、痉挛、创伤等使用百里香精油，具有明显的杀毒、消菌、促进局部血液循环的作用。7、百里香精油溶入化妆水中可恢复疲劳。百里香精油2滴＋洋甘菊3滴＋茶树2滴＋柠檬2滴有安抚晒伤，恢复健康肌肤之奇特疗效。百里香叶百里香在西方是一种家庭必备的香料，有点咱们中餐里的花椒大料，用途相当广泛。尤其是用于海鲜类原料，可以融合海鲜本身的腥味，增加其鲜味。西餐的烧烤类菜肴当中也大量使用到了百里香，在烤鸡、烤鱼、烤羊排时，撒上百里香，会使原料本身的层次感大增，香味醉人。比萨的香味想必大家都知道，当然百里香在其中也有很大的功劳。做汤时调入一些也可使汤味更鲜美。百里香的天然防腐作用还使其成为肉酱、香肠、罐头、奶酪、泡菜的绿色无公害防腐添加剂。此外它在酿酒工艺中也被广泛使用。花语/地椒编辑勇气,喜欢此花的你心胸广阔，勇于面对困难，而且自尊心很重，不会轻易屈服。你相信明天会更好，凡事作理性分析，不会盲目乐观。由于你自尊心强，你的恋爱不会很激烈，属于理性交往的类型。百里香除了具有迷人的芬芳，它还有浪漫美好的寓意———“吉祥如意”。 欧洲中世纪的妇女赠送给勇敢骑士的围巾上刺的就是百里香的图案，意为保佑一切平安。【关于传说的版本一】：古希腊有个传说，思春的少女只要在衣裳上绣上百里香的图样，或身上配带一株百里香，便意味著要寻找爱人，等待追求者的示爱。害羞的男人，只要喝杯百里香茶，听说就能鼓起勇气，追求所爱。【版本二】：又名"普罗旺斯的恩惠"。希腊神话中，阿芙洛狄忒（爱与美女神）因为看见特洛伊战争的残忍而落泪，她的泪珠落入凡间就成了百里香可爱的小叶子。另一说法是特洛伊的海伦之泪一滴滴化成了百里香，百里香的英文来自希腊，是“勇气”的意思。其它相关/地椒编辑歌曲歌曲《斯卡保罗市集》《斯卡保罗市集》歌词你是否要去斯卡保罗市集（去买）香芹、鼠尾草、迷迭香与百里香也望能代我告诉他他曾经是我最爱的人…………are you going to scarborough fairparsley, sage, rosemary and thymeremember me to one who lives therehe was once a true love of mine…………传说16世纪的一位吟唱诗人，称百里香的香气为“破晓的天堂”，因为它闻起来清新迷人、自然舒服，有如天堂般的纯洁美丽。传说，百里香和最妖艳 、最美丽，曾引起历史名战[特洛伊战争]的斯巴达王妃海伦有关。 希腊神话中，百里香是海伦的眼泪。倾国倾城的海伦王妃，是斯巴达王后丽妲和天神宙斯所生的女儿，由于她非常美丽，追求她的王公贵族不计其数。海伦的养父斯巴达国王为了避免大家为了争夺海伦而战，就将她嫁给了新任的斯巴达国王梅尼劳斯，成为斯巴达的王后。平静的日子没过多久，一位英俊的特洛伊王子帕里斯来到斯巴达，一见到王后海伦之后，就为她深深的着迷，他想尽一切办法接近海伦，对她吐露爱意，海伦也被他的英俊所吸引，不自觉地爱上了他，于是两人相约逃往特洛伊。可是，两个年轻人怎知道，这场私奔却引来了长达十年的特洛伊战争。当特洛伊终于灭亡，帕里斯战死之际，海伦不禁凄然流下了晶莹的泪珠并落地幻化成百里香，而泪珠在她脸庞轻轻滑落的神情，令许多特洛伊战士神魂颠倒并誓死保护她。因此，从那时起，百里香就被赋予勇气和活力的象征，妇女在心爱的武士出征前，会送上一枝百里香，传达爱意和鼓舞对方的勇气。思春的少女在衣裳上绣上百里香的图案，或身上配带一株百里香，便意味著要寻找爱人，等待追求者的示爱； 害羞的男人，只要喝杯百里香茶，就能鼓起勇气，追求所爱。据《京华时报》报道，在中科院9名著名专家的建议下，北京奥运组委会已做出决定，献给2008北京奥运获奖者的鲜花将含有粉白色的百里香。下属品种/地椒编辑Thymus adamoviciiThymus bracteosusThymus broussonetii簇生百里香(Thymus caespititius)Thymus camphoratusThymus capitatusThymus capitellatusThymus carnosusThymus cephalotusThymus cherlerioidesThymus ciliatus西里西亚百里香(Thymus cilicicus)Thymus cimicinusThymus comosus罗芙百里香(Thymus doerfleri)Thymus glabrescens荷巴百里香(Thymus herba-barona)Thymus hirsutusThymus hyemalisThymus integerThymus lanuginosus白毛百里香(Thymus leucotrichus)Thymus longicaulis长生百里香(Thymus longiflorus)Thymus mastichinaThymus membranaceusThymus montanusThymus moroderiThymus nummularisThymus odoratissimusThymus pallasianusThymus pannonicusThymus praecoxThymus pseudolanuginosus宽叶百里香(Thymus pulegioides)Thymus quinquecostatus利巧百里香(Thymus richardii)铺地香(Thymus serpyllum)Thymus striatusThymus thracicusThymus villosus银斑百里香(Thymus vulgaris.)Thymus zygis香柠檬百里香（T.citriodorus"Fragrantissimus"）光亮百里香(T.nitidus/T.richardii)浓香百里香(T.odoratissimus/T.pallasianus)显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药全草类植..根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..地椒一叶荻丁萝卜三白草九头青仙鹤草佩兰八仙草共有97个词条1[2][3][4]…[13]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“地椒”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。地椒还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药全草类植物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种子类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){ var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"]; var tree_top_as = $(".classification_style a"); tree_top_as.each(function (index, domEle) { var $self = $(domEle); var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]); if($.trim(tree_div.text()).length<1){ $self.removeClass().addClass("disabled"); } }); var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled"); $(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() { var $self = $(this); var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]); if($self.hasClass('current')){ return; } $self.removeClass().addClass("current"); tree_div.show(); if($self[0].text == "分类树"){ $(".htree").each(function(i, el){ var o = $(el), height= o.height(); o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll'); }); } tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){ var _this = $(this); _this.removeClass("current"); $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide(); }); }); })(jQuery,document); try{ $(document).ready(function(){ $('.toggleshow').click(function(){ $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show(); }); $('.togglehide').click(function(){ $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide(); }); $('.quizForTreeHref').click(function(){ $('#bootomtiwen').click(); }); $(".htree").each(function(i, el){ var o = $(el), height= o.height(); o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll'); }); $(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){ StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app'); }); }); }catch(e){ }相关文献万方数据期刊论文中药地椒提取物的抗肿瘤作用及对小鼠免疫功能的影响- 中西医结合学报 -20031( 3 )万方数据期刊论文沙葱、地椒和大蒜素对绵羊体增重效果的影响- 饲料研究 -2004( 8 )万方数据期刊论文不同地椒添加量对绵羊瘤胃内环境各项指标的影响及适宜添加量的筛选- 饲料工业 -200324( 1 )附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){ if(url == "" || url.length == 0){ return; } StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments'); window.open(url,'_blank'); }参考资料[1]^百里香引用日期：2015-03-15开放分类展开收起我来补充中医中药中药学中药材功效分类全草类植物药唇形目唇形科应用科学植物植物药植被生物百里香属科学美容自然解表药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起地花椒百里香山椒同义词[删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册