编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0地骨皮开放分类：中医中药中药制药学中药学医学医学名词应用科学植物植物药清热药皮类植物药科学药品药物药物中文名称列表地骨皮，别名：枸杞皮，为茄科、枸杞属植物，是枸杞Lycium chinense Mill.的根皮。可入药，具有凉血除珍、清肺降火等功效。常生于山坡、荒地、丘陵地、盐碱地、路旁及村边宅旁，分布于我国东北、河北、山西、陕西、甘肃南部以及西南、华’中、华南和华东各省区；朝鲜，日本，欧洲有栽培或逸为野生。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：地骨皮别名：枸杞皮外文名：Cortex Lycii界：植物界族：茄族门：被子植物门纲：双子叶植物纲目：管状花目科：茄科属：枸杞属种：枸杞皮目录1概述2生长习性3地理分布4栽培技术常见方法田间管理病虫害防治5药用价值药材性状文献论述实用选方药材鉴定主要成分功效作用6食用方法7副作用1概述2生长习性3地理分布4栽培技术4.1常见方法4.2田间管理4.3病虫害防治5药用价值5.1药材性状5.2文献论述5.3实用选方5.4药材鉴定5.5主要成分5.6功效作用6食用方法7副作用概述/地骨皮编辑地骨皮地骨皮为枸杞的根皮，《圣济总录》记载，地骨皮饮，治消渴，日夜饮水不止，小便利。日本《医心方》中枸杞汤，治消渴唇干口燥，以本品配石膏、小麦煮汤频服。现代药理研究：地骨皮含有胍的衍生物，具有降血糖作用。《中医药信息》报道：地骨皮对小鼠葡萄糖性及肾上腺素性高血糖有降低作用，对糖尿病模型鼠胰岛β细胞形态结构的损害有一定的减轻作用。此外，本品还具有降脂、降压作用，其降压作用与中枢神经有关，可能为阻断交感神经末梢而直接舒张血管。地骨皮为多分枝灌木，高0.5-1米，栽培时可达2米多；枝条细弱，弓状弯曲或俯垂，淡灰色，有纵条纹，棘刺长0.5-2厘米，生叶和花的棘刺较长，小枝顶端锐尖成棘刺状。叶纸质或栽培者质稍厚，单叶互生或2-4枚簇生，卵形、卵状菱形、长椭圆形、卵状披针形，顶端急尖，基部楔形，长1.5-5厘米，宽0.5-2.5厘米，栽培者较大，可长达10厘米以上，宽达4厘米；叶柄长0.4-1厘米。花在长枝上单生或双生于叶腋，在短枝上则同叶簇生；花梗长1-2厘米，向顶端渐增粗。花萼长3-4毫米，通常3中裂或4-5齿裂，裂片多少有缘毛；花冠漏斗状，长9-12毫米，淡紫色，筒部向上骤然扩大，稍短于或近等于檐部裂片，5深裂，裂片卵形，顶端圆钝，平展或稍向外反曲，边缘有缘毛，基部耳显着；雄蕊较花冠稍短，或因花冠裂片外展而伸出花冠，花丝在近基部处密生一圈绒毛并交织成椭圆状的毛丛，与毛丛等高处的花冠筒内壁亦密生一环绒毛；花柱稍伸出雄蕊，上端弓弯，柱头绿色。浆果红色，卵状，栽培者可成长矩圆状或长椭圆状，顶端尖或钝，长7-15毫米，栽培者长可达2.2厘米，直径5-8毫米。种子扁肾脏形，长2.5-3毫米，黄色。花期6～9月，果期7～10月。生长习性/地骨皮编辑常生于山坡、荒地、丘陵地、盐碱地、路旁及村边宅旁。生于山坡、田野向阳干燥处；有栽培。喜光照。对土壤要求不严，耐盐碱、耐肥、耐旱、怕水渍。以肥沃、排水良好的中性或微酸性轻壤土栽培为宜，盐碱土的含盐量不能超过0.2%，在强碱性、粘壤土、水稻田、沼泽地区不宜栽培。地理分布/地骨皮编辑分布于我国东北、河北、山西、陕西、甘肃南部以及西南、华’中、华南和华东各省区；朝鲜，日本，欧洲有栽培或逸为野生。主产山西、河南、浙江、江苏；全国大部分地区均产。栽培技术/地骨皮编辑常见方法枸杞种植用种子繁殖或扦插繁殖。种子繁殖：可选用优良品种，以采果大、色鲜艳、无病虫斑的成熟果实，夏季采摘后，用30-60℃温水浸泡，搓揉种子，洗净，晾干备用。在播种前用湿沙（1:3）拦匀，置20℃室温下催芽，待有30%种子露白时或用清水浸泡种子一昼夜，再行播种。春、夏、秋季均可播种，以春播为主。春播3月下旬至4月上旬，按行距40cm开沟条播，深1.5-3cm，复土1-3cm，幼苗出土后，要根据土壤墒情，注意灌水。苗高1.5-3cm，松土除草1次，以后每隔20-30d松土除草1次。苗高6-9cm，时定苗，株距12-15cm，每1hm2留苗15万-18万株。结合灌水在5、6、7月追肥肥3次，为保证苗木生长，应及时去除幼株离地40cm，部位生长的侧芽，苗高60cm时应行摘心，以加速主干和上部侧枝生长，当根粗0.7cm时，可出圃移栽。扦插繁殖：在优良母株上，采粗0.3cm，以上的已木质化的一年生枝条，剪成18-20cm长的插穗，扎成小捆竖在盆中用100×10-6α-萘乙酸浸泡2-3h，然后扦插，按株距6-10cm斜插在沟内，真土踏实。田间管理枸杞 种植在5、6、7月种中耕除草1次，10月下旬-11月上旬施羊粪、厩肥、饼肥等作基肥、追肥可于5月施尿素和6-7月施磷、钾复合。幼树整形，枸杞栽后当年秋季在主干上部的四周选3-5人生长粗壮的枝条作主枝，并于20cm左右处短截，第2年春在此枝上发出新枝时于20-25cm处短截作为骨干枝。第3、4年仿照第2年办法继续利用骨干枝上的徒长枝扩大，加高充实树冠骨架。经过5-6年整形培养进入成年树阶段。成年树修剪，每年春季剪枯枝、交叉枝和根部萌蘖枝，夏季去密留疏，剪去徒长枝、病虫枝及针刺枝。秋季全面修剪，整理树冠，选取留良好的结果枝。病虫害防治病害有枸杞黑果病，为害花蕾、花和青果。可在结果期用1:1:100波尔多液喷射；雨后立即喷50%退菌特可温性粉剂600倍液，效果较好。根腐病，可用50%托布津1000-1500倍液或50%液或50%多菌灵1000-1500倍液浇注根部。虫害有枸杞实蝇，防治可在越冬成虫羽化时，在杞园地面撒50%西维因粉45kg/hm2，摘除蛆果深埋、秋冬季灌水或翻土杀死土内越冬蛹。枸杞负泥虫可在春季灌溉松土，破坏越冬声所杀死虫源，4月中旬于杞园地面撒5%西维因粉（1kg兑细土5-7kg），杀死越冬成虫，敌百虫800-1000倍液防治。还有枸杞蚜虫、枸杞瘿螨等为害。药用价值/地骨皮编辑地骨皮-采摘药材简介：【异名】杞根、地骨、地辅、地节（《本经》），枸杞根，苟起根（《本草经集注》），枸杞根皮（《药性论》），山杞子根、甜齿牙根、红耳堕根（《河南中药手册》），山枸杞根、狗奶子根皮（《山东中药》），红榴根皮（《中药材手册》），狗地芽皮（《四川中药志》）。【考证】出自《外台秘要》【来源】为茄种植物枸杞等的根皮。植物形态详"枸杞子"条。【采集】春初或秋后采挖，洗净泥土，剥下根皮，晒干。地骨皮-植物性状【药材】干燥根皮为短小的筒状或槽状卷片，大小不一，一般长3～10厘米，宽0.6～1.5厘米，厚约3毫米。外表面灰黄色或棕黄色，粗糙，有错杂的纵裂纹，易剥落。内表面黄白色，较平坦，有细纵纹。质轻脆，易折断，断面不平坦，外层棕黄色，内层灰白色。臭微。味微甘。以块大、肉厚、无木心与杂质者为佳。采制：全年采挖，剥取根皮，晒干。性状：根皮呈筒状、槽状或不规则卷片。筒直径0.5～2cm，厚1～3mm。外表面土黄色或灰黄色，粗糙，有交错裂纹，易剥落；内表面黄白色，有细纵纹。质脆，折断面分内外两层，外层较厚，土黄色；内层类白色。微有香气，味稍甜。化学成分：根皮含甜菜碱（betaine）、枸杞酰胺（lyciumamide）、β-谷甾醇，柳杉酚（sugiol）、蜂蜜酸（melissic acid）、亚油酸和桂皮酸。性味：性寒，味甘。功能主治：凉血除蒸，清肺降火。用于阴虚潮热、骨蒸盗汗、肺热咳嗽、咯血、衄血。内热消渴。附注：同属植物宁夏枸杞L. barbarum L.的根皮，亦作地骨皮用。全国大部分地区有生产。药材性状【炮制】拣地骨皮去杂质及木心，略洗，晒干，切段。【性味】甘，寒。①《本经》："味苦，寒。"②《别录》："大寒，无毒。"③《纲目》："味甘淡，寒。"【归经】入肺、肝、肾经。①《汤液本草》："足少阴，手少阳经。"②《雷公炮制药性解》："入肺、肾二经。"③《本草汇言》："入足少阴、足厥阴经。"【功用主治】清热，凉血。治虚劳潮热盗汗，肺热咳喘，吐血，衄血，血淋，消渴，高血压，痈肿，恶疮。①《本经》："主五内邪气，热中消渴，周痹。"地骨皮②《别录》："主风湿，下胸胁气，客热头痛，补内伤大劳嘘吸，坚筋，强阴，利大小肠，耐寒暑。"③《药性论》："细锉，面拌熟煮吞之，主治肾家风。"④《食疗本草》："去骨热消渴。"⑤《本草别说》："治金疮。"⑥李杲："治在表无定之风邪，传尸有汗之骨蒸。"⑦王好古："泻肾火，降肺中伏火，去胞中火，退热，补正气。"⑧《日用本草》："治上膈吐血；煎汤漱口，止齿血，治骨槽风。"⑨《纲目》："去下焦肝肾虚热。"⑩《本草述》："主治虚劳发热，往来寒热，诸见血证，鼻衄，咳嗽血，咳嗽、喘，消瘅，中风，眩晕，痉痼，腰痛，行痹，脚气，水肿，虚烦，悸，健忘，小便不通，赤白浊。"【用法与用量】内服：煎汤，3～6钱；或入丸、散。外用：煎水含漱、淋洗，研末撒或调敷。【宜忌】脾胃虚寒者忌服。①《医学入门》："忌铁。"②《本草汇言》："虚劳火旺而脾胃薄弱，食少泄泻者宜减之。"③《本草正》："假热者勿用。"文献论述地骨皮1、李杲：四物汤内加地骨皮、牡丹皮，治妇人骨蒸最妙。地骨皮治足少阴、手少阳有汗而骨蒸者。2．《纲目》：枸杞之滋益不独子,而根亦不止于退热而已。但根、苗、子之气味稍殊，而主治亦未必无别。盖其苗乃天精，苦甘而凉，上焦心肺客热者宜之；根乃地骨，甘淡而寒，下焦肝肾虚热者宜之，此皆三焦气分之药，所谓热淫于内，泻以甘寒也。至于子则甘平而润，性滋而补，不能退热，止能补肾润肺，生精益气，此乃平补之药，所谓精不足者，补之以味也。分而用之，则各有所主，兼而用之，则一举两得。世人但知用黄芩、黄连苦寒以治上焦之火，黄柏、知母苦寒以治下焦阴火，谓之补阴降火，久服致伤元气，而不知枸杞、地骨，甘寒平补，使精气充而邪火自退之妙，惜哉！予尝以青蒿佐地骨退热，屡有殊功，人所未喻者。3．《本草汇言》：王绍隆云，骨中火热为眚，煎熬真阴，以地中之骨皮，甘寒清润，不泥不滞，非地黄、麦冬同流。4．《本草正》：地骨皮，枸杞根也，南者苦味轻，微有甘辛，北者大苦性劣，入药惟南者为佳。其性辛寒，善入血分，凡不因风寒而热在精髓阴分者最宜。此物凉而不峻，可理虚劳，气轻而辛，故亦清肺。5．《药品化义》：地骨皮，外祛无定虚邪，内除有汗骨蒸，上理头风，中去胸胁气，下利大小肠，通能奏效。入泻白散，清金调气，疗肺热有余咳嗽；同养血药，强阴解肌，调疮痘不足皮焦。以其性大寒，酒煎二两，治湿热黄疸最为神效。牡丹皮能去血中热，地骨皮能去气中之热，宜别而用。地骨皮6．《本草新编》：地骨皮，非黄柏、知母之可比，地骨皮虽入肾而不凉肾，止入肾而凉骨耳，凉肾必至泄肾而伤胃，凉骨反能益肾而生髓，黄柏、知母泄肾伤胃，故断不可多用以取败也，骨皮益肾生髓，断不可少用而图功。欲退阴虚火动，骨蒸劳热之症，用补阴之药，加地骨皮或五钱或一两，始能凉骨中之髓，而去骨中之热也。7．《本草备要》：朱二允曰，地骨皮能退内潮，人所知也，能退外潮，人实不知。病或风寒散而未尽，作潮往来，非柴、葛所能治，用地骨皮走表又走里之药，消其浮游之邪，服之未有不愈者，特表明之。8．《要药分剂》：丹溪云，地骨皮能治风者，肝肾同治也；肝有热则自生风，与外感之风不同，热退则风自息。夫地骨皮本非入肝之药，丹溪云然者，以肝肾同位而同治，骨皮既能退肾家虚热，则龙火不炽，雷火亦平，自能息肝热所生之风，虽不入肝经，而肝风亦并治也。且骨皮入肾、三焦二经之外，不入肝，更不入肺，即肺中伏火亦能降泄，则不必疑于肝风之不能息也。总之，肾药兼治肝，乙癸同源也。肾药兼治肺，金水相涵也。9．《本草述钩元》：地骨皮，能裕真阴之化源，而不伤元阳，故与苦寒者特殊。凡人真阴中有火，自相蒸烁，而见有汗骨蒸，宜此对待之。须知此味不兼养血，却专以益阴为其功，虽能除热、却不以泻火尽其用，即曰益阴气者，便能泻火，但直以为泻火而用，则此味专以除热，不能治虚矣。彼病后之虚烦地仙散，及健忘之读书丸，心气不足、惊悸健忘之补心丹，并赤白浊之清心莲子饮，可概谓之泻火乎？或曰，兹味治风，风正阳之淫气所化者也，独不谓之泻火乎？不知益阴气以退三焦之虚阳，但令阴气得为阳守，所程治效，总完一个阴气耳。其有不病于阴弱阳盛，止由阴气不足而亦用此为滋益之元者。故于各证之治，须当识此义也。地骨皮10．《藏府药式补正》：地骨皮，能清骨中之热，泄火下行，以视桑皮，则寒凉又胜一筹。而清肺热，导气火，亦引皮肤水气顺流而下，不嫌燥烈伤津、破耗正气，则与桑皮异曲同工。杞根皮苦寒清肃，直入下焦肝肾，能疗骨蒸里热，而气味俱清，尚不至铲灭真阳，损害元气，然终属清泄凉降之品，绝无滋养能力。11．《本经》：主五内邪气，热中消渴，周痹。12．《别录》：主风湿，下胸胁气，客热头痛，补内伤大劳嘘吸，坚筋，强阴，利大小肠，耐寒暑。13．《药性论》：细锉，面拌熟煮吞之，主治肾家风。14．《食疗本草》：去骨热消渴。15．《本草别说》：治金疮。李杲：治在表无定之风邪，传尸有汗之骨蒸。王好古：泻肾火，降肺中伏火，去胞中火，退热，补正气。16．《日用本草》：治上膈吐血；煎汤漱口，止齿血，治骨槽风。17．《本草述》：主治虚劳发热，眩晕，痉痫，腰痛，行痹，脚气，水肿，虚烦，悸，健忘，小便不通，赤白浊。实用选方地骨皮①治骨蒸肌热，解一切虚烦躁，生津液：地骨皮（洗，去心）、防风（去钗股）各50克，甘草（炙）0.5克。细末，每服10克，水一盏，生姜三片，竹叶七片，煎服。（《本事方》地仙散）②治热劳：地骨皮100克，柴胡（去苗）50克。上二味捣罗为散，每服10克，用麦门冬(去心)煎汤调下。（《圣济总录》地骨皮散）③治虚劳口中苦渴，骨节烦热或寒：枸杞根白皮（切）五升，麦门冬二升，小麦二升。上三味，以水二斗，煮麦熟，药成去滓，每服一升，日再。（《千金方》枸杞汤）④治小儿肺盛，气急喘嗽：地骨皮、桑白皮（炒）各50克，甘草（炙）5克。上锉散，入粳米一撮，水二小盏，煎七分，食前服。（《小儿药证直诀》泻白散）⑤治吐、下血：枸杞根皮、子，为散，煎服。（《普济方》）⑥治血淋：地骨皮，酒煎服。若新地骨皮加水捣汁，每盏入酒少许，空心温服更妙。（《经验广集》地骨酒）⑦治消渴日夜饮水不止，小便利：地骨皮（锉）、土瓜根（锉）、栝楼根（锉）、芦根（锉）各75克，麦门冬（去心，焙）100克，枣七枚（去核）。上六味锉如麻豆；每服20克，水一盏，煎取八分，去滓温服。（《圣济总录》地骨皮饮）⑧治消渴唇干口燥：枸杞根五升（锉皮），石膏一升，小麦三升。上三味切，以水煮，麦熟汤成，去滓，适寒温饮之。（《医心方》枸杞汤）⑨治时行目暴肿痒痛：地骨皮（切）三斤。以水三斛，煮取三升，绞去滓，更内盐二两，煎取一升，洗目。（《圣济总录》地骨皮汤）⑩治风虫牙痛：枸杞根白皮煎醋漱之。用水煎饮亦可。（《肘后方》）⑾治膀胱移热于小肠，上为口糜，生疮溃烂，心胃壅热，水谷不下：柴胡、地骨皮各15克。水煎服之。（《兰室秘藏》地骨皮汤）⑿治耳聋，有脓水不止：地骨皮25克，五倍子0.5克。上二味捣为细末，每用少许，掺入耳中。（《圣济总录》地骨皮散）⒀治瘭疽着手足、肩背，忽发累累如赤小豆，剥之汁出者：枸杞根、葵根叶。煮汁，煎如糖服之。（《千金方》）地骨皮的图片⒁治肠风痔漏，下血不止：地骨皮、凤眼根皮各等分（同炒，微黄色）。捣为细末，每服15克，空心温酒调服。忌油腻。（《经验方》地骨皮散）⒂治痔疾：枸杞根、地龙（捣）。枸杞根旋取新者，刮去浮赤皮，只取第二重薄白皮，暴干捣罗为末，每秤一两，别入地龙末5克，和匀，先以热虀汁洗煠患处，用药干掺，日可三次用。（《圣济总录》枸杞散）⒃治气瘘疳疮，多年不愈：地骨皮不以多少，杵为细末，每用纸燃蘸絍疮口内，频用自然生肉，更用米饮调10克，无时，日进三服。（《外科精义》应效散）⒄治妇人阴肿或生疮：枸杞根煎水频洗。（《永类钤方》）⒅肾经虚损，眼目昏花，或云翳遮睛。和枸杞子500克，好酒润透。分作四份：一份用蜀椒一两炒，一份用小茴香一两炒，一份用芝麻一两炒，一份用川楝肉一两炒。炒后拣出枸杞，加熟地黄、白术、白茯苓各50克，共研为末，加炼蜜做成丸子，每天服适量。此方名"四神丸"。⒆壮筋骨，补精髓。用枸杞根、生地黄、甘菊花各一斤，捣碎，加水一石，煮取汁五斗，以汁炊糯米五斗，拌入细曲，照常法酿酒，待熟澄清，每日饮三碗。此方名"地骨酒"。⒇骨蒸烦熟（包括一切虚劳烦热及大病后烦热）。用地骨皮100克、防风50克，甘草（炙）25克，和匀后。每取25克，加生姜五片，水煎服。此方名"地仙散"。(21)肾虚腰痛。和枸杞根、杜仲、萆解和一斤，好酒三斗浸泡，密封土罐中再放锅内煮一天，常取饮服。(22)赤眼肿痛。用地骨皮三斤，加水三斗，煮成三升，去渣，放进盐一两，再煮成二程式，频用洗眼和点眼。地骨皮 原生态植物(23)小便出血。用新地骨皮洗净，捣取自然汁。无汁则加水煎汁。每服一碗，加一点酒，饭前温服。(24)风虫牙痛。用枸杞根白皮，煎醋含漱。(25)口舌糜烂（膀胱移热于小肠，口舌生疮，心胃热，水谷不下）。用柴胡、地骨皮各15克，水煎服。此方名"地骨皮汤"。(26)男子下疳。先以浆水洗过。再搽地骨皮末，即可生肌止痛。(27)妇女阴肿或生疮。用枸杞根煎水多洗。(28)痈疽恶疮，脓血不止。有地骨皮不拘多少，洗净，刮去粗皮，取出细穰。以地骨皮煎汤洗，令脓血尽，以穰敷贴患处，很快见效。(29)足趾鸡眼，作痛作疮。用地骨皮同红花研细敷涂。(30)目涩有翳。用枸杞叶、车前叶各100克，捣出汁，以桑叶裹悬阴地一夜。取汁点眼，不过三、五次，即见效。(31)五劳七伤，房事衰弱。用枸杞叶250克，切细，加粳米二合，豉汁适量，一起煮成粥。每日食用，有效。药材鉴定形状鉴别：根皮筒状、槽状或不规则卷片，大小不一，一般长3-10cm，直径0.5-2cm，厚1-3mm。外表面土黄色或灰黄色，粗糙，有不规则纵裂纹，易成鳞片状剥落；内表面黄白色，具细纵条纹。质松脆，易折，折断面分内外两层；内层灰白色。气微，味微甘，后苦。以筒粗，肉厚，整齐，无木心及碎片者为佳。显微鉴别：根皮横切面：落皮层较厚，有2-3条木栓组织环带，最内的木栓层为完整的环带，外侧的则交错连接，可见颓废的筛管及射线细胞。韧皮部较宽，占根皮厚度一半；纤维单个散在或少数成束，偶见石细胞；射线宽1-2列细胞。本口薄壁细胞含淀粉粒，有的含草酸钙砂晶。粉末特征：1、米黄色。2．草酸钙砂晶随处散在，有的薄壁细胞充满砂晶，形成砂晶囊。3、纤维常与射线细胞连接；纤维梭形或纺锤形，长110-230μm，壁厚3-11μm，木化或微木化，具稀疏斜纹孔，有的胞腔含黄棕色物。4．淀粉粒单粒类圆形或椭圆形；复粒由2-8分粒组成。此外，可见石细胞、木栓细胞及落皮层薄壁细胞。主要成分根皮含桂皮酸（Cinnamic acid）和多量酚类物质、甜菜碱（Betaine）．尚分离得柯碱A（地骨皮甲素，Kukoamine A）、枸杞素A （Lyciumin A）、枸杞素B（Lyciumin B）、β-谷甾醇（β-Sitosterol）、亚油酸（Linoleic acid）、亚麻酸（Linolenic acid）、卅一酸等．地骨皮枸杞根皮含生物碱：甜菜碱（betaine)，苦可胺（kukoamine)A及用于免疫调节，剂，杀病毒剂，肿瘤抑制剂等的1，2，3，4，7，-五羟基-6-氮杂双环[3。3。0]辛烷（1，2，3，4，7-pen-tahydroxy-6nitro-bicycol[3,3,0]-octane)和1，4，7，8-四羟基-6-氮杂双环[3，3，0]辛烷（1，4，7，8-tetrahydroxy-6-nitrobicycol[3,3,0]-octane)。又含抗肾素作用兼抗血管紧张素Ⅰ转变酶活性作用的枸杞环八肽（lyciumin)A和B[4，5]。还含具抗血管紧张素Ⅰ转变酶活性作用的有机酸：（S）-9-羟基-10E，12Z-十八碳二烯酸[（S）-9-hydroxy-10E，12Z-octadecadienoic acid]和（S）9-羟基10E，12Z，15Z-十八碳三烯酸[（S）-9-hydroxy-10E,12Z,15Z-octadecatrienoic acid]。尚含枸杞酰胺（lyciumamide)即是乙酸橙黄胡椒酰胺酯（aurantiamideacetae)，亚油酸（linoleic acid)。亚麻酸（linollenic acid)，蜂花酸（melissic acid)，桂皮酸（cinnamic acid），柳杉酚（sugiol)，5α-豆甾烷-3，6-二酮（5α-stig-mastane-3,6-dine)，东莨菪素（scopoletin)，β-谷甾醇葡萄糖甙（β-sitosterol glucoside)，东莨菪素（scopoletin),β-谷甾醇葡萄糖甙（β-sitoserol glucosde)等。根含以正二十三烷（n-tricosane)和正三十三烷（n-trtriaconetane)为主的具15-33个碳原子的正烷烃；具18-31个碳原子的长链醇；胆甾醇（cholesterol),菜油甾醇（campesterol)，豆甾醇（stigmasterol)，谷甾醇（sitosterol)以及硬脂酸（steraric acid)，棕榈酸（palmitic acid)，油酸（oleic acid)。同属植物宁古枸杞根含生物碱：阿托品（atropine)和天仙子胺（hyoscyamine)。功效作用地骨皮1。对心血管系统的作用用地骨皮的浸剂、酊剂及煎剂给麻醉犬、猫、兔静脉注射均有明显的降压作用，并伴有心率减慢和呼吸加快；给不麻醉大鼠灌胃亦有明显降压作用。地骨皮注射剂给麻醉犬静脉注射0.375g/kg能使其血压下降至零而死亡，小剂量重复注射未见快速耐受现象。地骨皮甲醇提取物给大鼠静脉注射0.5g（生药）/kg 亦有明显降压活性。地骨皮降压期间，心电图可见心率减慢，P-R间期延长、T波减低，中毒剂量可使豚鼠心脏产生房室传导的部分性乃至完全性阻滞。地骨皮的降压作用除有中枢参与外，还可能与其阻断交感神经末梢及直接舒张血管的作用有关。此外，枸杞素A 和枸杞素B 有抗肾上腺皮质激素和肾素的作用，亦为其降压作用机制之一。2。 降血糖和降血脂作用给家兔灌服地骨皮煎剂，先使血糖短时间升高，然后持久降低，4～8小时后尚未恢复。对于注射肾上腺素引起的高血糖并无明显对抗作用，但可缩短高血糖维持时间。家兔皮下注射地骨皮浸膏，亦可使血糖降低。地骨皮水煎剂对四氧嘧啶糖尿病小鼠胰岛B 细胞的形态结构损害有一定的减轻作用。地骨皮浸膏灌胃，能使实验性家兔血清总胆固醇含量下降，但对甘油三酯含量影响不大，对肝脏脂肪含量亦无明显影响。甜菜碱则有抗脂肪肝作用。3. 抗病原微生物作用地骨皮煎剂对伤寒杆菌、甲型副伤寒杆菌与弗氏痢疾杆菌有较强的抑制作用，但对金黄色葡萄球菌无作用；对流感亚洲甲型京科68-1病毒株有抑制其细胞病变作用；对结核杆菌为低效抑菌药物。4。解热作用地骨皮水提取物、乙醇提取物及乙醚残渣水提取物灌服或注射对人工发热家兔有显着退热作用。其乙醚提取物及乙醇提取后残渣之水提取物并无作用。其解热作用比氨基比林弱，约与其他解热药相等。5. 其他作用地骨皮水煎剂对正常小鼠脾细胞产生白细胞介素-2有抑制作用；对环磷酰胺所致小鼠脾细胞白细胞介素-2产生降低有显着提高增强作用；对硫唑嘌呤所致白细胞介素-2产生超常有抑制作用。食用方法/地骨皮编辑地骨皮桔梗炖白肺原料：地骨皮半块，桔梗18克，花旗参12克，紫菀12克，杏仁适量，猪肺1个，姜2片。做法：洗猪肺至变白为止。一除猪肺、姜外，将其他材料洗净后放入炖盅内加水先炖，同时把猪肺、姜放入另一锅中煮沸。取出煮好的猪肺，放入药材锅中同炖约3～4小时即成。药膳功效：本品能补气虚、治久咳、化痰、润肺。地骨皮粥原料：地骨皮30克、桑白皮15克、麦冬10克、面粉适量。做法：取地骨皮、桑白皮、麦冬放入砂锅浸泡20分钟，煎20分钟去渣取汁，面粉调成糊共煮为稀粥。用法：随意饮用或佐食。作用：清肺凉血、生津止渴。适用于糖尿病、多饮、身体消瘦者。地骨皮牡蛎汤用料：牡蛎肉（鲜品）90克，牡蛎（壳）60克，地骨皮30克，银紫胡15克，生姜、红枣各少许。做法：将牡蛎的肉、壳分开，洗净；地骨皮、银紫胡、生姜、红枣（去核）洗净。把全部用料一齐放入锅内，加清水适量，武火煮沸后，文火煮2小时，调味即可。随量饮用。地骨槐花粥原料：地骨皮、生地、槐花各30克，粳米30～60克。先将生地、地骨皮、槐花洗净，粳米浸泡10分钟。水煎生地、地骨皮、槐花，去渣取汁。誊最后，加入粳米煮粥食。本品具有清热固经的功效。适宜于月经过多、经色深红或紫红、腰腹胀痛等症状患者食疗。功效：清虚火，退虚热。治红斑狼疮属于阴虚火旺者，症见午后低热，日久不愈，形体消瘦，夜卧盗汗，两颧潮红，其色嫩红，口干口渴，头目眩晕，烦躁易怒，舌红苔少，脉弦细数。副作用/地骨皮编辑（一）传统文献《本草纲目》：无毒。（二）毒理试验水煎剂小鼠灌服的LD50为l2.83g／kg，腹腔注射的LD50为l0.73g／kg。地骨皮酊剂小鼠腹腔注射急性和亚急性LD50分别为4.7g／kg和4.1g／kg。说明毒性非常小，在体内无明显的蓄积性。（三）临床观察地骨皮无毒。在常规剂量内水煎服没有不适反应。长期服用或大剂量(30g以下)水煎服也没有明显副作用。（四）地骨皮茶降糖降压降脂虽好，但对于外感风寒、脾胃虚寒、便溏、慢性胃炎、心功能不全等疾病的患者要慎用。【宜忌】脾胃虚寒者忌服。《医学入门》："忌铁。"《本草汇言》："虚劳火旺而脾胃薄弱，食少泄泻者宜减之。"《本草正》："假热者勿用。"显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药皮类植物药根茎类植..叶类植物药花类植物药果实和种..全草类植..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..地骨皮丹皮乌桕根皮五加皮厚朴土荆皮杜仲板栗壳共有21个词条1[2][3]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“地骨皮”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。地骨皮还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药皮类植物药根茎类植物药叶类植物药花类植物药果实和种子类植物药全草类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中成药中药方剂中药材中药材功效分类中药材药用部分分类解表药清热药泻下药化湿药温里药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文地骨皮中生物活性成分的毛细管区带电泳-安培检测方法研究-
										分析化学
										-200533(
										11
										)万方数据期刊论文地骨皮对四氧嘧啶糖尿病小鼠的降糖作用-
										中成药
										-200123(
										6
										)万方数据期刊论文地骨皮的化学成分研究-
										中草药
										-200334(
										7
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药中药制药学中药学医学医学名词应用科学植物植物药清热药皮类植物药科学药品药物药物中文名称列表开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起山杞子根红榴根皮地节山枸杞根狗奶子根皮杞根地骨地辅枸杞根枸杞根皮狗地芽皮同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册