编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0佝偻开放分类：佝偻，gou(1)lou(2)，弯着背向前。佝偻也指佝偻病：婴儿或幼儿容易得的一种病，多由缺乏维生素D、肠道吸收钙、磷的能力降低引起。患者头大、鸡胸、驼背、两腿弯曲、腹部膨大、发育迟缓。也叫“软骨病”。编辑摘要基本信息编辑信息模块拼音：gou(1)lou(2)释义：弯着背向前。也指佝偻病。目录1佝偻：2反义词3解释一4解释二5解释三6佝偻病：7例句1佝偻：2反义词3解释一4解释二5解释三6佝偻病：7例句佝偻：/佝偻编辑gou(1)lout(2)脊背向前弯曲反义词/佝偻编辑挺拔 伟岸解释一/佝偻编辑曲背，多用于背部的弯曲。〖示例〗 清纪昀《阅微草堂笔记·如是我闻四》：“一妇人白发垂项，佝偻携杖。”冰心《印度之行》：“老大爷折了一只腿，架着双柺，老大娘也是佝偻龙钟。”解释二/佝偻编辑弯曲。〖示例〗闻一多《初夏一夜底印象》诗：“贴在山腰下佝偻得可怕的老柏，拏着黑疲的拳头硬和太空挑衅。”峻青《黎明的河边》六：“他佝偻着腰踏上了堤坡，打了一个踉跄，双手抓住了一根蓬蒿。”王鼎钧《那树》：“那树有一点佝偻，露出老态，但是坚固稳定，树顶像刚炸开的焰火一样繁密。”解释三/佝偻编辑驼背：佝偻龙钟。〖示例〗殷谦《从乞讨的变迁到郭敬明韩寒的狗》：“乞讨始于何年何月，未见书载，推想起来，大概非常古远。从我记事以来，乞讨的行迹一直未见根绝过，即使是在现在，也时常见到乞讨者佝偻的身影蹒跚过市。物接星移，二十春秋弹指而过，再看乞讨这一社会现象，从形式到内容都有了本质的改变。”佝偻病：/佝偻编辑婴儿或幼儿容易得的一种病,多由缺乏维生素D、肠道吸收钙、磷的能力降低引起。患者头大、鸡胸、驼背、两腿弯曲、腹部膨大、发育迟缓。也叫“软骨病”例句/佝偻编辑1、做人要堂堂正正，不要在别人面前佝偻身躯，低下头。2.秋日的阳光柔柔地照下来，映在父亲佝偻的背上。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充词语 词汇 汉语 词典开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册