编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0瘀阻脑络证开放分类：中医中医名词中医疾病请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1病因病机2辨证要点3临床表现4治法5方剂6常用中药7常用腧穴8常见病9预防与调护1病因病机2辨证要点3临床表现4治法5方剂6常用中药7常用腧穴8常见病9预防与调护病因病机/瘀阻脑络证编辑跌扑撞击，或出生时难产，导致脑窍受损，瘀血阻络，经脉不畅，脑神失养，导致神志逆乱，昏不知人。辨证要点/瘀阻脑络证编辑瘀血阻窍，脑络闭塞，脑神失养，故见头晕头痛，肢体抽搐；舌质暗红或有瘀斑，舌苔薄白，脉涩或弦为瘀阻脑络之象。临床表现/瘀阻脑络证编辑平素头晕头痛，痛有定处，常伴单侧肢体抽搐，或一侧面部抽动，颜面口唇青紫，舌质暗红或有瘀斑，舌苔薄白，脉涩或弦。多继发于脑颅外伤、产伤、颅内感染性疾患后，或先天发育不全。治法/瘀阻脑络证编辑活血化瘀，息风通络。方剂/瘀阻脑络证编辑通窍活血汤加减。常用中药/瘀阻脑络证编辑赤芍、川芎、桃仁、红花、麝香、老葱、地龙、僵蚕、全蝎。常用腧穴/瘀阻脑络证编辑水沟、风府、大椎、内关、后溪、申脉、涌泉、鸠尾、长强、大椎、腰奇、间使、行间、丰隆。常见病/瘀阻脑络证编辑痫病。预防与调护/瘀阻脑络证编辑1. 加强孕妇保健，避免胎气受损。痫病发生多与母亲在孕期内外邪干忤及七情、饮食、劳倦等失调有关。2. 加强护理，预防意外。3. 加强休止期治疗，预防再发。应针对患者病后存在不同程度的正虚参与调补，如调脾胃，和气血，健脑髓，顺气涤痰，活血化瘀等，但不可不加辩证地一概投入参、茸大补之品或其他温燥补品。4. 注意调补。饮食宜清淡，多吃素菜，少食肥甘之品，切记过冷过热、辛温刺激的食物，以减少痰涎及火热的滋生。可选用山药、苡米、赤豆、绿豆、小米煮粥，可收健脾化湿之功效。