编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0顾乃强开放分类：中医中国中医学家人物医学医生当代中医学家顾乃强（1938—），男。上海天山中医医院中医外科主任医师。出身于中医外科世家，近代名中医顾筱岩嫡孙，顾伯华长子。1963年毕业于上海中医学院。现任上海市天山中医医院外科主任医师，全国中医外科学会副主任委员，全国中医外科学会乳腺病专业委员主任委员，上海市中医药学会常务理事，外科学会主任委员，上海市卫生局系统高评委中医学科委员。享受国务院特殊津贴，1995年被评为“上海市名中医”。1998年被聘为上海中医药大学兼职教授。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：顾乃强国籍：中国职业：医生毕业院校：上海中医学院代表作品：《乳房百问》和《外科医话趣录》目录1主要背景2科研成果3主要业绩4主要著作5用药特色1主要背景2科研成果3主要业绩4主要著作5用药特色主要背景/顾乃强编辑顾氏出身于中医世家，祖父顾筱岩是闻名上海的近代名医，父亲顾伯华是著名外科专家，顾氏秉承家传，悉心钻研。1963年毕业于上海中医学院医疗系，有扎实的中医理论基础。先后主编出版“顾筱岩学术经验集”和“实用中医乳房病学”，获上海中医研究院和上海市医药卫生科技进步三等奖，1996年“顾氏乳腺增生病专科”被列为上海市医学领先专业特色专科。顾氏行医30多年，善于总结临床经验，进行科研探索，“乳癖灵床与实验研究”课题已获准为上海市卫生局1998-1999年度中医药科研基金项目。顾氏勤于笔耕，主编医著尚有：《乳房百问》和《外科医话趣录》；参与协编《现代中医药应用与研究大系》等专著十部，撰写论文30余篇。顾教授在弘扬顾氏外科医术上作出贡献，在继承上更发扬创新，建立自己的学术思想和医疗特色。他在乳腺增生病的诊治上遵循整体观念和辨证论治的中医理论精萃，根据乳癣的证型特点提出论治乳癣的学术观点有：治癖先治肝，气调癖自平，冲任病之本，治癖调冲任，癖由痰瘀凝，散结重化瘀。乳衄肝火盛，火旺血离经。以上几点学术观点对乳癖的论治、立法用药具有十分实用的指导意义，取得了较好疗效。科研成果/顾乃强编辑1.实用中医乳房病学于1993年获上海市卫生局中医药科技进步三等奖2.顾氏乳腺增生病电脑诊疗专家系统的医理设计课题于1999年1月通过上海市科委科技成果鉴定主要业绩/顾乃强编辑一、注重辨病与辨证的相关性辨证论治是中医的特色，因此顾氏重视辨证分型，对“同病异治”有深刻的研究，在同一疾病的不同病理阶段可以表现不同的主证，同时机体的个别特殊性，即气血阴阳差异，通过八纲辨证，可以分为各类分型。顾氏认为辨证可以揭示个体气血阴阳的特殊性，又可正确反映机体在不同发病阶段的征象，以便把握疾病现阶段的主要矛盾，根据同病异证进行辨别分析。通过八纲和脏腑辨证，进行辨证分型，确立各别的治则，采取不同的方药组成，从而提高治疗效果。在辨证的同时也要强调辨病。顾氏对清代徐灵胎《兰台轨尼．序》中所述：“欲治病者，必先识病之名，能识病名而后求其病之由生，知其所由生......然后考其治之之法，一病必有主方，一方必有主病。”抓住每种疾病的局部和整体主证，诊断确立病名为先的观点十分赞同。在不典型尤其是早期乳腺癌可以伴有乳腺增生病证候，肿块乳腺病可以在用药后部分缓解，但局部触诊在与块中触及质硬有棱角的孤立性肿块千万不能掉以轻心，应及时通过各种现代辅助检查手段，最终病理活检而尽早确立病名，不要贻漏病情，强调首重辨病，辨证参合在辨病之中，注重辨病与辨证二者的相关性。二、重视发病病机，抓住疾病本质顾氏根据家传经验和辨证思路，重视整体治疗，抓住疾病本质，探明发病病机。疡科各证虽形之于外，必根于内，因此强调疡医务必精内，痈疽疮疡可由脏腑蕴毒而外发，痈疽失治也可内传脏腑而酿大症。乳癖之症顾氏认为肾气不足，冲任失调是病之本，肾为五脏之本，元气之根，肾气不足必致冲任失调，因冲任隶属于肝肾，每多乳癖患者仅以调理气机论治而不从调治冲任根本着手而治疗效果欠佳，尤其是中年妇女乳癖病者，乳癖之证伴见经期紊乱，腰膝酸软，此由肾气虚衰，下不能充实胞宫，上不能滋养乳络，肾虚不能温濡冲任，冲为血海，冲脉藏血失司表现月经淋漓，任脉虚衰可伴不孕，因此顾氏在乳癖论治中，凡见肾症候者，论治从治本着手，重用仙茅、仙灵脾、苁蓉、鹿角等温补肝肾，调摄冲任，每乳癖顽证而取得满意效果。三、重视后天脾胃在疾病康复中的作用脾胃乃后天之本，气血生化之源，因此顾氏十分重视脾胃和饮食调摄在疾病中作用。顾氏强调饮食调摄在乳腺病防治中意义。内经《素问．五常政大论》“病有新久，方有大小，有毒无毒，因宜常刻矣......谷肉果桑，食养尽之，勿使过之，伤其正也......。”顾氏遵循经旨，在疾病论治中既不要偏废药物的治疗作用，又必需强调饮食调摄的意义。唐代医学家孙思邈曾说：“安身之本，必资于食，救疾之逮，必凭于药。”指出药物与饮食二者相结合是治疗每每取效的关键。古代用“谷肉果桑”高度概括了人体合理摄取营养，不断补充人体新陈代谢所必需的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素是防病的重要因素之一。尤其对病重体衰病者。脾胃和气血之盛衰，更与疾病的顺逆转归息息相关，如脾胃未败是谓“得谷者昌”，尚有起死回生转机如脾胃已败，百药难治，是谓“绝谷者亡”，症多难治。顾氏对晚期乳癖，正虚体衰，瘤体扩散者，在用药扶正固本的同时，十分注重扶助脾胃。重视整体气血阴阳，不要过份强求完成术后化疗次数，屡屡告诫，慎证虚虚之戒。四、首辨阴阳，分清寒热虚实疮疡之病，百千万症，因此首当辨别阴阳，阳症者，其毒浅，多为火毒之滞，发于六时，阴症者，其毒深，多因寒痰之凝，阴毒深伏，发于五脏，疮疡在病程发展中，复杂多变，有真阳假阴，有真阴假阳，因此分清寒热虚实才能药症相应。乳癌是多种乳病中最为凶险之症，顾氏十分重视“四诊”的运用，尤其不为现代多种辅助检查结果所惑，对传统触诊检查必须认真仔细，凡发现乳房肿块不论肿块大小，凡肿块坚实者，表面有棱角，皮核相叠者，即使辅助检查阴性，仍应及早活检病理诊断不要贻误，乳癌之肿块虽表面不红，触之微热，此乃真热假寒，非寒结而凝，而由邪毒与蕴热煎熬气血津液而致邪毒瘀热互结而成，因此切忌用温经散寒治疗流痰阴寒之方药。顾氏赞同清代外科名家马培之先生所论：“乳癌由气火抑郁而成，治应解郁清肝。顾氏治疗乳癌在祛邪药物选用上常用清热解毒合活血化瘀，软坚化痰，抑制病灶发展，体现《素问．至真要大论》：“坚者削之，结者散之，客者除之”之论。顾氏提出“祛邪可以安正，治标可以固本”的学术观点，具体应用于乳癌的诊治方药上，即告诫首当辨别阴阳，其次分清寒热虚实，顾氏“邪去正安”的立论也反映出辨病寓于辨证的构思新意。主要著作/顾乃强编辑顾乃强著有《乳病百问》一书，他主要以咨询问答形式编写的通俗科普读物，顾乃强著作主要介绍乳房的生理功能，解剖结构等基础知识、乳房的自我检查方法和辅助检查的临床意义。各种常见乳房病，如乳腺癌、乳腺增生病、乳房结核、乳腺炎、乳头溢液、乳房发育异常，乳房皮肤病，乳房寄生虫病的防治。他在其中既以常见乳房疾病为重点多加阐述，双注意到系统性和完整性。并且对乳房的健美、保健、哺乳的生理卫生等的内容给予指导和解释。在治疗中既介绍中西药物的治疗，又适当介绍针炙、气功、饮食调养等方面知识。他在编写中力求文字通俗、流畅，寓科学性于趣味性之中，深入浅出，易懂易读。希望能成为为广大妇女的保健有所帮助。用药特色/顾乃强编辑一、顾乃强对其芒硝要用方法芒硝性味苦咸大寒，入胃、大肠、三焦经，功效泻下软坚，润燥通结，清热泻火，利胆通淋。顾乃强仅从芒硝内外治，用于治疗痈、肠结等外科急腹症方面，略陈心得，以广其用。疮疡外症虽有阴阳之分，内痈、外痈之别，但疮疡中阳症十居八九。经云：“诸痛痒疮，皆属于火”。阐明了火毒是疮疡的主要病因病机，因此无论内痈、外痈均清热泻火、通腑泄热放在首位。肠痈肠结属外科急腹症范畴，其主要表现可归纳为“热”、“痛”、“胀”、“闭”。根据六腑以通用的原则，“不通则痛”、“通则不痛”，在治疗中贯穿着“以通为用”。在中西医结合非手术治疗肠痈、肠结中，芒硝常配同大黄，二者相得益彰，共奏泻实积、清实火、解热毒之效。病者每随大便通利，胃肠、三焦瘀热实滞，随利而泄，“热”、“痛”、“胀”、“闭”诸症，也旋即得到减除。芒硝协同大黄在治疗六腑病变所起的是“去宛陈（艹坐）cuo"之作用。宛陈泛指积滞腐败之物。去者除也，（艹坐）cuo者斩也，速决之意。“去宛陈（艹坐）cuo"之本意，实际上与芒硝配同大黄治疗六腑病症攻通积滞是一脉相通的。二、顾乃强研制的外科和营法1.和营解毒法此法属外科内治的“消”法范畴，凡疡症初起当首选本法。外科病证以阳性疮痈居多，痈者壅者也。外感六淫之邪，气血壅塞，外邪化热壅聚而成。气血壅滞日久成瘀，瘀久又可化热，瘀热化毒而形成本症。现代实验研究表明，和营解毒法，可使药物容易渗透到感染病灶，提高血液的含氧量，加强抑菌和解毒作用。常用的药物有：蒲公英、红藤、虎杖、白花蛇舌草、大黄等；常用的方剂有大黄牡丹皮汤、锦红片等。临床上，顾乃强以此法治疗阑尾脓肿，常获桴鼓之效。2.和营化痰散结法外科体表肿瘤及一切有形可征的肿块，如甲状腺腺瘤、乳腺纤维瘤、迁延性炎性肿块等，辨证大多离不开痰瘀互结这一基本病机。现代实验研究证明，活血和营药物能改善局部的充血水肿，抑制组织内单胺氧化酶的活力，抑制胶原纤维的合成；而化痰散结的药物含碘，具有调节机体内分泌的功能。常用的方药有：人参（庶虫）虫丸、大黄（庶虫）虫丸、桂枝茯苓丸等。3.和营利湿法外科临床常用小腿肿胀或阴囊皮下水肿，按之如泥，皮肤光亮，晨轻暮重，小便不利等症，如阴囊鞘膜积液，下肢慢性复发性淋巴管炎、栓塞性静脉炎、动脉硬化性脉管炎等，病机多为脉络滞塞，水津聚而为湿，流注下肢。现代医学认为，当下肢肿胀、局部血液循环受阻时，不但有效的抗生素不能输布于局部，而且局部静脉郁血，新鲜的含氧量高的动脉血也不能进入病灶，局部的抗病能力也相应低下。和营利湿可改善局部血液循环，使原来含氧量低的不参加血液循环的瘀血消除，新鲜的血进入病灶，这对炎症的控制和疮口的愈合都是很有益的。[1]当代名医（一）在他们成为医学事业中的一员时，他们严肃地保证将他们的一生奉献于为人类服务，他们用良心和尊严来行使他们的职业，病人的健康将是他们首先考虑的， 极尽所能来保持医学职业的荣誉和可贵的传统，他们对人的生命，从其孕育之始，就保持最高的尊重，即使在威胁下，也决不将他们的医学知识用于违反人道主义规范的事情。陈作霖颜德馨朱小南朱春霆陆瘦燕唐吉父徐相任陈健民陈道隆单养和陆云响陆南山黄鸿舫石筱山丁季峰施维智秦亮甫徐小圃佟忠义蔡小香顾乃强唐汉钧张云鹏夏翔张骧云王仲奇蔡淦刘树农顾渭川许帼光于尔辛朱子云徐蔚霖贺普仁陈汉平黄吉赓夏仲方方慎盦蒋维乔张汝伟彭培初乔仰先姚芳蔚李国衡石仰山时毓民董廷瑶柏连松陈大年林墨园王大增王慰伯黄文东夏少农王正公章次公附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-05-07function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中医世家2中医世家3中医世家开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家人物医学医生当代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册