编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0阴液开放分类：中医中医名词应用科学科学阴液常指露水和雨水，医学上指女性下体在性兴奋状态下分泌的一种分泌液。出自唐邵混之《元氏县令庞君清德碑》：“顷以阳光蹔亢，阴液乖旬，苗虑螣兴，人或狼顾。”明何景明《雨颂》：“甫田之坼，阴液膏之。”。阴液的分泌有助于男女性生活的顺利进行，也有利于精子的运行，从而有利于婚后受孕，是一种很正常的现象，不必担心。性的刺激促使前庭大腺分泌粘液样液体，从兴奋期到平坦期为止，未产妇一般只分泌很少几滴，经产妇也只有3～5滴，其作用是润滑阴道外口，使阴茎插入时女性无疼痛感。编辑摘要目录1医学名词概述典籍记载阴液成分阴液产生1医学名词1.1概述1.2典籍记载1.3阴液成分1.4阴液产生医学名词/阴液编辑概述阴道有一种分泌液，平时不分泌，当性兴奋时，阴道壁血流增加、血管充盈，便会引起黏性液体的渗出，这种分泌液俗称“阴液”。女性的阴液与男子在性兴奋时从尿道口流出的前列腺液有许多相似之处，其成分都是糖、蛋白和少量的脂肪。“阴液”是女性对性刺激的一种反应。所以，非性兴奋期，阴道壁不分泌这种液体，阴液量的多少，与性兴奋期的长短、兴奋程度有关。很多已婚女性都有这样的体会，性交前接受爱抚的时间越长，性兴奋性越高，阴液的产生也就会越多，一些相思多情或正处于热恋之中的未婚女子，也经常会发生这种现象。阴液的分泌有助于男女性生活的顺利进行，也有利于精子的运行，从而有利于婚后受孕，是一种很正常的现象，不必担心。典籍记载我国古代一些性专着对此也有不少与现代医学理论相吻合的论述。如《洞玄子》中就认为，房事要待“丹穴津流”、“津液流溢”时方可进行。《玉房秘诀》中提到女子在性生活中的“五征”时认为，“……四曰阴滑，则徐徐深之;五曰尻液，则徐徐引之”。“阴滑”即是指阴道分泌粘液的结果，“尻”指尾骨末部，“尻传液”指阴道分泌的液体进一步增多，溢出体外。洪基《摄生总要》详细地作了这样的阐述：“入房抱鼎之时，先以甜言美语动其心，次采三峰而调其情。所谓三峰者，上舌中乳下牝(音pin)户是也。采取之时，待情动性浓，户内精液漫溢，女子淫情动矣，当此时，可以抱定，轻怜爱惜，闭口咬牙，驰心物外，思念别端，从容放龟入炉，行九浅一深之法。”不过，由于历史的局限性，古人对阴液也有一些错误的认识。有一定市场的所谓“采红铅说”即为其中之一。称采女子阴液“能为天下仙”，认为阴液也是能使人长生不老之物，即使不说它是为封建剥削阶级荒淫糜乱打基础的一种邪说异端，至少也可以说是十分愚味可笑的。阴液成分阴道内平时只有少量的液体起润滑的作用，液体由少量的腹腔液、卵泡液、输卵管液、子宫粘液、颈管粘液、阴道粘液、前庭大腺分泌液所组成，这些粘液同阴道内剥落的上皮细胞、白血球、杂菌一起组成白带自阴道排出。这些分泌物随着性兴奋、月经周期变化及个体差异，组成物质的量与性质也不断起着变化。这些液体对人体并没有多大的营养价值可言。即便是性唤起时阴道中存在的大量液体也是如此。有人曾对阴道液体的化学成分进行过测定。其每升含蛋白质0.22%，氯化钠0.55%，钙0.059%，无机盐0.31%。阴道内PH值为弱酸性，一般为4.2～7，随阴道部位不同而异，阴道口为4～5，宫颈外口处为6～7，颈管内为7～8，性兴奋时阴液的PH值为7.5。不仅性兴奋时与平时不同，在有细菌感染时PH值也会有所变化。这些液体对于预防细菌感染、性生活时阴道的润滑及精子在阴道内的运行，无疑有相当的作用，但如果以为采之可使人长生益寿，则是大为谬误了。阴液产生在女性两侧小阴唇之间有一个菱形区域，人们称之为阴道前庭，前方为尿道开口，后方为阴道开口。大阴唇下三分之一的后部有一对腺体，叫前庭大腺，开口于小阴唇与处女膜之间的凹沟内，女性性冲动时，前庭大腺能分泌出少许较稀薄的粘液，这些分泌液可对其周围起一定的润滑作用。一般检查不易触及这对腺体，但如果发生感染，可形成急性炎症或形成脓肿、囊肿，此时便能知道它的存在。性的刺激促使前庭大腺分泌粘液样液体，从兴奋期到平坦期为止，未产妇一般只分泌很少几滴，经产妇也只有3～5滴，其作用是润滑阴道外口，使阴茎插入时女性无疼痛感。在本世纪初，留美德籍医生欧斯特·格雷芬伯格博士发现，在离女性阴道口2～3厘米的前壁部分，如果受到了性刺激，其周会很快膨胀起来，阴道壁的粘膜开始充血并导致液体漏出。在性生活中，这个部位是一个极其敏感的部位，人们为了纪念格雷芬伯格博士，称该处为“G”点。相关文献万方数据期刊论文论养阴行血-
										南京中医药大学学报(自然科学版)
										-200319(
										3
										)万方数据期刊论文《伤寒论》"存阴液"急症应用析微-
										中国中医急症
										-200918(
										3
										)万方数据期刊论文急性白血病阴液病变及其治疗探讨-
										中国医药学报
										-200419(
										6
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1《中华事物别称溯源趣典》开放分类展开收起我来补充中医中医名词应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册