编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0乳漏开放分类：中医医学医疗妇科病症乳漏，中医病名。是以疮口脓水淋漓，久不收口而成管道为主要临床表现的乳房部的漏管。本病是乳房感染性疾病的后遗症。常发生于乳房和乳晕两个部位，以前者多见，预后较好；后者常见于未婚妇女，病程较长。本病一年四季均可发生。西医病名则称为乳房瘘管和窦道。本病早期诊断，早期治疗，一般预后良好，但也有反复发作，难以痊愈。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：乳漏治法：：清热解毒，目录1名词解释2与西医病名的关系3病机4诊查要点诊断依据辩证论治5其他疗法6转归预后7预防调护8文献摘要1名词解释2与西医病名的关系3病机4诊查要点4.1诊断依据4.2辩证论治5其他疗法6转归预后7预防调护8文献摘要名词解释/乳漏编辑乳漏是因毒邪未尽、气血两虚到导致乳房部的漏管，以疮口脓水淋漓，久不收口而成管道为主要临床表现。多发生于20—40岁妇女。与西医病名的关系/乳漏编辑根据本病的临床表现及特点，与西医病名乳房瘘管和窦道基本相同。病机/乳漏编辑由于乳痈、乳发失治，脓出不畅；或切开不当，损伤乳络，乳汁从疮口溢出，以致长期流脓、溢乳；或因乳痨溃后，身体虚弱，日久不愈，形成乳房部漏管。由于乳头内缩凹陷，感染毒邪，或粉瘤化脓,疮口久不愈合而形成乳晕部漏管。诊查要点/乳漏编辑诊断依据1、乳房部漏管发病前有乳痈、乳发、乳痨病史，疮口经久不愈，常流出乳汁或脓血，疮面肉芽不鲜，周围皮肤潮湿浸淫。乳痨溃破成瘘者，疮口多凹陷，周围皮肤紫暗，脓水清稀或夹有败絮样物质。2、 乳晕部漏管多发于非哺乳期的20—40岁的妇女，亦可偶见于男子，常伴有乳头内缩，并在乳头旁(乳晕部)有黄豆大小结块，质软不坚，不痛不痒，不易发现。发作时结块增大，疼痛，色红，约7—10天成脓，夹有豆渣状灰白色粉质，往往不收口，或愈后在乳窍中仍有粉质外溢，反复发作，难以痊愈。辩证论治1、治疗原则本病应以清热解毒为治疗原则。若溃后阴虚者，宜养阴清热；若气血两虚，宜调补气血、养阴清热。2、 证治分类(1)毒邪未尽证主证：乳房或乳晕部漏管，脓出不畅，疮口经久不愈，常流乳汁或脓血，疮周皮色紫暗；可伴潮热盗汗；舌质红，脉细数。治法：清热解毒。代表方：五味消毒饮加减。常用药：金银花、野菊花、蒲公英、紫花地丁、紫背天葵子。(2)气血两虚证主证：创面肉芽不鲜，时流脓血乳汁，久不收口；伴有纳食不佳，体倦乏力，少气懒言；舌质淡苔薄白，脉沉细。治法：调补气血，养阴清热。代表方：托里消毒饮加减。常用药：人参、黄芪、当归、川芎、芍药、白术、茯苓、金银花、白芷、甘草。其他疗法/乳漏编辑外治法：1、敷贴法适用于乳房部漏。先用提脓去腐药，如八二丹或七三丹药捻，外敷红油膏，脓尽改用生肌散、生肌玉红膏，均用厚棉垫加压。无效时改用扩创。2、手术疗法适用于浅层皮下漏，亦可用于乳晕部漏。先把球头细银质探针制成弯形，自乳晕部外口探人，由乳头穿出。探查时动作轻柔，以免造成假道，然后沿探针将漏管(包括乳头)全部切开，修剪切口两侧创缘，使其略呈蝶状，并检查漏管有五分支，如有则需一并切开，术后用八二丹纱条填塞伤口，外敷红油膏。若手术时乳晕部外口已成假性愈合，可在该处作一小切口，再用探针从切口探人从乳头穿出，挤压乳晕部可挤出灰白色脂状物，自乳孔排出，再以探针从该孔探人，从乳晕部假性愈合处穿出，然后按前述方法切开漏管。术后用七三丹油纱条填塞伤口，肉芽新鲜后改用生肌药物。3、挂线疗法适用于乳晕部乳漏(具体操作参照总论外治法中“挂线法”)。但乳晕部漏管，其管道通向乳窍，须将球头探针弄成弯形，方能自溃疡口探人，由乳窍穿出。转归预后/乳漏编辑本病若早期诊断，病情轻者，正气较强者，早期治疗，一般预后良好。预防调护/乳漏编辑1、积极治疗乳痈、乳发、乳痨，切开排脓时切口与乳络方向一致。2、注意乳房局部卫生，乳头内陷者经常用温水清洗乳头，乳房部粉瘤及时行手术切除。文献摘要/乳漏编辑《外科真诠》云：“乳漏乳房烂孔，时流清水，久而不愈，甚则乳汁从乳流出。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1医学教育网2盛搜健康知网开放分类展开收起我来补充中医医学医疗妇科病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册