编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《巢氏病源补养宣导法》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学历史图书文化清·廖平根据隋代巢元方等《诸病源候论》摘编而成。《诸病源候论》在所论的绝大部分证候之后，均附有相应的气功导引治疗方法，共计260余条。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《巢氏病源补养宣导法》作者：廖平类别：医书语种：中文装帧：平装简介：气功导引专著。清·廖平根据隋代巢元方等《诸病源候论》摘编而成。《诸病源候论》在所论的绝大部分证候之后，均附有相应的气功导引治疗方法，共计260余条，可说是隋以前医疗气功导引法的一次总结。其他：以所治病证范围来说，包括了内、外、妇、伤等各科病证。廖平将上述散见的功法摘录汇编成书，收入其《六译馆丛书》之中。目录1概述2简介3部份内容风偏枯候风失音不语候风口候风四肢拘挛不...风身体两足不...风鳅手足不随候偏风候风不仁候风湿痹候风湿候风鳅候风惊候4疫疠病候《巢...1概述2简介3部份内容3.1风偏枯候3.2风失音不语候3.3风口候3.4风四肢拘挛不得屈伸候3.5风身体两足不随候3.6风鳅手足不随候3.7偏风候3.8风不仁候3.9风湿痹候3.10风湿候3.11风鳅候3.12风惊候4疫疠病候《巢氏病源补...概述/《巢氏病源补养宣导法》编辑在中国的古代医学科学史上,巢元方无疑是一位里程碑式的伟大人物,他奉隋炀帝圣旨,主持整理编写的关于研究中医病因的不朽巨著<<诸病源候论>>,是中国医学史上第一部专论诸病起源的专著,该书共五十卷,六十七门,载列病因症候1739条,分别论述了内,外,妇,儿,五官诸科疾病的病因和症候,对于疾病的治疗,一般不予论述,但是也有部分疾病讨论了诊断、预后，以及导引按摩,外科手术为主的一些治疗讨论方法和步骤。这和当时隋炀帝下令编撰的<<四海类聚方>>形成一个系统:一个专述理论,一个专述治疗配套的医学。如两部书都在,那么对中国医学的贡献更是巨大。可惜,<<四海类聚方>>一书早已佚失,难知其详矣。简介/《巢氏病源补养宣导法》编辑气功导引专著。清·廖平根据隋代巢元方等《诸病源候论》摘编而成。《诸病源候论》在所论的绝大部分证候之后，均附有相应的气功导引治疗方法，共计260余条，可说是隋以前医疗气功导引法的一次总结。这些功法丰富多采，以姿势来说，有偃卧、侧卧、端坐、跪坐、踞坐、蹲坐、舒足坐等；以动作来说，有伸展手臂、屈伸足部、前屈后仰、旋转引伸等；以炼意来说，有内视丹田，存守五脏，存念引气等；以所治病证范围来说，包括了内、外、妇、伤等各科病证。廖平将上述散见的功法摘录汇编成书，收入其《六译馆丛书》之中。部份内容/《巢氏病源补养宣导法》编辑风偏枯候其汤熨针石，别有正方，补养宣导，今列于后。《养生方》导引法云∶正倚壁不息，行气从头至足止，愈疽疝大风，偏枯诸风痹。(补养宜导，每门皆有此语，今只一见。）又云∶仰两足指五息止，引腰背痹，偏枯，令人耳闻声，常行眼耳诸根，无有挂碍。又云∶以背正倚展两足及趾，瞑心从头上引气，想以达足之十趾，及足掌心，可三七引，候掌心似受气止。盖谓上引泥丸，下达涌泉是也。又云∶正柱倚壁不息，行气从口趣令气至头始止，治痹大风偏枯。又云∶一足翕地足不动，一足向侧相转，身欹势，并手尽急回左右迭三七，去脊风冷，偏枯不通润。风失音不语候《养生方》云∶醉卧当风，使人发喑。风口候《养生方》云∶夜卧当耳，勿得有孔，风入耳中，喜令口 。风四肢拘挛不得屈伸候《养生方》导引法云∶手前后遁互拓极势三七，手掌向下，头低面心气向下至涌泉仓门，却努一时取势，散气放纵，身气平，头动膊，前后欹侧，柔转二七，去 井冷血，筋急渐渐如消。又云∶两手抱左膝伸腰，鼻内气七息，展右足，除难屈伸拜起，胫中痛萎。又云∶两手抱右膝着膺，除下重难屈伸。又云∶踞坐伸右脚，两手抱左膝头，伸腰以鼻内气，自极七息。展左足着外，除难屈伸，拜起胫中疼痹。又云∶立身上下正直，一手上拓，仰手如推物势，一手向下，如捺物极势，上下来去，换易四七，去膊内风，两膊井内冷血，两掖筋脉挛急。又云∶踞伸左脚，两手抱右膝，生腰，以鼻内气，自极七息，展左足着外，除难屈伸，拜起胫中疼。风身体两足不随候《养生方》导引法云∶极力右掖振两臀，不息九通，愈臀痛劳倦，风气不随。振两臀者，更互蹄踩犹言厥，九通中间偃伏皆为之，名虾蟆行气不已，愈臀痛劳倦，风气不随，久行不觉痛痒，作种种形状。又云∶偃卧合两膝，布两足生腰，口内气，振腹七息，除壮热疼痛，两胫不随。又云∶治四肢疼闷及不随，腹内积气，壮席必须平稳，正身仰卧，缓解衣带，枕高三寸。握固者，以两手各自以四指把手拇指，舒臂令去身各五寸，两脚竖趾，相去五寸，安心定意，调和气息，莫思余事，专意念气。徐徐漱醴泉者，以舌舐略唇口牙齿，然后咽唾，徐徐以口吐气，鼻引气入喉，须微微缓作，不可卒急强作。待好调和引气，勿令自闻出入之声，每引气心心念送之，从脚趾头使气出，引气五息六息，一出入为一息，一息数至十息，渐渐增益，得至百息二百息，病即除愈。不用食生菜鱼肥肉，大饱食后，喜怒忧恚，悉不得辄行气。惟须向晓清静时，行气大佳，能愈万病。风鳅手足不随候《养生方》导引法云∶左右拱手，两臂不息九通，治臂足痛，劳倦，风痹不随。偏风候《养生方》导引法云∶一手长舒仰掌合掌，一手捉颏挽之向外，一时极势二七，左右亦然，手不动两向侧势急挽之二七，去头骨急强，头风脑旋，候痹，膊内冷注偏风。又云∶一足翕地，一手后向长舒?努之，一手捉涌泉，急挽足努手挽，一时极势左右易，俱二七，治上下偏风，阴气不和。风不仁候《养生方》导引法云∶赤松子曰∶偃卧展，两胫两手，足外踵指相向，以鼻内气，自极七息。除死肌不仁足寒。又云∶展两足上，除不仁胫寒之疾也。风湿痹候《养生方》导引法云∶任臂不息十二通，愈足湿痹不任行，腰脊痹痛。又正卧叠两手，着背下伸两脚，不息十二通，愈足湿痹不任行，腰脊痛。痹有偏患者，患左压右足，患右压左足，久行手亦如足用，行满十方止。又云∶以手摩腹，从足至头，正卧蜷臂导引，以手持引足住任臂，闭气不息十二通。以治痹湿不可任，腰脊痛。风湿候《养生方》真诰云∶栉头理发，欲得多过，通流血脉，散风湿，数易栉，更番用之。风鳅候《养生方》云∶一曰以右踵拘左足拇趾，除风痹；二曰以左踵拘右足拇趾，除厥痹；三曰两手更引足跗置膝上，除体痹。又云∶因汗入水，即成骨痹。又云∶偃卧合两膝头，翻两足，伸腰坐，口内气，胀腹自极七息。除痹痛热痛，两胫不随。又云∶踞坐伸腰，以两手引两踵，以鼻内气，自极七息。布两膝头，队痹呕引两手。又云∶忍尿不便，膝冷成痹。又云∶偃卧端展两手足臂，以鼻内气，自极七息，摇足三十而止，除胸足寒，周身痹厥逆。又云∶正倚壁不息，行气从头至足止，愈大风偏枯诸痹。又云∶左右手夹据地，以仰引腰五息止，去痿痹，利九窍。又云∶仰两足趾，引五息止，腰背痹枯，令人耳闻声，久行眼耳诸根，无有挂碍。又云∶踞伸右脚，两手抱左膝头，生腰，以鼻内气，自极七息。除难屈伸，拜起胫中痛疼痹。又云∶左右拱两臂，不息九通。治臂足疼劳倦，风痹不随。又云∶凡人常觉脊倔强而闷，仰面努膊，并向上头左右两向挪之，左右三七一住。待血动定然，始更用初缓后急，不能先急后缓。若无病患，常欲得旦起午时日没三辰，如用辰别二七，除寒热病脊，腰颈项痛，风痹两膝颈头。以鼻内气，自极七息，除腰痹背痛，口内生疮，牙齿风头眩尽除。又云∶大汗勿偏脱衣，喜偏风，半身不随。《养生经要集》云∶大汗急敷粉，着汗湿衣，令人得疮，大小便不利。风惊候《养生方》云∶精藏于玉房，交接太数，则失精。失精者，令人怅怅，心常惊悸。[1]疫疠病候 《巢氏病源补养宣导法》/《巢氏病源补养宣导法》编辑《养生方》云∶封君达常乘青牛，鲁女生常乘驳牛，孟子绰常乘驳马，尹公度常乘青骡，时人莫知其名字为谁。故曰欲得不死，当问青牛道士。欲得此色，驳牛为上，青牛次之，驳马又次之。三色者，顺生之气也。云。古之青牛者，乃柏木之精也；驳牛者，古之神宗之先也；驳马者，乃神龙之祖也。云道士乘此以行于路，百物之恶精，疫气之疠鬼，将长揖之焉。延年之道，存念心气赤、肝气青、肺气白、脾气 黄、肾气黑，出周其身。又兼辟邪鬼，欲辟却众邪百鬼，常存心为炎火如斗，煌煌光明，则百邪不敢干之，可以入温疫 之中。[2]古代中医基本典籍（二）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《成方切用》《程杏轩医案》《导引图》《滇南本草》《东医宝鉴》《读医随笔》《仿寓意草》《察舌辨症新法》《道枢》《巢氏病源补养宣导法》《此事难知》《丛桂草堂医案》《丹溪心法》《冯氏锦囊秘录》《洞天奥旨》《痘疹心法要诀》《读过伤寒论》《读素问钞》《丹台玉案》《对山医话》《褚氏遗书》《存存斋医话稿》《常用中草药手册》《疮疡经验全书》《慈幼新书》《程氏易简方论》《刺灸心法要诀》《得配本草》《产宝》《儿科醒》《跌损妙方》《疯门全书》《丁甘仁医案》《常用中草药图谱》《二如亭群芳谱·药谱》《常用经穴解剖学定位》《痘疹心法》《党参新研究》《伏瘟证治实验谈》《大观本草》《大生要旨》《产孕集》《丹溪脉诀指掌》《丹溪先生医书纂要》《长沙方歌括》《丹溪心法附余》《丹溪心法治要》《澹寮集验方》《长沙药解》《程原仲医案》《赤水玄珠》《崇实堂医案》《得心集医案》《得宜本草》《产宝百问》《滇南本草图谱》《吊脚痧方论》《调疾饮食辩》《传信方》《传信适用方》《疔疮要诀》《订正金匮要略注》《订正伤寒论注》《东北药用植物原色图志》《传忠录》《东垣十书》《东庄医案》《董汲医学论著三种》《董氏小儿斑疹备急方论》《产科四种》《痘科键》《痘科类编释意》《痘科正传》《痘学真传》《痘疹百问秘本》《痘疹传心录》《痘疹大全八种》《痘疹定论》《痘疹广金镜录》《痘疹会通》《痘疹金镜录》《痘疹精详》《痘疹论》《痘疹全书》《痘疹四合全书》《痘疹碎金赋》《春温三字诀》《蠢子医》《痘疹真传奇书》《痘疹正宗》《痘疹专门》《痘治理辨》《慈航集》《慈济方》《产科心法》《产育保庆集》《遯园医案》《刺疔捷法》《陈莲舫医案秘抄》《范东阳方》《方氏脉症正宗》《陈氏小儿病源痘疹方论》《费伯雄医书二种》《风痨臌膈四大证治》《成方便读》《存真图》《伏气解》《达生篇》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-07-01[2]^中国古代医书引用日期：2010-07-01开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学历史图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册