编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0麻木[方文琳演唱的歌曲]开放分类：歌曲音乐类型《麻木》是方文琳演唱的一首歌曲，收录在专辑《困砂》当中。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：麻木演唱者：方文琳发行时间：1998年8月1日语言：国语所属专辑：困砂麻木护理：瑶金堂颈肩松按摩膏目录1歌词2歌手简介1歌词2歌手简介歌词/麻木[方文琳演唱的歌曲]编辑别再来找我别在电话里头说你离不开我这次的分手我没有丝毫的过去会难以割舍从不曾埋怨爱了全部只把想你的心锁住闭上眼爱情也跟着麻木我的心逐渐干枯微微的颤抖好久后才发现我的泪水没有温度成全你的我冷冷地望着你告诉自己何必在乎从不曾埋怨爱了全部只把想你的心锁住闭上眼爱情也跟着麻木我的心逐渐干枯如果爱必须完全投入我曾经把心停驻闭上眼爱情也跟着麻木我的心逐渐干枯我的心逐渐干枯歌手简介/麻木[方文琳演唱的歌曲]编辑方文琳方文琳，出道之初即以玉女形象示人的歌手，在台湾歌坛历经风雨，蜕变成偶像兼实力派艺人，而方文琳也是当时“飞鹰三姐妹”中走势最好的，被视为“漂亮宝贝”杨林的接班人。1985年，先前一直在台中某西餐厅当驻唱歌手的方文琳，在原本反对她唱歌的妈妈鼓励下，参加台视综艺节目《综艺金榜》的歌唱比赛，在没有压力的情况连过十关，获得冠军宝座，而得到四海唱片青睐签了三年合约。虽因四海唱片内部财务问题而未能出片，但方文琳在公司同意下参与“滑稽新传”、“淡水最后一班列车”两部电影演出，拍了一些广告就此踏入演艺圈。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充歌曲音乐类型开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册