编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0风水相博请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1风水相博1风水相博风水相博/风水相博编辑1、主症浮肿从眼睑开始，颜面浮肿明显，以后全身皆肿，尿量减少，或见咳嗽气喘，或见恶风发热咽痛，舌质红苔薄白，脉浮或脉紧。2、病因病理由于风邪伤肺，肺气不能宣降，通调水道的功能失常，以致水液停聚，因风为阳邪性善上行，水湿与风邪相博，故浮肿从眼睑开始，颜面浮肿明显。水液潴留渐多，泛溢全身肌肤，则全身皆肿。肺气不能通调水道，下输膀胱，故尿量减少。如肺气闭塞不宣，则见咳嗽气喘。如风热侵入肺卫，结于肺系，则见恶风发热咽痛。舌红苔白脉浮或浮数，是风热在肺卫之象。3、宣肺发汗利水。4、越脾汤加减。麻黄三钱 生石膏一两 连翘四钱 银花八钱 赤小豆一两 车前子四钱 甘草二钱。 水煎服。方解：以麻黄、石膏宣肺泄热，发越水气；银花、连翘清热解毒；赤小豆、车前子利小便；甘草和中。加减法：尿红者，加茅根、益母草；血压高者，去麻黄加苏叶、杏仁、防风。浮肿甚者，可合用五皮饮。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册