编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0唐由之开放分类：中国中医学家人物医学名家当代中医学家唐由之，男，1926年7月1日出生，浙江省杭州市人，汉族，中医眼科学家。中国中医科学院眼科医院名誉院长，主任医师、教授、研究员，博士生导师。在继承和发扬中医眼科金针拨障术和睫状体平部的手术切口研究方面成就突出，发明了白内障针拨套出术，为全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师、“首都国医名师”、国医大师。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：唐由之出生日期：1936年7月1日性别：男别名：昆吾籍贯：中国浙江民族：汉族国籍：中国职业：教授毕业院校：北京医学院执业地点：中国中医科学院眼科医院目录1教育经历2工作经历3出诊时间4研究方向5学术兼职6学术思想7科研成果8获奖情况9主要论文10出版著作1教育经历2工作经历3出诊时间4研究方向5学术兼职6学术思想7科研成果8获奖情况9主要论文10出版著作教育经历/唐由之编辑1940年-1947年　受业于上海中医眼科名家陆南山教授门下。1952年-1957年　就读于北京医学院医疗系。工作经历/唐由之编辑1940年-1947年　拜师陆南山先生，并到苏州陆南山眼科分诊所应诊。1947年-1951年　在杭州市上珠宝巷开设昆吾眼科诊所。1951年-1952年　在杭州联合诊所工作。1957年-1978年　历任广安门医院眼科住院医师、主治医师、科负责人。1978年-1994年　中国中医研究院副院长、副研究员、研究员。1994年至今　中国中医科学院名誉院长、研究员。[1]出诊时间/唐由之编辑每周三、五上午（特需门诊）。研究方向/唐由之编辑唐由之教授致力于继承、创新和发展中医及中西医结合眼科事业，善于用气血理论治疗眼底疑难病，在老年性黄斑变性、糖尿病视网膜病变、视网膜色素变性、视神经疾病等方面造诣颇深。率先对中医眼科手术切口---睫状体平坦部切口进行了系统研究，发明了白内障“针拨套出术”。学术兼职/唐由之编辑唐由之全国中西医结合研究会常务副理事长全国药品鉴定委员会副主任委员中国中西医结合眼科学会主任委员中华医学会眼科学会常务委员中华中医眼科学会主任委员北京中医学院名誉教授欧洲中医眼科学会名誉主任世界卫生组织传统医学合作中心副主任学术思想/唐由之编辑唐由之在临床治疗眼底疑难病方面积累了丰富的经验，重视气血辨证，认为气血理论与眼底病变密切相关，提出气血理论在眼科临床的应用，认为气血失调是贯穿眼底病整个病程的基本矛盾，总结了眼底疑难杂症从气血论治的宝贵经验。按照以调和气血为主的治疗大法，设立了从气论治、从血论治、气血双治、痰瘀同治等治法。对复杂多变的眼底疑难病的治疗具有重要意义。提出了眼底病辨证以气血理论为依据，辨证与辨病相结合的中西医结合的诊治模式。科研成果/唐由之编辑继承和发扬“金针拨障术”，解决了在睫状体平部作手术切口和白内障针拨术的近期并发症青光眼两大问题。在继承古代金针拨障术基础上，进行了改进，研究成功了“白内障针拨术”，并在此基础上发明了白内障“针拨套出术”。他还发明了治疗难治性青光眼的具有中医特色的手术方法“睫状体平坦部滤过术”，并正在研发治疗病毒性角膜炎的有效药物“双秦眼用凝胶”，为广大患者带来福音。获奖情况/唐由之编辑享受国务院政府特殊津贴，先后荣获“全国科技大会先进工作者奖状”、“中青年有突出贡献专家”、“全国卫生文明先进工作者”、“国医楷模”、“首都国医名师”、“国医大师”、“五一劳动奖章”等荣誉称号，曾获得“何梁何利基金科学技术进步奖”、“国家科学进步二等奖”，及省部级科研奖等。主要论文/唐由之编辑[1] 唐由之. 谈谈沙眼的防治[J]. 中医杂志，1965(10).[2] 唐由之. 中医对白内障的認識与金針撥白内障手术的初步研究[J]. 江苏中医，1961(06).[3] 唐由之. 树枝状角膜炎的辨证论治(附13例病例介绍)[J]. 中医杂志，1963(03).[4] 蒋伯铃，唐由之. 针拨套出术治疗成人晶体脱位[J]. 中国中西医结合杂志，1992(06).[5] 唐由之，高培质，刘孝书，高健生，蒋伯铃. 白内障针拨套出术的研究[J]. 中国中医眼科杂志，1991(00).[6] 唐由之，马文新，王萌建，黄晓燕，何进，王吉龙. 白内障的诊断与晶状体图像计算机分析系统的研究[J]. 中国中医眼科杂志，1998(03).[7] 唐由之. 中医抗青光眼手术的思路与方法——睫状体平坦部滤过术[J]. 中国中医眼科杂志，2006(01).[8] 唐由之，张丽霞. 中医眼科现代化初探[J]. 中国中医眼科杂志，2006(02).[9] 唐由之，李学晶，王影. 凉血化瘀中药治疗中心性渗出性脉络膜视网膜病变23例[J]. 中医杂志，2007(12).[10] 唐由之，周尚昆，冯俊，王慧娟. 中药治疗湿性晚期老年性黄斑变性临床疗效观察[J]. 中国中医眼科杂志，2009(06).[11] 唐由之，王慧娟，冯俊. 凉血化瘀方对实验性脉络膜新生血管VEGF与PEDF表达的影响[J]. 眼科新进展，2009(12).出版著作/唐由之编辑1．唐由之、肖国士主编. 《中医眼科全书（第二版）》.人民卫生出版社，20112．杨启平主编. 《花开花落两由之》.新华出版社，20113．卢春宁主编. 《为毛泽东做眼科手术的医生:唐由之》.人民出版社，20114．邱礼新，巢国俊，唐由之主编.《国医大师--唐由之(国医大师临床经验实录) 》.医药科技，20115．唐由之、吴星伟主编. 《眼科手册》（中西医结合临床诊疗丛书），中医古籍出版社，20036．唐由之，蔡松年等主编. 《中国中西医结合临床全书—眼科学》 中医古籍出版社，19967．唐由之、肖国士主编. 《中医眼科全书》 人民卫生出版社，19968．唐由之主编. 《中国医学百科全书--中医眼科学》上海科技出版社，19859. 唐由之.《中西医结合手术治疗白内障》 人民卫生出版社，197710. 唐由之．《中医对沙眼的认识与治疗》 人民卫生出版社，北京 1957附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^唐由之引用日期：2016-09-30function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1生物谷2国医大师唐由之新视界之行开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物医学名家当代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册