编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0皮癣开放分类：疾病银屑病皮癣是可以治愈的，中医认为血热是主要根源，而血热的形成有多种因素，可因七情内伤,气机雍滞，郁久化火，以致心火亢盛,毒热伏于营血,或因饮食失节，过食腥发动风之物，脾胃失和，气机不畅，郁久化热，复受风热毒邪而病。想彻底治愈建议采用中医疗法，运用针对性的中成药内部综合调理是可以治愈的。皮癣根据患病部位不同，分为头癣、手癣、足癣、股癣、甲癣、体癣等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：皮癣传染病：是疫苗预防：否就诊科室：皮肤性病科发病部位：全身主要症状：增厚，红、痒主要病因：病菌感染目录1疾病概述2常见病症银屑病牛皮癣3疾病原因发病机理发病因素4治疗方法治疗措施内治疗法中医药浴5牛皮癣与皮癣1疾病概述2常见病症2.1银屑病2.2牛皮癣3疾病原因3.1发病机理3.2发病因素4治疗方法4.1治疗措施4.2内治疗法4.3中医药浴5牛皮癣与皮癣疾病概述/皮癣编辑拼音：pí xuǎn皮癣病是由皮霉菌引起的一种传染性皮肤病。皮癣根据患病部位不同，分为头癣、手癣、足癣、股癣、甲癣、体癣等。主要是由公共用品和个人不卫生习惯而互相传染的，与旅店、浴池、游泳池、理发等公共场所的卫生有着密切的关系。“皮癣病”的临床特征是：红斑上反复出现多层银白色干燥鳞屑，鳞屑易被刮除，下面露出淡红色半透明薄膜，再轻刮之，可见筛状如露水珠样的出血，分别称为“薄膜现象”和“露滴现象”。常见病症/皮癣编辑银屑病皮癣是一种常见的皮肤病,古医籍亦有称之为松皮癣。旧称牛皮癣。 - 银屑病的诊断要点 本病以青壮年为多见,也可发生于任何年龄,男女发病率相似。临床上可分为寻常型、关节型、脓疱型和红皮症型四种类型,其中以寻常型为多见。银屑病（Psoriasis），中国中医又名“白疕”，民间有称“牛皮癣”，正式名称是银屑病，使用牛皮癣一词来概括该病名称是十分不科学的，因为牛皮癣其实并不是癣，所谓癣医学上是指由于真菌感染引起的一些皮肤病，例如头癣、股癣、体癣、手足癣、指甲癣等。将这些癣局部的皮屑放在显微镜下常能发现真菌菌丝或真菌孢子，使用抗真菌药物进行治疗常能取得很好的疗效。而牛皮癣则不是由真菌感染引起的，医学上将其称为银屑病。它的发病原因很复杂，用抗真菌药物进行治疗往往无效。因此，不要望文生义，自己服用抗真菌药物或者乱用癣药外涂，以免浪费钱财，加重病情。由于银屑病皮损上覆盖有银白色的鳞屑，很有特征性，故西医称其为银屑病，是十分适宜的。处于对患者的尊重态度的，也应该提倡使用银屑病一词。牛皮癣是一种常见的慢性皮肤病，其特征是在红斑上反复出现多层银白色干燥鳞屑。中医古称之为“白疕”，古医籍亦有称之为松皮癣。西医称为银屑病（Psoriasis)，俗称牛皮癣，其特征是出现大小不等的丘疹，红斑，表面覆盖着银白色鳞屑，边界清楚，好发于头皮、四肢伸侧及背部。男性多于女性。春冬季节容易复发或加重，而夏秋季多缓解。另外，城市的野广告也被称之为“牛皮癣”。疾病原因/皮癣编辑发病机理牛皮癣发病原因比较复杂，病因尚未明确。近年来多数学者认为，与遗传、感染、代谢障碍、免疫功能障碍、内分泌失调有关。现时已变得愈来愈普遍，特别是已发展的城市。银屑病并不是一种传染病，但因为银屑病患者的皮肤问题，往往给患者带来极大的身心痛苦和经济负担。发病因素银屑病病因尚未明了但初步观察与下列因素有关：①遗传因素。多认为本病受多基因控制，同时也受外界其他因素的影响。②感染因素。有人认为是病毒感染所致，虽发现过在表皮棘细胞核内有嗜酸性包涵体，但至今病毒培养未能成功。链球菌感染可能是本病的重要诱发因素，因急性点滴状银屑病发疹前常有急性扁桃体炎或上呼吸道感染。③代谢障碍。有报告患者血清内脂质、胆固醇、球蛋白、糖、尿酸、钾等增高，叶酸含量降低，但皆未能作出肯定结论。也有人报告皮损内多胺及花生四烯酸增加。④免疫功能紊乱。有的患者细胞免疫功能低下;有的血清IgG、IgA、IgE增高；部分患者血清中存在有抗 IgG抗体；有人用免疫荧光技术测到患者表皮角质层内有抗角质的自身抗体。⑤精神因素。精神创伤和情绪紧张及过度劳累可诱发本病或使病情加重。⑥其他。多数患者冬季复发、加重，夏季缓解或自然消退，但久病者季节规律性消失。也有的妇女患者经期前后加重，妊娠期皮疹消退，分娩后复发。氯喹、碳酸锂及β肾上腺能阻滞药等可使本病加重。治疗方法/皮癣编辑治疗措施神经性皮炎（neurodermatitis）是一种局限性皮肤神经功能障碍性皮肤病，又叫慢性单纯苔藓。中医学称之为“牛皮藓”、“摄领疮”，因其好发于颈部，状如牛领之皮，厚而且坚而得名。如《外科正宗》说：“牛皮癣，如牛领之皮，顽硬须坚，抓之如朽木。”临床特点为皮肤苔藓化，肥厚粗糙，瘙痒剧烈，病程缓慢，反复发作，常数年不愈，愈后易复发。内治疗法内服治疗：⑴口服大剂量维生素A，每日10～30万u或维生素A酸，每日1mg/kg/日。但长期服用可出现骨质脱钙，脱发和其他中毒症状。⑵口服T90皮癣疫苗，遵医嘱，根据病情不同，每日口服1-6颗，效果显著。西医治疗：⑴抗组织胺药和镇静脉药：可酌情选用扑尔繁、安其敏、息期敏，苯海拉明、异丙嗪、安定等，以安定止痒。⑵静脉用药：0.25%普鲁卡因注射液10～20ml加维生素C 500mg静脉注射；或用普鲁卡因4～6mg/kg体重，用生理盐水配成0.1%溶液加维生素C 500～1000mg静滴。亦可用10￥葡萄糖酸钙10ml静注。(3)局部性的皮癣，可用止痒杀菌的药物草本霜涂擦患处。(4)病情比较严重，久治不愈者，可以考虑。外治疗法：(1) 雄黄散外搽。(2) 神经性皮肤炎药水涂患处。(3) 金玉膏外用。(4) 梅花针局部敲打：每日1次，10次为一疗程。(5) 亦可酌情选用下列药物外用：蕲山保肤灵.肤轻松软膏，复方氟美松亚枫剂、肤疾宁、105黑豆馏油软膏、止痒酒精等。(6) 局部封闭：复方奎宁注射液2ml加1%普鲁卡因4～6ml，局部皮下注射（注射勿过浅，以免引起皮肤坏死），每周1次，10次为一疗程。亦可用0.1%亚甲蓝2ml加2%普鲁卡因5～10ml患部皮下注射，每周1次。(7)放射性同位素治疗：可用32磷或30锶敷贴。(8) 浅层X线放射治疗：可用29～43KV，每次60～100R，每周1次，3～4次为一疗程，1年勿超过2个疗程。中医药浴药浴属于传统中医疗法中的外治法之一，它是将水盛于器皿内，浸泡身体的某些部位或全身，利用水温本身对皮肤、经络、穴位的刺激和药物的透皮吸收，达到治疗疾病、养生保健的目的，它不同于一般的洗浴、温泉浴等，而是按照中医辨证施治的原则，根据不同的疾病，加入不同的药物，进行治疗，因药物不经胃肠破坏，直接作用于皮肤，并通过透皮肤吸收进入血液，故较之内服药见疗效快，舒适，无任何毒副作用的优点，也不会增加肝脏负担，因此被医学界誉为“绿色疗法”，越来越受到患者的青睐。中华药浴，古已有之。我国最早的医方《五十二病方》中就有治婴儿癫痫的药浴方。《礼记》中讲“头有疮则沐，身有疡则浴”，《黄帝内经》中有“其受外邪者，渍形以为汗”的记载，可以讲，药浴的历史源远流长，奠基于秦代，发展于汉唐，充实于宋明，成熟于清代。药浴又分为局部药浴和全身药浴两种，局部药浴多选用足部、小腿为浸泡部位，足部乃运行气血、联系脏腑、沟通内外上下经络的重要起止部位，足三阳与足三阴经均交接于此，足部有内脏及全身反射区，有 52块骨头，60余条肌肉，被誉为“人体的第二心脏”，而小腿的角质层较薄，且血管、神经、肌肉丰富，更利于药物透皮吸收。全身药浴是浸泡和熏蒸除头颈部外全身其他部位，作用面积更大，药物利用度更高，适合用病变部位广泛的全身性疾患。皮肤是人体最大的器官，除有抵御外邪侵袭的保护作用外，还有分泌、吸收、渗透、排泄、感觉等多种功能。药浴疗法就是利用皮肤这一生理特性，起到治疗疾病的目的，其机理不外乎局部作用和整体作用两个方面。局部作用是通过药物直接作用于肌表，以及肌肉、关节，改善皮肤、肌肉、关节的代谢，恢复其功能，直接针对病位、病因发挥治疗作用；整体治疗是通过药物透皮吸收进入血液，通过调整全身阴阳气血，调整脏腑功能。现代研究表明 , 药浴液中的药物离子通过皮肤、粘膜的吸收、扩散、辐射等途径进入体内 , 避免了肝脏首过效应 , 增加了病灶局部有效药物的浓度 , 直接针对病因、病位发挥治疗作用。同时湿热刺激引起局部的血管扩张 , 促进局部和周身的血液循环和淋巴循环 , 使新陈代谢旺盛 , 局部组织营养和全身机能得以改善 , 从而使疾病向愈。药浴疗法通过药物作用，水的温热效应以及磁疗效应，能够到达调和气血、平衡阴阳、疏通经脉、透达腠理、祛邪和中、温经散寒、祛风除湿、清热解毒、消肿散结、通络止痛、养荣生肌、美容保健等作用，不但可以治疗硬皮病、多发性肌炎、风湿性关节炎等风湿顽症，而且对失眠、便秘、骨折等疾病有确切疗效，为患此类顽疾的患者带来福音，取得了疗效的突破，深受广大患者的喜爱。牛皮癣与皮癣/皮癣编辑【区别】两者不是一回事，它们的症状分别为：皮癣呈边界清楚的斑片，表面覆盖细薄鳞屑，皮疹逐渐向外扩展，中央退形，边缘有多数丘疹或水疱排列成一狭窄圈，有时因中央再感染而呈现同心圆形状，皮损大小不定，一般直径为0.5-5cm之间，可单发，也可数片，并相互融合，皮肤癣损害多发生于潮湿多汗、易受摩擦的部位，如腰围、腋窝等处，亦可发生于躯干和四肢，面部者较少，日久皮损可变暗红，其上有细薄鳞屑，局部可有色素沉着，患者常有瘙痒，由于搔抓局部皮肤呈苔藓样变化。皮癣可分为头癣、手癣、足癣、股癣等，是由真菌感染引起的一种传染性皮肤病，而牛皮癣是不会传染的，应明确诊断后对症治疗。而牛皮癣是一种常见的慢性皮肤病，其特征是出现大小不等的丘疹、红斑，表面覆盖着银白色鳞屑，好发于头皮、四肢伸侧及背部。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充疾病银屑病常见病牛皮癣神经性皮炎开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册