编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刘渡舟伤寒临证指要开放分类：中医著作名医请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1图书信息2内容简介3作者从医简介4目录1图书信息2内容简介3作者从医简介4目录图书信息/刘渡舟伤寒临证指要编辑作　者：陈明等 整理出 版 社：学苑出版社出版时间：2002-2-1版　次：1页　数：250字　数：210000 印刷时间：2002-2-1纸　张：胶版纸 I S B N：9787507712438包　装：平装内容简介/刘渡舟伤寒临证指要编辑刘渡舟教授是我国著名的中医学家，研究伤寒论学术的带头人。他行医、执教长达半个多世纪，治学严谨，上溯歧黄，下逮诸家，博采众长，孜孜不倦，学验宏富，形成了自己独特的学术思想和医疗风格。刘老以振兴中医、培育桃李为己任，在繁忙的医、教、研之余，坚持著书立说，至今虽已八十高龄，仍每日伏案，笔耕不辍。因此，刘老一生著述甚丰，曾出版著作二十多部，发表学术论文百余篇。为中医事业做出了杰出的贡献。本书分理法论、方证论、辨非论三个篇章。突出反映刘老之气机论、攻邪论、古今接轨论、方证相对论、辨证知机论、水火论、湿证论、抓主证等学术思想及其对经方的运用经验，贯彻了理论和实践相结合的方针。读者可通过刘老文稿，以窥其学术思想和临床经验之一斑。作者从医简介/刘渡舟伤寒临证指要编辑刘渡舟，原名刘荣先，1917年10月9日出生于辽宁省营口市。16岁时在营口正式拜当地名医王志远先生为师，矢志学习中医，从而迈出了此后漫长中医生涯的第一步。1931—1937年　在营口、大连等地跟随王志远、谢泗泉学习中医。 1938—1945年　在大连挂牌行医。 1947—1950年　在北京挂牌行医。 1948年2月—1948年9月　任华北国医学院教授。 1951年　在北京毕业于由卫生部举办的“中医进修学校”。1951—1954年　任北京永定门联合诊所中医内科主任。 1954—1955年　任北京南苑区大红门联合诊所主任。 1956年—至今　任北京中医学院伤寒教研组副主任、主任、教授。目录/刘渡舟伤寒临证指要编辑序前言第一章 理法论第一节 《伤寒论》——中医之魂第二节 《伤寒论》源流梗概第三节 《伤寒论》文法举偶第四节 六经析疑第五节 六经与八纲辨证第六节 对太阳病l～30条的分析与小结第七节 《伤寒论》少阴病篇条文组合的辨证意义第八节 谈谈人体的津液链第九节 使用经方应灵活变通第二章 方证论第一节 方证相对论第二节 古今接轨论附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医著作名医伤寒著作名老中医开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册