编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0椎连栎椎连栎，以茎内皮、寄生入药。主治止咳，定喘。主治感冒，药效显著。编辑摘要目录1别名2来源3生境分布4性味归经5功能主治6用法用量7摘录8资料来源1别名2来源3生境分布4性味归经5功能主治6用法用量7摘录8资料来源别名/椎连栎编辑黄栗来源/椎连栎编辑壳斗科椎连栎Quercus franchetii Skan，以茎内皮、寄生入药。生境分布/椎连栎编辑四川、云南。性味归经/椎连栎编辑涩、微苦，微温。功能主治/椎连栎编辑止咳，定喘。主治感冒。用法用量/椎连栎编辑1～2两。摘录/椎连栎编辑《全国中草药汇编》资料来源/椎连栎编辑http://zhongyi.yiwangtong.com/index.asp附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册