编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0太阳伤寒开放分类：中医医学医疗疾病病症太阳伤寒，病名。太阳经病之一。太阳病，头痛，发热，身疼，腰痛，骨节疼痛，恶风，无汗而喘者，麻黄汤主之。编辑摘要目录1概述2详细1概述2详细概述/太阳伤寒编辑太阳伤寒太阳伤寒，病名。太阳经病之一。太阳经感受寒邪，证见发热、恶寒、无汗、脉紧等。详细/太阳伤寒编辑见《伤寒论·辨太阳病脉证并治》：“太阳病，或已发热，或未发热，必恶寒，体痛，呕逆，脉阴阳俱紧者，名为伤寒。”“太阳病，头痛，发热，身疼，腰痛，骨节疼痛，恶风，无汗而喘者，麻黄汤主之。”治以辛温发汗之法。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册