编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0云南柴桂开放分类：中草药云南柴桂是祛风活络，散寒止痛，止血的一种中药。编辑摘要目录1基本信息2功能主治1基本信息2功能主治基本信息/云南柴桂编辑云南柴桂【别名】柴桂、荷花香、香叶树、三股筋、楠木香【来源】樟科新樟属植物新樟Neocinnamomum delavayi （Lecte.） Liou.【Cinnamomum delavayi Lecte.】，以叶、枝、皮入药。四季可采，以冬季采为佳，鲜用或晒干。【性味归经】辛、涩，温。功能主治/云南柴桂编辑祛风活络，散寒止痛，止血。用于风寒感冒，胃寒痛，风湿痹痛，跌打损伤疼痛；外用治外伤出血。【用法用量】 1～3钱，水煎或研粉，酒送服，或泡酒服。外用适量，干叶研粉敷患处。【摘录】《全国中草药汇编》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册