编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《张氏妇科》开放分类：中医著作临床医术书目《张氏妇科》是一部古代中医著作。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1内容预览2目录3白蒲岭张氏女科4广嗣论5胎前论6产后论7妇人月水8种子方9难产方10生化汤论1内容预览2目录3白蒲岭张氏女科4广嗣论5胎前论6产后论7妇人月水8种子方9难产方10生化汤论内容预览/《张氏妇科》编辑唐时开通年间，有一神人借宿于慈邑张氏家，次日将书付张氏之妇。开卷视之，乃女科也，初以调经，其法和气血、均寒热，而世无不育之妇；次以胎前，其法补气血、清痰火，凡有诸症必先安胎为主；次以胎前产后，其前后不同。此书数百年来隐而不发，今予得之医论十三篇而无遗症。胎前产后各各辨明，与诸家用药大有不同，传与当世医者，庶免妇女之大难。得此书者，当存好生之心，勿秘可也...[1]目录/《张氏妇科》编辑白蒲岭张氏女科广嗣论胎前论产后论妇人月水种子方胎前诸症难产方产后诸症安胎逐月主方补产后总论生化汤论白蒲岭张氏女科/《张氏妇科》编辑唐时开通年间，有一神人借宿于慈邑张氏家，次日将书付张氏之妇。开卷视之，乃女科也，初以调经，其法和气血、均寒热，而世无不育之妇；次以胎前，其法补气血、清痰火，凡有诸症必先安胎为主；次以胎前产后，其前后不同。此书数百年来隐而不发，今予得之医论十三篇而无遗症。胎前产后各各辨明，与诸家用药大有不同，传与当世医者，庶免妇女之大难。得此书者，当存好生之心，勿秘可也。广嗣论/《张氏妇科》编辑凡少妇不受孕者无他，多因气血不调，寒热不均。有气盛而血虚者；气血流通，遍走四肢，使血不得积聚于子宫，子宫枯燥，往来易感阳气，不能成胎。大宜补血，使血与气相配，孕斯成矣。大凡气 盛血衰者，其月水多不应期而至，或数月一至，或期年一至。医者慎不作血隔看。大宜补血，慎勿破血。有血盛而气衰者∶血不能自行，随气而动，气衰不运，多积于子宫，满则溢也。其月水不月而至，今呼为败。慎勿用养血之剂，盖养血之药又能活血，补之非徒无益，而病反加剧矣。宜重用参术补气，使气能配血，则病可愈而孕可怀也。有热胜者∶其月水必先期而至。如大热者，其腹大痛；微热者，其腹微痛。慎勿作寒痛看，虽易入阳气，岂能怀孕乎？当服寒凉之剂以调之。有寒胜者∶必月水后期而至，其腹不碍痛，若精气不能易入，岂能久存于腹？宜服温暖之药以调之。气血既平，寒热既和，则无不孕矣！胎前论/《张氏妇科》编辑凡孕妇诸症别无他故，因受胎之后，气血有方，不能滋养其胎而母病至矣。气血既虚，使胎不安于母腹，须大补气血，则胎自安。有胎动而母病者，安其胎，母病愈。盖胎前患病，以安胎办主。若胎孕一动，病必难治，医须慎之。产后论/《张氏妇科》编辑夫产后之患多起于风寒、饮食之间，其余则血气为患。夏月之病多因于风，冬月之病多因于寒，惟饮食之患无定时也。盖易产之后，其病易治；难产之后，其病难治。难产必深感风寒，兼气血极虚，虽略进饮食，力不能胜，亦为之患也。产后诸症，多类伤寒，莫作伤寒治之，更莫作杂症治之。此乃女科不传之诀，医者切莫狐疑。其治法前后不同，二十日前气血未定，恶露未尽，当破血为主；二十日外气血已定，各归经络，虽有恶露，驱逐不行。凡有诸症要补气血，更兼活血，诸书以月外作杂症治之，其言谬矣。妇人月水/《张氏妇科》编辑经水或一、二月一至，或期年一至，不甚瘦弱者，此气盛血衰也。慎勿作血隔治，当补血为主∶ 当归（三钱）川芎（二钱）芍药生地丹参玄胡小茴牛膝苏梗圆眼肉（各一钱）妇人如同前病，身体瘦弱，或发寒热，此气血两虚，血枯经闭。宜大补气血为主∶ 人参（五分）茯苓白术归身芍药圆眼肉（各二钱）沙参丹参生地木通（各一钱）妇人败血不日而至，此非败血，气虚故也。宜补气为主∶人参（五分）甘草（五分）白术黄茯苓阿胶（各二钱）木通（八分）妇人月水先期而至，小腹作痛，气血两热故也。当理气清火为主∶ 延胡索甘草（各三钱）黄山楂抚芎（各二钱）芍药苏梗丹皮木通香附（各一钱）妇人月水后期而至，此气血虚寒故也。川芎当归艾叶香附红花（各二钱）桂枝黑姜（各五分）玄胡索木通（各一钱）种子方/《张氏妇科》编辑红花桃仁玄胡香附（各二钱）小茴枳壳牛膝（各一钱）山楂（三十粒）莪术（八分）官桂（三分）如月水先期而至、加黄芩二钱；如后期而至，加酒炮姜五分。先期而至，血若紫色，黑色成块者、血热故也，加黄芩、黄连、荆芥，必不可少；后期而至，血色淡红者，痰多血少故也，又兼寒，生地二陈汤加黑姜煎服妙。胎前诸症妇人胎气不固，常要小产∶人参（五分）加条芩壳砂杜仲川断糯米（一撮炒）孕妇因跌撞、压触、腹痛、血下、胎动∶ 川芎黄芩芍药（各三钱）当归熟地杜仲（各一钱）壳砂川断（各二钱）阿胶（一钱）胎动下血，其腹绞痛，不知儿身死活∶ 川芎（六钱）当归（三钱）水酒煎，作三次服。胎活即安，胎死即下。妇人下血不止，胎上冲心，四肢逆冷几死∶ 阿胶杜仲（各三钱）条芩（三钱）川芎（三钱）熟艾桔梗（各二钱）陈皮竹叶（各二钱）妊妇小腹沉重，痛不可忍，二便闭塞不通，名胎压膀胱∶ 升麻川芎条芩杜仲山药川断（各二钱）人参（五分）黄连茯苓（各一钱）白术 （土炒二钱）孕妇胎孕上冲，痛不可忍，此为子悬血虚故也。大宜补血为主∶ 四物汤加条芩、壳砂、桔梗、陈皮。胎孕不安，因气血不足。血虚则随气上升，大宜补血为主；气虚随血下坠，大宜补气为主，次宜安胎。若云“诸症不宜补”者，此医家大误事也。孕妇厌食呕吐，此因气虚不得流通，便化为痰涎，多聚于胃，故有此症。宜补气祛痰为主。白术川贝（各三钱）茯苓前胡（各二钱）旋复花香附壳砂陈皮（各一钱）妊妇漏胎下血，竟如月水，若待血干，非但损子，亦损其母∶ 熟地白术姜炭茯苓（各二钱）条芩（二钱）归身壳砂阿胶（各一钱）妊妇腹中烦闷者，气血两虚故也。心肺两经火动，名为 子烦∶ 条芩麦冬白术茯苓芍药（各二钱）知母防风前胡（各一钱）孕妇尿涩，小便小道热痛者，名子淋∶ 冬葵子木通粉草（各一钱）条芩芍药赤茯苓（各二钱）孕妇腹中胎鸣，因悬高而胎失气管，故有此症，名子鸣∶川芎（三钱）川连（二钱）妊妇小便频鸣，名为转胞，气虚血热也∶ 人参茯苓条芩（各二钱）归身川芎芍药粉草（各一钱）妊妇遍身浮肿，脾胃气虚∶ 茯苓泽泻白术（各二钱）木通猪苓浓朴（各一钱）妊妇二、三月期，心腹腰痛难忍，气热肾虚故也∶ 六味加条芩三钱，当归、阿胶、甘草各一钱。妊妇遍身疼痛，气血两虚，痰涎作痛∶ 人参加柴胡、前胡、川贝、生姜。妊妇寒热不快者，亦气血两虚故也∶ 逍遥散加条芩、壳砂、生姜。妊妇伤寒，恐热极损胎，必先安胎，后随症治之。先用条芩、壳砂，后用本症之药，切忌姜、桂、麻黄辛热之物。妊妇痢疾，必先用条芩、壳砂以安胎，次随症治之。须忌槟榔、枳壳，恐其下胎，则病难治，须用仔细。妊妇泄泻虚寒，因久痢之后故有此症∶ 五苓散加良姜。凡妊妇服药，虽有诸症，条芩、壳砂必不可少。黄芩安胎，清三焦之火，能降血下行；壳砂安胎，乃血中之要药，又能止痛行气；阿胶安胎，乃止血养血之药，治血虚胎动。妊妇小产与小产不同。小产损伤胎气，不比大产瓜熟蒂圆，出于自然。以补中益气为主。小产之后，虽有诸症，必因气血虚寒而起。宜补气血，以十全大补汤为主，或人参汤加阿胶、艾叶好。 冬葵子（五钱）枳壳木通蝉蜕（各二钱）车前子（五钱）归尾（三钱）难产方/《张氏妇科》编辑蛇蜕龟甲（各三钱）新瓦焙干为末，好酒下之，立下。子死腹中，用牯牛粪炒为末，入醋半盏调，以青布包好，于脐上熨之立下。妊妇血晕，不论大小产，皆有此症。大补气血为主。然大产、小产不同，小产多因气血两虚而致，其大产因败血流入肝经，致眼目黑暗，头目旋晕。宜破血为主。当先以烈火一盆，置病患口鼻之下，将好醋一钟倾入火内，使气入其口鼻之中，其神乃定，而神自醒也。后随症治之。有下血过多而晕者，以人参汤；有用心使力多而晕者，以防风通圣散加四物治之。生化汤论/《张氏妇科》编辑一产后气血暴虚，理宜大补。但恶露未尽，用补须兼行滞，能化又能生，攻块无损元气，行中又兼补，始得万全。以四物汤理产，误人多矣。地黄性寒滞血，白芍酸寒无补故也。一产后有块痛，名儿枕。世多专先耗散，后议补，又立消补混方。殊不知旧血须消化，新血当生养。若专攻旧，生亦不宁，世以济坤丹（又名回生丹）治产，用以攻血块，下胞落胎。虽见速效，其元气未免亏损，平安产妇莫视良剂，不得已用一丸可矣，不必多服。一生化汤因药性功用而名也。夫产后血块当消，新血宜生，若专消则新血不宁，如专生则旧血交滞。考诸药性，惟芎、归、桃仁善破旧血，骤生新血，佐以炮姜，甘草，引入肝肺，生血利气，行中有补，化中有生，实产后妙方也。生化汤当归（八钱）川芎（三钱）桃仁（去皮尖十五粒）黑姜炙甘草（各五分一本有陈皮）煎好，入酒七匙。带热服，要在一二时内未进饮食前连进三服，服多而频则瘀速化，而骤生新血，自免晕症。若胎前禀弱，及产后劳倦，又当再服两帖，以防危倦。且产妇服一帖，精神渐增，自不厌服药之多。若照常间服一帖，只能扶危；若虚人见危症又热症，坠胎或劳甚，身潮头痛，服至四五帖必安矣。如血痛又当再服。凡将产时，预制二三帖，至胞衣一破，速煎一帖，候见下地即服。不问正产、半产，虽少壮产妇平安无恙，宜服两帖，以消块生养新血。 新产及三日内服生化汤，两三日痛块未除再服。七日内血块未除，不可加参、、术，致痛不止。[2]古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^《张氏妇科》全文在线阅读引用日期：2010-06-24[2]^医源世界/中医古籍/张氏妇科引用日期：2010-06-24开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册