编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0燥热开放分类：中医应用科学治疗科学词语冬季气候干燥，为了御寒人们往往穿很多衣服，但这样一来很多人往往更容易“上火”，尤其是当冬天吃火锅的时候，虽然吃的时候很温暖很过瘾，但是第二天就发现开始咽喉肿痛。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：燥热其他外文名：dry and hot; torrid词 性：形容词读 音：zào rè目录1词语释义释义出处法随病异春天饮食季节治病冬季燥热2降燥食谱雪梨猪肺汤银雪耳蜜柑汤莲子素肚汤西洋菜蜜枣生鱼汤1词语释义1.1释义1.2出处1.3法随病异1.4春天饮食1.5季节治病1.6冬季燥热2降燥食谱2.1雪梨猪肺汤2.2银雪耳蜜柑汤2.3莲子素肚汤2.4西洋菜蜜枣生鱼汤词语释义/燥热编辑释义1.犹炎热。 2.形容热得难受。 3.容易引起心情烦躁。 4.指燥气。中医谓燥乃干金之气，热是太阳之火。 5.指热症。 6.指药物性燥烈干热。从医学角度讲，燥热又称燥火，指感受燥气，损伤津液，以致化热化火。多见目赤，牙龈焮肿、咽痛、耳鸣、或鼻衄、乾咳，咯血等症。犹炎热。出处周立波 《暴风骤雨》第一部十六：“太阳燥热。柳树有些发黄了。” 康濯 《东方红》第一 章：“春末夏初，天气多变。忽然一阵燥热，忽然一阵阴凉。” 姜树茂 《小会计》：“太阳渐渐往西方转去，但闷人的燥热仍未减轻。”形容热得难受。瞿秋白 《文艺杂著续辑·“矛盾”的继续》：“那对过的屋顶上，似乎是点点滴滴的雪珠在那里跳罢。可是，身上的确是觉得燥热。” 孟左恭 《草原的儿子》：“他两眼开始冒金星，头也发胀，浑身像酷暑在沙漠里行走那样燥热。” 黄裳 《新婚夫妇》：“行车的时刻全打乱了，每过十分钟就有一部车子开出，旅客晒着依旧使人燥热的秋天的太阳都有些不耐了。”形容心情烦躁。熊正国 《高炉边的彝家》：“他一路往前走去，心里越发燥热起来。”燥气，中医谓燥乃乾金之气，热是太阳之火。《素问·五运行大论》：“故风寒在下，燥热在上，溼气在中，火游行其间，寒暑六入，故令虚而生化也。” 王冰 注：“地体之中，凡有六入：一曰燥，二曰暑，三曰风，四曰湿，五曰寒，六曰火。”热症清 计六奇 《明季北略·马懋才<备陈大饥疏>》：“而食人之人，亦不免数日后面目赤肿、内发燥热而死矣。”药性燥烈干热宋 朱熹 《答周纯仁书》之一：“又如多服燥热药，亦使人血气偏胜，不得和平。”立秋渐渐带来了它的时令主气———燥。中医专家认为：燥易伤肺。在干燥气候环境中，人体可由此产生诸多的“干燥症”。比如咳嗽，常为干咳无痰，谓之“燥咳”。秋燥所袭，往往会导致咽干、口燥、音哑等不适。秋季出现的皮肤干涩，甚至毛发不荣，都和秋燥有关。尽管秋燥对人体的影响涉及方方面面，但防治方法也有很多。秋日在饮食上要注意滋养津液，可适量饮开水、淡茶、豆浆等饮料，并适当选食能够润肺清燥的食物，如秋梨、柿子、百合、银耳等。少吃辛辣、油炸、酒及干燥的膨化食品，因为此类食品易生燥化热，多食无益。法随病异对于人体出现的“干燥症”，要根据情况不同来调治。如鼻燥，平时有萎缩性鼻炎、鼻中隔偏曲的人，可点些薄荷滴鼻油，具有清凉宣燥之功；咽燥饮用玄麦甘桔冲剂，可获良效；柿霜能清热宁嗽，用于“燥咳”颇为适宜；肤燥当以珍珠霜润而护之；肠燥可择有滑肠作用的蜂蜜、芝麻服食通秘。在日常生活中，预防秋燥对人体的损害，还应注意调节空气湿度，保持环境中的水分。在庭院、室内可养些能净化空气，涵养水分的绿色植物，睡前亦可于卧室里置冷水一盆，以缓解燥气。预防措施春天饮食茄子泥是传统的民间饮食，人们还是很喜欢它。其实，早春时如果偶尔吃上一顿茄子泥，不仅清淡爽口，对身体也是大有好处。春天阳气开始上升，肠胃里积攒了一个冬天的毒火。容易消化吸收的茄子泥能够调理脾、胃、大肠三大经络，正好可以帮上忙。心火大、痰热、大便干燥，这些容易出现的毛病，到了春天，更容易犯，还特别容易招来感冒。茄子具有清热解毒的作用，正好可预防这些毛病。不仅如此，茄子能通络散瘀、消肿止痛，可缓解热毒口疮、皮肤溃疡。如果有痔疮出血以及跌打损伤的小毛病，吃点茄子泥吧，保证症状好得快。季节治病春天百病易生，也是万物生长的季节，适合通过对饮食习惯的调整来保护心脑血管。中医专家、北京中医医院消化科主任李乾构提醒说，其实茄子的保健价值，到今天都没有被足够认识。紫茄子维生素P含量非常高，对预防高血压、动脉硬化、咯血都有好处。维生素P能增强人体细胞间的结合力，可以增强毛细血管的弹性茄子的吃法有很多，而做成茄子泥的效果是最好的。这是因为茄子非常吸油。如果是炒茄子，尤其是过油的茄子，不仅营养成分容易流失,而且进食之后，难以消化吸收。尤其是胃口不好的人，吃完一顿过油茄子，会感觉腹部长时间饱胀。做法很简单，将洗好的茄子，或破开，或切片之后上锅蒸到烂熟就可以了。在没有脾胃虚寒，没有腹泻的情况下，老人、小孩都适合吃一点儿。冬季燥热咽喉肿痛是阴阳失调中医认为，秋天的主气是燥，冬天的主气是寒。秋冬季节，气候干燥寒冷，燥邪致病干燥且易伤津液，表现为体表肌肤和体内脏腑缺乏津液，干枯不润的症状，如口鼻干燥、皮肤干燥皱裂等。燥易伤肺，肺为娇脏，外合皮毛，外感燥邪，最易伤肺，而致干咳少痰、口鼻干燥。燥邪所致的燥证常分内燥和外燥两类。中药茶帮你调阴阳百合贝母茶症状：过敏时，容易咽喉发痒而干咳，使咽喉充血、发炎。材料：百合、贝母粉、沙参各10克功效：百合可提升免疫功能;沙参可减低咽喉干燥及过敏症状。做法：将材料加入600毫升的沸水冲泡，焖5分钟后即可饮用。注意：沙参为凉性药材，肠胃功能不佳或因着凉而引起的风寒型感冒患者不宜使用。症状：感冒伴咽喉红肿发炎、疼痛。材料：金银花10克，薄荷5克，橄榄5颗。功效：金银花抗病毒;橄榄缓解疼痛;薄荷疏风清热、消炎。做法：金银花及橄榄加600毫升水煮沸后，再放薄荷，转小火煮5分钟，去渣后饮用。注意：金银花、薄荷为凉性药材，常四肢冰冷的虚寒体质者，饮用后如出现腹泻症状，就要停用。麦门冬白木耳茶症状：嗜烟酒或辛辣食物会刺激咽喉部黏膜，造成黏膜受损而疼痛。材料：麦门冬、玄参各10克，白木耳5克。功效：滋阴降火;白木耳富含植物胶质，可滋润受损黏膜。做法：将材料加入600毫升滚水冲泡，焖10分钟后即可饮用。注意：麦门冬、玄参为凉性药材，有软便功效，肠胃功能不佳、腹泻症状的人不宜饮用。胖大海茶症状：声带使用过度，如讲话太久或大吼大叫后，容易使咽喉发炎、水肿而疼痛。材料：胖大海6克，甘草2～3片。功效：胖大海开音润喉，有消炎消肿的效果;甘草可清热解毒，缓急止痛。做法：将材料加入600毫升沸水冲泡，焖10分钟后即可饮用。注意：胖大海有通便效果，有腹泻症状的人不宜饮用。咽喉痛时要避免吸烟饮酒，不吃油炸烧烤或辛辣食物，以免刺激发炎部位，并且要每隔2～3小时喝水约300毫升，保持咽喉黏膜湿润，有助于改善咽喉不适。降燥食谱/燥热编辑雪梨猪肺汤原料：雪梨2个，猪肺1副，陈皮5克。做法：猪肺洗净切块，放入开水中煮5分钟，捞起冲洗干净;雪梨切块，去心和核;白茅根切短。陈皮用水浸软，与猪肺、雪梨、白茅根一齐煲，用文火煲2小时即可。功效：此膳清热润肺、化痰止咳、凉血、助消化。用于秋季身体燥热、流鼻血、咳嗽，或干咳无痰，或痰中带血、痰稠黄浓、喉痛、声音嘶哑、唇舌干燥、便秘。又适宜气管炎及肺炎患者饮用。银雪耳蜜柑汤原料：本汤取银雪耳20克，鲜蜜柑200克，冰糖100克，水淀粉适量。做法：先将银雪耳放清水中浸发，然后隔水蒸一小时，取出备用。鲜蜜柑剥去外皮，取出柑肉，并去除柑橘络。将汤锅置旺火上，加进适量清水，再放进隔水蒸好的银雪耳以及鲜柑肉、冰糖，待煮沸后，用适量水淀粉勾芡即可。功效：本汤能养阴润肺，滋润肌肤。莲子素肚汤原料：素肚2个、黑枣12个、莲子150克、枸杞100克，盐、味素各适量、胡椒盐少许酒2大匙。做法：将素肚要浸腌足够的时间，才能入味。素肚加胡椒盐、酒拌匀后，浸腌15分钟。腌好的素肚放入热油中略炸1分钟。过油后的素肚加莲子、枸杞，黑枣、盐、味素及清水适量，放入沙锅中炖煮即可。功效：此膳清心养阴润燥，很适宜秋季服用。西洋菜蜜枣生鱼汤原料：西洋菜750克、蜜枣5枚、生鱼500～600克、猪争肉120克、生姜3～4片。做法：先把生鱼去鱼鳞、肠脏，洗净，沥干水，生油起锅，稍煎铲起;蜜枣洗净、去核、稍浸泡;猪争肉洗净;西洋菜洗净，摘短;然后一起放入瓦煲内，加入清水1200毫升(约12碗水量)，武火煲沸后，改为文火煲3个小时，调入适量盐和生油便成。功效：有滋润肺胃、清热润燥之功，同时也能辅助治疗咽干口燥、肺热干咳、肠燥便秘等。西洋菜与蜜枣同用，清润更好;生鱼与猪争肉同用，则清润中增健脾之功，使脾得健运而津液可复。合而为汤，能清燥热养阴液，滋胃而止渴，润肺可止咳。相关文献万方数据期刊论文胡萝卜超声波预干燥热湿耦合迁移过程的数值模拟-
										农业工程学报
										-201026(
										11
										)万方数据期刊论文养阴润肠冲剂治疗2型糖尿病(胃肠燥热型)便秘的探讨-
										海南医学
										-200718(
										5
										)万方数据期刊论文润肺止嗽合剂治疗燥热咳嗽350例临床观察-
										四川中医
										-200725(
										7
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1燥热的症状和治疗方法开放分类展开收起我来补充中医应用科学治疗科学词语中医药学医学词汇病开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册