编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白土茯苓开放分类：植物百合科白土茯苓，拉丁植物动物矿物名。百合科，功效清热利湿；解毒消肿。生于海拔500-1800m的山坡密林中，是生物学植物系统分类中植物界下一个的物种名称。编辑摘要目录1概述基本信息2主治3生态环境4采收和储藏5资源分布6动植物形态7功效分类8生药材鉴定9其他信息1概述1.1基本信息2主治3生态环境4采收和储藏5资源分布6动植物形态7功效分类8生药材鉴定9其他信息概述/白土茯苓编辑白茯苓，中药名。为药材茯苓块切去赤茯苓后的白色部分，通常为中药饮片。古人称茯苓为“四时神药”，因为它功效非常广泛，不分四季，将它与各种药物配伍，不管寒、温、风、湿诸疾，都能发挥其独特功效。茯苓味甘、淡、性平，入药具有利水渗湿、益脾和胃、宁心安神之功用。现代医学研究：茯苓能增强机体免疫功能，茯苓多糖有明显的抗肿瘤及保肝脏作用。但虚寒精滑或气虚下陷者忌服。基本信息药名白土茯苓别名白萆薢、白土苓、土茯苓、铁架子土茯苓、九牛力、千斤力、土萆薢别 名：土太,白萆薢,白土苓,土茯苓,铁架子土茯苓,九牛力,千斤力,土萆薢汉语拼音bai tu fu ling拉丁植物动物矿物名Heterosmilax japonica Kunth中药化学成分含β-谷甾醇(β-sitosteroI)，棕榈酸(palmaiticacid)和硬脂酸(stearic acid)等。功效清热利湿；解毒消肿科属分类百合科拉丁文名Heterosmilacis Japonicae主治/白土茯苓编辑小便淋涩；白浊；带下；痈肿疮毒,扭伤,消肿生态环境/白土茯苓编辑生于海拔500-1800m的山坡密林中或路边杂木林下。采收和储藏/白土茯苓编辑春、秋二季采挖，除去芦茎，洗净，切片，晒干。资源分布/白土茯苓编辑分布于陕西、甘肃、安徽、浙江、江西、福建、台湾、湖南、广东、四川、云南等地。动植物形态/白土茯苓编辑肖菝葜攀援灌木。无毛，小枝有钝棱。叶互生；叶柄长l-3cm，在下部1/3-1/4处有卷须和狭鞘；叶纸质，卵状被针形或心形，长6-20cm，宽2.5-12cm，先端渐尖或短渐尖，有短尖头，基部多少心形；主脉5-7条，小脉网状。伞形花序生于叶腋，或生于褐色的苞片内；总花便扁，长1-3cm；花序托球形；花梗纤细，长2-7mm，雄花花被筒长圆形或倒卵形，长3.5-4.5mm，顶端有3枚钝齿，雄蕊3枚，长约为花被的2/3，花药长为花丝的1/2强；雌花花被简卵形，长2.5-3mm，具3枚退化雄蕊，子房卵形，柱头3裂。浆果卵圆形。功效分类/白土茯苓编辑清热利湿药；解毒消肿药生药材鉴定/白土茯苓编辑1.性状鉴别：根茎呈不规则块状，长10-30cm，直径5-8cm，表面黄褐色，粗糙，有坚硬的须根残基，断面周围白色，中心黄色，粉性饮片厚l-3cm；切面稍粗糙，亦有小亮点，质软，味淡。2.显微鉴别：根茎横切面：表皮多脱落，下皮细胞3-5列，黄棕色，排列紧密，壁较厚，可见壁孔。皮层散有粘液细胞，内含针晶束。维管束散在，多为周木型，木质有数个直径近似的导管。3.理化鉴别：参见“土茯苓”条。其他信息/白土茯苓编辑性味甘；淡；平药材基源为百合科植物肖菝葜的块茎。用法用量内服：煎汤，15-30g。出处《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1土茯苓2茯苓开放分类展开收起我来补充植物百合科白土苓开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册