编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0痘疹开放分类：健康医学卫生保健生活疾病病理学痘疹大约在汉代由战争的俘虏传入中国。古医书中的“豆疮”、“疱疮”等都是痘疹的别名。痘疹专家们推测，古代世界大约60％的人会受到它的威胁，1／4的感染者会死亡，幸存者中的一半以上会留下麻面或失明，痘疹是古代最令人恐怖的传染病。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：痘疹就诊科室：传染科目录1临床表现2史料记载3接种方法4病理传播5历史影响1临床表现2史料记载3接种方法4病理传播5历史影响临床表现/痘疹编辑痘疹痘疹发热，大抵初时与伤寒相似。然伤寒之邪从表入卅，故见各经之证，痘疹之毒则从卅出表，故见五脏之证。如呵欠闷顿，肝证也：乍凉乍热，手足稍冷，多睡，脾证也：面燥腮赤，欬嗽喷嚏，肺证也：惊悸，心证也，肌凉耳冷，肾证也。又观心窝有红色，耳后有红筋，目中含泪，或身热，手指皆热，惟中指独冷：乃知是痘证也，便当察其虚实，随证治之。史料记载/痘疹编辑痘疹古代史书对痘疹流行的记载，多笼统记于“大疫”项下，惟《明史》和《清史稿》有专病“豆疮”和“患痘”的记载，特别是记录了重要人物患痘身亡的情形。民谚有言：“生娃只一半，出花才算全。”可见痘疹之危害令人生畏，很多地方为祈宁免灾，还建有痘神庙。如清代梁章钜著的《楹联从话》记录痘神庙联云：“到此日方辨妍媸，更向鸿蒙开面目；过这关才算儿女，还从祖父种根苗。”民间称出痘为出宝，视小儿出痘为过关。当时已把痘疹视为“寰区通病”了。[1]在中国中医体系很早就蕴发了“以毒攻毒”的免疫学思想，在晋代葛洪的《肘后方》就记述了以狂犬脑敷治狂犬咬伤的记载。在宋代已经开始痘疹接种术。据朱纯嘏《痘疹定论》记载：宋真宗(1006—1017)时，丞相王旦的几个孩子都患过痘疹，幼子王素出生后，为使其免疫，聘请峨眉山称为神医的道人为子王素种痘疹，果然种痘后7天幼子便发烧出痘，12天便结疤，王旦以重礼感谢医生。后来王素活了67岁。峨眉山这种痘疹法世代继承传播。《重修湖州府志》记述，清初雍正时有人目睹痘医胡美用此法施术。在明清时代，在医生队伍里已经有以种痘为业的专职痘医和几十种痘科专著，例如明魏直的《博爱心鉴》、明汪机的《痘治理辨》、明万全的《痘疹心法》、明翁仲仁的《痘疹金镜录》、明朱惠明的《痘疹传心录》、清叶向春的《痘科红炉点雪》、清董维岳的《痘疹专门秘授》等等，都对痘疹的治疗与护理作了较详细的论述。但没论及种痘法发明的确切时间。在清初俞茂鲲的《痘科金镜赋集解》( 1727)中，明确指出：“闻种痘法起于明朝隆庆年间(1567—1572)，宁国府太平县，姓氏失考，得之异人丹传之家，由此蔓延天下。至今种花者，宁国人居多。”但是痘疹接种的方法很多，接种方法/痘疹编辑痘衣法如万历年间(1573—1627)程从周的《茂先医案》、周晖的《金陵琐事剩录》等书，都记录着不同的接种方法，最初有四种方法：1．痘衣法。痘疹接种法之一。取痘疹患儿贴身内衣，给健康未出痘的小儿穿着二三天，以达种痘之目的。一般在着衣九至十一天时始发热，为种痘已成，此法成功率低。若成功者，发热、出痘证候较缓，不致发生危险。2．痘浆法。痘疹接种法之一。即痘疹患儿的新鲜痘浆，以棉花蘸塞入被接种对象的鼻孔，以此引起发痘，达到预防接种的目的。因本法需直接刺破儿痘，病家多不愿接受，故在古代亦较少用。3．旱苗法。痘接种法之一。取痘疹痘痂研极细末，置曲颈根管之一端，对准鼻孔吹入，以达种痘预防痘疹的目的。一般至七日而发热，为种痘已成。此法以其简便而多用，但因苗入刺激鼻粘膜，鼻涕增多，往往冲去痘苗而无效，后多不用。水苗法4．水苗法。痘疹接种法。取痘痂20-30粒，研为细末，和净水或人乳三、五滴，调匀，用新棉摊薄片，裹所调痘苗在内，捏成枣核样，以线拴之，塞入鼻孔内，12小时后取出。通常至七日发热见痘，为种痘成功。此法为中国古代痘疹接种法中效果最好的。可达到预防痘疹的目的，即便发病，亦可起到减轻病情，避免产生危重的病情。上述四种方法，痘衣法和痘浆法比较原始，旱苗法和水苗法都是用豆痂作为痘苗，虽然方法上比痘衣法和痘浆法有所改进，但仍是用人工方法感染痘疹，有一定危险性。后来在不断实践的过程中，发现如果用接种多次的痘痂作疫苗，则毒性减弱，接种后比较安全。清代的《种痘心法》中说：“其苗传种愈久，则药力之提拔愈清，人工之选炼愈熟，火毒汰尽，精气独存，所以万全而无害也。”这种对痘疹苗的选育方法，完全符合现代制备疫苗的科学原理。它与今天用于预防结核病的“卡介苗”定向减毒选育、使菌株毒性汰尽、抗原性独存的原理，是完全一致的。4种种痘方法，其中，以水苗法最佳，旱苗法其次，痘浆法危险性最大。痘疹接种还要经过选取、蓄苗(在适宜条件下藏贮)等一系列操作程序，但总的说还都是要感染一次痘疹，尽管做水苗等处理，仍是有相当的危险性，这种取自痘疹患者的痂的种痘称为“时苗”。此后在多次实践中，选择苗种的经验不断发展，就用接种多次以后，经几代的传递而致“苗性和平”的痘痂作疫苗，称为“熟苗”。“熟苗”本质上是一种减毒的疫苗，已经发生了“质”的改变，无疑是比“时苗”要安全得多。熟苗法在清代郑望颐的《种痘方》、朱奕梁的《种痘心法》等书中均有所论述。由于痘疹法的成熟，清代国家已设立种痘局(《清史稿•黄辅辰传》)，这也是世界上最早的免疫机构。病理传播/痘疹编辑痘疹中国的痘疹接种术为阻止痘疹在中国的传播起到一定预防作用，对此法国哲学家伏尔泰曾给予高度评价。他在《哲学通信》中写道：“我听说一百年来，中国人一直就有这种习惯（指种痘疹）。这是被认为全世界最聪明、最讲礼貌的一个民族的伟大先例和榜样。”痘疹接种术的预防效果，不仅使中国人受益，而且引起其他国家的注意与仿效。1688年，俄罗斯首先派人到中国学痘医，这是文献记载的最先派学生到中国学习种痘的国家。1744年，中国医生李仁山到达日本长崎，将中国的痘疹接种术首次带到日本。1763年，在朝鲜人李慕庵的信札中记载了中国的痘疹接种术。1790年，朝鲜派使者朴斋家、朴凌洋到中国京城，回国时带走大型医学丛书《御纂医宗金鉴》，书中《幼科种痘心法要旨》介绍了种痘疹的方法和注意事项。后来，朴斋家指派一乡吏按照书中的方法试种痘疹，获得成功。丝绸之路是中国沟通世界的交通要道，中国医学很早就传到阿拉伯地区。痘疹接种法就是先传到阿拉伯，后又传到土耳其的。1721年英国驻土耳其公使夫人蒙塔古在君士坦丁堡学到种痘疹，并将这种方法带回英国，以后痘疹接种法又从英国传到欧洲大陆，甚至越过大西洋传到美洲。18世纪后半期，痘疹接种法在上述地区已普遍施行，甚至还出现了专门以种痘疹为职业的医生（当时种痘疹者不一定都是医生）。痘疹接种术还成为18世纪中叶美国人夺取战争胜利的有利保证。有资料统计，战争中死于枪弹的人数远远低于死于疾病的人数，而痘疹是美国军队中发病率最高、死亡人数最多的一种疾病。1776年美国人亚当斯在费城发出绝望地感叹：“痘疹呀痘疹，我们能对你做些什么呢？我只祈求在新英格兰的每个城市里都开办种痘医院（指种痘疹的医院）。”同年，沙利文将军在给华盛顿总统的一份报告中说：“我们无法执行任务，因为某些军团内，士兵全部患痘疹病倒了。”从这些事件中可以看出，直到18世纪，痘疹肆虐仍使人恐怖，痘疹接种术成为这一时期人们对抗痘疹的主要手段。历史影响/痘疹编辑痘疹接种法的发明，有效地保护了中国人民的健康，而且很快传播到世界各地。清康熙二十七年（公元1688年），俄国医生来到北京学习种痘疹的方法，不久又从俄国传至土耳其，随即传入英国和欧洲各地。18世纪中叶，痘疹接种法已传遍欧亚大陆。痘疹接种法的发明，是中国对世界医学的一大贡献。1796年英国人琴纳发明了牛痘接种法，1805年传入中国。因为牛痘比痘疹更加安全，中国也逐渐用种牛痘代替了种痘疹，并改进了种痘技术。相关文献万方数据期刊论文35例痘疹性胃炎临床病理分析-
										中国内镜杂志
										-20028(
										10
										)万方数据期刊论文自拟健脾除湿痘疹汤治疗小儿痘疹54例-
										四川中医
										-200523(
										6
										)万方数据期刊论文痘疹消汤治疗寻常性痤疮87例疗效观察-
										河北中医
										-200628(
										4
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^痘疹全集凡例引用日期：2010-12-17开放分类展开收起我来补充健康医学卫生保健生活疾病病理学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起豆疮疱疮同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册