编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0周乃玉开放分类：主任医师人物北京中医学家医生当代中医学家知名中医自然科学人物周乃玉，女，主任医师，1964年毕业于内蒙古医学院中医系，曾任北京中医医院风湿科主任，风湿科学科带头人，北京问题中医药学会理事兼风湿病学会善良主任委员，中国中医药学会风湿病学会委员，中国中西医结合干净风湿病学会委员。享国家津贴的医生。周乃玉，北京中医医院主任医师、教授，中国中医药学会风湿病学会委员，中国中西医结合学会风湿病学会委员，北京中医药学会理事兼北京风湿病学会主任委员、全国名老中医。周乃玉在痹症的治疗上，辨证立法注重脏腑辨证，强调体质内因的致病因素，主张扶正祛邪，调整脏腑功能的治法；分析病因病机中强调痹症的外因多为“寒湿、湿热、湿毒”，内因为脏腑阴阳失调，病机以风寒湿为标，脾肾阳虚为本，寒热错杂，虚实相兼；在痹症治疗上，运用整体观脏腑辨证，六经辨证，调气调血，化痰逐瘀，疏经通络，辨病辨证相结合，周老师临床精研古籍，擅长经方活用，特别深究《伤寒论》和《金匮要略》，对柴胡加龙骨牡蛎汤、柴胡桂枝汤、四逆汤、真武汤、风引汤、白虎汤、阳和汤、薏苡附子败酱散等运用纯熟，在临床施治过程中每每获得奇效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：周乃玉民族：汉国籍：中国职业：医生 主任医师毕业院校：内蒙古医学院中医系目录1研究方向2简介3学术思想4科研成果5主要论文6个人成就7经历1研究方向2简介3学术思想4科研成果5主要论文6个人成就7经历研究方向/周乃玉编辑中医痹症、痿症、痛风、类风湿性关节炎、强直性脊柱炎、骨性关节病、干燥综合症、系统性红斑狼疮、多发性肌炎、皮肌炎、系统性硬皮病、结缔组织病及各种肌营养不良、中医内科疑难杂症等，经验丰富，疗效卓着。简介/周乃玉编辑周乃玉周乃玉，北京中医医院主任医师、教授，中国中医药学会风湿病学会委员，中国中西医结合学会风湿病学会委员，北京中医药学会理事兼北京风湿病学会主任委员、全国名老中医。周教授生于1939年，1964年毕业于内蒙古医学院中医系，师承全国名医王大经教授。一直从事内科及风湿内科的医、教、研工作。临床以诊治内科疑难病症、心脑血管病、糖尿病、肾病、脾胃病、中医痹症、结缔组织病、神经系统疾病着称。尤其擅长类风湿病、强直性脊柱炎、痛风、红斑狼疮、硬皮病、骨关节病、肌肉疾病、脊髓空洞症、巴金森氏症、神经衰弱等，疗效卓着。学术思想/周乃玉编辑周乃玉在痹症的治疗上，辨证立法注重脏腑辨证，强调体质内因的致病因素，主张扶正祛邪，调整脏腑功能的治法；分析病因病机中强调痹症的外因多为“寒湿、湿热、湿毒”，内因为脏腑阴阳失调，病机以风寒湿为标，脾肾阳虚为本，寒热错杂，虚实相兼；在痹症治疗上，运用整体观脏腑辨证，六经辨证，调气调血，化痰逐瘀，疏经通络，辨病辨证相结合，周老师临床精研古籍，擅长经方活用，特别深究《伤寒论》和《金匮要略》，对柴胡加龙骨牡蛎汤、柴胡桂枝汤、四逆汤、真武汤、风引汤、白虎汤、阳和汤、薏苡附子败酱散等运用纯熟，在临床施治过程中每每获得奇效。她在长期临床实践中自创“痹玉康”、“痛风平汤”、“健脾益气通阳汤”等经验方，临床疗效显着。在用药方面，她推崇补阳之品，慎用虫类药，且配伍匠心独具。科研成果/周乃玉编辑师承全国名医王大经教授，研制了“风湿Ⅰ号”、“风湿Ⅱ号”和“痹玉康”等，临床疗效显着。主要论文/周乃玉编辑周乃玉. 风湿性疾病用药临床体会[A]. 中华中医药学会.中华中医药学会学术会议、国家中医药管理局继续教育项目——银屑病中医药防治交流会暨赵炳南学术思想高级研修班论文集[C].中华中医药学会:,2011:2.周乃玉,谢幼红,王北. 健脾益气通阳法治疗继发性干燥综合征52例临床观察[J]. 北京中医,2003,06:6-8.周乃玉. “痹玉康”治疗类风湿性关节炎的临床研究——附126例临床总结[J]. 内蒙古中医药,1992,02:3-4.周乃玉,石毓斌. 痛风治疗经验[J]. 内蒙古中医药,1993,02:18.个人成就/周乃玉编辑周教授多次担负涉外讲学及教学任务，为美国、法国、匈牙利、日本等国各国朋友系统讲授中医学理论及指导临床实践，深受各国同道好评，并多次容获表彰。近年来在国家级刊物及国际学术会议上发表论文二十余篇并参与：《痹病论治学》、《实用中医风湿病学》、《临床中医内科学》、《实用中医养生历书》等着作的编委及编写。主编了《王大经教授治疗类风湿关节炎》计算机程序及软件第一版本、第二版本，为名中医的继承工作做了贡献。经历/周乃玉编辑在中国的现代史上，鲁迅是一位弃医从文的文学巨匠，不少人因为喜欢读鲁迅的文章而与文学结缘，但是有一个女孩儿，却因为读鲁迅的文章，而崇拜医生，从而更加坚定了自己治病救人的信念。五十年后，当年的女孩成了现在的名医，她就是北京中医医院风湿内科主任周乃玉。 周乃玉，1939年生人，北京中医医院风湿内科主任医师，中国中医药学会风湿病学会委员，擅长治疗各种风湿类疾病。周乃玉出生在一个书香门第。虽然家里没有人学医，但是她似乎注定要入这一行。十多岁时，周乃玉就为小伙伴治过一次病。 有一次和她同龄时代的一个小朋友，他患的是嗓子疼，疼得很厉害。当时周乃玉想，嗓子疼服一点中药是很好治的。所以周乃玉就跟他说，咱们到药店去买一瓶六神丸，吃了你准会好，于是他们就去买了以后就给他吃了一瓶，很快他的病就好了，好了以后他特别高兴。周乃玉也很高兴。觉得真像一个小的医生似的。能给有病的人解除痛苦。 就是这件小事让周乃玉更坚定了学医的信心。1964年，她从大学毕业， 开始被人称为了“大夫”。在临床拜师的过程中，周乃玉得到了恩师王大经的真传，那就是对于成因复杂的风湿类疾病，一旦找到病根，用药必须狠的观点。 王大经是上个世纪七、八十年代享誉全国的治疗风湿类疾病的老中医。1976年，也就是他把周乃玉带进了风湿病治疗领域的大门。虽然现在周乃玉退休了，每星期，周乃玉仍然会有两天在北京中医医院的老专家门诊出诊，她把40多年的光阴留在了这里。时光荏苒，如今周乃玉已满头华发。她依然爱看鲁迅的文章。当初促使她行医的那份小小的成就感，依然在这位花甲老人的生命里延续。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充主任医师人物北京中医学家医生当代中医学家知名中医自然科学人物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册