编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肌肤开放分类：护理词语肌肤是包住脊椎动物的软层，是器官之一，在人体是最大的器官。皮肤挡住外来侵入，亦保住水份。有保暖、阻隔、感觉之用。 当肌肤和身体内存在太多杂质，就好像一池死水，即使加入很多清水，它依然是浑浊的，了无生气的。对于不够通透的肌肤而言，只有将肌肤中、身体内的毒素清除干净，才能白得健康，白得无暇透明。张晓艳博士建议大家，干性肌肤、老年肌肤，应选用保湿功能强的润肤类护肤产品，每日最好应用3～4次；油性肌肤、年轻人皮肤，应选用含有保湿剂，尽量少含油性成分的护肤品，每日应用1～2次即可；中性和混合性肌肤、中年人肌肤，可适当选用含少量润肤剂的保湿护肤品，每日涂抹2次；敏感型肌肤，应选用无上述添加剂的医用保湿护肤品。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：肌肤英文名：muscle and skin;human flesh and skin其他外文名：피부拼音：jī fū释义：肌肉和皮肤目录1透美肌肤2肌肤分类干性油性中性混合性3橙色预警4保养重点5男人护肤6自我鉴定7肌肤杀手双眼皮贴假睫毛胶8紧致肌肤9果蔬10妙招11好颜色1透美肌肤2肌肤分类2.1干性2.2油性2.3中性2.4混合性3橙色预警4保养重点5男人护肤6自我鉴定7肌肤杀手7.1双眼皮贴7.2假睫毛胶8紧致肌肤9果蔬10妙招11好颜色透美肌肤/肌肤编辑九研美尚-美肤定制-第1天花费时间：60分钟当肌肤和身体内存在太多杂质，就好像一池死水，即使加入很多清水，它依然是浑浊的，了无生气的。对于不够通透的肌肤而言，只有将肌肤中、身体内的毒素清除干净，才能白的健康，白的无暇透明。美白专家研究发现，肌肤中的黑色素分为“源由型”和“诱因型”。而排毒型的美白品就是针对前者，通过改善肌肤的新陈代谢达到健康美白的全新状态。除此之外，排毒还可以通过其他方式随时进行，最简单的方式就是多喝水。人体细胞65%是水份，细胞外也是水，如果没有摄取足够的水，细胞没办法正常新陈代谢，使毒素积聚体内。还有运动也是不可缺的，它通过流汗将体内毒素释放出来。第2天花费时间：10分钟事实上，黑色素是可以随着肌肤的新陈代谢跟老化角质一起脱落的。当然，这是在皮肤年轻、健康的前提下。一旦肌肤的新陈代谢出现了问题，角质堆积无法及时祛除，皮肤自然会变得暗沉无光，通透肤质当然无从谈起。因此，为了实现具有透明感的美丽肌肤，保证表皮的角质层不过于厚是非常重要的。通过加速角质脱落，来改善黑色素过剩的状态，就能让肌肤渐渐恢复透明纯净的健康状态。第3天花费时间：20分钟按摩促进血液循环除了定期排毒和及时祛除角质外，配合适度的按摩，并使用具有促进血液循环的美白按摩霜，也能够帮助肌肤恢复剔透光泽，同时更会实现白里透红的完美脸色哦！按摩方法参考如下：额头，用中指及无名指由两眉中央往上交替滑动，沿着发际滑到太阳穴。鼻梁，使用左右手的中指及无名指交替在鼻梁上，由上往下地滑动。唇部，同时使用两手的中指由下巴中间至人中处来回画圈。脸颊，由两颊顺着肌肉生长方向，以螺旋的方式由内向外滑动。眼部，由眉头沿着眼周画一圈，再回到眉头，在眉头处稍加用力按住停顿3秒钟。耳部，在耳缘部位由上至耳垂，以小螺旋的方式按摩。肌肤分类/肌肤编辑干性特点——1、毛孔小；2、皮肤水份少，干燥、有紧绷感、易脱皮；3、油脂分泌少，皮肤常暗无光泽；4、由于毛孔小，油脂分泌少，皮肤干燥，易长皱纹；5、由于毛孔小，油脂分泌少，不易堵塞毛孔，不易长粉刺；保养重点——以保湿为主，不用有收敛作用的护肤品（如爽肤水等）。可通过定期去角质、经常按摩等方式，促进皮肤油脂的分泌，增添皮肤的柔润。油性特点——1、毛孔粗（T字部位最明显）；2、油脂分泌多，脸部油亮（T字部位最明显）；3、由于油脂多，皮肤柔软滋润，不易长皱纹；4、由于油脂分泌物多，如不彻底清洁，则会堵塞毛孔，所以易长粉刺并毛孔粗大。保养重点——以清洁为主，不用油性的护肤品。每周至少做一次深层清洁，平时注意经常使用一些能控制油脂分泌的护肤品（如爽肤水等）。中性特点——1、油脂和水份的分泌平衡，皮肤洁净、细嫩、不易开裂起皮，肤色均匀、无油光；2、毛孔细小，分泌物少，不易堵塞毛孔，所以不易长粉刺；同时又保持有一定的分泌物，所以不易长皱纹。3、是最理想的皮肤，但能够拥有这类型皮肤的人很少。保养重点——主要以清洁为主，也不能忽视保湿。混合性特点——拥有这类型皮肤的人在大多数。一般可进一步分为以下三种情形：一、T字部位油性，两颊中性保养重点——以清洁为主二、T字部位中性，两颊干性保养重点——以保湿为主三、T字部位油性，两颊干性保养重点——T区以清洁为主，两颊以保湿为主。总体说来，干性（部位）的皮肤以保湿为主，而油性（部位）的皮肤则以清洁为主。而无论哪一种肤质，都应定期进行护理，注意防晒，多喝水，保持充足的睡眠，有良好的生活习惯，如不抽烟酗酒等。橙色预警/肌肤编辑据皮肤专家介绍，立秋后的持续高温酷热天气里，紫外线对肌肤的伤害较之夏日有过之而无不减，因此，在秋后的高温天气里，防晒美白是日常肌肤保养的关键；同时，随着秋天的来临，气候会逐渐变得干燥，因此，日常肌肤的保湿补水也很重要。此外，肌肤的清洁与修复也很有必要。加强防晒是关键据中日友好医院皮肤科副主任医师张晓艳介绍，紫外线照射是造成皮肤伤害和老化的最主要的原因。因此，在高温酷热、烈日当头的天气里，皮肤保养的第一步就是要做好防晒。经强烈紫外线照射后，皮肤会引起哪些改变呢？据张晓艳博士介绍，主要包括以下几个方面：1、黑素合成增加而产生色素沉着，黑斑、雀斑、黄褐斑等各种色斑形成或增多、增大、变深；2、角质形成细胞增生和真皮胶原纤维、弹性纤维破坏，而出现皮肤肥厚、松弛、粗糙、皱纹形成；3、毛细血管扩张产生红斑；4、皮肤免疫功能下降，形成皮肤癌或癌前病变，如光线角化病、鳞状细胞癌、黑素瘤等。如何选用防晒品？一般而言，对我们亚洲人来讲，选择SPF为15～30的防晒品对皮肤的防晒作用已足够，按照国家卫生部的相关规定，目前在我国境内销售的防晒品的SPF值最高只能标到30倍，所以如果在紫外线照射特别强烈的天气里，使用标识为SPF30的产品已经足够了。购买防晒品时，要选择同时标有SPF和PA+～+++的产品，才能同时起到既防UVB又防UVA的作用。防晒品的选择还应遵循个体化原则，例如：敏感肌肤和小孩子，避免选用含有常见容易过敏的化学防晒成分，应选用低敏感性的产品；油性肌肤和容易长“青春痘”的人则应选用标有不会生成粉刺的产品；经常户外活动或户外工作者应选用抗汗防晒化妆品；游泳或水上运动者应选用防水产品。如何实现好的防晒效果？张晓艳博士特别提到，防晒效果的好坏与防晒品的实际涂抹量密切相关。防晒品测定中规定的涂抹量是2mg/cm2，而经调查一般消费者实际的使用量仅为0．5mg/cm2。实验证明，当防晒品的涂抹量减半时，其SPF也下降50%～60%，可见，同一SPF值的防晒效果取决于其实际涂布量。此外，防晒效果的好坏还与防晒品补搽的频率有直接的关系。室内工作者，中午需要再补擦1次，室外工作者则需每两小时补搽1次。保湿补水很重要秋季来临，虽然秋老虎依然肆虐，天气依然较热、紫外线照射依然强烈，但是气候将变得越来越干燥，空气中的湿度减小，水份蒸发较快，皮肤容易出现干燥和缺水。皮脂腺分泌逐渐减少，使皮肤表面缺乏滋润而显得粗糙无华；皮肤新陈代谢变得较缓慢，肌肤对外界的抵抗力下降，对损伤的修复能力差。因此，增加皮肤的湿度、维持角质层的正常含水量，是秋季肌肤保养的重点。保湿护肤品分为保湿剂和润肤剂两大类。保湿剂可从大气中吸收水份，使皮肤保持湿润的状态，如甘油、山梨醇等，能吸收水份穿过角质层，增加其水合程度，延缓水份蒸发而引起的干裂现象；润肤剂通过在皮肤表面形成一层封闭性的油膜，减少或阻止水份从皮肤表面蒸发，还能滋润皮肤对皮肤起一定的保护作用，如凡士林、矿物油等。张晓艳博士建议大家，干性肌肤、老年肌肤，应选用保湿功能强的润肤类护肤产品，每日最好应用3～4次；油性肌肤、年轻人皮肤，应选用含有保湿剂，尽量少含油性成分的护肤品，每日应用1～2次即可；中性和混合性肌肤、中年人肌肤，可适当选用含少量润肤剂的保湿护肤品，每日涂抹2次；敏感型肌肤，应选用无上述添加剂的医用保湿护肤品。正确的肌肤保湿，除外用保湿护肤品，还包括外补水和内补水。所谓外补水，包括面膜、蒸汽美容、喷雾、全身沐浴、SPA水疗等。面膜紧贴于皮肤，在面部与空间形成一层隔膜，能够避免皮肤角质层水份的蒸发，具有保持肌肤水份、使皮肤光滑而富有弹性的作用。蒸汽具有一定的冲击力，对皮肤产生轻微的震动，有利于皮肤对水份子的吸收，蒸汽分子向细胞内渗入而补充皮肤细胞中的水份，从而起滋润皮肤和保持皮肤弹性的作用。矿泉喷雾可起到补充肌肤水份、舒缓、镇静、维持皮肤的弹性和柔软性的作用。全身沐浴和SPA水疗可使全身肌肤处于水合状态，保持充足的水份，维持良好的皮肤弹性。内补水，即大量饮水。美白肌肤不可少在烈日当头的高温天气里，除了需要对肌肤加强防晒之外，提前做足美白工作也非常重要。因为亚洲女性一直崇尚肌肤的美白呵护，能拥有如凝脂般的雪白肌肤是大多数亚洲女性的梦想。与其等到肌肤经过强烈紫外线的亲吻之外再采取美白措施，不如防患于未然，将美白工作提前做好。众所周知，UVB射线是导致皮肤晒黑与晒伤的直接原因，而UVA射线则会导致皮肤过早老化。太阳辐射会造成皮肤晒黑，其元凶就是UVB射线。太阳暴晒时，UVA射线会长期持久地直接刺激黑色素的产生，引起皮肤色素沉着，导致皮肤变黑、生成色斑。由于UVA的穿透力非常强，可以穿透玻璃和云层，而且无论在何种天气状况下，UVA射线都是整日整年的存在。因此，要想保护你的肌肤，让肌肤保持白皙、年轻，惟一的办法就是利用高品质的UVB/A平衡隔离护肤品呵护肌肤，让肌肤远离UV。市面上销售的各种美白产品非常丰富多样，许多著名品牌都推出了号称适合不同皮肤类型使用、能帮助客人顺利解决肤色暗沉、色斑等问题的美白产品，不过，皮肤病学专家、欧莱雅护肤研究中心顾问高桥庆子博士建议大家，对于敏感性皮肤，以及太干燥的皮肤，最好不要使用该类产品。保养重点/肌肤编辑秋季是一个干燥的季节，肌肤在这个时季特别需要你的精心呵护，才能焕发应有的光彩，可是本来每个人的肤质就各有不同，特别是对男性来说，肤质比女人来的还难以把握，那在这样一个季节，不同肤质的男人们应该遵循怎样的护理程序，才能还原一个光洁而滋润的面容呢？干性皮肤特征：如果洗了脸后，总是感觉脸部的皮肤紧绷绷的，那么你的皮肤就是干性的。秋季是干性肌肤最为敏感的季节。与其它肤质相比，干性肌肤更需要加倍小心呵护。过度使用洁面皂、爽肤水会让干性皮肤更加干燥。室外阳光，以及室内空调的效应对这类型的皮肤影响也非常大，因此防干措施是非常必要的。干性肌肤秋季保养方案1、每天最好只用洁面产品洗一次脸。由于干性皮肤特别容易缺水及容易因干燥而脱皮，因此可选用些含植物保湿成分,牛奶和维他命E等成分的洁面产品。但洁面产品不宜多用，每天一次就好，早上起床要用温水洗脸。2、记得拍上滋润型爽肤水。洗脸后可拍上滋润型爽肤水以减少紧绷感，为皮肤加一层保护膜。3、涂滋润保湿产品时要趁皮肤湿润。洗脸后，趁皮肤仍湿润时，可涂上具补湿及高滋润性的乳霜，以锁住肌肤中的水份及增加光泽感，如果等到脸上已完全干透才涂，就不会有很好的效果了！而且干性皮肤在每次涂保湿产品的时候要注意适量，如果过量反而会闭塞毛孔，使皮肤出现暗疮。4、勤敷水份面膜。对于男性来说，似乎面膜只是女人的常用之物，因为秋冬肌肤水份容易流失，日霜晚霜未必能深层滋润，所以每星期最少做一次的补湿面膜也是型男们的必备选择，最好选择含有透明质酸、乳酸、甘油等补湿的物质的面膜。产品推荐：1Biotherm男士强效保湿露2NIVEA男士深层润肤霜3欧莱雅男士控油保湿爽肤水4PBA男士控油爽肤凝露5波斯顿男士爽肤水敏感性肌肤特征：当天气突然转变时，如遇到高温或极冷的气温，又或是短时间遇到过大的温差，肌肤会容易突然变得通红或有过敏反应。遇到强风或日晒后，皮肤容易灼红受伤。若吃海鲜时，会引起肌肤过敏反应。皮肤肤质较薄，甚至可透现微丝血管。洁面后，面部肌肤经常觉得干燥紧绷。当一转用不同牌子的护肤或化妆品时，肌肤经常会出现痕痒或灼热的感觉。当冬天天气极干燥时，肌肤经常感到很痒甚至容易脱皮。选用了一些含香料的护肤品或化妆品后，肌肤容易产生泛红等不适的现象。如以上列举的情况你曾遇到其中4个情况或以上，即表示你的肌肤是属于敏感肌肤的高危一族。敏感性肌肤秋季保养方案与其他肤质相比，敏感性肌肤是保养最需要细节注意的肤质。万一真的遇到肌肤突发性的敏感，可用清水清洗敏感的部位，如因为用了不适合的护肤品或化妆品而引起的敏感，更应以大量清水彻底洗净。以柔软的毛巾印干多余的水份，趁着肌肤还未干透，可于敏感位置上，薄薄涂上凡土林或含芦荟成份的清爽温和乳霜。最后让自己处于阴凉通爽的地方，多喝开水，令肌肤得以迅速镇静下来。当然若敏感情况严重，便应立即找专业的皮肤科医生求诊.。日常护理醒目小贴士1、避免选用碱性过高或过份强效的洁面皂或洁面产品洗面，让肌肤得以保留一层天然的油脂作保护。2、避免用含酒精、人造香料成份的护肤品及化妆品。3、敏感肌肤不宜经常使用磨砂产品及面膜。敏感性皮肤产品推荐：1LANCOME兰蔻男士舒缓平衡保湿面膜2碧欧泉男士水凝舒缓乳液油性肌肤即使在干燥而寒冷的冬季，拥有油性肌肤的男人们总会时刻的油光满面。每次用手摸过去，都会油腻腻的异常难受！为了保持一份光洁的健康形象如何才能摆脱光可鉴人的油光脸呢？油性肌肤的日常护理1、清洗脸部的时候要注意仔细清洁脸部污垢，注意清洗脸部T字部位及其他细小的部位。2、然后准备几片化妆绵,将它们叠在一起，蘸取足够的爽肤水。3、均匀拍打在额头、双颊、颈部等肌肤干燥处，约2-3分钟。4、最后便可以均匀地涂抹保湿霜，以减少皮肤的干燥。提示：很多油性肌肤实际上是很缺水的，这就是为什么皮肤不断冒油，却觉得干燥紧绷的原因，尤其是秋冬，油性肌肤也要注意保湿。油性肌肤产品推荐：1、欧莱雅全天侯清爽保湿乳霜(混合性和油性皮肤)2、CLINIQUE倩碧男士清爽保湿露3、资生堂UNO男士清爽乳液混合性皮肤混合性皮肤的护理关键在于均衡油脂分泌。如果你对自己的混合性状态还不太了解的话，洁面后过大约半个小时，用面巾纸盖住脸庞，然后看看，纸面上有油点的部位便是爱出油的地方，其他的地方则应该多加补水保湿。特别护理要点：1、像干性皮肤那样，用油性的卸妆产品清除脸上的垃圾，然后用冷水洁面。2、早上用皂性洁面产品，着重在容易出油的部位轻轻按摩，稍后冲净。3、晚上用洁面乳清洁皮肤。着重在干燥部位轻轻按摩，然后用棉片擦净。4、针对不同部位，使用两种不同的柔肤水。有爽肤作用的轻拍在T字区附近，将保湿滋润的柔肤水用棉片抹在较为干燥的两颊。5、在干燥的季节里，整个脸部都要使用保湿乳液，尤其是两颊部位，可以着重涂抹。混合性皮肤产品推荐：1、欧莱雅凝养洁面乳2、丸美维他命F自然平衡爽肤水(混合性)皮肤保养的4个小TIPS：1、平日注意补充体内水份.最好每天能饮用8杯水，同时还可补充饮用果汁、矿泉水、茶水等；或用保湿护肤剂涂于脸面，以减少表面水份散发。2、注意饮食方面的调养.多喝豆浆、牛奶等饮料，多吃新鲜的蔬菜、水果、鱼、瘦肉，戒除烟、酒、咖啡、浓茶及煎炸食品。多吃些芝麻、核桃、蜂蜜、银耳、梨等防燥的食物，能滋润肌肤。3、选择合适的护肤品.选温和的洗面奶，不含酒精成分的化妆水，滋润但不油腻的日霜及晚霜等。配合使用含有松香油脂酸和维生素E的面部润肤剂，促进血液循坏，有效改善皮肤生理环境，减少皮肤皱纹。4、皮肤护理分白天和晚上：白天的护理，坚持每天做两次面部清洁，让皮肤洁净、滋润，外出时要使用有防晒作用的日霜；晚上的护理，先用温水、洗面奶彻底清洁面部皮肤，再用不含酒精的化妆水进一步洁肤及补充水份，然后在面部薄而匀地抹渗透性强的滋润晚霜，适当地热敷，让营养渗透到皮肤深层中去。男人护肤/肌肤编辑男人就应该有男人的养护方式，不能像女人那样总是热衷于选购各种各样不同档次的化妆品，站在镜子前涂涂抹抹一站就是半小时，男人不同，男人追求简约，男人讲究品味，男人更注重内涵，男人养护的方式和产品都应该和女人不一样。区别1：要“高清爽”，不要“超营养”肤质的不同，让男人的护肤大可不必像女人一样复杂，就像以前男人们认为的那样，保养皮肤最好的办法就是把皮肤清洗干净，这句话其实也有几分道理，关键是如何才能洗干净。由于男女性激素的不同，男性皮脂腺和汗腺分泌都比较旺盛，加上男性皮肤的PH值偏酸性，皮肤容易油腻，汗水也比较多，所以，清洁的确是男士护肤的第一要义，只不过，这种清洁绝不能用多洗几次脸来达到，相反，洗脸次数越多，皮肤水分流失，肌肤会以分泌更多的油旨作为保护反应，结果反而是“越洗越油”，油水失衡的结果就是毛孔堵塞，粉刺暗疮横生。针对多油，多汗和易生痘痘的特点，男性洁肤的重点便成为有效清洁和修复肌肤的“高清爽”，区别于追求美白营养效果的女性洁肤，因此如果男人使用女友，太太的洁肤品，往往会因营养过剩反而加重了皮肤的油性，更易生痘。区别2：不同肤质决定选用产品不同男性的肤质与女性有很大的不同，女性肤质较男性要薄，容易干燥，产生皱纹，所以女性美容护肤以滑嫩肌肤，去皱滋养为主，所添加的各种香氛也是根据女性的特征而设计。男性肌肤比女性厚，毛孔粗大，其皮脂腺数量多且发达，有较为粗厚的角质层，所以皮肤要比女性衰老得缓慢，而且弹性也比女性皮肤好，不易产生细编印，因此除皱不是男性护肤的主要目的，但80%以上的男性皮肤都属于油性皮肤，油脂分泌过多，会导致毛孔堵塞，容易长粉刺或暗疮，这使得控油成为男性护肤的第一大任务，大多数男性护肤品也都针对这一特质推出无油配方。使用护肤品的心理层面男女不同。女人使用护肤品是为了美丽，男人则是更偏重于健康和活力，形容一个男人的皮肤柔滑细嫩，就等于说他没有了男子汉的气概，但如果用在女人身上，则充满怜爱之意，一贬一褒说明男女对护肤保养的定位有着本质的不同，所以说，男人不宜使用女性护肤品。区别3：剃须护理，男人独有作为男性标志的胡须，也是男性护肤的重点，而且是任何女性护肤品都无法替代的男人独有的护肤步骤。剃须护理分为剃须前和剃须后，剃须前使用的修面露可以让剃须刀片更贴近皮肤，并且减少对皮肤的刺激，但是无论是刀片剃须还是电动剃须，剃须的过程都会对皮肤产生或多或少的刺激，剃须后皮肤上都会有些肉眼看不到的小伤口，因此剃须后的善后处理成为男士护肤的独有环节，这类产品与女性的化妆水有类似的作用，须后水能够起到舒缓皮肤，收敛毛孔，杀菌消炎和防止感染及保湿作用。区别4：要简单，不要太麻烦如果让一个男人每天早晚都坐在镜子前，不厌其烦地按顺序涂抹七八层护肤品，恐怕他早已逃之夭夭了。所以，男人的护肤品要简单，快捷，有效男人护肤最怕脸上有负担，讨厌面部被护肤品“糊”着的感觉，这与女人喜欢使用油性较强，富含营养的护肤品不同，所以抹在脸上没有感觉的“零负担”产品是判断男士护肤品好坏的重要标准，清爽型的洁面产品，须后水，紧肤水，以及不油腻，迅速渗透保湿，滋润的润肤霜，都是男性使用护肤产品时的首选。护肤程序上，男性专用护肤品也力求符合男人怕麻烦的天性，力求简单快捷，一个系列2-3款产品每天5-8分钟就完全搞定，至于唇膏，眼霜，面膜等等特珠护理，即可以到美容院去请专业美容师仔细打理，也可以间隔一段时间自己护理，不必每天做功课。区别5：要滋润抗老，不要抗皱美白随着年龄增长，男女都面临着抗衰老的需求，但是这时一定注意，男性千万不能用女性的抗衰老产品，原因一是因为很多女性抗衰老的产品均含有雌性激素，另一原因是女性随着年龄增长，皮脂分泌量减少，肌肤易干燥，但男性的皮脂分泌却与年龄无关，始终易油腻，所以针对男性的抗老产品通常是从保湿滋润入手的，男性随着年龄的增长，新陈代谢逐渐放缓，雄性激素分泌不均衡，导致局部皮脂分泌过剩，这时男人往往会误以为皮肤够油了，无需护理，而实际上皮肤处于缺水状态，此外，男性面部的皮肤由于剃须等原因损伤了皮肤的天然保湿膜，很容易失去水光泽，使皮肤老化，男人或许不太在意皱纹，但却畏惧衰老，特别是早衰现象，因此抗老化是男性洁肤后使用的护肤霜，护肤乳的主打功效，抗老化护肤品除了具备抗紫外线功能(不一定防晒)以外，还须含有抗氧化成分。自我鉴定/肌肤编辑1、皮肤无光泽，粗糙。2、原有的雀斑、斑痕颜色加深、数量或面积加大。3、肌肉松弛，颧骨增高，嘴角下垂。4、肌肤脆弱，遇冷热刺激会发红、疼痛，甚至脱屑。5、出现双下巴。6、颈部出现皱纹。7、脸部汗毛孔变粗，尤以鼻尖鼻翼为甚。8、脸色暗淡、发黄，休息后也难以恢复。9、眼和嘴角出现细小皱纹，笑时明显。10、出现眼袋。11、出现黑眼圈。12、洗完脸皮肤有紧绷感，靠涂乳液或霜剂才能感觉舒服些。13、面部对水份吸收快，揉乳液还不够滋润。14、平时无保养习惯，也不做护理。15、经常做面部蒸熏。16、不易上妆，易脱妆。符合项不超过2项，皮肤年龄在24岁以下。这是一生中健康状态最佳的皮肤，新陈代谢及修复能力均处于非常理想的状态，即便出现一些小毛病，也能迅速修复。保养这种皮肤要坚持早晚两次的清洗、保湿、滋润工作，尤其眼角和嘴角应使用眼霜。平时注意防晒，避免熬夜，增加饮食中的维生素，多饮水。符合3～8项的人，皮肤年龄在25～30岁之间。这种人的皮肤已开始走下坡路，皮肤水份逐渐减少，经常出些小问题，但仍不失抵抗力，弹性尚好。处于这种状态的人需细心呵护皮肤，谨防干燥，除了早晚两次保养外，每周还应增加一次专业护理（按摩、敷面膜等）。化妆以淡妆为宜，还要特别注意保湿防晒，平时应多吃蔬菜水果。符合9～12项的人，皮肤年龄在30～35岁之间。这种人的皮肤弹性和保湿性已明显衰退，受婚育的影响，内分泌容易紊乱，皱纹、黑斑等始见于这一时期。这类人除应采用上述皮肤保养方法外，还要用防皱霜，晚间还应配合使用高营养的晚霜，并定期做专业护理，勿晒，忌熬夜。符合12项以上者皮肤年龄已超过35岁。这种皮肤已明显退化，对外界刺激敏感，透明感消失，呈干燥状态，皱纹、黑斑开始向面部蔓延。专家建议：除维持保养方式外，还要注意保湿和补充油分，注意按摩，最好每月做一次精华素导入。同时，注意增加饮食中的蛋白质和维生素，同时加强锻炼，保持豁达乐观的心态。按照上述专家建议试行一段时间后，再做一次同样的自测，你会发现皮肤年龄开始减小，说明你的保养护理成功。否则，您就需要进一步检点和纠正以往的不良习惯，以防止皮肤纹理年龄提前老化。肌肤杀手/肌肤编辑很多皮肤敏感的女生在使用化妆品时会异常小心，注意避免会让自己过敏的成分。但是大多都会忽略，造成你皮肤过敏的杀手可能不是化妆品本身，而是那些化妆小物，导致后果不能永远久地化妆permanentmakeup。双眼皮贴罪行：许多MM都想拥有迷人的双眼皮却又没有勇气去进行割双眼皮手术，只好选择双眼皮贴，通过企图量变引起质变来达到双眼皮的效果。然而双眼皮贴是通过压迫、粘贴皮肤形成暂时的双眼皮皱褶，不可能使提上睑肌纤维在眼睑皮下形成永久粘连，因此再怎么坚持贴，也是无法达到永久定型的效果的。眼睛周围的皮肤非常薄，也很脆弱，在贴双眼皮贴时会频繁拉扯，伤害到皮肤，使眼皮弹性下降，还可能导致眼睑皮肤过敏、变粗糙，甚至眼皮松弛、眼角下垂，皮肤色素沉着，加速皮肤老化。抗过敏方案：不要长期使用双眼皮贴。假睫毛胶罪行：眼睛是心灵之窗，二睫毛是心灵之窗的窗帘，很多爱美达人们喜欢用粘上假睫毛使自己的眼睛变得更好看。但是，很多MM的眼皮却是很敏感的，对很多人对假睫毛的胶水过敏，导致眼皮发痒，甚至肿得老大、面部及颈部出现疙瘩及小水泡，这样子不仅没有达到美丽的效果，还会对自己造成伤害。抗过敏方案：在选择假睫毛胶的时候一定要选择质量较好的，最好选择抗过敏和医用级别的假睫毛胶，预防对胶水过敏。没有定期清洗的化妆刷：每天使用的化妆刷1～2个星期最好清洗一次，不经常使用的1个月左右也要洗一次。如果是动物毛制成的高级永久化妆permanentmakeup刷，每次使用后最好都能在纸巾上顺着刷毛的方向。清洗的时候，则可将化妆刷的刷头用温水充分湿润，注意水不要浸过化妆刷刷头金属的部分，用专用的清洗剂顺着毛清洗，再用冷水冲洗干净。用面纸稍稍将水份吸干，整理后，放在干毛巾上晾干。紧致肌肤/肌肤编辑1早晨去角质更棒别再以为去角质这件事是属于晚上的。试试在早上清洁肌肤时做去角质的工作吧，温和的晨间去角质能加速血液循环，唤醒一夜沉睡的肌肤，令肤色更红润柔嫩。比起磨砂膏，角质调理化妆水更适合晨间寸秒寸金的你。用化妆棉浸润后画圈轻柔擦拭即可，坚持这一习惯，你就能与晨起病态脸说byebye了。2日夜排毒不间断随着年龄的增长，肌肤的排毒与自我修复能力日益减缓。早晨起床，请为肌肤喝上一杯温热的人参茶或是柠檬汁，作为每日护肤的第一步，它能快速净化体内毒素，一扫黯淡倦容。而夜晚时分，当你完成了每日肌肤的营养补给后，也请加入一款具有净化排毒功效的营养晚霜作为护肤的最后一道工序。当然，在干燥的秋冬时间，你更可将它当作睡眠面膜厚敷过夜，通过植物抗氧化力量，中和外界刺激，从而加速肌肤的修复与更生。3紧致精华来打底肌肤的紧致似乎比妆容的精致更为重要，寻觅不到有如此效果的妆前产品?试试改变你的底妆程序，将加强紧致提升功效的抗老精华液作为妆前乳为肌肤打底吧。取适量精华液因循淋巴用指关节加以提拉按摩，刺激血液循环。紧致精华的质地足够轻薄柔润，能更迅速地提升轮廓，让后续底妆更服贴紧实。4为保湿喷雾上锁秋日的日间日益干燥，水份流失迅速，一层层地叠加一层乳液或乳霜复杂而厚重。如何锁住营养和水份?保湿喷雾可以做到。但除了矿物喷雾，你有了更好的选择——植物萃取型保湿喷雾。根据美国皮肤学家MichaelGold所言，水中的矿物质会加速肌肤的流失水份，而植物保湿成分如莲花萃取的加入就能在补水的同时锁住水份并为令肌肤得到松弛。此外，使用完喷雾后切记用纸巾轻按面部，或再涂上少许保湿霜，帮助更长时间锁住水份。5丝缎肤质伪装术渐渐现形的法令纹、眉间纹与抬头纹会令你的信心一败涂地，即使上妆依然难以遮盖。此时，蕴含修复抗皱成分的柔肤乳霜有了用武之地：除了作为每日晨间护肤的必须步骤，你更可在完成底妆后，用双手手掌蘸取后拍打在外眼角的C区、以及额头部位。除了为光滑细腻的缎面妆效欢呼，更重要的是，其中所蕴含的油分能令细纹更好地被隐匿。6全方位点亮双眸双眼最容易泄露年龄的秘密。眼睑与眼角的同步紧实才能令双眸真正做到“神采飞扬”。现在开始，请在使用眼霜时多加一个步骤：用食指将上眼睑的皮肤轻轻推至眉骨下方，就像在挑眉毛一样，然后紧闭双眼三秒钟，重复三遍后，这一动作能令眼睑与眼角的肌肤同时得到紧实。配合蕴含生长因子科技的眼霜，更好地促进细胞的信息交流，有助于锁住胶原蛋白，使眼部肌肤更紧致。果蔬/肌肤编辑1、猕猴桃可说是“永远的美肤圣品”，想保有健康明亮、不易晒伤老化的皮肤，几乎每个皮肤科医生都会叫你多吃高C蔬果。2、番茄这是很好的防晒食物。番茄富含抗氧化剂番茄红素，每天摄入16毫克番茄红素，可将晒伤的危险系数下降40%。熟番茄比生吃效果更好3、柠檬含丰富维生素C的柠檬能够促进新陈代谢，延缓衰老，美白淡斑，收细毛孔，软化角质层及令肌肤有光泽。据研究，柠檬能降底皮肤癌发病率，每周只要一勺左右的柠檬汁即可将皮肤癌的发病率下降30%。4、鱼类科学研究发现，一周吃三次鱼可保护皮肤免受紫外线侵害。长期吃鱼，可以为人们提供一种类似于防晒霜的自然保护，使皮肤增白。5、坚果坚果中含有的不饱和脂肪酸对皮肤很有好处，能够从内而外地软化皮肤，防止皱纹，同时保湿，让肌肤看上去更年轻。坚果中含有的维生素E，不仅能减少和防止皮肤中脂褐质的产生和沉积，还能预防痘痘。6、黄红色蔬果红橘黄蔬果、食物及深绿色叶菜，如胡萝卜、芒果、红黄番茄、木瓜、地瓜、南瓜、地瓜叶、空心菜等，多半含有大量胡萝卜素及其他的植物化学物质，有助于 抗氧化，增强皮肤抵抗力。不过，多吃无益，脂溶性的胡萝卜素摄取过量会累积在体内，不但有毒性，而且容易让肤色显得“黄黄的”，停止摄食后，需要一段时间 才能慢慢代谢掉，胡淑玲医师提醒不宜吃过量。妙招/肌肤编辑紧致眼肌第一招：提拉+抗老眼霜 强力杜绝眼纹老化烦恼多：对于20多岁的肌肤，眼部肌肤已经开始老化，眼纹也会随之出现。加上肌肤锁水能力下降，眼部问题就更明显。面对环境变化，眼霜绝对是保护眼部肌肤的第一投资品!眼霜最有效：手温就是最棒的吸收促进剂。在按摩完眼周后，可以搓热双手，利用温热手掌复盖眼窝约10秒钟，这样不仅能放松眼部肌理，也可以帮助养分的吸收。只需一款眼霜就能高效解决多种眼部肌肤问题，杜绝眼纹不在话下!紧致眼肌第二招：加强眼部保湿，填平干燥眼纹眼部超缺水：根据研究指出，气温每下降一度，皮肤的油脂分泌也会减少10%，皮肤角质层的含水量也会跟着减少，眼部干燥、粗糙等状况都会浮上台面，出现眼纹。加强保湿可以说是秋季眼部护理的重头戏。加强保湿就对了：在保养品的选择上，根据夏季特有的炎热，与季节交替容易造成刺激敏感，建议可以选用滋润效果较佳的眼部护理产品;另外，洗脸过后一定要尽快擦上保湿眼部产品，让眼部肌肤维持保水度;想要加强保湿也可以利用保湿眼膜、冻膜来修护眼肌。紧致眼肌第三招：彻底加强按摩，让眼部恢复活力加强按摩好处多：眼睛的肌肤最薄弱，所以眼部的保养绝对不容忽视。眼部按摩能让眼部血气恢复循环，不仅在使用眼霜时按摩，平时做其他部位按摩也能间接刺激眼部肌肤。明亮眼睛和眼纹说bye：彻底加强按摩，让血气恢复循环，搭配运动及正常睡眠。擦眼部保养品的时候稍微按压，让眼睛的血液流通，就能变明亮很多，眼纹也会随着减少。像是洗头时或是化妆前搭配头皮按摩，从太阳穴包住脸部再往上提拉的方式，能间接刺激到眼部肌肤，看起来就会变得有精神。眼睛血液流通，充满活力，杜绝眼纹不是问题!好颜色/肌肤编辑心脏是人类的供血器官，位于胸腔内，膈肌的上方，两肺之间，约2/3在中线左侧。心脏的形状如一倒置的、前后略扁的桃子。需要指出的是，心在五脏六腑中居于首位，乃“君主之官”。对女性容貌而言，心掌管的是其根本——容颜面色。因此，女人要想养出肌肤的好颜色，需从“心”开始。中医认为，“心主血脉，其华在面”，即心脏司血液循环，心气能推动血液的运行，从而将营养物质输送至全身各个脏腑器官和组织。而面部又是血脉最为丰富的部位，因此，心的功能正常与否，常可以从面部皮肤的色泽反映出来。心气旺盛，血脉充盈，循环通畅，则面色红润光泽；如果心气不足，则面部供血不足，皮肤得不到滋养，面色苍白无华；心血亏虚则面色萎黄；心血瘀阻则面色灰暗。心的功能如此重要，在日常生活中，我们又应该采取怎样的措施来呵护我们的心脏呢？首先，在情绪方面，女人要静心、宽心。所谓“静心”就是要心绪宁静，戒大喜大悲，情绪失当会使肾上腺素分泌增加，血压升高，心脏最先受累。所谓“宽心”就是要心胸豁达，乐观大度，笑对人生。其次，在饮食方面要注意以下事项：1.食物营养要平衡，多吃富含维生素C的新鲜蔬菜、瓜果、鱼和植物蛋白，少吃过多的动物脂肪和胆固醇含量较高的食物，如骨髓、内脏、肥肉、奶油等。2.饮食要清淡，提倡低盐饮食，因为食盐过多会损伤容颜，同时增加血容量，加重心脏的负担，容易患上各种心血管疾病。需要特别提醒的是，日常生活中保心养颜的食物有茯苓、坚果、黄豆、黑芝麻、小枣、莲子等，不妨适量吃一些，也可以将它们熬粥食用。最后，不要忽略了运动。太极、瑜伽都是不错的养心运动。需要注意的是，和缓的有氧运动，能够使呼吸保持平缓，也能够使心脏的微细血管和经络得到足够的养护。运动的时间最好安排在清晨或傍晚天气凉爽时。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充护理词语健康知识开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册