编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0叶天士开放分类：中医诊断学中国中医学家中国古代中医学家人物医学名家医学家古代中医学家各国文学人物各时代历史人物清朝医学家知名中医自然科学人物叶桂，字天士，江苏吴县人。先世自歙迁吴，祖时、父朝采，皆精医。桂年十四丧父，从学于父之门人，闻言即解，见出师上，遂有闻于时。切脉望色，如见五藏。治方不出成见，尝曰:"剂之寒温视乎病，前人或偏寒凉，或偏温养，习者茫无定识。假兼备以幸中，借和平以藏拙。朝用一方。晚易一剂，讵有当哉?病有见证，有变证，必胸有成竹，乃可施之以方。"编辑摘要基本信息编辑信息模块姓名：叶天士别称：号香岩、别号南阳先生、上津老人民族族群：汉出生地：江苏吴县（今苏州）出生日期：公元1666年去世日期：公元1745年主要作品：《临证指南医案》、《温热论》、《未刻本叶天士医案》主要成就：为中国温病学研究奠定了基础职业：医生性别：男目录1人物生平2主要成就3着作4历史评价5药材1人物生平2主要成就3着作4历史评价5药材人物生平/叶天士编辑叶桂祖父叶时和父亲叶朝采都是当地的名医。叶桂幼时便随父亲学医，14岁时，父亲去世，便又随父亲的一位姓朱的门人继续学习。他勤奋好学，聪颖过人，没几年，就超过了教他的朱先生，声名远播。他是中医学史上温病学派的创始人，其声望地位，并不在"金元四大家"之下，也是名贯大江南北的人物。其着作《温热论》至今仍被临床医家推崇备至。叶天士酷爱医学，性格谦逊，凡是听说有比自己高明的医生，都不远千里，前往求教，从不矫作遮掩。曾有一位患者，命在旦夕，他认为是无法救治了，可一年后，却又见到了这个人，原来是一位老和尚把他的病治好了。第二天，叶桂便赶往宝山寺向和尚求学。他隐姓埋名，从学徒做起，挑水担柴，劳动之余就精研学问。过了几年，老和尚对他说，你已经学到了我所有的本事，可以下山了，以你现在的医术，完全可以独立行医，你的水平甚至已经超过了江南名医叶天士。他闻得此言，连忙伏地叩首，告诉老和尚自己就是叶天士，老和尚感动不已。就这样，叶天士先后拜了17位老师，终成医界骄子，他的谦恭诚恳，也成了后世的习医者学习效仿的典范。叶天士与薛雪是同一时代的温病大家，二人在观点上有所不同，便相互排斥，频有学术争执。叶天士将自己的书斋命名为"踏雪斋"，薛雪把自己的书房题作"扫叶山房。"一次，叶天士的母亲病了，高热大汗，面赤口渴，脉象洪大，叶天士开了药方，可服后总不见效，他知道治疗母亲的病应该使用白虎汤，可总是担心母亲年岁已大，受不了这种攻伐力量强的方剂。薛雪闻得此事后，笑道:"老太太得的是这个病，本就该用白虎，药下对了，当然不会伤人，有什么可犹豫的呢?"叶天士闻言顿悟，便改用此方，果然很快就好了。于是，他亲自前往薛雪家中，拱手作揖，诚心请教，薛雪也十分感动，二人尽弃前嫌，从此成了至交密友，也是一段趣谈。叶天士的着作《温热论》，是对治疗温热病的大量临证经验的高度概括和总结，是温病学派的开山之作。虽然文章不长，甚至没有记载任何具体的方剂，但全文言简意赅，对于临床常见的温热病的病状和其传遍规律做了精辟的分析和总结。《温热论》就此成为了后世中医学乃至现代中医学临床诊断热性疾病的重要依据。除去在温热病状分析方面做出的重要总结之外，叶桂在中医学辨证方法方面做出的伟大贡献在于，他将使用了千余年的以"六经辨证"为主的外感病诊断方法，进一步发展为以"卫、气、营、血"四个层次为主体，由表及里的辨证方法，这既是成功的创新，又是对于六经辨证的高水平的应用和发展，标志着中医学在辨证水平上的又一次提高。自此，也将"伤寒"与"温病"两大学说从辨证方法上区分开来。他这种大胆的创新来自于对先贤着作的透彻分析和丰富的临床经验，因此，也有人认为，叶天士称得上是对《伤寒论》理解得最透彻的一位医家。另外，叶氏指出:"温邪上受，首先犯肺，逆传心包。"如此短短几字就概括了温病的特征性发展规律，一些医家认为，这也是对现代医学常见的由肺炎导致心肌类这一现象从中医学理论角度最贴切的诠释。再者，文中还提到了"吾吴湿邪，害人最重"的观点，也是温病学的重要特征，这一学派产生于江南一带，与北方的伤寒派的差异很大，这与地域和气候有很大关系。以至于现代中医界的伤寒与温病学派也存在着南北的差异。叶天士的《温热论》，是学习温病学说的必读书。其后，温病学派出现了很多著名的医家和论着，但是都未离开他所创建的理论体系。叶天士还留下了不少的医案记录，他十分善于使用轻灵短小的方子治愈严重的疾病，这是中医达到很高境界的时候才能做到的所谓"四两拨千斤"的高超医术，我们从中似乎还可以依稀见到他曾经叱咤医坛的潇洒。叶天士，名桂，号香岩，又号上律老人。江苏吴县人，约生于清代康熙五年(公元一六六六年)，卒于乾隆十年(公元一七四五年)。叶天士信守"三人行必有我师"的古训。不管什么人，只要比自己有本事的，他都希望拜之为师。这样，他的老师有长辈，有同行，有病人，甚至有端中的和尚。当他打听到某人善治某病，就欣然前往，学成后才离去。从十二岁到十八岁仅仅六年，他除继家学外，先后踵门求教过的名医，就有十七人。叶天士的虚心求教，"师门深广"，确实令人肃然起敬。叶天士少承家学。他的祖父叫紫帆，名时，父亲叫阳生，名朝采，都精于医术。白天，他从师读经书;晚上，他父亲就教他"岐黄学"。因此，他从小时就自《素问》、《难经》及汉唐宋诸名家所着书，无不旁搜博览。可惜的是，当他十四岁，父亲就死去。他幼孤且贫，为了维持生活，只好一面开始行医应诊，一面拜父亲的门生朱某为师，继续学医。不多久，在医学上的造诣，就超过了朱老师。但他毫不自满，孜孜不倦，又去寻找别的老师求学去了。山东有位姓刘的名医，擅长针术，叶天士很想去学，只苦于没人介绍。一天，恰巧有位姓赵的病人，是那位名医的外甥，因为舅舅没法治好他的病，特地来找叶天士医治。叶天士专心诊治，给他服了几帖药就好了。姓赵的很感激。叶天士趁机请他介绍去拜姓刘的那个名医做老师。这个要求得到允诺。叶天士就改名换姓去当学生。他在姓刘的名医那里，每逢临症处方，都虚心谨慎地学习。一天，有人抬来一个神智昏迷的孕妇就诊。姓刘的医生候脉后，推辞不能治。叶天士仔细观察琢磨，发现孕妇因为临产，胎儿不能转胞，是痛得不省人事的。于是，取针在孕妇脐下刺了一下，就叫人马上抬回家去。到家，胎儿果然产下。姓刘的医生很惊奇，便详加询问，才知道这个徒弟原来是早已名震远近的叶天士。叶天士接着便把如何要向他学习的苦心如实说了出来。姓刘的很受感动，终于把自己的针灸医术全部传授给他。又有一次，一位上京应考的举人，路过苏州，请叶天士诊治。叶天士诊其脉，问其症。举人说:"我无其他不适，只是每天都感口渴，时日已久。"叶天士便劝那位举人不要赴考，说他内热太重，得了糖尿病，不出百日，必不可救。举人虽然心里疑惧，但是应试心切，仍然启程北上。走到镇江，他听说有个老僧能治病，就赶去求治。老僧的诊断和叶天士的诊断一模一样。可是，叶天士当时还拿不出办法，而老僧却能把防治的方案具体地告诉了举人说:"既有其病，必有治方。从今天起，你每天即以梨为生，口渴吃梨，饿了也吃梨，坚持吃一百天，自然会好。"举人按嘱咐每天吃梨，果然一路平安无事。当他衣锦回家时，在苏州又遇见叶天士，便把经过一五一十地说了。叶天士知道老僧的医术比自己高明，就打扮成穷人模样，到庙里拜和尚为师，并改名叫张小三。他每天起早摸黑，除挑水，砍柴等外，就挤时间精心学医。老僧见他勤奋好学，很喜欢他。每次出诊，必带他一起去。经过三年的刻苦学习，叶天士把老僧的医术全部学到手。有一天，老僧对叶天士说:"张小三，你可以回去了，凭你现在的医术，就可赛过江南的叶天士了。"叶天士一听便跪下自认自己是叶天士，老僧很受感动。碰到自己治不好的病，叶天士乐于倾听同道的意见，那怕是"名未着"的医生，他也虚心吸取其诊病立方的长处。有一次，叶天士的母亲年老患病。他多方治疗总是无效，又遍请县城内外有名的医生治疗，也没有效。病情一天天加剧，叶天士很忧虑，便向仆人说:"本城还有没有学问深而无名气的医生?"仆人说:"后街有个章医生，平日总是夸耀自己的医术比你高明，但是上门请他看病的人，寥寥无几。"叶天士吃惊地说:"敢如此大言不惭，应当会有真才实学的，快去请来!"仆人奉命去请。章医生详细询问病情。仆人说:"太夫人服药无效，病势日危，主人终夜彷徨，口中喋喋不休念着"黄连"二字。"章医生心中有所领悟，便到叶天士家。诊视叶老太太后，又拿过去的药方子细看，沉吟很久说:"原药和症相合，照理应当奏效。但太夫人病由热邪郁于心胃之间，药中必须加黄连，才能治愈。"叶天士一听，不觉一跃而起，说道:"我早就想用这味药，因为考虑母亲年纪大，恐怕会灭真火，所以不敢用呀。"章医生说:"太夫人两尺脉长而有神，本元坚固。对症下药，用黄连有何不可?"叶天士表示赞同。结果，服相关著作药一剂，病情就大有好转，再服一剂，病就好了。叶天士喜出望外，踵门拜谢，并致厚酬。章医生推辞说:"只是我的见解同你的心意偶合，何足道谢?"以后，叶天士经常对病人说:"章医生的医术比我高明，可以请他看病。"可见，叶天士具有虚怀若谷，谦逊向肾的美德，因此，能够摆脱"文人相轻"的陋习，从而医道日益长进。叶天士最擅长治疗时疫和痧痘等证，是中国最早发现猩红热的人。在温病学上的成就，尤其突出，是温病学的奠基人之一。清代乾隆以后，江南出现了一批以研究温病着称的学者。他们以叶天士为首，总结前人的经验，突破旧杠杠，开创了治疗温病的新途径。叶天士着的《温热论》，为我国温病学说的发展，提供了理论和辨证的基础。他首先提出"温邪上受，首先犯肺，逆传心包"的论点，概括了温病的发展和传变的途径，成为认识外感温病的总纲;还根据温病病变的发展，分为卫、气、营、血四个阶段，作为辨证施治的纲领;在诊断上则发展了察舌、验齿、辨斑疹、辨白疹等方法。清代名医章虚谷高度评价《温热论》，说它不仅是后学指南，而且是弥补了仲景书之残缺，其功劳很大。有一年，苏州发生大温疫，他救活了不少人。其中有个"打更"的人，全身浮肿，又黄又白，病情十分险恶。别的医生看了，都说没得救。叶天士经过细致诊察，只用两剂药就把他的病治好了。又有一个人患一种慢性病，经常复发，十分苦恼。他找叶天士诊治。叶天士开了一个方，嘱他按方服一百剂，就不会复发了。病人服了八十剂，病已好了一个多月，他就再不服药了。不料，事隔一年，病又复发。叶天士对他说:"我叫你服一百剂，你才服八十剂，当然复发了。从今天开始，你听我的，再服四十剂，病就永不复发。"事情果真如他说的一样。叶天士活了八十岁，临死时，还谆谆告诫他的孩子说:"医可为而不可为。必天资敏悟，读万卷书，而后可借术以济世。不然，鲜有不杀人者，是以药饵为刀刃也"(沈德潜《香岩传》)。叶天士去世后，由他的门人，取其方药治验，分门别类集为一书，取名《临证指南医案》。此书刊于一七六六年，内容包括内科杂病、妇科与儿科，体现了叶天士治病辨证细致，善于抓住主证，对症下药。其中以温病治案尤多。纵观叶天士的一生，无论是从他的医学理论，还是他的治学态度都是值得我们学习的。尤其是他的治学态度，以及他那种敏而好学，更名换姓求师学艺的精神永远值得我们每个人学习，所以他给我们留下了一笔不可计量的财富。主要成就/叶天士编辑叶桂本来就“神悟绝人”、聪明绝世，加之这样求知如渴、广采众长，且能融会贯通，因此自然在医术上突飞猛进，不到三十岁就医名远播。除精于家传儿科，在温病一门独具慧眼、富于创造之外，天士可谓无所不通，并在许多方面有其独到的见解和方法。在杂病方面，他补充了李东垣《脾胃论》详于脾而略于胃的不足，提出“胃为阳明之土，非阴柔不肯协和”，主张养胃阴；在妇科方面，阐述了妇人胎前产后、经水适来适断之际所患温病的症候和治疗方法；他对中风一症有独到的理论和治法；他还提出久病入络的新观点和新方法，如此等等，不一而足。由于精研古籍，他还十分善于运用古方。叶桂最擅长治疗时疫和痧痘等症，是中国最早发现猩红热的人。在温病学上的成就，尤其突出，是温病学的奠基人之一。清代乾隆以后，江南出现了一批以研究温病着称的学者。他们以叶天士为首，总结前人的经验，突破旧杠杠，开创了治疗温病的新途径。叶桂着的《温热论》，为我国温病学说的发展，提供了理论和辨证的基础。他首先提出“温邪上受，首先犯肺，逆传心包”的论点，概括了温病的发展和传变的途径，成为认识外感温病的总纲；还根据温病病变的发展，分为卫、气、营、血四个阶段，作为辨证施治的纲领；在诊断上则发展了察舌、验齿、辨斑疹、辨白疹等方法。清代名医章虚谷高度评价《温热论》，说它不仅是后学指南，而且是弥补了仲景书之残缺。其功劳很大。除精通医术外，叶桂在其它学问的研究中也具严谨精细的治学精神，博览群书、学究天人，使医术和学术相得益彰。他觉得“学问无穷，读书不可轻量也”，虽身享盛名，而手不释卷，体现了学无止境的进取精神。后人也说他“固无日不读书也”。他在医学中治病救人的仁者之心，也体现在他的待人接物方面，故后人赞其“内行修备，交友以忠信。……以患难相告者，倾囊拯之，无所顾借。”着作/叶天士编辑叶桂生前伤病盈门、日日忙于诊治病人，无暇亲笔着述。他留给后学者的宝贵医学着作，全部都是他的门人和后人搜集、整理的结果。其主要着作有《温热论》《临证指南医案》《未刻本叶氏医案》等。《温热论》温热论 湿热论合集在清代以前，中医论治热病大都用《伤寒论》的方法。明末清初的吴又可着《温疫论》，才把伤寒与温疫分别对待。虽然他对温病理论的建立起了先导作用，但却没有分清“温疫”和“温病”的界线。叶天士首次阐明温病的病因、感受途径和传变规律，明确提出“温邪”是导致温病的主因，突破了“伏寒化温”的传统认识，从根本上划清了温病与伤寒的界限。《温热论》开宗明义第一句话“温邪上受，首先犯肺”，指明温邪的传入是从口鼻而来，首先出现肺经症状，如不及时外解，则可顺传阳明或逆传心包，与伤寒之邪按六经传变完全不同。其中“逆传心包”之说，确属对温病传变认识的一大创见，也是对《伤寒论》六经传变理论的一大突破。比如，热病中神昏谵语一症，过去多从《伤寒论》燥屎下结之说。天士首先指出此症更重要的原因是“邪入心包”，并创立以清营清宫为主的方法，使用犀角、金汁、竹叶之类比较轻灵的药物，避免芒硝、大黄等杀伐之剂。这不仅仅在理论上独具只眼，而且在治法上独辟蹊径，拯救了许多危急病人的生命。临证指南医案《温热论》为温病学说的形成开创了理论和辨证的基础。书中创立的卫气营血辨证论治方法，表明温病的病理变化主要是卫气营血的病机变化。提出“卫之后方言气，营之后方言血”的从浅至深的认识原则，拟定了“在卫汗之可也，到气才可清气，入营犹可透热转气，……入血就恐耗血动血，直须凉血散血”的治疗大法。在诊断上则发展、丰富了察舌、验齿、辨斑疹、白疹等方法。对一些常见急症热病，如时疫和痘麻斑疹等，叶天士都有独到看法和妥善治法，他也是中国最早发现猩红热的医家。他的许多治法方剂，经吴鞠通的整理而成为广传后世的效验名方。《温热论》自问世以来，一直被后世医家奉为经典、推崇备至，它不仅对温病学，而且对整个中医学都有着深远的影响。清代乾隆后期，又出现了一批研究温病的著名江南医家，其中佼佼者有吴鞠通、章虚谷、王孟英等，他们也都是叶天士的私淑弟子。《临证指南医案》《临证指南医案》则系华岫云收集叶氏晚年医案，分门别类集为一书，每一门由其门人撰附论治一篇，门后附徐灵胎评议。书末附所用方剂索引。此书刊于1764年，体现了叶天士治病辨证细致，善于抓住主证，对症下药。其中温病治案较多。后人称其辞简理明，“无一字虚伪，乃能征信于后人。”美中不足的是，案中均未注明每次处方之后，病情的转变和最后的治疗效果。《未刻本叶氏医案》叶天士《未刻本叶氏医案》为叶天士门人周显侍师诊治时所录，共收入叶氏医案一千一百余则，病种范围不甚广，以时温、暑疟、咳逆、虚损、血证为多，内颇多复诊。该医案是研究叶氏独特的临证经验和学术思想的重要文献，程门雪先生曾叹其为“未经修饰”之“浑金璞玉”，并玩味点校。后于1963年出版。令人遗憾的是，《未刻本叶氏医案》问世以来，其影响力远不如《临证指南医案》，可能因该书其案语过简，令人不能据证明理析药，难以领略叶氏妙谛所致。为使这本书影响更多的中医爱好者，许多中医名家对该书进行了评校，如上海中医药大学潘华信教授所着的《未刻本叶天士医案发微》。其他着述《叶天士医案存真》是叶天士的曾孙叶万青，取家藏处方验案编成。此外，题为叶氏所作的医案和着述还有很多，比如《医效秘传》、《叶氏医衡》、《叶氏名医论》、《叶天士家传秘诀》、《女科症治秘方》、《本事方释义》（有乾隆十年自序）、《叶评伤寒全生集》、《柯氏来苏集评批》、《景岳发挥》、《眉寿堂方案选存》、《三家医案合刻》、《南阳医案》等等。世间所传叶天士注释的《本草》，其中颇有心得之言。历史评价/叶天士编辑在整个中国医学史上，叶天士都是一位具有巨大贡献的伟大医家。后人称其为“仲景、元化一流人也”。他首先是温病学派的奠基人物，又是一位对儿科、妇科、内科、外科、五官科无所不精、贡献很大的医学大师。史书称其“贯彻古今医术”，他是当之无愧的。无论其医学理论，还是治学态度都是值得后人珍惜和学习的宝贵遗产。特别是他那种谦恭好学、改名换姓求师学艺的精神永远是后世习医者的光辉典范。史书称其“切脉望色，如见五藏”，“治病多奇中”，十分神奇。他自己也说：“病有见证，有变证，必胸有成竹，乃可施之以方。”当时的尚书沈德潜曾为他立传说：“以是名着朝野，即下至贩夫竖子，远至邻省外服，无不知有叶天士先生，由其实至而名归也。”可见当时其知名度之高。后人对其医术总结说：诊疾深明病源；立方不拘成法；投药每有奇效；治疗常多变通。史书亦称“当时名满天下”，为众医之冠。民间则普遍传说其为“天医星下凡”。传记载其处理“疑难证”方法：“或就其平日嗜好而得救法；或他医之方，略与变通服法；或竟不与药，而使居处饮食消息之；或于无病时预知其病；或预断数十年后：皆验。”虽然史书盛赞其独一无二的高超医术，但对于民间广传的叶天士治病的神奇案例却又不敢相信，称其为“传闻附会，往往涉于荒诞”，因而“不具录”。若以当时老百姓的反映而论，叶天士可谓中医史上医名最着者。民间传闻，特别是全国性的，绝非空穴来风，往往有其常人不可知解的原因，而“天医星下凡”的说法也只有这一回。史官因为自己不能理解和接受，就“不具录”其超常医案，实为一憾。药材/叶天士编辑[别名] 山玉桂《全国中草药汇编》，野桂树。[来源] 樟科植物野黄桂Cinnamomum jensenianum Hand.-Mazz. 的树皮。[形态特征] 小乔木，高不到6米，树皮灰褐色，有桂皮香味。枝条一年生者具棱角，与花梗干时变黑色且无毛，二年生者褐色，密布皮孔。叶近对生，厚革质，披针形或圆状披针形，长5-10厘米，宽1.5-6厘米，顶端尾状渐尖，基部宽楔形至近圆形，上面光亮，无毛，下面老时被蜡粉，边全缘或微波状;离基3出脉，两面凸起，网脉两面不明显。伞房状花序，腋生和顶生，具2-5花。果肉质，卵球表，先端具突尖，果托倒卵形，具齿裂，齿端截平。花期4-6月，果期7-8月。[生态分布] 生于山坡常绿润叶林或竹林中。产于广西金秀、灵川、灌阳、全州等县市;分布于湖南、湖北、四川、江西、广东、福建等省区。[采集加工] 全年可采，以7-8月间采为佳，阴干。[性味功能] 味辛，性温。温中散寒，止血，消肿止痛，健脾止泻。[传统应用] 治食欲不振，寒性脘腹疼痛，腹泻，痢疾，闭经，风湿关节炎，跌打损伤，疮疖肿毒，外伤出血。[用法用量] 3-9克，水煎服或研粉开水冲服;外用适量研粉撒敷或冷开水捣敷。[方例] 胃痛 叶桂(野黄桂)根皮3-9克，水煎服。四大温病学家四大温病学家，指清代温病学四大医家叶天士、薜生白、吴鞠通、王孟英。姓名简介贡献叶天士江苏吴县人，有“温热大师”之称。著有《温热论》、《三时伏气外感篇》。建立了温病因证脉治的独立体系。薛雪即薛生白，江苏吴县人，与叶天士同时同地，互有矛盾。代表作《湿热病篇》。系统论述湿热病的因证脉治。吴鞠通江苏淮阴人，少习儒学，使叶氏温病学说系统化、理论化。代表作《温病条辨》。发展叶氏学说，丰富温病证治内容。王孟英浙江海盐人，早期行医在杭州，后旅居上海。代表作《霍乱论》、《温热经纬》汇集渚家之说，集温病学之大成。附图上传图片更多>>叶天士添加视频|添加图册相关影像视频中华勤学故事09...function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1《温热论》PDF下载开放分类展开收起我来补充中医诊断学中国中医学家中国古代中医学家人物医学名家医学家古代中医学家各国文学人物各时代历史人物清朝医学家知名中医自然科学人物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册