编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0火热开放分类：中医应用科学歌曲科学词语请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块中文名：火热演唱者：J-One作词者：郑伟作曲者：Son Kyung Sik语言：国语目录1火热2J-ONE男团单曲：1火热2J-ONE男团单曲：火热/火热编辑词目：火热拼音：hǔo rè基本解释1. [burning hot;fervent;fiery;be burning hot]∶非常热,火似的热火热的太阳2. [intimate]∶十分亲近打得火热3. [intense]∶紧张激烈火热的斗争生活详细解释1. 火似的热。常用于比喻极热，很热。元乔吉《两世姻缘》第一折：“如今伴着一个秀才，是 西川 成都 人，好不缠的火热。”《古今小说·张道陵七试赵升》：“其母取而吞之，醒来便觉满腹火热，异香满室，经月不散。”《红楼梦》第五二回：“﹝ 贾寳玉 ﹞伸进被去摸了一摸身上，也是火热。”冰心《斯人独憔悴》：“这时 颖石 脸上火热，眼泪也干了，目光奕奕的一直说下去。”巴金《灭亡》第八章：“我用我底火热的眼睛望着她。”杨朔《昨日的临汾》：“我们有坚强的精神堡垒建筑在民众的火热的心脏上！”2. 热闹貌。前蜀 贯休 《长安道》诗：“黄尘雾合，车马火热。”J-ONE男团单曲：/火热编辑基本信息：曲名：火热歌手：J-ONE男团专辑：火热语言：国语发行时间：歌曲简介：《火热》烈火历练，宇宙新生，金木水火土合力创世纪2011年最强劲电子舞曲，由韩国顶级团队全力制作。上口的旋律，动感的节奏，华丽的编曲，J-ONE如超新星般强势登录华语乐坛。典型的三段式结构，变化丰富的电子混音，让整首歌曲充满强烈的舞动感。歌词“火热气息，蔓延窒息，炫耀舞台由你我主宰”则彰显了J-ONE男团“初生牛犊不怕虎”的信心。作为本张EP的主打曲目，《火热》MV更是来头不小，制作金额达上百万，五位成员穿梭在银河与烈火中，预示着经过烈火的历练，J-ONE必将闪耀舞台。歌曲歌词：I’m never gonna love nobodybut love you with every beat of heartcause shawty your special, and i love youtake it from the top break it down不怕地壳都偏移温度飙升take it from the top break it down不怕赤道都变形抨击火热的心yo！ yo！wow wow wow wow wow你的眼眸,能让银河都璀璨眼神相互交错oh无法抗拒虚空被火热覆盖寂寞逃窜孤独无法躲闪火势停不下来，皮肤都快爆开火势停不下来，血液都被烧干火势停不下来，蔓延到四肢百骸烧干了等待表白you baby ohtake it from the top break it down不怕地壳都偏移温度飙升take it from the top break it down不怕赤道都变形抨击火热的心yo！ yo！wow wow wow wow wowgive me one tonight 火热j-one的舞台give me one tonight 爱炫耀的时代give me one tonight 火热的心贴一块give me one tonight你的微笑地心引力不存在让心飞转起来oh无法抗拒时间被火热晒干悲伤淘汰小心翼翼不存在火势停不下来，皮肤都快爆开火势停不下来，血液都被烧干火势停不下来，蔓延到四肢百骸烧干了等待表白you baby oh~take it from the top break it down不怕地壳都偏移温度飙升take it from the top break it down不怕赤道都变形抨击火热的心yo！ yo！wow wow wow wow wowdamn damn its time to rocki drop the rhyme like luger shotbe the first be the best火热烧亮我的舞台if you wana light me up (up up)then girl you gotta be tough (tough tough)火热气息蔓延窒息炫耀时代由你我主宰take it from the top break it down不怕地壳都偏移温度飙升take it from the top break it down不怕赤道都变形抨击火热的心yo！ yo！wow wow wow wow wowgive me one tonight 火热j-one的舞台give me one tonight 爱炫耀的时代give me one tonight 火热的心贴一块give me one tonight歌手简介 ：J-ONE男团签约北京融其乐文化艺术传媒有限公司，历经1年韩国魔鬼式的训练学成归国。为5人男子团体，平均年龄19岁，平均身高183cm，2010年底，经过中韩两国专家严格筛选，在近万名选手中选送5名至韩国，接受全面、系统地声乐、形体、表演、造型等训练全方位严格训练与严苛考核。J-ONE男团第一张EP《火热》由目前活跃在韩国音乐、娱乐界，目前服务多位一线大牌明星的知名制作人们联袂打造，量身定制。力求将J-ONE男团打造成为中国乃至亚洲的高端、成熟、极具偶像气质的实力派唱跳组合。相关文献万方数据期刊论文关于数学的学术形态和教育形态——谈"火热的思考"与"冰冷的美丽"-
										数学教育学报
										-200211(
										2
										)万方数据期刊论文高度补偿喷管的氢氧热试研究-
										航空动力学报
										-200722(
										2
										)万方数据期刊论文我国电站锅炉煤粉直接点火技术的发展以及现状-
										热能动力工程
										-200823(
										4
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册程禹涵开放分类展开收起我来补充中医应用科学歌曲科学词语J-ONE男团开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册