编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0髋骨开放分类：下肢经外奇穴人体解剖学名词动物学名词科学名词髋骨为人体腰部的骨骼，共左右两块。幼年时，髋骨分为髂骨, 坐骨和耻骨以及软骨连接。成年后，它们之间的软骨会骨化，成为一个整体，即髋骨。左髋骨、右髋骨、骶骨、尾骨以及它们之间的骨连接一起构成骨盆。髋骨与股骨构成髋关节。髋骨是全身最大的不规则扁骨。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：髋骨英文名：hipbone编辑信息模块中文名：髋骨外文名：hipbone读音：kuān gǔ组成结构：髂骨、坐骨、耻骨及软骨连接位置：当梁丘两旁各1.5寸所属系统：骨骼系统形态：不规则扁骨目录1特征描述2构成髂骨坐骨耻骨3其他1特征描述2构成2.1髂骨2.2坐骨2.3耻骨3其他特征描述/髋骨编辑髋骨髋骨 (hip bone)为不规则的扁骨。上不扁阔，中部窄厚，有朝向下外的髋臼。16岁以前由髂骨、坐及耻骨以软骨连结而组成，成年后软骨骨化，三骨在髋臼处互相愈合。髋臼是髋骨外面中央的环形关节窝，由髂、坐、耻三骨的体构成，与股骨头相关节，其底部中央粗糙，无关节软骨附着，称为髋臼窝。窝的周围骨面光滑，附以关节软骨，叫做月状面。髋臼的前下部骨缘凹入，叫髋臼切迹。构成/髋骨编辑髂骨髂骨ilium在三骨中最大，位于髋骨的后上部，分为髂骨体和髂骨翼两部。髂骨体位于髂骨的下部，参与构成髋臼后上部。由体向上方伸出的扇形骨板叫髂骨翼，翼的内面凹陷名髂窝iliac fossa，为大骨盆的侧壁，窝的下方以弓状线与髂骨体分界。弓状线前端有一隆起名髂耻隆起，髂窝的后分粗糙，有一近横位的耳状面，与骶骨的耳状面相关节。髂骨翼的上缘肥厚且呈弓形向上凸弯，叫髂嵴。两侧髂嵴最高点的连线约平齐第4腰椎棘突，是计数椎骨的标志。翼的前缘弯曲向下，达于髋臼，生有上、下两个骨突，分别叫做髂前上棘和髂前下棘。翼的后缘也生有上、下两骨突，分别命名为髂后上棘和髂后下棘。髂后下棘下方有深陷的greater sciatic notch,两侧髂后上棘的连线约平第2骶椎。从髂前上棘向后约5-7厘米处，髂嵴较厚且向外突出，叫做tubercle iliac，是骨髓穿刺常用的部位。坐骨坐骨ischium位于髋骨的后下部，可分为坐骨体及坐骨支两部分。坐骨体构成髋臼的后下部和小骨盆的侧壁。体组成髋臼的2/5，体的后缘有一向后伸出的三角形骨突，叫做坐骨棘ischial spine。坐骨棘与髂后下棘之间的骨缘呈弧形凹陷，叫做坐骨大切迹greater sciatic notch，坐骨棘下方的骨缘小缺口叫做坐骨小切迹lesser sciatic notch。由体向下延续为坐骨上支，继而转折向前内方，叫做坐骨下支，其前端与耻骨下支相连。坐骨上、下支移行处的后部，骨面粗糙而肥厚，名坐骨结节ischial tuberosity，是坐位时体重的承受点,是坐骨最低部，在体表可以扪到。耻骨耻骨pubis位于髋骨的前下部，可分为耻骨体及耻骨支两部分。耻骨体构成髋臼的前下部和小骨盆的侧壁。由体向前下内方伸出的骨条叫做耻骨上支，继而以锐角转折向下外方叫做耻骨下支。耻骨上、下支移行处的内侧面为一卵圆形粗糙面，叫做symphysial surface，与对侧同名面之间以纤维软骨连接，构成耻骨联合。耻骨联合面对于男性而言终生不可滑动,对于女性而言分娩时可以滑动.耻骨上支的上缘有一锐利的骨嵴，叫做耻骨梳pecten pubis，其后端起于髂耻隆起，前端终于耻骨结节。耻骨结节内侧的骨嵴称为耻骨嵴。由坐骨和耻骨围成的孔，叫做闭孔obturator foramen，在活体闭孔有闭孔膜封闭。孔的上缘有浅沟叫做闭孔沟。其他/髋骨编辑髋骨①指环跳穴。《针方六集》列为环跳穴别名。②经外穴名。《类经图翼》：“髋骨，在膝盖上，梁丘旁外开一寸。主治两脚膝红肿痛，寒湿走注，白虎历节风痛，脚丫风痛，举动不得。”可斜刺或直刺0.5-1寸。艾炷灸3-4壮；或艾条灸5-15分钟。人体骨骼列表区块一具标准成年人的骨骼包括下面206块(内为骨骼数量)头颅骨头盖骨：额骨|顶骨(2) |颞骨(2) |枕骨|蝶骨|筛骨面骨：颧骨(2) |上颌骨(2) |下颌骨|鼻骨(2) |腭骨(2) |泪骨(2) |犁骨|下鼻甲(2)耳骨：锤骨(2) |砧骨(2) |镫骨(2)喉部骨骼：舌骨躯干骨胸部骨骼(25)：胸骨|肋骨(2 x 12)脊椎(24)：颈椎(7) | 包括寰椎和枢椎|胸椎(12)腰椎(5)上肢骨肩部骨骼：锁骨(2) |肩胛骨(2)手臂骨骼(6)：肱骨(2) |肱骨骨节|尺骨(2) |桡骨(2) |桡骨头手骨(54)：腕骨：手舟骨(2) |月骨(2) |三角骨(2) |豌豆骨(2) |大多角骨(2) |小多角骨(2) |头状骨(2) |钩骨(2)掌骨：掌骨 (5 × 2)指骨：近节指骨(5 × 2) |中节指骨(4 × 2) |远节指骨(5 × 2)下肢骨骨盆：髋骨|骶骨|尾骨腿骨：股骨(2) |股骨头|大转子|大腿骨节|髌骨(2) |胫骨的轴部和骨节(2) |腓骨足部 (52):踝骨：跟骨(2) |距骨(2) |足舟骨(2) |内侧楔骨(2) |中间楔骨(2) |外侧楔骨(2) |骰骨(2)足背骨：跖骨(5 × 2)趾骨：近节趾骨(5 × 2) |中节趾骨(4 × 2) |远节趾骨(5 × 2)幼儿骨骼骶椎(4 或 5)，成年后融合为骶骨尾椎(3 到 5)，成年后融合为尾骨髂骨，坐骨和耻骨，成年后融合成整体的髋骨附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1经络腧穴书开放分类展开收起我来补充下肢经外奇穴人体解剖学名词动物学名词科学名词开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册