编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0奚伯初开放分类：中医中国中医学家人物医学应用科学当代中医学家无锡名人科学奚伯初(1904-1979年)，字绍祖，江苏无锡人。系武进戴溪桥著名奚氏儿科四世传人，家学渊源。著述有《儿科学中医儿科学》等教材，及《内科要》、《奚伯初儿科医案》等。奚氏因治学严谨，治病认真，起大病难症甚多，故医名大噪。编辑摘要var lists="35 奚伯初,18 丁季峰,18 乔仰先,15 于尔辛,15  感冒详解,15  秦伯未,15  叶桂,15  黄精聪耳粥,10 难经,10  裘沛然,10  徐小圃,10  汉族,10  中国,10  中医,10  中国中医学家,10  人物,10  医学,7 应用科学,7  当代中医学家,7  无锡名人,7  科学,7  人物通用,7  风痰壅盛,7  内经,7  安徽,5 朱丹,5  膀胱,5  鼻,5  咽喉,5  生地,4 石膏,4  肥知母,4  濡泄,4  大肠泄,4  小肠泄,4  大瘕泄,4  隅总,4  鹜泄,4  脾,4  朱灯芯,3 鹤虱,3  木香,3  鸡内金";词云基本信息编辑信息模块中文名：奚伯初籍贯：江苏无锡民族：汉族国籍：中国去世日期：1979年职业：医生代表作品：《儿科学中医儿科学》等教材，及《内科要》、《奚伯初儿科医案》目录1个人简介2学术观点3行医经验4特色配方1个人简介2学术观点3行医经验4特色配方个人简介/奚伯初编辑奚伯初曾祖龙泉公弃儒学医，受业于同郡许公定甫(当时许氏儿科遐迩闻名)，学成归里，悬壶应世，曾著《儿科心得》三卷，未及付梓而毁于兵燹。先祖子型公继承父业，医名更著，求诊才络绎不绝，创制“辰金丸”治风痰壅盛，“宝金丸”治急惊风。父泳裳公幼承庭训，好学不倦，对《内经》钻研尤深，执业后声望日隆，病者暮名而来，门庭若市，远者来自浙江之长兴，安徽之广德，近者江苏溧阳、宜兴、常、锡一带，以致戴溪桥河内舟楫相接。奚氏少年时边上私塾，边在其父督教下习诵中医经典著作，课余也常侍诊父侧，由于生性敏慧，勤奋好学，因而尽得家传之秘，18岁开始襄诊，20岁即在无锡市挂牌行医。。1937年迁居沪上，设诊所于陕西北路，长期来诊务繁忙。学术观点/奚伯初编辑奚伯初儿科学术思想，主要受钱仲阳、朱丹溪、叶天士、 吴鞠通诸家影响，因儿科温病重于伤寒，小儿纯阳之体，适用于辛凉者多，辛温者少。奚氏处方立法重在滋阴，用药多主寒凉，特别重视阴津的保养，认为留得一分津液，便存一分生机。奚氏认为叶天士、吴鞠通持论平正，立法精细，对外邪侵袭途经的阐述尤为明确。盖伤寒之邪由皮毛侵入，自表及里，始于足太阳经，足太阳属膀胱，属水，寒即水之气，故始病于此，温病之邪则由口鼻侵入，自上而下，鼻通于肺，故始入手太阴。寒温二邪必须分清，不可混淆。而人体之阴阳，更应辨明偏胜，凡有所偏即可为病。偏于火者病温病热，偏于水者病清病寒，此水火二门之辨不可不慎。从儿科而言，温病多于伤寒，热证多于寒证，故温病学说所用之方药更合儿童体质。奚伯初临床常用清热保津之法，治疗小儿发热病，投之多应手而效。奚伯初常言，用药如用兵，必知己知彼，方能百战百不殆，故有常亦有变，用药杂乱堆砌乃医之大忌。奚氏用药平稳精细，分量适中，每于平淡中见功力，药切病情，既能击中要害，又能照顾全面，颇有大将风度。行医经验/奚伯初编辑奚伯初对治疗乳蛾和泄泻的从医经验。一、乳蛾泄泻奚伯初治乳蛾有独到的见地，指出乳蛾一证，以形态而定名，状如乳头，或如蚕蛾，现代医学称为扁桃体炎。其病因是肺胃蕴热，郁结不化，由外来风热而诱发，邪热循经上炎咽喉。此症邪有深浅，发有轻重，轻者无热，乳蛾肿凸，微感肿痛，嬉戏如常，重则恶寒身热，亦有兼咳呛痰多者。发于一侧为之单蛾，发于二侧为之双蛾，且有颈核肿大，口气秽浊，吞咽不利。治法轻则疏风清热，宣化利咽，重则凉营解毒或清解阳明。如痰多便闭，可豁痰润下，即釜底抽薪之意，当随证施治。如治17岁病儿，体温39.8℃，咽喉乳蛾欣红作痛，壮热烦躁，有汗不解，舌红，脉数。诊为风热内蕴，熏蒸于上，犹恐热邪化火，而致昏痉之变，治当凉营清泄。处方：鲜生地30克，生石膏21克，肥知母9克，黑山栀9克，金银花9克，净连翘9克，山豆根9克，制僵蚕9克，淡竹叶4.5克，生甘草3克，并嘱吹锡类散0.6克。药后即愈。二、泄泻奚伯初指出泄泻《内经》有“春伤于风，夏生飧泄”及“湿胜则濡泄”等病因，后《难经》又补充了胃泄、脾泄、大肠泄、小肠泄，大瘕泄等五种症状，但均未述及粪色的重要性。明代方隅总结古代经验，进一步阐发了溏、鹜、飧、濡、滑五种泄泻，以鉴别诊断，对后世医家启发甚大。奚氏根据临床经验，认为对小儿泄泻观察粪便极为重要。溏便稀薄，势缓稠粘，色黄奇臭，此乃湿热挟积，交阻阳明，治当清腑化浊，导滞运消。鹜泄如鸭粪，乃肠中寒湿留滞，便色白微黄而不臭，治当健脾燥湿，温运脾阳。飧泄完谷不化，色白不黄，胃寒而脾阳衰微，运行输布失职，故水谷糟粕并趋而下，治宜温中扶阳，健脾益气。濡泄则粪若水，色淡黄而味腥臭，经云“湿胜则濡泄”，此症每见小便不利，治当燥湿健脾，分化利尿，若水谷分清，其泄自止，故治泻不利小便，非其治也。滑则大便不禁，随矢气流出，色黄微臭，此系脾虚气脱，久泄不止，肛门失其约束，气虚下陷所致，治当补中益气。奚氏认为治泄原则，不离以上诸法，故肉眼观察儿童粪便色质，有助于临床诊断。特色配方/奚伯初编辑一、奚伯初研制的定惊汤组成：黄连3克，石决明21克，钩藤9克，竹叶3克，朱灯芯3克，朱茯苓9克，首乌藤15克，炙甘草3克，煅龙骨30克，煅牡蛎30克，生地9克，枣仁9克。攻效：清心平肝，安神定惊。主治：小儿夜啼症。二、奚伯初研制的化裁万应丸组成：芜荑4.5克，使君子肉9克，苦楝根皮9克，贯众9克，鹤虱9克，黑丑4.5克，雷丸9克，槟榔9克，枳实4.5克，胡黄连4.5克。攻效：杀虫化积。主治：小儿体实虫积（蛔虫）。待虫下后，用健脾方：木香3克，枳壳4.5克，炙鸡内金4.5克，山药9克，炒白术9克，砂仁3克，茯苓9克，香谷芽12克，九香虫6克，焦山楂9克，和中健脾，调理肠胃。[1]当代名医（二）在他们成为医学事业中的一员时，他们严肃地保证将他们的一生奉献于为人类服务，他们用良心和尊严来行使他们的职业，病人的健康将是他们首先考虑的， 极尽所能来保持医学职业的荣誉和可贵的传统，他们对人的生命，从其孕育之始，就保持最高的尊重，即使在威胁下，也决不将他们的医学知识用于违反人道主义规范的事情。刘嘉湘费绳甫钱伯文曹余德姚和清朱瑞群徐丽洲蔡柏春叶景华朱培庭陈苏生夏理彬王翘楚金明渊张重华施杞魏指薪杨依方杨永璇蔡小荪顾伯华庞泮池夏应堂沈自尹胡建华陆渊雷严苍山金寿山王辉萍何承志张镜人史济柱王玉润陈之才孟仲法奚伯初张赞臣夏墨农邵长荣王灵台陈筱宝陆德铭张伯臾奚九一陈湘君谢利恒施赛珠曹玲仙顾筱岩朱南孙姚培发徐仲才王左附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-05-07开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家人物医学应用科学当代中医学家无锡名人科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册