编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0恢复[汉语词语]开放分类：在这里是一个多义词，意思有使变成原来的样子，重新得到（所有权或原职位）示例：恢复了他在政府和大学里的原职位。《明熹宗实录》：“天启二年八月欲图恢复必自各岛布置始，查得庙岛、龟矶岛、皇城岛为登莱之门户，兵将船只之设谅登莱抚臣）自有成算，毋容臣赘。”伤病或疲劳之后身体复原恢复体力，电脑操作：示例：对图像或文档更改后不满意，想重新返回更改前的状态，返回到更改前的状态的过程，称为恢复。网络游戏《魔兽世界》中牧师技能恢复等级14，诗集作品。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：恢复目录1基本内容2信息技术名词3概述4代表作品1基本内容2信息技术名词3概述4代表作品基本内容/恢复[汉语词语]编辑【基本解释】(1) 使变成原来的样子。示例：恢复她在社会中的地位。恢复宫殿昔日的壮丽。(2) 重新得到 [所有权或原职位]。示例：恢复了他在政府和大学里的原职位。(3)受伤或疲劳之后身体状态复原。示例：恢复体力。恢复健康。《文选·班固〈东都赋〉》：“系唐统，接汉绪，茂育羣生，恢复疆宇。” 刘良 注：“恢，大也。大复前后之疆宇。”后凡失而复得或回复原状皆称“恢复”。《新五代史·南唐世家·李景》：“苟不能恢复内地，申画边疆，便议班旋，真同戏剧。”元陈以仁《存孝打虎》第二折：“也不要锦衣绣袄军十万，我手里要恢复你大 唐江山。”《东周列国志》第一百六回：“颜聚曰：‘吾当以死据住北门，公子收敛公族，火速到此，同奔代地，再图恢复。’”峻青《海啸》第四章：“一切又恢复了原来的样子，仿佛什么事情都没有发生过。”【英译】[resume;renew；reinstate;restore;regain；recover]renew， regain， get wellrestorationrestorehealingrecoveryrecoverdescrambleunsave恢复 [huī fù]1. （变成原样） resume; renew;return to:resume diplomatic relations;恢复邦交return to normal;恢复正常。2. （使变成原样） recover; regain;recuperate; revive:resume one's spirits; recover energy or strength;恢复元气recover one's health;恢复健康。3. （把失去的收回） restore;reinstate; rehabilitate; resurgent; resurret; reinstate sb. in;regenerate:restitution of civil rights;恢复公民权rehabilitation （of a person's reputation）;恢复名誉。信息技术名词/恢复[汉语词语]编辑对图像或文档更改后不满意，想重新返回更改前的状态，返回到更改前的状态的过程，称为恢复。概述/恢复[汉语词语]编辑《恢复》出版于1928年，共收诗作24首，创作于1928年1月5日至16日的半个月中。这时，郭沫若已经经受了革命战争的考验、锻炼，成长为一名共产主义的战士。“八一”南昌起义失败后，他又大病一场。但是反动派的血腥屠杀以及疾病的折磨，都不能磨损他的意志。到了白色恐怖的上海，他大病初愈，便写下了这些斗志昂扬的诗。代表作品/恢复[汉语词语]编辑《如火如荼的恐怖》：“要杀你们就尽管杀罢！你们杀了一个要增加百个，我们身上都有孙悟空的毫毛，一吹便变成无数个新我。”《血的幻影》：“我们昨日不是还驾御着一朵红云，为什么要让它化成一片血雨飞散？我们便从那高不可测的火星天里，堕落到这深不可测的黑暗之渊。”《战取》：“我已准备下一杯鲜红的寿酒，朋友，这是我的热血充满心头。酿出一片血雨腥风在这夜间，战取那新的太阳和新的宇宙！”《我想起了陈涉吴广》。诗作以古事（陈胜吴广“斩木为兵，揭竿为旗”）起兴，写现实中农民的悲惨生活。陈涉吴广是“受不过秦始皇的压迫”，成为“农民暴动的前驱”，他们“惊动了林中的虎豹”、“惊散了秦朝的兵将”，“他们的暴动便告了成功”、“秦朝的江山便告了灭亡”。而现实之中，“北方的农民实在是可怜万状”、南方“农村的凋敝触目神伤”。和陈涉吴广相同的是“我们中国出了无数的始皇！还有那外来的帝国主义的压迫，比秦时的匈奴还要有五百万倍的嚣张”。作者相信人民一定会有主张，会像陈涉吴广那样起来暴动，“在工人领导之下的农民暴动哟，朋友，这是我们的救星，改造全世界的力量！”总之，《恢复》在创作方法和艺术风格上又有新的发展，它继承了《女神》的积极浪漫主义，又发扬了《前茅》的现实主义。《恢复》和《女神》都表现革命理想，但《女神》是通过幻想的形式、夸张的形象来表现；《恢复》则通过现实中革命者具体的情操、行为来表现。它们都表现了理想化的“自我”形象，但《女神》的“自我”形象是物我的融合、统一，而《恢复》的“自我”则是现实中的无产阶级革命者。《恢复》与《前茅》相比，生活实践更丰富、世界观更成熟有力、战斗情绪更激昂、革命态度更坚定。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充恢复[汉语词语]开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册