编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0椆李开放分类：中药材椆李是蔷薇科的一种植物。编辑摘要目录1别名2来源3生境分布4性味归经5功能主治6用法用量7摘录8资料来源1别名2来源3生境分布4性味归经5功能主治6用法用量7摘录8资料来源椆李别名/椆李编辑臭李子、吗嘎[蒙名]来源/椆李编辑蔷薇科椆李Padus asiatica Komar.，以果实入药。生境分布/椆李编辑东北。性味归经/椆李编辑酸，平。功能主治/椆李编辑止泻痢。治腹泻。用法用量/椆李编辑3～5钱。摘录/椆李编辑《全国中草药汇编》资料来源/椆李编辑http://zhongyi.yiwangtong.com/index.asp附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药材椆李开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册