编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0止血丹开放分类：中医中草药中药医学植物植物药生物止血丹来源于菊科止血丹Emilia sagittata （Vahl）DC.[Gynura sagittata DC.]，以全草入药。具有散毒，行血的功能。主治外用治蛇咬伤。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：止血丹本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1止血丹2正文3来源4植物形态5采集6性味7功用主治8选方9配图10相关连接1止血丹2正文3来源4植物形态5采集6性味7功用主治8选方9配图10相关连接止血丹/止血丹编辑正文/止血丹编辑止血丹(《贵州民间药物》)来源/止血丹编辑为菊科植物止血丹的全草。植物形态/止血丹编辑止血丹多年生草本。茎纤细，高约30厘米。叶互生，倒披针形，长5～6厘米，宽1～1.2厘米，先端短尖，基部狭长，全缘，上面绿色，下面紫色；无柄。头状花数枚顿生；总苞钟形；苞片1列，近基部附有数枚小短苞；花全为管状，黄色。瘦果有棱线，冠毛白色。生于山野草坡。采集/止血丹编辑夏、秋采收。性味/止血丹编辑性寒，味苦。功用主治/止血丹编辑散毒，行血。选方/止血丹编辑治蛇咬伤：止血丹适量，捣绒敷伤口。配图/止血丹编辑相关连接/止血丹编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药医学植物植物药生物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册