编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0狐疝病开放分类：中医中医疾病应用科学科学狐疝：古病名。或称“狐疝风”。小肠坠入阴囊，时上时下，平卧或用手推时肿物可缩入腹腔，站立时又坠入於阴囊，如狐之出入无常，故名。类於腹股沟疝。编辑摘要目录1释义1释义释义/狐疝病编辑狐疝：古病名。或称“狐疝风”。小肠坠入阴囊，时上时下，平卧或用手推时肿物可缩入腹腔，站立时又坠入於阴囊，如狐之出入无常，故名。类於腹股沟疝。狐疝，发于阴囊时大时小之疝气。《灵枢·五色》：“男子色在于面王，为小腹痛，下为卵痛，其圜真为茎痛，高为本，下为首，狐疝，（疒贵）阴之属也。”又名阴狐疝，小肠气痛，狐疝风。《儒门事亲》：“狐疝其状如瓦，卧则入小腹，行立则出小腹入囊中，亦与气疝大同小异。”又“此症出入上下，正与狐相类也。”张志聪：“狐疝者，偏有大小，时时上下，狐乃阴兽，善变化，而藏睾丸上下，如狐之出入无时。”张景岳亦谓：“狐之昼伏夜出，阴兽也。疝在厥阴，其出入上下不常，与狐相类，故曰狐疝，此非外入之风，乃以肝邪为言也。”其因其证已明，治虽有用疏肝理气之导气汤之类，或虚则选用补中益气汤，儿童或能服药加疝气带治愈，成人确诊后当立即施行手术修补。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册