编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肝[器官]肝是脊椎动物身体内以代谢功能为主的一个器官，并在身体里面扮演着去氧化，储存肝糖，分泌性蛋白质的合成等，也制造消化系统中的胆汁。肝位于人体腹部位置，在右侧横隔膜之下，位于胆囊的前端且于右边肾脏前方，胃上方。大部分的肝脏疾病都会有黄疸的症状，这是由于肝脏无法继续将胆红素排出所以就在体内累积。中医认为肝与胆相为表里，开窍于目，肝主藏血，肝主疏泄，有贮藏和调节血液的功能。《素问·五脏生成》：“肝之合筋也，其荣爪也。”编辑摘要基本信息编辑信息模块拼音：ɡān繁体：肝笔画：7部首：月释义：肝 (形声。从肉,干声。本义:肝脏) 同本义 肝,木藏也。――《说文》 肝,榦也。于五行属木,故其体状有枝干。――《释名·释形体》释：编辑信息模块中文名：肝英文名：liver目录1科技名词定义2位置3再生肝脏的再生能力4功能5解剖学肝脏的组织学肝血窦肝细胞肝神经6被膜和韧带（一）肝镰状...（二）肝冠状...（三）肝三角...（四）肝胃韧带（五）肝十二...7生理及病理生...脂肪代谢蛋白质代谢8肝生物转化功能9肝脏与免疫学10肝细胞肝细胞核线粒体内质网溶酶体高尔基体微粒体饮液泡11养肝食谱12检查13中医学肝主疏泄肝主藏血肝开窍于目14肝脏调理男士调理15疏肝养颜简介16常见疾病17肝癌18保养1科技名词定义2位置3再生3.1肝脏的再生能力4功能5解剖学5.1肝脏的组织学5.2肝血窦5.3肝细胞5.4肝神经6被膜和韧带6.1（一）肝镰状韧带6.2（二）肝冠状韧带6.3（三）肝三角韧带6.4（四）肝胃韧带6.5（五）肝十二指肠韧带7生理及病理生理学7.1脂肪代谢7.2蛋白质代谢8肝生物转化功能9肝脏与免疫学10肝细胞10.1肝细胞核10.2线粒体10.3内质网10.4溶酶体10.5高尔基体10.6微粒体10.7饮液泡11养肝食谱12检查13中医学13.1肝主疏泄13.2肝主藏血13.3肝开窍于目14肝脏调理14.1男士调理15疏肝养颜15.1简介16常见疾病17肝癌18保养科技名词定义/肝[器官]编辑中文名称：肝 英文名称：liver;gān本义：人体中具有防护自卫功能的脏器。定义1：五脏之一，位于腹部，膈之下，右胁之内。其主要生理功能是主疏泄和主藏血，并与筋、目密切相关。 所属学科：中医药学（一级学科）；中医基础理论（二级学科）；脏象（三级学科）定义2：耳穴。在耳甲艇的后下部。所属学科：中医药学（一级学科）；针灸学（二级学科）；耳穴名称和头皮穴线名称（三级学科）本内容由全国科学技术名词审定委员会审定公布位置/肝[器官]编辑肝脏是人体内最大的器官，颜色为红褐色，位于人体右上腹部，大部分被右肋骨覆盖，肝脏上部与胸膈相接，肝脏被镰韧带分为左叶右叶两个部分，右叶厚而大，左叶小而薄。肝脏从体表投影上看，肝的上界位于右锁骨线第五肋、右腋中线平第六肋骨处；肝的下界与肝前缘一致，起自右肋弓最低点，沿右肋弓下缘左上行，到第八、第九肋软骨结合处离开肋弓，斜向左上方，至前正中线，到左侧至肋弓与第七、第八软骨结合处。下面与胃、十二指肠，结肠右曲相邻；后面接触右肾、肾上腺和食管喷门部，是人体最大腺体，红褐色，质软而脆，呈楔形，右端圆钝，左端扁薄，可分为上、下两面，前后两缘，左右两叶，一般重约1200～1600g，约占成人体重的1/50，男性的比女性的略重，成年人肝脏男性有1.4-1.8公斤，女性有1.2-1.4公斤。胎儿和新生儿的肝脏相对较大，可达体重的1/20。正常肝脏外观呈红褐色，质软而脆。肝脏形态呈一不规则楔形，右侧钝厚而左侧偏窄，一般左右径(长)约25cm，前后径(宽)约15cm，上下径(厚)约6cm。上面突起浑圆，与膈肌接触，下面较扁平，与胃、十二指肠、胆囊和结肠相邻。肝上界与膈肌的位置一致，约在右侧第五肋间，肝脏有一定的活动度，可随体位的改变和呼吸而上下移动；肝下界一般不超过肋弓，正常情况下在肋缘下摸不到，有时在剑突下可触及，但一般不超过3cm，而小儿多可在肋缘下触及。肝脏表面有一层薄而致密的结缔组织构成的被膜，被膜深入肝脏内部，形成支架，把肝脏分割成形态相同功能相近的基本单位，即肝小叶，呈多角棱柱体状，肝脏内大约有50万个肝小叶。再生/肝[器官]编辑肝脏的再生能力成人肝脏重达1500克左右，是腹腔中最大的器官，而且1分钟流经肝脏的血液量亦高达1000毫升以上。肝脏即使被割掉一半，或者受到严重伤害，残留的正常肝细胞仍能照常从事其工作。实验证明，把鼠肝切掉一半后，老鼠照常进食并且朝气蓬勃地活着，检查其肝功指标往往仍正常。在人类，若肝脏内长了大小不等的多个瘤块，或癌肿已使肝脏变形，但只要这些占位性病变不压迫汇管区，只要尚存300克以上的健康肝组织，患者饮食方面仍无明显症状。肝功也无太大障碍。经手术切除肝脏75%老鼠于3周后便能恢复原状：同样的狗需8个星期：人类则需4个月左右。由此可见，肝脏具有其它器官无法比拟的旺盛的再生和恢复能力。据《中国胆、肝疾病治疗药物行业市场前瞻与投资战略规划分析报告前瞻》分析，手术切除肝癌的患者至今生存10年以上者已不乏其人，个别肝癌切除患者已健在20年。急性肝坏死实行换肝术后已有存活5年以上的报道。随着科技发展，应相信彻底征服病毒性肝炎和肝癌的日子是一定会到来的。动物试验证明，当肝脏被切除70-80%后，并不显示出明显的生理紊乱。而且残余的肝脏可在3周内至8周内长至原有大小。这说明，肝脏具有再生功能。功能/肝[器官]编辑（1）从集体代谢的角度上分析，具有以下功能：①维生素代谢。多种维生素，如A、B、C、D和K的合成与储存均与肝脏密切相关。肝脏明显受损时，可继发维生素A缺乏而出现夜盲或皮肤干燥综合症等。②激素代谢。肝脏参与激素的灭活。肝功能长期受损时可出现性激素失调，可有性欲减退、腋毛、阴毛稀少或脱落、阳痿、睾丸萎缩、男性乳房发育、女性月经不调、出现肝掌和蜘蛛痣等。③肝脏通过神经及体液的作用参与水的代谢过程，抵消脑下垂体后叶抗利尿激素的作用，以保持正常的排尿量。肝脏还有调酸碱平衡及矿物质代谢的作用，又是重要的热能供给器官。（2）分泌和排泄胆汁的功能：肝脏在24小时内制造胆汁约一升，经胆管运送到胆囊，胆囊起浓缩和排放胆汁的功能，以促进脂肪在小肠内的消化和吸收。（3）解毒功能：外来的或体内代谢产生的有毒物质，均要在肝脏解毒变为无毒的或溶解度大的物质，随胆汁或尿液排出体外。（4）有关血液方面的功能：胎儿时肝脏为主要造血器官，至成人时由骨髓取代，造血功能停止，但在某些病理情况下其造血功能恢复。另外，几乎所有的凝血因子都由肝脏制造。在人体凝血和抗凝两个系统的动态平衡中，肝脏起着重要的调节作用。因此肝功能破坏的严重程度常与凝血障碍的程度相平行，肝功能衰竭者常有严重的出血。解剖学/肝[器官]编辑肝下面观肝脏是人体中最大的腺体，也是最大的实质性脏器，其左右径约25.8cm，前后径约15.2cm，上下径约5.6cm。成人肝脏位于上腹和右季肋部，形似横置的楔形,膈面隆起浑圆，与膈穹隆同高,相当右锁骨中线第5肋骨，右腋中线第6肋骨；下界自右锁骨中线下缘,斜向左上方,至第7、8肋软骨接合处。肝在活体呈红褐色,正常成人肝脏重约1200～1600g,平均1500g，为体重的1/50。小儿肝较大,约占体重1/20;新生儿肝脏占腹腔容积一半以上。肝表面由镰状韧带、圆韧带和静脉韧带分隔为左、右两叶。右叶大而厚，左叶小而薄。肝脏前方为胸腹壁，后为后腹壁和脊柱，下方(即脏面)与胃、十二指肠、胆囊和结肠相邻。肝脏面由两条纵沟和一条横沟连成“H”形，横沟为肝门,右纵沟由胆囊窝和腔静脉窝组成，左纵沟由肝圆韧带和静脉韧带组成。由“H”形沟将肝脏面加以分割，右纵沟右方为右叶,左纵沟左方为左叶(与膈面左叶相等)，横沟前方为方叶,后方为尾叶。肝有双重血液供应，肝门静脉输送来自消化道和脾脏的血液，是肝的功能血管,约占肝内血流总量3/4；肝动脉为肝固有动脉，其中的血液富含氧，是肝的营养血管，血流量约占肝内血流总量的1/4。肝脏的组织学肝脏外面有结缔组织被膜，又称格利森氏囊，被膜外面大部覆以浆膜,并参与形成韧带,将肝脏固定于腹腔。门静脉、肝动脉、肝管、淋巴管和神经，以及少量结缔组织从肝门进入肝内，将肝实质分成许多肝小叶，正常成人约有50～100万个肝小叶,这是肝的基本结构和功能单位，又称经典肝小叶。一般呈不规则的六角棱柱体,长约2mm,宽约0.7mm。中心为一条沿长轴走行的中央静脉，在其周围是由肝细胞单行排列的凹凸不平的板样结构，称为肝板和肝血窦前面观关于肝脏基本结构有多种学说，F.基尔南提出经典肝小叶结构之后，F.P.马尔提出门管小叶概念，拉帕波特(1954)提出肝腺泡学说。门管小叶以门管区为中心，呈三角形棱柱状体，这个概念强调肝的胆汁分泌，即外分泌腺的特性。肝腺泡以门管区终末微静脉、终末微动脉和胆管的终末分枝为中轴，以相邻两个中央静脉为两端，以假想线连接呈卵圆形。其血流方向是从汇管区流向中央静脉，所以汇管区血运最佳，营养丰富，再生力强；中央静脉周围血运差，容易发生肝细胞坏死。肝细胞正常人肝细胞呈多面体，直径约20～30μm。核圆形，位于胞体中央，核仁明显，有时有双核。胞体内有丰富的细胞器和包含物。在电子显微镜下可见多种微细结构如粗面内质网和滑面内质网、核糖体、线粒体、溶酶体、戈尔吉氏体及中心体等，此外还有多种不定形物质如糖原、脂滴、脂色素和胆色素等。肝细胞约占整个肝脏的60％，肝血窦由一层内皮细胞、库普弗氏细胞（星形细胞）和 Ito细胞（脂细胞）组成。库普弗氏细胞是一种特定的吞噬细胞，Ito细胞含脂质并贮存维生素A及B2，能制造胶原纤维，在炎症时也能转变为纤维母细胞，形成纤维组织。正常肝脏纤维结缔组织很少，一旦纤维结缔组织增生，则预示着肝脏不同程度的纤维化，即肝硬变。由于肝脏在解剖组织学上的特点，不同病因所致的炎症或坏死，最终引起肝功能失代偿,甚至出现肝性脑病(肝昏迷)。肝脏的淋巴液来自肝血窦周围的血浆,沿小叶间血管周围间隙流向小叶间结缔组织，由分布在肝被膜与小叶间血管周围的淋巴管吸收形成淋巴液，其量较多且富含蛋白质。肝神经肝的神经分布有来自内脏神经的交感纤维，也有来自迷走神经的副交感纤维，它们大都是无髓鞘神经纤维，沿血管周围进入肝脏，并逐渐分枝，主要功能为调节血管舒缩。在肝细胞也有神经末梢分布。肝被膜有感觉神经末梢，其痛觉与被膜张力（肝脏肿大时张力加强）及缺血有关，通常表现为持续隐痛，向后背及右肩放散。被膜和韧带/肝[器官]编辑肝的膈面后部与膈相近连处的裸区、脏面的胆囊窝、腔静脉窝及肝门处均无腹膜覆盖，其余部分则被覆有腹膜。在腹膜与肝实质之间，还有一层结缔组织膜，一般称为肝纤维囊。Glisson囊被覆于肝表面，在肝门处包绕于门静脉、肝动脉和肝管周围，构成血管周围纤维囊，随上述三种结构在肝内的各级分支分布，共同组成Glisson系统。通常以肝内缺少Gilsson系统分布的肝裂为界线，将肝分为叶和段。肝纤维囊构成的血管、神经鞘，其分支进入肝内，即构成肝小叶间的小叶间结缔组织。肝纤维囊外面的腹膜与附近器官之间，形成多种皱璧，以固定肝的位置。肝与腹前壁和膈之间有肝镰状韧带，左、右冠状韧带及左、右三角韧带；在肝与胃和十二指肠之间有小网膜，肝与右肾之间有肝肾韧带。上述所指的韧带与关书间的韧带不同，实为腹膜被覆在肝与其它脏器之间所形成的结构。（一）肝镰状韧带此韧带是由二层腹膜形成的皱壁，呈矢状位，自脐延伸至肝上面，其游离缘内有脐至肝门的脐静脉索，它相当于左、右肝的分界。在肝镰状韧带的游离缘中还包裹有肝圆韧带（lig　teres　hepatis），此韧带由胎儿时期脐静脉闭锁而成，从左纵沟的前部一直延伸连至脐；左纵沟的后部容纳静脉韧带，它是胎儿时期静脉导管的遗迹。临床可利用肝圆韧带从脐至肝的胚胎遗迹作为肝内血管造影和注射药物入肝的途径。（二）肝冠状韧带此韧带由前、后两层腹膜而成；前层由裸区前上缘，反折膈下面的腹膜；后层则自肝下面向后至肝裸区下缘，然后反折至膈下面的腹膜。后层的一部分由肝至右肾上腺前面称之为肝肾韧带。肝冠状韧带一般分为左、右两部，位于肝右叶者为右肝冠状韧带，位于肝左叶者为左肝冠状韧带。（三）肝三角韧带此韧带左右各一，实为左、右冠状韧带向两侧的直接延续。左三角带由肝左叶的后面至膈的下面，直至肝左缘附近。右三角韧带由肝右叶的后部至膈下面，达肝右缘附近。（四）肝胃韧带薄而柔软，实质是腹膜在肝门与胃小弯之间的部分。上部经胃小弯附着于静脉导管窝底，此韧带内有胃左、右动脉，胃冠状静脉，幽门静脉，胃神经丛及其分支，胃上淋巴结及淋巴管等。（五）肝十二指肠韧带实为肝胃韧带在肝门与十二指肠上部之间的部分。右缘游离，构成网膜孔的前缘，其中含有动脉、门静脉、胆总管、少数淋巴结、淋巴管及神经丛等。生理及病理生理学/肝[器官]编辑肝脏在胎儿期是主要的造血器官，出生后则由骨髓取代。但在骨髓纤维化的病人，肝、脾又会恢复造血功能，这称为髓外造血。肝脏是人体最重要的代谢器官，对人体新陈代谢具有稳定作用。不仅对蛋白质、脂肪和碳水化合物的吸收、代谢和相互转换具有重要作用；而且对激素、胆色素和胆汁代谢，以及生物转化（解毒）功能具有重要意义。各种致病因素对肝脏都有不同程度的损伤。但由于肝脏具有强大的储备功能，所以直到严重受损时才会出现一系列临床表现。动物实验表明，肝脏切除80％，动物仍可存活，肝组织并在短期，内迅速再生。在某些肝癌和肝脓肿病人，以及肝硬变代偿期患者，虽然肝组织遭受严重破坏，病理变化非常明显，却可维持肝功能基本正常。另一方面某些隐性或“亚临床型”病毒性肝炎患者，某些肝功能试验异常，却无症状或体征。肝脏与糖代谢 　肝糖原合成、分解和糖原异生作用，在肝脏进行。脂肪代谢食物中的脂肪首先依赖胆汁酸盐的乳化、吸收，在肝内经过一系列酶的作用，酶化为甘油三酯(TG)，若肝损害胆汁分泌减少，临床可见消化不良、脂肪泻、厌细腻等症状;肝内生成甘油三酯过多,或合成磷脂及脂蛋白减少，脂肪转运能力降低，则可出现肝内脂肪堆积，形成脂肪肝。此时可见脂肪在肝细胞内聚积，挤压、破坏肝细胞构造，伴随结缔组织增生，形成肝硬变。肝脏是合成胆固醇和胆盐的主要器官。严重肝损害时，血清胆固醇下降；在原发性胆汁性肝硬变时，可有血清游离胆固醇和低密度脂蛋白(LDL)升高,高密度脂蛋白(HDL)降低。蛋白质代谢多种蛋白质合成和分解代谢在肝脏进行。肝自身的蛋白质半衰期约为10天，而肌肉蛋白质则为180天,可见肝脏蛋白质代谢极为活跃。肝脏对氨基酸具有脱氨基和转氨基的作用，是游离氨合成尿素的主要场所。肝脏合成的蛋白质约占人体每天合成蛋白质总量的40％以上，如血浆白蛋白、凝血酶原、纤维蛋白原、α2-球蛋白、β-球蛋白等，其中白蛋白合成量每天约12g，为肝脏合成蛋白质总量的25％,或输出蛋白质的50％。严重肝病可使血浆白肝脏蛋白下降，白蛋白和球蛋白比值(A/G)下降(正常值1.5～2.5:1)或倒置(比值＜1)。此时病人可能水肿或有腹水。此外，很多凝血因子如纤维蛋白原（因子Ⅰ）、凝血酶原(因子Ⅱ)、因子Ⅴ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ，以及抑制凝血和抑制纤维蛋白溶解的物质，均由肝脏制造。当肝细胞受损时,上述凝血因子减少,临床表现为出血倾向及凝血障碍。在蛋白质分解代谢中，脱氨基产生大量氨，通过肝脏合成尿素使氨被清除。严重肝病时，尿素合成减少，血氨增高，同时伴有血尿素氮(Bun)下降。大量氨(NH3)通过血脑屏障，引起精神神经症状,出现意识障碍,直至昏迷。应用谷氨酸、精氨酸降血氨，可以治疗肝昏迷。肝脏与内分泌激素及维生素代谢 　肝脏对某些激素具有代谢灭活作用，如胰岛素和胰高血糖素，经过肝脏分解和脱氨基作用灭活；甲状腺素和三碘甲状腺氨酸去碘，并与葡萄糖醛酸结合而灭活；睾酮被代谢为异构体，并还原成尿睾酮,再以硫酸盐形式,从尿排出。雌激素和醛固酮在肝内与葡萄糖醛酸结合而失去其生物活性；垂体后叶分泌的抗利尿激素，在肝内水解灭活。若肝功能严重受损,灭活功能降低,则体内上述激素水平可以相对升高。雌激素、醛固酮和抗利尿激素在体内蓄积，相对含量升高,临床表现男性乳房发育、 蜘蛛痣、肝掌、腋毛和阴毛脱落、睾丸萎缩以及水、钠潴留。肝脏对多种维生素的吸收、储存和代谢有关。首先是脂溶性维生素A、D、E、K以及维生素B1、B2、B6、B12，泛酸，叶酸等的储存场所，在严重肝病时，由于维生素K和A的吸收、代谢障碍，而表现出血倾向与夜盲症。肝生物转化功能/肝[器官]编辑动物肝脏肝脏对来自体内和体外的许多非营养性物质如各种药物、毒物以及体内某些代谢产物，具有生物转化作用。通过新陈代谢将它们彻底分解或以原形排出体外。这种作用也被称作“解毒功能”,某些毒物经过生物转化,可以转变为无毒或毒性较小,易于排泄的物质；但也有一些物质恰巧相反，毒性增强（如假神经递质形成），溶解度降低(如某些磺胺类药)。肝脏的生物转化方式很多，一般水溶性物质，常以原形从尿和胆汁排出；脂溶性物质则易在体内积聚，并影响细胞代谢，必须通过肝脏一系列酶系统作用将其灭活，或转化为水溶性物质，再予排出。其生物化学反应可分四种形式：① 氧化作用。如乙醇在肝内氧化为乙醚、乙酸，再氧化为二氧化碳和水。这种类型又称氧化解毒。② 还原作用。某些药物或毒物如氯霉素、硝基苯等可通过还原作用产生转化,三氯乙醛在体内还原为三氯乙醇,失去催眠作用。③ 水解作用。肝细胞含有多种水解酶，可将多种药物或毒物如普鲁卡因、普鲁卡因酰胺等水解。④ 结合作用。是肝脏生物转化的最重要方式，使药物或毒物与葡萄糖醛酸、乙酰辅酶A(乙酰化)、甘氨酸、3'-磷酸腺苷-5'-磷酸硫酸(PASA)、谷胱甘肽等结合。有的学者根据特有的酶系统，将其分为两型，即相Ⅰ反应（通过氧化、还原、羟化、硫氧化、去胺、去羟化或甲基化等生物化学反应，包括混合功能性氧化酶,有时还能使无毒物质变为有毒，如异烟肼的乙酰化）和相Ⅱ反应（如微粒体的二磷酸尿核苷葡萄糖转移酶促使某些物质与醛糖酸结合生成醛糖酸盐，便于从胆汁和尿中排出）。由于肝内的一切生物化学反应，都需要肝细胞内各种酶系统参加,因此,在严重肝病或有门脉高压、门－体静脉分流时，应特别注意药物选择，掌握剂量，避免增加肝脏负担。长期服用某种药物，可以诱导相关酶活性增加，而产生“耐受性”或“耐药性”，又因相关酶特异性差,产生“交叉耐药性”或药物协同作用。正常人血胆红素80～85％来自衰老红细胞血红蛋白，其余来自肝内非血红蛋白的亚铁血红素(如肌红蛋白分解)和骨髓未成熟红细胞破坏（无效性红细胞生成），又称旁路胆红素，意指为亚铁血红素代谢的一个支流。从单核吞噬细胞和肝细胞内形成的非结合胆红素(间接胆红素),具有脂溶性,易透过血－脑屏障、胎盘、肠和胆囊上皮等，干扰细胞代谢功能，必须与血浆中白蛋白结合（直接胆红素），才能使其失去原有的脂溶性。在肝细胞对胆红素的摄取、结合和排泄过程,任何一个环节发生障碍,均可使血胆红素增高，引起黄疸。胆红素进入肝细胞后与胞浆内的Y和Z蛋白相结合，可以防止向外逆弥散。某些药物可以干扰胆红素与白蛋白的结合,竞争肝细胞膜受体,或竞争Y蛋白,阻碍肝细胞对胆红素的摄取、结合和代谢。新生儿由于血－脑屏障发育不全,血浆白蛋白较低，肝细胞内Y蛋白仅为成人浓度5～20％(出生后5～15个月才达成人水平)。后者是新生儿生理性黄疸的重要原因。肝脏与免疫学/肝[器官]编辑肝脏是人体重要的防御器官，免疫系统的重要组成部分。肝内库普弗氏细胞属于单核巨噬细胞系统,具有吞噬、摄取抗原的作用。在某些疾病,由于抗原抗体、免疫复合物封闭的影响，库普弗氏细胞吞噬功能降低。临床表现在严重肝病或有门－体静脉分流时,在血液中肠道杆菌抗体滴度升高;麻疹、风疹、巨细胞病毒抗原滴度也升高(肝脏摄取的抗原释放)；可能出现或引发革兰氏阴性杆菌败血症及原发性腹膜炎，或持续性病毒感染。由此说明肝脏库普弗氏细胞具有重要免疫功能。从免疫学观点分析病毒性肝炎，病毒感染只是始动或激发因素，而自身免疫却是病变持续和加重的原因。1956年麦凯首次报告“狼疮样肝炎”，又称“浆细胞性肝炎”、“自身免疫性肝炎”,现已查明在HBsAg阴性的慢性活动性肝炎病人中，约15％患者可出现红斑狼疮样病变，血中发现狼疮细胞和自身抗体，在肝、肾、心肌、虹膜睫状体、关节、甲状腺和皮肤发生多系统损害，电子显微镜观察肾小球基底膜有HBsAg、HBsAb和C3复合物沉积。血清IgG和IgM明显增高，并有多种非特异性自身抗体如肝特异脂蛋白 (LSP)和肝细胞膜抗原(LMAG)的抗体。肝穿刺活检可见肝小叶及汇管区大量淋巴细胞及浆细胞浸润，与其他慢性活动性肝炎无特异差别，所以不再列入独立疾病。肝细胞/肝[器官]编辑肝脏是由肝细胞组成，并有丰富的血管网，呈红褐色，质软而脆，易受暴力打击而破裂，肝细胞引起致命性大出血。肝细胞极小，肉眼看不到，必须通过显微镜才能看到。人肝约有25亿个肝细胞，5000个肝细胞组成一个肝小叶，因此人肝的肝小叶总数约有50万个。肝细胞为多角形，直径约为20-30/加(微米)，有6-8个面，体积约4g0/皿3，不同的生理条件下大小有差异，如饥饿时肝细胞体积变大。每个肝细胞表面可分为窦状隙面、肝细胞面和胆小管面三种。肝细胞里面含有许许多多复杂的细微结构：如肝细胞核、肝细胞质、线粒体、内质网、溶酶体、高尔基氏体、微粒体及饮液泡等组成。每一种细微结构都有极其重要而复杂的功能，这些功能保证了人的生命的存在，保证了人能够活下去。肝细胞核肝细胞核主要由脱氧核糖核酸(DNA)和组蛋白等组成。脱氧核糖核酸是遗传的物质基础，它有复制遗传信息的功能。患肝炎时，肝炎病毒侵入肝细胞核内，病毒基因可以与肝细胞核中脱氧核糖核酸相结合(整合)。一旦整合，HBsAg即难以清除，致使HBsAg长期携带。此外，脱氧核糖核酸还可能以自己为模板合成信使核糖核酸(mRNA)，从而控制细胞质中各种相应蛋白质的合成。肝细胞核如果明显受损，就意味着整个肝细胞崩解毁灭。线粒体每个肝细胞有1000-2000个线粒体，大多为圆形或杆形的双膜结构，长度为1．0～5．Oran，其中储有．?0种以上的酶和辅酶，如谷丙转氨酶(SGIT或ALT，以下简称转氨酶)、细胞呼吸酶、三磷酸腺苷等。人体摄人的糖、蛋白质、脂肪三大营养素的新陈代谢都在线粒体内进行，并可产生人体所需的大量能量，所以被称为供能“发电站”。当饥饿、四氯化碳中毒、全身缺氧、肝炎或胆汁瘀积时，线粒体是最早、最敏感的受害者，可极度膨胀引起转氨酶升高等生化功能紊乱。内质网内质网是肝细胞质中呈扁平囊状或泡管状的结构，分粗面内质网和滑面内质网两种。粗面内质网是肝细胞合成蛋白质的基地，并可将一种多余氨基酸转为另一种较少的氨基酸。肝细胞摄取氨基酸合成蛋白质的速度很快。一般认为，白蛋白是由粗面内质网膜上的多核蛋白体合成。滑面内质网广泛分布于肝细胞质内，常与粗面内质网和高尔基氏体相连，三者功能也密切相联。滑面内质网是粗面内质网的2．5—3．2倍。它的质膜上有许多酶系，如氧化还原酶系、水解酶系、合成酶系等等。肝糖原的合成和分解、脂肪代谢、激素代谢、药物代谢、解毒过程和胆汁合成都是在滑面内质网进行的。此外，肝细胞摄取的许多有机物都在滑面内质网上进行合成、分解、结合等生物化学反应。患肝炎时，由于内质网受损，出现白蛋白生成减少，蛋白质代谢异常，致使患者的血清白蛋白与球蛋白比值(A/C)倒置。由于纤维蛋白原及凝血酶原制造减少，导致出血倾向。由于糖原减少，导致低血糖。由于解毒功能减弱，导致药物毒副反应增强。由于在胆红素代谢中，间接胆红素变成直接胆红素的过程也是在内质网中进行的，因此内质网受损害时发生肝细胞性黄疸，致使皮肤、巩膜黄染。溶酶体肝细胞中含溶酶体丰富，主要分布于近毛细胆管的肝细胞质内，为单膜包绕的致密小体，直径0．4甲，内含多种消化水解酶，能分解蛋白质、糖、脂肪、核酸及磷酸等。还能消化退变衰老的内质网、线粒体等细胞器及其他异物，从而保持肝细胞内容的自我更新，被喻为细胞内的“消化系统”和“清洁工”。阻塞性黄疸时，溶酶体积极参与胆色素的转移，在肝炎、缺氧、胆固醇增多或肝部分切除时，溶酶体明显增多。肝炎病毒可直接损坏溶酶体而导致正常和邻近肝细胞的溶解坏死。高尔基体每个肝细胞大约有50个高尔基体，分布在肝细胞核附近，占细胞质体积的10%。高尔基体与肝细胞内分泌和外分泌功能都有密切关系，如胆汁分泌就与其密切相关。另外，高尔基体又能参与合成细胞质膜的糖蛋白和形成初级溶酶体。肝细胞合成的蛋白质和脂蛋白，一部分转移到高尔基氏体内贮存加工，再排到窦周间隙。微粒体微粒体内的酶主要是过氧化氢酶和过氧化物酶。为防止过氧化氢在细胞内蓄积，微粒体还能将还原型辅酶I氧化。微粒体中还有与酒精的代谢和糖异生的有关酶类，并与胆固醇代谢也相关。肝癌细胞的微粒体减少。饮液泡饮液泡具有吸收和输送胞内物质的功能。养肝食谱/肝[器官]编辑川芎天麻蒸鲜鱼【材料】新鲜鱼肉600克，天麻15克，川芎5克，姜、葱、米酒、香油适量。【做法】1.用水将天麻洗净，再用第二次的洗米水泡软，以增加天麻香味。2.把鱼清洗干净。3.把切丝的葱、姜铺在盘底，再把鱼放置其上，接着放上天麻、川芎，再洒上一点盐，即可放入蒸笼或电饭锅，蒸约15～20分钟。4.将鱼汤倒入锅中，用少许淀粉勾芡，再加入香油、米酒后，淋在蒸好的鱼上即可。养肝重点：天麻具驱风、补脑、降血压、纾解四肢酸麻等功能，并对肝脏有疏通作用。而川芎可以行血行气，并增强天麻功能，因而将两者一起料理。而鱼肉在五行中属土，可以健脾养胃，最适合春天养身。[1]五味子鲜贝【材料】五味子15克，枸杞子15克，鲜干贝600克，葱、姜、米酒、香油、盐适量，冰糖1克。【做法】1.干贝洗净后，用葱、姜、米酒、香油腌制一下。2.五味子用清水洗净后，加入一碗半水以及枸杞子，小火慢煮约20分钟后，将五味子捞出来(因五味子有微微苦涩味，但也可保留)，加入冰糖和盐调味，再加入少许淀粉勾薄芡，即成五味子酱汁。3.干贝表面粘淀粉后，用中火油炸约3分钟，成金黄色后捞起。4.将五味子酱汁淋在干贝上，或是直接蘸食皆可。养肝重点：五味子有甘、咸、酸、苦、辛味，一般中药店销售的皆是以蜂蜜蒸熟的蜜制五味子，颜色乌黑，具有调养五脏、强心镇定的功能。鲜干贝则具有滋补肝肾的功能，因此，当五味子遇上干贝时，不但清爽好吃，而且很适合当做春天养肝料理。蘑菇炒山药【材料】干燥蘑菇15克、新鲜山药300克、芹菜100克。【做法】1.先将蘑菇洗净，再用热水泡约10分钟至变软，并将泡菇水留下备用。同时将山药去皮切小片，芹菜也切成相同大小。2.油热后，依序加入蘑菇、山药、芹菜炒熟，接着倒入泡菇水，待汤汁略收干后，加入适量淀粉勾芡，再加入一点酱油或少许盐调味即可。养肝重点：山药，味甘性平无毒，有健脾益气、滋肺养胃、补肾固精、长肌肉、润皮毛、滋养强壮等功效。适用于身体虚弱、食欲不振、消化不良、久痢泄泻、虚劳咳嗽、遗精盗汗、小便频数等症。尤宜于春季食用，一则能健脾益气，可防止春天肝气旺伤脾;二则能补肾益精，使人体元阳之气充沛，可增强人体抵抗力及免疫力。检查/肝[器官]编辑肝脏正常肝脏的重量大约是1200—1600g(2—3市斤)，占体重的l/40—l/50，小孩约占体重的1/20，肝脏位于腹腔右上部，体表定位肝上界约在右侧第五肋间，上下可有一定的活动度，可随体位的改变和呼吸而上下移动，肝下界一般不超出肋弓，也就是说在右助下不应摸到肝脏，但由于胎儿期肝内造血，新生儿期肝脏可在肋下2~4公分，6~8岁仍可在肋下触及。检查肝脏的主要指标及其正常数值如下：1．血清胆红素定量：总胆红素正常值<17.1μmol/L，直接胆红素<5.0μmol/2．血清丙氨酸氨基转移酶(ALT．GPT)活力测定：肝脏中此酶比血中浓度高1万倍。血清中正常值5~40u3．血清蛋白质总量、白蛋白、球蛋白及白球比值测定：正常值总蛋白60—80g/L，白蛋白35g—55g/L，球蛋白20g—30g/L，白球比值为1.5—2.5：1。4．各型肝炎病毒复制指标血清学检测均阴性5．B型超声波检查：(1)肝脏大小肝右叶斜径<130mm；(2)形态包膜光整、无特殊形变；(3)实质光点细小晴淡，分布均匀；(4)管道门静脉、肝动脉、胆管等走向正常，血管清晰；(5)门静脉内径<12~13mm(>15mm有临床意义)。6．其他尚可作断层造影(CT)、磁共振扫描(MRl)检查，肝穿组织学检查等。肝脏在人体生理活动中有重要作用，并且维护人体健康。中医学/肝[器官]编辑肝位于上腹部，横膈之下。肝脏是人内最大的腺体，有很多重要的功能。其主要生理功能是和。肝与胆本身直接相连，又互为表里。肝的经脉循行于胁肋、小腹和外生殖器等部位，故这些部位的病症多从肝论治。肝主疏泄肝主疏泄，泛指肝气具有疏通、条达、升发、畅泄等综合生理功能。古人以木气的冲和条达之象来类比肝的疏泄功能，故在五行中将其归属于木，故《素问·灵兰秘典论》说：“肝者，将军之官，谋虑出焉”，《素问·六节脏象论》说：“肝者，罢极之本，魂之居也”。肝主疏泄的功能主要表现在调节精神情志，促进消化吸收，以及维持气血、津液的运行三方面。1.调节精神情志。中医认为，人的精神活动除由心所主外，还与肝的疏泄功能有关。肝的这一功能正常，人体就能较好地协调自身的精神、情志活动，表现为精神愉快、心情舒畅、理智灵敏；疏泄不及，则表现为精神抑郁、多愁善虑、沉闷欲哭、嗳气太息、胸胁胀闷等；疏泄太过，则表现为兴奋状态，如烦躁易怒、头晕胀痛、失眠多梦等。2.促进消化吸收。肝的疏泄功能有助于脾胃的升降和胆汁的分泌，以保持正常的消化、吸收功能。如肝失疏泄，可影响脾胃的升降和胆汁的排泄，从而出现消化功能异常的症状，如食欲不振、消化不良、嗳气泛酸，或腹胀、腹泻等，中医称为”肝胃不和”或”肝脾不调”。3.维持气血、津液的运行。肝的疏泄功能直接影响着气机的调畅。如肝失疏泄，气机阻滞，可出现胸胁、乳房或少腹胀痛。气是血液运行的动力，气行则血行，气滞则血瘀。若肝失疏泄，气滞血瘀，则可见胸胁刺痛，甚至症积、肿块，女子还可出现经行不畅、痛经和经闭等。肝的疏泄功能还有疏利三焦、通调水道的作用。故肝失疏泄，有时还可出现腹水、水肿等。肝主藏血肝有贮藏血液和调节血量的功能。当人体在休息或情绪稳定时，机体的需血量减少，大量血液贮藏于肝；当劳动或情绪激动时，机体的需血量增加，肝就排出其所储藏的血液，以供应机体活动的需要。如肝藏血的功能异常，则会引起血虚或出血的病变。若肝血不足，不能濡养于目，则两目干涩昏花，或为夜盲；若失于对筋脉的濡养，则筋脉拘急，肢体麻木，屈伸不利等。肝开窍于目目的视觉功能主要依赖肝之阴血的濡养；肝的经脉又上联目系。因此，肝的功能正常与否常常在目上反映出来。例如：肝血不足可出现视物模糊、夜盲；肝阴亏损，则两目干涩、视力减退；肝火上炎，则目赤肿痛。在体合筋，其华在爪肝主筋。筋的活动有赖于肝血的滋养。肝血不足，筋失濡养可导致一系列症状，如前所述。若热邪炽盛，灼伤肝的阴血，可出现四肢抽搐、牙关紧闭、角弓反张等，中医称之为”肝风内动”。“爪”包括指甲和趾甲，有”爪为筋之余”之说。肝血充足，则指甲红润、坚韧；肝血不足，则爪甲枯槁、软薄，或凹陷变形。肝在志为怒、在液为泪、肝开窍于目、在体合筋，其华在爪。肝与五色、五味、五季、方位、表里脏器关系肝在五色上属青色，五味属酸，五季对应春，方位对应东方，表里脏器为胆，所以肝病患者面色发青，面诊时可以此来辩证分析。肝脏调理/肝[器官]编辑肝病专家认为，肝病病人尤其是慢性肝病病人应充分注意饮食中的营养平衡，每日必须摄入以下四类食物以帮助肝脏康复：1.米饭、谷类等碳水化合物以及糖、油等食物，这类食物可以补充入体热量，提供人体生命活动的基本能量。2.牛奶、奶制品、鸡蛋等富含蛋白质、矿物质、维生素、脂肪的食物，这类食物以营养丰富而见长。3.鱼、肉、豆制品等食物，这类食物被人体吸收后有助于人体血液、肌肉组织的生长。4.蔬菜、瓜果、芋类、菌菇类、海带等富含维生素和矿物质的食物，这类食物有助于人体的营养平衡。男士调理喝酒是际场合重要段不少男还将喝酒当成生活习惯之觥筹错、推杯换盏时酒精“润物细无声”地伤害着男肝脏肝功能不好男容易出现疲劳、恶心、厌食、呕吐等症状。进补原则：对类男冬季进补时应以高维生素、适宜热量及蛋白食物为主。食疗方案：鱼类、虾类、鸡肉、牛肉富含人体所需要蛋白质、氨基酸且易被人体吸收利用。赤小豆、大枣也很适合该类男食用午餐可吃韭菜炒鸡蛋、菠菜牛肉丝、西红柿蛋汤小米粥、菜花炖肉、赤小豆鲤鱼汤都是肝不好男理想晚餐选择。疏肝养颜/肝[器官]编辑简介中医认为，肝主面，肝气疏泄条达则气色红润，神清气爽。女人一生以血为重，肝有“造血”、“储藏”、“调节血量”和向各脏器“输送血液”的功能，还有分解营养、调节激素等功能，肝还是人体最强的解毒排毒系统和营养输送系统，滋养着女人全身的脏器。若肝不能完成这些工作，则会导致分泌失调，气血不和，从而引起各类妇科疾病，如月经失调、乳腺囊肿、子宫肌瘤、卵巢囊肿、性功能异常、不孕等。肝脏是人体不可或缺的一个“化工厂”。肝脏是身体重要的排毒器官，肠胃道所吸收的有毒物质，都要在肝脏经过解毒程序变为无毒物质，再经过胆汁或尿液排出体外。如果肝脏长期超负荷工作，太多的身体毒素无法及时排解出去，反映到人的皮肤上就是脸色暗哑、色素沉淀。女人的美丽要靠充足的睡眠说的就是这个道理，因为晚上11时到凌晨3时是人体的“美容时间”，此时肝脏正在繁忙的清理身体内的垃圾，消灭有毒物质。如果这段时间不睡觉，就会皮肤粗糙、容易疲劳、口苦咽干、火气大。清代著名医学家叶天士提出的“女子以肝为先天”一直为近代名医所尊崇。女人一生的生理活动都以肝血为中心，行经耗血，妊娠血聚养胎，分娩出血等。而肝有“造血”、“储藏”、“调节激素”等功能。女人肝气正常，可避免引起各类妇科疾病，肝即是人体最强的排毒系统，又是滋养女人全身系统的器官。肝脏肝脏是美丽的发动机，肝好的女人，体态发肤都充满活力，要想让容颜不老，一定要把疏肝放在首位。中医强调，人要经常疏肝气、清肝毒、降肝火、养肝血，疏肝气可使全身气机疏泄通畅，体内不堵则面上无痘；清肝毒可化解消除体内污染，体内无毒则脸无暗色；降肝火可使体内阴阳平衡，体内不焦则皮肤滋润不燥；养肝血可以滋养全身脏器，肝血充盈则体表光泽有弹性。修复受损肝脏，使全身气机疏泄条达，全身气血顺畅运行，以达到疏肝养颜目的。1.疏肝气：体内不堵，面上无痘。《黄帝内经》用将军比喻肝脏性情刚烈，一旦遇到伤害就会肝气郁结。疏肝气，使全身气机疏通畅达，活力焕发，面色光洁，不生疤痘。2.清肝毒：体内无毒，脸无暗色。肝脏是人体内的“化工厂”，摄入的食毒、药毒、酒精毒、烟毒等都依赖肝脏分解。当这些毒素慢慢积累越来越多时，就会导致化学性肝损伤。化解并清除肝内毒素，才能使肌肤光滑细腻，充满弹性。3.降肝火：体内不焦，皮肤不燥。肝病一般都是肝阳上亢，引发肝火过旺。导致口疮、眼热、皮肤干燥、色斑等，所以人们称黄褐斑为肝斑。降肝火，平阴阳，才能使皮肤润而不燥，白嫩无暇。4.养肝血：体内充盈，体表光泽。肝藏血，滋养女人的全身脏器。肝血虚亏则面色无华，皮肤枯槁。肝血充沛，则目光清亮照人，体态丰均，充满活力。排毒能够养颜却不能持久，洗肠能够养颜却不能彻底，因为排毒养颜和洗肠养颜都是将漫延在肠道的毒素排除体外，而没有对毒素的源头围剿。产生毒素的源头是肝。当肝不能很好地完成解毒工作时，毒素就在体内漫延。疏肝养颜首先从肝脏健康入手，让健康的肝脏完成各项解毒工作，彻底切断毒素来源，让容颜持久美丽。常见疾病/肝[器官]编辑一、 各种病原体感染。包括病毒、细菌、寄生虫等感染。如最常见的病毒性肝炎；还有如细菌感染引起的肝脓肿、肝结核，寄生虫感染引起的肝吸虫病、阿米巴肝脓肿等等。二、 肝脏占位性疾病。所谓占位，简单地讲就是指不正常的或非肝脏组织在正常肝脏组织内占据了一定的位置，并可能在其中生长、扩大，大多数可引起肝脏或全身损害。比如，各种良恶性肿瘤、肝囊肿、肝脓肿、肝包虫病、肝血管瘤、肝内胆管结石，等等。三、 代谢障碍引起的肝脏疾病。最常见的也是大家最熟悉的是脂肪肝。四、酒精性肝病。顾名思义，这是由于过度饮酒引起的以肝细胞损害为主的肝病，严重的可发展为脂肪肝、肝硬化。五、 药物以及其他原因引起的中毒性肝病。六、 自身免疫性肝病。比如，红斑狼疮引起的肝炎。七、 先天性或遗传性肝病。比如，主要以黄疸为表现的Gilbert综合征，就是一种先天性肝病。其他如多发性肝囊肿、海绵状肝血管瘤等等。八、 肝硬化。它是各种原因长期损害肝脏后，肝脏病的晚期表现。比如肝炎后肝硬化、血吸虫病后肝硬化、酒精性肝硬化、淤血性肝硬化（多见于慢性心功能衰竭）、原发性胆汁性肝硬化等等。肝癌/肝[器官]编辑肝癌（liver cancer）是死亡率仅次于胃癌、食道癌的第三大常见恶性肿瘤，初期症状并不明显，晚期主要表现为肝痛、乏力、消瘦、黄疸、腹水等症状。临床上一般采取西医的手术、放化疗与中药结合疗法，但晚期患者因癌细胞扩散而治愈率较低，因此要做到肝癌的早期发现、早期诊断、早期治疗。做好肝癌的预防工作，坚持“管水、管粮、防肝炎”的肝癌预防七字方针。保养/肝[器官]编辑一、良好心态：不良精神情绪如长期存在，会引起肝络失畅，肝阴受损，而出现胁肋疼痛，脘腹胀满，口干口苦，夜卧难寐等症。若查肝功能，可有ALT、AST、TBA、TBILI等异常。对肝病患者来讲，保持豁达开朗等良好心态，是保护肝脏气血冲和、不受伤害的大卫生观，此乃护肝之首。二、平衡饮食：肝脏是人体内最大的消化腺，是各种物质的代谢中心，如能把好“口”这一关，做到让生命赖以健壮的各种营养物质，即蛋白质、脂肪、糖类、维生素、矿物质、纤维素、水等能按需摄入，使肝既得到充足的营养及保护。三、充足睡眠：睡眠是不能用饮食或其他任何保健食品代替的护肝要素。因为人在躺卧入睡后，肝脏的血流量能增加1000~2000毫升。人体的各种营养物质主要存在于血液中，所以肝病患者每天需保证8小时睡眠，使肝脏得到充分的休息和静养。四、适当运动：最好是精神、肉体一起修炼的养生功法，每日清晨或傍晚适当运动，每次不超半小时，以不感疲劳为度。要使运动得到收益，须持之以恒，这样不仅使肝脏得到滋养，体内的其他脏器及心灵都得到滋养。五、药物治疗：应首先明确是哪一种肝病(有乙肝病毒性、代谢性、占位性等区别)之后，要去正规医院求助于专科医生系统治疗。拼音是gan的汉字拼音是gan的汉字共有74个，如下：干|赶|感|敢|竿|甘|肝|柑|杆|赣|秆|旰|酐|矸|疳|泔|苷|擀|绀|橄|澉|淦|尴|坩|乹|亁|仠|佄|倝|凎|凲|咁|尲|尶|尷|幹|忓|扞|攼|桿|榦|檊|浛|漧|灨|玕|皯|盰|稈|笴|筸|篢|簳|粓|紺|芉|虷|衦|詌|諴|豃|贑|贛|趕|迀|釬|錎|飦|骭|魐|鰔|鱤|鳡|鳱附图上传图片更多>>肝添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中华养生网：春季如何养肝引用日期：2017-10-17function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1防治肝硬化 三个按摩保健方法超有效2《中国胆、肝疾病治疗药物行业市场前瞻与投资战略规划分析报告前瞻》开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册