编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0慈菇开放分类：泽泻科生物自然药用植物蔬菜慈菇，又称剪刀草、燕尾草、蔬卵，属泽泻科，是一种多年生草本植物。在连城已有百余年种植史，县志中有莽菇，即慈菇也，味甘而带苦和慈菇，俗称蔬卵。别名张口草、华夏慈菇、燕尾草，分布在江以南各地广泛栽培。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：慈菇别名：张口草、华夏慈菇、燕尾草界：植物界门：被子植物门(Angiospermae)纲：单子叶植物纲(Monocotyledoneae)亚纲：泽泻亚纲(Alismatidae)目：泽泻目(Alismatales或Alismatales)科：泽泻科(Alismataceae)属：慈姑属(Sagittaria)种：慈菇目录1介绍2营养分析3食用价值4药用分析5食用注意6形态特征7观赏应用8繁殖培育9美味菜肴10参考资料1介绍2营养分析3食用价值4药用分析5食用注意6形态特征7观赏应用8繁殖培育9美味菜肴10参考资料别名：张口草、华夏慈菇、燕尾草慈菇来源：泽泻科慈菇属植物慈菇SagittariasagittifoliaL.“S.trifoliaL.var.sinensis（Sims）Makino”，以球茎及全草入药。秋季采集，洗净晒干。性味归经：甘、苦，凉。功能主治：清热止血，解毒消肿，散结。用于咯血，吐血，难产，产后胞衣不下，崩漏带下，尿路结石，小儿丹毒；外用治痈肿疮毒，毒蛇咬伤。用法用量：0.5～1两；外用适量，捣烂敷患处。摘录：《全国中草药汇编》介绍/慈菇编辑慈菇，又称剪刀草、燕尾草、蔬卵，属泽泻科，是一种多年生草本植物。在连城已有百余年种植史，县志中有莽慈菇菇，即慈菇也，味甘而带苦和慈菇，俗称蔬卵的记载。 慈菇是连城的主要特产之一，其主产区分布在莲峰镇的李彭、城西、赤岭和松洋等村，亩产可达千斤左右，高的可达1500斤，每年都有几十万斤上市。 慈菇果实为黄白色或青白色球茎，外形呈长圆形，上有肥大的顶芽，表皮有环状节，类似闽南的水仙花种。慈菇富含淀粉、蛋白质、糖类、无机盐、维生素B、C及胰蛋白酶等多种营养成份。慈菇与猪肉（或猪大肠）、大蒜、油炸豆腐等搭配，可加工成慈菇红烧肉、和尚戴帽、慈菇片炒瘦肉等酥香美味佳看，是宴席上的连城名菜之一。此外，还可制成慈菇粉，具有较高的经济价值。 慈菇不仅可作蔬菜，而且还有药用功能，鲜慈菇切碎，加上适量的冰糖和豆油煎煮，临睡前服用可治疗肺结核引起的咳血。另外，将慈菇捣烂与生姜汁调匀，涂敷于皮肤肿痛处，有消炎、退肿、止痛之效。营养分析/慈菇编辑慈姑含有秋水仙碱等多种生物碱，有防癌抗癌肿、解毒消痈作用，常用来防治肿瘤。中医认为，慈姑主解百毒，能解毒消肿，利尿，用来治疗各种无名肿毒、毒蛇咬伤。慈姑含有多种微量元素，具有一定的强心作用，同时慈姑所含的水分及其他有效成分，具有清肺散热、润肺止咳的作用。食用价值/慈菇编辑慈姑球茎味甘、涩、性微温，入肺、心经；可敛肺，止咳，止血，实肠；主治痰核瘰疬、肿块疮疖、肺热咳嗽、喘促气憋、心悸心慌、水肿、小便不利等病症。慈菇清热止血，解毒消肿，散结。用于咯血，吐血，难产，产后胞衣不下，崩漏带下，尿路结石，小儿丹毒；外用治痈肿疮毒，毒蛇咬伤。防癌抗癌：慈菇含有秋水仙碱等多种生物碱，可提高癌细胞中的CAMP水平，抑制癌细胞有丝分裂的癌细胞的增殖。有抗癌肿、解毒消痈作用，常用来防治肿瘤。解毒利尿：中医认为，慈菇主解百毒，能解毒消肿、利尿，用来治疗各种无名肿毒，毒蛇咬伤。强身润身：慈菇含有多种微量元素，具有一定的强心作用，同时慈菇所含的水分及其他有效成分，具有清肺散热、润肺止咳作用。药用分析/慈菇编辑慈姑为泽泻科植物华夏慈菇SagittariatrifoliaL.var．sinensis(Sims)Makino的根状球茎。慈菇原植物华夏慈菇为多年生沼生草本，纤匐枝顶端膨大为球茎状，呈卵圆形或长圆形。叶形变异较大，沉水叶带状，浮水或突出水面叶通常为三角形状箭形，两侧裂片较顶端裂片略长，顶端裂片长5～25厘米，宽5～20厘米。两侧裂片尾状长渐尖，叶柄三棱形，长20～40厘米。花茎高15～50厘米，总状花序顶生，少为圆锥花序；花单性，雌雄同株，下部为雌花，具短梗，上部为雄花，梗细长，苞片披针形，先端钝或尖，基部稍连合；花被片6，排成2轮，外轮3，绿色，花萼状，果时宿存；内轮3，近圆形，花瓣状，白色，基部常带紫色，较外轮的大；雄蕊多数，花丝线形，花药卵形，深紫色；心皮多数，密集于球形的花托上呈球状，子房扁平。瘦果斜倒卵形，扁平，边缘有狭翅。花果期6～10月。生于浅水沟、溪边或水田中。我国各地普遍栽培，间或有野生。采收加工秋季地上部分枯萎时采挖，除去须根及泥土，洗净备用。药材性状本品为卵圆形或长圆形，长3～7厘米，直径3～4厘米，表面淡灰黄色或淡灰棕色，有环状节，节上生易撕裂的鳞片，顶端为狭圆锥形的芽，基部具切断的纤匐枝的痕。横切面白色，粉质。气微，微苦。以个大、质坚、色灰黄、粉性足者为佳。性味和功用苦甘，微寒，无毒。行血通淋。用于产后血闷，胎衣不下，淋病，咳嗽痰血。常用量适量，煎汤煮食；外用捣烂敷患处。食用注意/慈菇编辑食物相克慈菇蚕豆不宜与田螺同食。相宜生姜：鲜慈菇捣烂，加入生姜汁搅匀，敷患处，一日换两次，治皮肤红肿热痛，无名肿毒。蜂蜜：慈菇、蜂蜜蒸熟服食，具有润肺止咳、清胃除热的功效。适用于肺燥干咳、咽痒、咯血者食之。猪排骨：慈菇、猪排骨炖煮食用，具有强心利尿作用，适宜于心慌心悸、心功能不全水肿等病症。禁忌不宜多食，多食则发肠风痔漏、崩中带下，使人干呕，损牙齿，失颜色，皮肉干燥等；孕妇慎食。红霉素与含钙、磷、镁量多的食物相克，因此服用红霉素时，不宜同时食用慈菇。形态特征/慈菇编辑野慈菇高50～100厘米。根状茎横生，较粗壮，顶端膨大成球茎，长2～4厘米，径约1厘米。土黄色。基生叶簇慈菇生，叶形变化极大，多数为狭箭形，通常顶裂片短于侧裂片，顶裂片与侧裂片之间缢缩；叶柄粗壮，长20～40厘米，基部扩大成鞘状，边缘膜质。7～10月开花，花梗直立，高20～70厘米，粗壮，总状花序或圆锥形花序；花白色。10～11月结果，同时形成地下球茎。产地分布：产于东北、华北、西北、华东、华南、西南等地，上海地区有野生分布。生长习性：有很强的适应性，在陆地上各种水面的浅水区均能生长，但要求光照充足，气候温和、较背风的环境下生长，要求土壤肥沃，但土层不太深的粘土上生长。风、雨易造成叶茎析断，球茎生长受阻。观赏应用/慈菇编辑慈菇叶形奇特，适应能力较强，可做水边、岸边的绿化材料，也可做为盆栽观赏。慈菇慈菇自古至今别名甚多，最通用的又叫做“芽菇”。李时珍在本草纲目中有载，慈菇一根生12子，即是说慈菇一根有12个果实；而事实上慈菇一根多者有15个，少者也不会少过6个。慈菇是水生的草本植物，大者如杏，小者如粟。现在优良品种的是生于广东的“白肉慈菇”。它的优点在于含丰富的淀粉质，适于长期贮存，故曾被称为“救荒本草”。慈菇含丰富淀粉质、蛋白质、脂肪、维生素、钙和磷。能解毒凉血、健胃止咳。慈菇在大石镇种植历史悠久，是大石镇的传统土特产品。慈菇为多年生草本植物，作一年生栽培，须根系，匍匐茎末端积累养分，肥大形成球茎。球茎扁园形，肉质较坚实，皮和肉均呈黄白色，含丰富淀粉质，稍有苦味，风味独特繁殖培育/慈菇编辑通常用球茎或顶芽进行繁殖。在3月下旬将种球茎催芽，或4月上旬露地插顶芽育苗。5月上旬种植布置于园林水景的深洼地。慈菇慈菇为多年生栽培种水生蔬菜，适应在肥沃的水田生长，抗病力强。一般在2月初育苗，8月初至9月中旬种植，收获期在翌年1月中旬至2月上旬，亩产在1.5～2吨左右。大石慈菇呈卵形，白色或浅黄色，有光泽，外形美观，个头较大，耐贮运，淀粉含量高，有独特风味。现将其种植技术介绍如下：选种育苗慈菇收获期集中在每年春节前10天左右，而留好菇种是当年种植好慈菇的关键。选择形状好、大小适中、无畸形、无病虫害、笔芽粗壮的慈菇作菇种，亩用种量4～5公斤。育苗地选在近水口边或排水良好水田的一角，四周筑田基，按株行距2～3厘米插下，菇芽向上，保持有10厘米的水面。每亩需育种地约12平方米。假植4月初(“清明”前后)将菇苗移至附近假植，株距50厘米、行距70厘米，四周筑好田基，保持田面有水。移植后15天喷一次10％兴棉宝1000倍加40％乐果600倍防虫，每亩施复合肥10公斤。假植期间进行人工除草并摘2次老叶。在7月下旬(“大暑”前后)将叶片30厘米以上部分包括叶柄全部割去，以便控制大苗生长，促进分蘖苗生长，减少病虫害的发生。在种植前喷一次20％灭扫利1000倍或12％益扫利1000倍加50％多菌灵800倍，预防病虫为害。大田种植准备慈菇1.选田：慈菇从种植到收获期，需要充足水分，故应选择排灌方便、土层深厚肥沃的沙围田种植，不宜在有咸水的地方种植。2.施足基肥：种植前一般每亩施绿肥2500公斤或猪牛粪1000公斤作基肥，1周后种植。3.慈菇苗的采集：慈菇标准苗要求粗壮，保留3片叶，苗高约25厘米，把叶片超出部分(包括叶柄)割掉，同时要摘除老根、老叶。第一批菇苗，菇农称为“菜”，在8月上中旬(“立秋”前后)采集，由于种植时间较早，苗大、粗壮、生长快，这批苗占总苗量的80％左右。采第一批苗后追肥一次；15天后可以采第二批苗，菇农称为“洗地”，这批苗约占总苗量20％左右，“洗地”苗只能在9月上旬即“白露”前种完。如果用种量大，苗供应不足时，可以从“菜”中采第一次分蘖苗种植，这些苗菇农称之为“新兜”，“新兜”苗最迟不能超过9月20日(“秋分”前)种植。4.种植：一般安排在8月8日至9月20日种植，株距21厘米、行距50厘米，亩植6500株左右。田面要求平整，有浅水，挖好排灌坑。种植时要求浅插，有利于苗早生快发。每隔一行假植2～3株作备用苗，以便及时补缺，保证全苗。田间管理1.扶苗补苗：种后常因风雨、水深、泥土松浮等原因，以致种下的苗容易倾倒或偏斜，故种后第二天起连续三四天进行扶苗。对生长差和被病虫为害致死的苗要拔除，并及时补苗。2.剥叶去芽：一般在种后15～20天，当植株生长到7片叶时，结合中耕除草，除去株行间的蘖苗，然后剥去植株3片老叶(连叶柄)埋入土中，只留4片叶。以后每15天左右剥叶除蘖一次，直至10月下旬止，共剥叶除蘖5～6次。3.按头(头)促结菇：完成剥叶工作后，将慈菇头部用双手按下0.7厘米左右，菇农叫“头”，作用是抑制地上部生长，促进地下部多结菇。施肥慈菇慈菇从种后到“小雪”前后为营养生长期，植株粗壮才能获得菇个大、产量高，应多施氮肥，适当配施磷钾肥，原则上每剥叶一次施肥一次，亩施高氮复合肥25公斤。“小雪”后随着天气转凉进入结菇期，要重施一次优质肥料，亩施进口复合肥30公斤。肥料要在露水干后施用，以免造成肥害。病虫害防治慈菇病害主要有褐斑病和斑纹病，均属半知菌亚门真菌病害，可用70％托布津1000倍加75％百菌清1000倍，或77％可杀得1000倍喷雾预防。虫害主要有如下几种：1.蚜虫，属同翅目蚜科，种后到收成都有发生，繁殖快，要及时防治，可用40％乐果600倍或5％蚜敌畏2000倍喷杀；2.蛀心虫，菇农称为“钻心虫”、“烂虫”、“惯侠虫”，属鳞翅目细卷蛾科，整个生长期均有发生，主要为害叶柄和心叶，其中8～10月种群数量最多、为害最严重，至整株枯死，防治上可用40％乐果1000倍加18％杀虫双600倍，或用10％兴棉宝1000倍、克蛾宝2000倍喷杀；3.剃枝虫，属鳞翅目夜蛾科，仅于个别年份发生，多数发生于慈菇生长中后期，以咬食叶肉为害叶片，可在早晨或傍晚用90％敌百虫500倍或10％高效氯氰菊酯1000倍喷杀。收获在“冬至”前采收的慈菇称为冬前菇，由于收成较早，亩产1000公斤左右，价格高，主要用于出口。大量收获是在春节前。美味菜肴/慈菇编辑慈菇焖牛肉慈菇焖牛肉主料：慈菇、牛肉辅料：山楂、红枣、莲子、葱、姜调料：盐、白糖、酱油、胡椒粉、生粉、菜胆烹制方法：1、将牛肉切成块，加酱油腌制片刻，慈菇去皮，红枣、莲子泡发备用；2、坐锅点火倒油，下牛肉、葱姜炒透焖20分钟，再放入山楂、莲子、红枣烧制3分钟，调味勾芡即可出锅，将菜胆炒一下围在边上即可。慈菇焖腩肉慈菇焖腩肉主料：慈姑150克、猪肋条肉（五花肉）250克调料：大葱10克、大蒜（白皮）5克、盐3克、白砂糖5克、酱油5克、淀粉(豌豆)5克、植物油20克做法：1.慈菇刮净表皮，冼净切片，炸嫩油，待用。2.五花腩肉洗净飞水清洗，切片。3.烧红锅，下油，爆香蒜茸，下腩肉爆香，加入慈菇片、调味料及30克清水，收慢火，加盖，焖煮5分钟后，加入葱段兜匀，埋生粉芡，便可上碟。慈菇汤慈菇汤主料：慈姑400克辅料：猪排骨(大排)100克调料：盐3克、料酒10克、大葱1克、姜1克做法：1.将排骨斩成小块，放入沸水中焯水。慈菇去尖，削皮，切成片洗净投入沸水锅中略煮片刻。2.在锅中倒入清水2000克，放入排骨、黄酒、葱、姜等，用旺火煨20分钟后，倒入慈菇片，再烧片刻，用精盐调味，倒入汤碗中，即成。特色：汤汁乳白，味浓汁鲜。焦炒慈菇片焦炒慈菇片原料：慈菇、猪里脊肉、香菜、鸡精、生抽、盐、白糖、水淀粉、胡椒粉、葱姜片、清水、料酒。操作：1、将慈菇洗净切成薄片，肉切成片，香菜切成段；2、用清水、盐、料酒、鸡精、白糖、胡椒粉、生抽、水淀粉对好汁；3、坐锅点火放入油，油热7-8成热时，逐步把慈菇片炸成金黄色；4、坐锅点火放入油，油热煸炒葱姜片、肉片、倒入炸好的慈菇片快速翻炒后再倒入兑好的汁，继续翻炒出锅时撒入香菜段即可。特色：酥脆咸鲜，微辣。慈菇煲猪睁汤慈菇煲猪睁汤材料：慈菇600克、猪睁460克、腊鸭头一个、姜一片。做法：1.慈菇去皮洗净。2.猪睁洗净，放入滚水中煮五分钟，捞起洗净。3.腊鸭头撕去皮洗净，放入滚水中煮五分钟，捞起洗净。4.水十杯或适量煲滚，放下腊鸭头、姜、猎睁煲滚，慢火煲一小时，放下慈菇再煲一小时，下盐调味，取起慈菇、猪狰，切件上碟，饮汤食送。参考资料/慈菇编辑1.万荣菌业食用菌最新消息http://hi.baidu.com/dnapple/blog/item/7b94d0caac9afd42f21fe7da.html2.中国园林网http://www.yuanlin.com/flora/HTML/Info/2006-5/Yuanlin_Flora_1310.HTML3.中国城市联盟http://www.chinacity.net/8168/8274/8280/231242.htm4.价值中国百科http://www.chinavalue.net/wiki/showcontent.aspx?titleid=1297335.草药库http://www.ndcnc.gov.cn/datalib/2004/HerbalMedicine/DL/DL-200402111422036.金农网http://www.agri.com.cn/keji/2003/12/23/240617.htm7.CCTV http://www.cctv.com/program/ttys/20060331/101993.shtml8.天天美食网http://www.ttmeishi.com/CaiPu/99957bf5c0bbf227.htm9.美食杰http://www.meishij.net/yaoshanshiliao/renqunshanshi/dusu/138669.html10.123美食网http://www.haochi123.com/S_Caipu/Data/Detail_Caipu_751641417.htm11.来吃吧http://www.laichiba.com/wiki/index.php?title=%E6%85%88%E8%8F%87%E7%85%B2%E7%8C%AA%E7%9D%81%E6%B1%A4&oldid=5092显示方式：分类详情|分类树营养我要提建议营养膳食营养植物性食物蔬菜粮谷坚果野菜水果茎菜类蔬菜食用菌叶菜类蔬菜葱蒜类蔬菜瓜果类蔬菜茄果类蔬菜薯芋类蔬菜根菜类蔬菜花菜类蔬菜豆荚类蔬菜水生菜类..海洋蔬菜芸苔类蔬菜慈菇姜榨菜球茎甘蓝竹笋芋芦笋荸荠共有13个词条1[2]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“慈菇”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。慈菇还属于分类：营养营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养植物性食物动物性食物加工性食物其他食物坚果野菜水果蔬菜水生菜类蔬菜海洋蔬菜芸苔类蔬菜茎菜类蔬菜营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养行业用语普通人群营养特殊人群营养低温环境人群营养辐射环境人群营养低照度环境人群营养有害有毒化学物质环境人群营养航空人群营养航天人群营养航海人群营养(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文"山慈菇"的本草考证-
										植物分类学报
										-200846(
										5
										)万方数据期刊论文转Cry1Ac活性杀虫蛋白及慈菇蛋白酶抑制剂B基因的棉花-
										植物学报
										-200345(
										1
										)万方数据期刊论文慈菇淀粉的理化性质-
										中国粮油学报
										-201025(
										7
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册慈菇图赏function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1慈菇的营养菜谱开放分类展开收起我来补充泽泻科生物自然药用植物蔬菜开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起燕尾草华夏慈菇张口草同义词[删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册