编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0热毒入营证开放分类：中医中医名词中医疾病应用科学科学热毒入营证是劳倦过度心主神明，神劳伤心；脾主肌肉，体劳伤脾；肾主藏精，房劳伤肾。编辑摘要目录1临床症状2辩证要点3病理分析4相关词条5参考资料1临床症状2辩证要点3病理分析4相关词条5参考资料热毒入营证热毒入营证是劳倦过度心主神明，神劳伤心；脾主肌肉，体劳伤脾；肾主藏精，房劳伤肾。劳倦过度会导致心、脾、肾气阴的损伤。若损伤于气，则气虚不能摄血，以致血液外溢而形成衄血、吐血、便血、紫斑；若损伤于阴，则阴盛火旺，迫血妄行而致衄血、尿血、紫斑。临床症状/热毒入营证编辑面色苍白，天然不泽。次症表现为头晕眼花，四肢清冷，汗出如珠，口唇爪甲淡白，心悸怔忡，气微而短，甚则昏厥不省人事。舌淡白，脉空虚或芤，或微细。辩证要点/热毒入营证编辑①本证以寒伤血脉，血行不畅为主要病机。②以身体局部冷痛和寒性症状并见为辨证依据。③有喜温恶寒、肢冷、舌淡紫苔白滑、脉沉迟或涩等寒证的一般症状。④有手足局部冷痛、痛处肤色青紫发凉，或妇女少腹冷痛、月经后期、经色紫暗、夹有瘀块等血寒证的症状。病理分析/热毒入营证编辑热毒入营证由于淤血内积，使气血运行受阻，造成机体某一部分的气血不通，不通则痛，故疼痛是血瘀证的突出症状，其痛具有刺痛、固定不移、拒按的特点，皆因有形淤血停积于局部，气血不得通达之故，由于夜间血行较缓，瘀阻加重，故夜间疼痛加重。积瘀不散而凝结，则可形成肿块，血未流行，故外见肿块色青紫，内部肿块触之坚硬不移。出血是由于淤血阻塞脉络，使血液不能循经运行，而溢出脉外之故，由于所出之血停聚未行，故色呈紫暗，或已凝结而为血块。瘀阻脉络，血行障碍，全身缓慢而持久的得不到气血温煦濡养，故可出现面色黧黑，口唇、舌体、指甲青紫色暗等症。瘀久不消，血液亏少，营血不能濡润滋养肌肤，则皮肤粗糙干涩，状如鳞甲。淤血内阻，冲任不通，则为经闭。丝状红缕、腹壁青筋显露，脉细涩等，皆为瘀阻脉络，血行受阻之象。相关词条/热毒入营证编辑热毒凝结证；热毒酿脓证；热毒内蕴证；热毒内陷证；热毒内攻证；热毒火盛证；热毒攻喉证；热毒传心证参考资料/热毒入营证编辑1.http://zhongyi.yiwangtong.com/2/index.asp?id=293572.http://zyzyyd.com/b/b007.htm3.http://www.120ask.com/question/2008-6-5/14533049078.htm相关文献万方数据期刊论文国家执业医师考试模拟试题及答案(五)-
										湖北中医杂志
										-200123(
										5
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册