编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《幼科折衷》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化《幼科折衷》，儿科著作。二卷。明·秦昌遇约撰于十七世纪中期。作者认为以往幼科诸方中的论治，或偏寒，或偏热，或喜补，或喜泻，遂取各家之长而弃其弊，故以“折衷”为书名。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《幼科折衷》作者：秦昌遇（景明）类别：古代医书语种：中文装帧：平装简介：书中对小儿杂病的证治立论凡五十余篇，颇有独到见解。每病首载七言歌及脉法，其次节引《内经》以下诸家之论，后为治法。其他：作者认为以往幼科诸方中的论治，或偏寒，或偏热，或喜补，或喜泻，遂取各家之长而弃其弊，故以“折衷”为书名。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1基本信息2内容简介3作者简介1基本信息2内容简介3作者简介基本信息/《幼科折衷》编辑书名：《幼科折衷》作者：秦昌遇（景明）朝代：明年份：公元1368-1644年在线阅读： http://wenku.baidu.com/view/6d68e6bd960590c69ec37640.html内容简介/《幼科折衷》编辑《幼科折衷》[1]儿科著作。二卷。明·秦昌遇约撰于十七世纪中期。作者认为以往幼科诸方中的论治，或偏寒，或偏热，或喜补，或喜泻，遂取各家之长而弃其弊，故以“折衷”为书名。书中对小儿杂病的证治立论凡五十余篇，颇有独到见解。每病首载七言歌及脉法，其次节引《内经》以下诸家之论，后为治法。率多平正，有一定参考价值，现存清抄本，上海古籍书店影印本。作者简介/《幼科折衷》编辑秦昌遇（约1547－1629）字景明，医学家，本县闸港人。文学家秦裕伯的裔孙。昌遇幼年多病，故于读书之余，也留心学习医学知识，体验病理。后来，逐渐对医学发生兴趣，由于他古文基础扎实，对较深奥的医学理论，也能读懂并理解。成年后，便开始为家人及乡邻看病，因疗效显著而名闻乡里。《珍本医籍丛刊》书目《珍本医籍丛刊》为中医古籍出版社出版，本丛刊包括从经典理论、临证诊疗，到中药、方剂、气功、养生等各个方面的古籍，并对这些古籍版本的原文，进行了标点和简单的校注。《奇症汇》《奇效简便良方》《医方论》《医门棒喝》《妇科秘书八种》《回生集》《陆地仙经》《奇方类编》《养生类要》《古今名医汇粹》《寿世传真》《洞天奥旨》《经验丹方汇编》《女科切要》《急救良方》《寿世编》《冷庐医话》《良朋汇集经验神方》《幼科折衷》《万氏济世良方》《神仙济世良方》《摄生众妙方》《妙一斋医学正印种子编》《增广和剂局方药性总论》《针灸神书》《一见知医》《喻选古方试验》《女科仙方》《外科证治秘要》《经验选秘》《动功按摩秘诀》《秘方集验》《卫生真诀》《家用良方》《福寿丹书》《求生集》《灵验良方汇编》《医学发明活法机要》《高淑濂胎产方案》《医学心悟杂症要义》《（鱼孚）溪秘传简验方》《菉竹堂集验方》《医方捷径指南全书》《医理》《身经通考》《古单方》《四科简要方》《卫生真诀仙传四十九方》古代中医基本典籍（十二）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《医学实在易》《因是子静坐法》《阴符经》《饮膳正要》《云笈七签》《阴证略例》《医学衷中参西录》《幼科心法要诀》《幼科证治准绳》《异授眼科》《杂病广要》《医旨绪余》《医宗粹言》《医宗金鉴》《医宗说约》《怡堂散记》《医学启源》《医学入门》《医学三字经》《医学六要》《银海精微》《医学溯源》《饮食须知》《婴童百问》《幼科铁镜》《医学真传》《医学正传》《幼科指南》《幼幼集成》《幼幼新书》《玉机微义》《寓意草》《医学妙谛》《云林神彀》《医原》《杂病心法要诀》《杂病源流犀烛》《杂证汇参》《幼科释谜》《医学心悟》《医学正印种子编》《幼科折衷》《疫疹一得》《医学摘粹》《医学集成》《尤氏喉科秘书》《医学近编》《医学要则》《医宗必读》《颖川心法汇编》《痈疽神秘灸经》《痈疽神秘验方》《用药法象》《用药禁忌书》《医学易通》《医宗会要》《医宗己任篇》《医学切要全集》《医学摘瑜》《幼科证治大全》《医学说约》《幼科直言》《颐身集》《幼幼集》《医学精要》《幼幼近编》《幼幼心裁》《易简方》《余注伤寒论翼》《虞庶注难经》《易氏医案》《玉楸药解》《喻选古方试验》《医学问对》《毓芝堂医书四种》《原病集》《愿体医话》《医学五则》《医药镜》《云岐子保命集论类要》《云岐子论经络迎随补泻法》《云岐子脉诀》《医要集览》《医医小草》《引痘略》《杂疫证治》《引经证医》《杂证谟》《杂症会心录》《医学一见能》《医学求是》《医学原理》《印机草》《医医病书》《医学韵编》《玉函方》《玉函经》《疑难急症简方》《医医医》《育婴秘诀》《喻氏医书三种》《医学统旨》《易筋经》《医苑》《友渔斋医话六种》《幼科汇编》《幼科三种》《医学启蒙汇编》《疫证集说》《疫证治例》《幼科要略》《医宗备要》《医学辑要》《阴阳脉死候》《医学切要》《医宗撮精、折肱漫录合刊》《幼幼发挥》《医学举要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网，《幼科折衷》，2007年04月17日引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册