编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0紫革耳开放分类：微生物生物真菌真菌门自然药用真菌食用菌紫革耳Panus conchatus (Bull. : Fr.) Fr. 属于伞菌科、革耳属，有追风，散寒，舒筋，活络的功效。夏秋两季生阔叶林的切株及腐木上。分布于陕西、甘肃、河南、云南等地。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：紫革耳别名：光革耳、贝壳状革耳界：真菌界门：真菌门(Eumycota)，有资料归为担子菌门（Basidiomycota）亚门：担子菌亚门(Basidiomycotina)纲：层菌纲(Hymenomycetes)，有资料归为担子菌纲（Basidiomycetes）亚纲：同担子菌亚纲(Homobasidiomycetes)目：伞菌目(Agaricales)科：侧耳科(Pleurotaceae)属：革耳属种：紫革耳目录1【别名】2【性味归经3【功能主治】1【别名】2【性味归经3【功能主治】紫革耳【别名】/紫革耳编辑光革耳、蘑菇【来源】真菌类担子菌纲伞菌目伞菌科紫革耳Panus conchatus （Fr.） Fr，以子实体入药。【生境分布】夏秋两季生阔叶林的切株及腐木上。分布于陕西、甘肃、河南、云南。【性味归经/紫革耳编辑】淡，温。【功能主治】/紫革耳编辑追风，散寒，舒筋，活络。【摘录】《全国中草药汇编》附图上传图片更多>>紫革耳添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充微生物生物真菌真菌门自然药用真菌食用菌开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册