编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0风水开放分类：中国传统文化传统文化大陆战争电影文化民间信仰生活风水何谓“风水”，从古至今给风水下定义者不计其数，但历史上行给风水最早下定义的为晋代的郭璞，在其名着《葬书》中有云：“葬者，乘生气也，气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水，风水之法，得水为上，藏风次之。”可见风水之术也即相地之术，核心即是人们对居住或者埋葬环境进行的选择和处理，以达到趋吉避凶的目的。风水学又有阳宅和阴宅之分，阴宅即墓穴，一般不为人所知，主要由地理师操作，代表著作是郭璞的《葬书》。阳宅就是住房，是居家必备知识之一，代表作有王黛林的《风水学入门》、陈瑞《现代风水》。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：风水其他外文名：fēng shui定 义：相地之术核 心：人与大自然的和谐地 区：中国目录1古文出处2风水详细解释3溯源4理气5流派6基本解释编辑7释义8经典着作9格局10风水水法11代表人物隋唐时期明清时期12当代研究研究原则13房子风水朝向...中国风水14科学性山环水抱朝案有情15城市16源流背景知识词汇含意17历史始于东汉盛行于汉代唐代有所发展18道具19文献资料20聊斋志异21当代著名的风...邵伟华罗李华唐明邦梁惟朝李德雄李定信董斌刘信明林国雄巨天中陈益峰22阴阳风水秘术...23风水秘术24近半购房者关...豪宅买家尤其...海外开发商也...25住宅风水26阴宅风水27泰之宝吉祥馆1古文出处2风水详细解释3溯源4理气5流派6基本解释编辑7释义8经典着作9格局10风水水法11代表人物11.1隋唐时期11.2明清时期12当代研究12.1研究原则13房子风水朝向禁忌13.1中国风水14科学性14.1山环14.2水抱14.3朝案有情15城市16源流16.1背景知识16.2词汇含意17历史17.1始于东汉17.2盛行于汉代17.3唐代有所发展18道具19文献资料20聊斋志异21当代著名的风水师21.1邵伟华21.2罗李华21.3唐明邦21.4梁惟朝21.5李德雄21.6李定信21.7董斌21.8刘信明21.9林国雄21.10巨天中21.11陈益峰22阴阳风水秘术古籍23风水秘术24近半购房者关注房屋风水24.1豪宅买家尤其注重风水24.2海外开发商也卖“风水...25住宅风水26阴宅风水27泰之宝吉祥馆古文出处/风水编辑何谓“风水”，从古至今给风水下定义者不计其数，可历史上给风水最早下定义的为晋代的郭璞，在其名着《葬书》中有云：“葬者，乘生气也，气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水，风水之法，得水为上，藏风次之。”可见风水之术也即相地之术，核心即是人们对居住或者埋葬环境进行的选择和宇宙变化规律的处理，以达到趋吉避凶的目的。风水学又有阳宅和阴宅之分。风水详细解释/风水编辑1、风和水；风和雨。《宋书·武帝纪上》：“公中流蹙之，因风水之势，贼舰悉泊西岸。” 唐 李远 《咏雁》：“关山多雨雪，风水损毛衣。”2、风寒与湿气。北周 庾信 《为阎大将军乞致仕表》：“加以寒暑乖违，节宣失序，风水交侵，菁华已竭。”3、风光，风景。唐 李绅 《移九江》诗：“ 楚 客喜风水， 秦 人悲异乡。”《水浒传》第一二○回：“其山秀丽，松柏森然，甚有风水，和 梁山泊 无异。”4、指遥远而阻隔的路途。元 辛文房 《唐才子传·李季兰》：“或以从军万里，断绝音耗；或祗役连年，迢遥风水。”5、指宅基地或坟地周围的风向、水流、山脉等形势。就生者之屋宅而言，谓之阳宅；就死者之坟地而言，谓之阴宅。迷信者认为“风水”的好坏能决定宅主或葬者一家的祸福。旧题 晋 郭璞 《葬书》：“经曰：气乘风则散，界水则止。古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。”《古今小说·汪信之一死救全家》：“此间 武彊山 广有隙地，风水尽好，我先与你葺理塟事。” 清 袁枚 《新齐谐·诸廷槐》：“或问：‘可是 诸 府祖宗功德修来乎？’曰：‘非也。是他家阴宅风水所荫。’” 郭沫若 《我的童年》第一篇三：“在他的意思，以为我们母亲把 杜 家的祖坟山上的风水一个人占尽了，所以只发我们这一家。”6、指看风水的人。《儒林外史》第四四回：“他越发慌了，托这风水到处寻地，家里养着一个风水，外面又相与了多少风水。这风水寻着一个地，叫那些风水来复。”7、比喻情势。元 郑廷玉 《楚昭公》第三折：“大家要看个风水。实是船小，载不起这几个人。” 朱道南 《在大革命的洪流中·广州起义》：“这两个家伙不看看风水，尽在‘赤子赤孙’面前出洋相。”8、中医学病症名。谓受风邪而致肺部肿胀、痰涌等症。汉 张仲景 《金匮要略·肺痿肺痈咳嗽上气病》：“上气喘而躁者，属肺胀，欲作风水，发汗则愈。”溯源/风水编辑风水，可以追溯到悠久的远古时代。风水“形法”与“理法”：中国风水“形法”主要为择址选形之用；“理法”则偏重于确定室内外的方位格局；此外，还有“日法”用于选择吉日良辰以事兴造；“符镇法”为补救各法选择不利的措施。中国风水学按照应用对象：又分阳宅风水，即阳宅相法，专司生人居住的城郭住宅的择址布形；阴宅风水，即阴宅葬法，专司死者的陵墓坟冢的择址布置。 中国风水对于住宅所处环境不同，又有所谓井邑之宅、旷野之宅、山谷之宅等区分，如《三元地理》，在风水学应用上，又各有所侧重。对于旷野之宅和山谷之宅，因其与周围自然地理环境关系密切，多注重形法；而井邑之宅，则因其外部环境的限制，常以形法、理法并举。中国风水的形势派，注重觅龙、察砂、观水、点穴、取向等辨方正位；而理气派，注重阴阳、五行、干支，八卦九宫等相生相克理论，并且，建立了一套严密的现场操作工具枣罗盘，确定选址规划方位。中国风水学无论形势派，还是理气派，尽管在历史上形成了众多的实际操作方法，但是，都必须遵循如下三大原则：天地人合一原则；阴阳平衡原则；五行相生相克原则。风水理论实际上就是地球物理学、水文地质学、宇宙星体学、气象学、环境景观学、建筑学、生态学以及人体生命信息学等多种学科综合一体的一门自然科学。其宗旨是审慎周密地考察、了解自然环境，利用和改造自然，创造良好的居住环境。古代汉族人民常说：“宅以形势为身体，以泉水为血脉，以土地为皮肉，以草木为毛发，以舍屋为衣服，以门户为冠带。若是如斯，是事俨雅，乃为上吉。”这是把住宅人性化，说明格局搭配得当，对住宅与人都是很重要的。天地人合一：风水贯穿在中国传统建筑活动的各个过程。从选址规划、建筑单体、园林小品、室内外装修设计到施工营造，几乎无所不在，从现代房地产品牌策划角度，以现代居住区建筑布局进行风水规划，应首先树立几个风水观点：太极泛存观；场气万有观；场气导引观。风水1、太极泛存观：一个城市，一个村镇，一个庭院，一幢建筑、一户住宅，一个房间……都是一个太极，只是层次不同而已。住宅建筑布局，既看其自身的太极，也看建筑组群的太极，建筑群布局，应以地形方整、太极完整为宜。不宜缺残某部分建筑的位置。建筑地段布局应十分注意太极图的场气效应，慎重选择空地，建筑群组团内的小游园绿地，应选在中心地段，并应有建筑小品布置。在住宅设计中，一幢住宅也不宜缺角。住宅楼层内部各户不宜交错分户，造成各户平面缺残某角。2、场气万有观：风水学的五大要素龙、穴、砂、水、向，其本质是气。寻龙，捉穴，察砂，觅水，定向，是在于察寻适于人体的吉气，避开不利于人体的煞气，趋吉避煞，在于对气的趋，避。物物之间存在场，气来自场。现代科学已初步察证，人体有场气，植物有场气，建筑物有场气、万物之间皆有场气。恰如万有引力一样，场气也是万有的。一幢建筑可以无足轻重，但如组成建筑群，场气可能剧变。3、场气导引观：风水之气，是宇宙场气、地球场气、地域场气、建筑组群场气、植物场气和人体场气的统一场气中的气。宇宙、地球、地域的场气，为大场气。大场气，虚处来，实处止。阳宅多选在类似盆地、半盆地（山环、山湾）中，这种地域，土肥水上，宜于民生，利于接纳大场气。场气的性状，是螺旋式运动的，任何局部某一层次的螺旋式运动的场气，都是宇宙大环境的一部分。理气/风水编辑地球不断地转动，整个地球、太阳系乃至宇宙的气场每天、每年都不断地变动，形成在不同的时间有不同的风水方位，这种根据“时间”变换去选择风水方位的学问，就是“理气”。而对于时间的掌握，就要靠天文历法。在风水学的运用中，准确而又熟练地掌握干支历法，可以说是一种基本功。干支历是以60组各不相同的天干地支标记年、月、日、时的一种历法，是中国所特有的阳历。它以立春为一年之始，用二十四节气划分出十二个月，每个月含有两个节气，没有闰月。干支历与地球环绕太阳的周期运动有关，它能反映出一年四季的气候变化，与太阴月相无关。干支历月份和二十四节气的关系见下表：数序123456789101112干支历月份寅月卯月辰月巳月午月未月申月酉月戌月亥月子月丑月二十四节气立春雨水惊蛰春分清明谷雨立夏小满芒种夏至小暑大暑立秋处暑白露秋分寒露霜降立冬小雪大雪冬至小寒大寒风水自古以来，干支历一直为官方和民间所普通认识，应用于天文、风水、命理、选择术和中医等学科上，并为历朝官方历书（即黄历）所记载。以清朝官修史书《清实录》为例，书中的干支纪年均以立春为分割点：如中华书局影印《清实录》之第十七册，乾隆实录之第九册，第573页，乾隆二十七年十二月廿二日（庚戌）立春，《实录》的记载是：“庚戌。是日癸未年立春。”另见清代《红楼梦》第九十五回：“是年甲寅年十二月十八日立春，元春薨日是十二月十九日，已交卯年寅月”，这里更是明确地指出干支历在纪年纪月时的转换点。而农历和干支历是两种不同的历法，两者在年份起点、月份划分规则、每年天数等皆不同。三元九运是古代汉族人民划分大时间的方法。先人们仰观天文，俯察地理，经过漫长时期的观测，发现太阳系各大行星的运转会对地球上的自然和人事现象产生影响，特别是木星和土星的运行规律对地球影响很大。木星环绕太阳一周约12年，土星环绕太阳一周约30年。木星与土星大约20年会合一次。古代汉族人民洞悉这一天机，以180年作为一个正元，每一正元包括3个元，即上元、中元、下元；每元60年，分为3个运，每运为20年，即上元是一运、二运、三运，中元是四运、五运、六运，下元是七运、八运、九运，从而构成了完整的三元和九运体系。风水上元一运1864年--1883年（甲子年至癸未年）二运1884年--1903年（甲申年至癸卯年）三运1904年--1923年（甲辰年至癸亥年）中元四运1924年--1943年（甲子年至癸未年）五运1944年--1963年（甲申年至癸卯年）六运1964年--1983年（甲辰年至癸亥年）下元七运1984年--2003年（甲子年至癸未年）八运2004年--2023年（甲申年至癸卯年）九运2024年--2043年（甲辰年至癸亥年）以上为公历年与干支历年的大概对应关系，年份的划分要按照干支历。流派/风水编辑风水在理气的方法上，大致可分成两个大的流派，下统诸多分支。直接采用八卦卦理理气的流派是卦理派。包括八宅派、玄空飞星派（内有六个大的派系，统百多个小的派别）、奇门风水、河洛风水、大三元易理派、金锁玉关等。采用河图、洛书和先后天八卦的阴阳五行原理理气的流派是五行派。包括赣南杨公风水术、新三合派、命理风水、正五行风水术等。中国风水学已经发展为多流派的风水学，每一派的风水学都有不同的理论，下面为你详细介绍：形势派：（1） 峦头派、（2）形象派、（3）形法派；理气派：（1）八宅派、（2）命理派、（3）三合派、（4）翻卦派、（5）飞星派、（6）五行派、（7）玄空大卦派、（8）八卦派、（9）九星飞泊派、（10）奇门派、（11）阳宅三要派、（12）廿四山头派 （13）星宿派、（14）金锁玉关派；命理派：根据人的出生时间阐述地理环境对人产生的影响。基本解释编辑/风水编辑[wind edema]∶水肿病的一种。多由风邪侵袭,肺气失于宣降、不能通调水道、水湿潴留体内所致。[geomantic omen;feng shui]∶旧指住宅基地、坟地等的自然形势,如地脉、山水的方向等的体系。释义/风水编辑堪舆kān yú ㄎㄢ ㄧㄩˊ 堪舆（堪舆）(1).《汉书·扬雄传上》：“属堪舆以壁垒兮，梢 夔 魖 而抶 獝狂 。”颜师古注：“张晏曰：‘堪舆，天地总名也。’孟康曰：‘ 堪舆 ，神名，造图宅书者。’……堪舆， 张 说是也。”《文选·扬雄〈甘泉赋〉》李善注引 汉许慎曰：“堪，天道也；舆，地道也。”后因以“堪舆”指称天地。 宋叶适《中塘梅林》诗：“物有据其会，感召惊堪舆。” 明李东阳《植柘陈翁刲股卷》诗：“茫茫堪舆内，此意诚苦辛。”(2).即风水，指住宅基地或墓地的形势。亦指相宅相墓之法。“堪”为高处，“舆”为下处。参见“堪舆家”。Feng Shui ( 风水 ),Kan-yu ( 堪舆 ),Di-li ( 地理 ), Geomancy(择地)堪舆：堪，地突之意，代表“地形”之词；舆，“承舆”即为研究地形地物之意，着重在地貌的描述。《史记》将堪舆家与五行家并行，本有仰观天象，并俯察山川水利之意，后世以之专称看风水的人曰：“堪舆家”，故“堪舆”民间亦呼之为“风水”。然或有称“堪舆”不只看风水而已，而应分五部份，曰：罗罗、日课、玄空学、葬法及形家。堪舆：堪为天道，舆为地道。风水一开始就与天文历法、地理结下了不解之缘，仰观天文，俯察地理，这是风水术的两大特征。相地：是指观察地理形势。青乌：得名于汉代相地家 青乌子，又称青乌先生。青囊：得名于东晋郭璞所得青囊九卷而着的相地术经典《青囊经》。经典着作/风水编辑堪舆八宅明镜[唐] 杨筠松 撰民国上海 广益书局 石印本2卷1册全堪舆地理辨证疏[清], 蒋大鸿 ,注民国八年锦章书局石印本5卷1册全堪舆地理大全辑要[清]许明撰民国校经山房石印本10卷2册全堪舆地理大全要诀[清]许明撰民国校经山房石印本7卷2册全堪舆地理大成地理六经注[清]叶九升撰民国五年, 九经 ,书局石印本6卷1册全堪舆地理大成理气四诀[清]叶九升撰民国五年九经书局石印本4卷1册全堪舆地理大成, 罗经 ,指南拨, 雾集[清]叶九升撰民国五年九经书局石印本3卷1册全堪舆地理大成平阳全书[清]叶九升撰原版为民国五年九经书局石印本15卷1册全堪舆地理, 大成山 ,法全书[清]叶九升撰民国五年九经书局石印本19卷6册全堪舆地理四秘全书[清]尹一勺撰民国大成书局石印本12种3册全堪舆, 地理四弹子铁 弹子 地理元机/（南唐）何令通撰/（明）游嵩注 铅弹 子地学正义 金弹子 地理元珠经/（明）刘基注 玉弹子地理 元枢 /（清）张凤藻注清聚锦堂刻本十卷全堪舆地理金弹子玉弹子[元]白髯老人, 耶律楚材 ,撰[明], 刘伯温 ,校民国校经山房石印本4卷1册全堪舆地理铅弹子[明]孟又承传,[清]张九仪撰民国校经山房石印本1卷1册全堪舆地理铁弹子[南唐]何令通撰,[明]刘青田释民国校经山房石印本2卷1册全堪舆地理, 青囊经[唐]杨筠松撰民国锦章书局石印本8卷1册全堪舆地理六法点穴大全[唐]杨佐仙等撰民国校经山房石印本6卷1册全堪舆地理, 五决[清], 赵九峰 ,撰民国锦章书局石印本8卷2册全堪舆地理选择录要[清]蒋大鸿撰民国乙酉年上海会文堂石印本4卷2册全堪舆地理阳宅大全四集[清]许明撰民国校经山房石印本4卷1册全堪舆, 地理正宗[清]蒋国撰民国广益书局石印本12卷2册全堪舆地理直指原真[清]释彻莹撰民国校经山房石印本3卷2册全堪舆地理葬埋黑, 通书[清]释彻莹撰清抄本1册全堪舆地理琢玉斧[清]张九仪撰民国广益书局石印本4卷2册全堪舆六圃沈新周先生地学[清], 沈镐 ,撰原版为民国锦章书局石印本2卷1册全堪舆赣州风水秘传不署撰人民国石印本12卷2册全堪舆, 撼龙经 ,疑龙经批注校补合刻[唐]杨筠松撰民国锦章书局石印本撼龙经6卷疑龙经2卷2册全堪舆郭璞葬经[晋]郭璞撰民国十三年锦章书局石印本1卷1册全堪舆, 罗经顶门针[明]徐之镆撰民国广益书局石印本2卷1册全堪舆, 罗经解 ,定[清]胡国桢撰民国元年江东书局石印本4卷2册全堪舆, 罗经透解[清], 王道亨 ,撰民国二年铸记书局石印本2卷1册全堪舆秘本搜, 地灵[明]刘伯温订光绪有益堂刻本2卷1册全堪舆, 平砂玉尺经[元], 刘秉忠 ,撰[明]刘基解上海, 文明书局 ,金属版2卷1册全堪舆乾坤法窍[清], 范宜宾 ,集民国锦章书局石印本3卷2册全堪舆阳宅都天, 滚盘珠 ,要法[清]瞿天赉撰宣统二年, 扫叶山房 , 石印本1册全堪舆, 入地眼全书[宋]静道和尚撰民国广益书局石印本10卷2册全堪舆, 三元总录[明]柳珍纂辑民国广益书局石印本3卷1册全堪舆阳宅大全[明]一壑, 居士集光绪校经山房石印本10卷2册全堪舆, 山洋指迷[明]周景一撰乾隆刻本4卷4册全堪舆, 阳宅爱众篇[清]张觉正撰民国校经山房石印本4卷2册全堪舆宝照秘诀不署撰人, 清稿本1册全堪舆山洋指迷[明]周景一撰民国上海广益书局4卷2册全堪舆, 阳宅集成[清]姚廷銮撰宣统元年江左书林石印本8卷4册全堪舆雪心赋辩讹, 正解[清], 卜应天 ,撰[清], 孟浩 ,注宣统元年扫叶山房石印本4卷1册全堪舆, 阳宅三要[清]赵九峰撰民国上海校经山房石印本4卷1册全堪舆阳宅十书[明], 王君荣 , 纂辑民国江东书局石印本4卷2册全堪舆阴宅集要[清]姚廷銮撰宣统元年江左书林石印本4卷2册全堪舆阴阳二宅必用[附, 鲁班经 ,秘决仙机元空法鉴]不署撰人民国江东书局石印本4卷2册全堪舆宅谱指要[清]魏青江撰民国扫叶山房石印本4卷1册全堪舆, 陈子 ,性, 二十四山 , 造葬 , 秘诀[清]陈应选撰民国抄本1册全堪舆倪公阐明阳盘住宅秘诀不署撰人嘉庆抄本一卷全堪舆地理辨正直解[清]蒋大鸿撰经元堂刻本5卷全堪舆地理参赞玄机仙婆集[明], 张鸣凤 ,编明世德堂写刻本十二卷全堪舆地理黑囊经[明]范越风撰清初抄本1册全堪舆地理星体图格, 真龙 ,名髓不署撰人明抄本1册全堪舆地理正宗臆解[明]萧智深[清]金六吉撰清乾隆四十二年嘉德堂刻本三卷全堪舆地理指迷篇臆解[明]萧智深[清]金六吉撰清乾隆四十二年嘉德堂刻本二卷全堪舆地理琢玉斧, 峦头 , 歌括[明]徐之镆唐际云辑[清]张九仪释清康熙宏德堂刻本四卷全堪舆地学[清]沈镐撰清康熙五十二年刻本二卷全堪舆地学精华[民国]夏更清撰民国版, 铅印本1册全堪舆分房, 变气 ,论宅法[清], 蒋平阶 ,撰清稿本一卷全堪舆新刊地理五经四书解义郭璞葬经[明], 吴征 ,岀定郑谥注明汇贤斋刻本一卷全堪舆格水定针法不署撰人地理手抄稿本一卷全堪舆管氏地理指蒙[魏], 管辂 ,著清印本堪舆郭璞古本葬经[晋]郭璞撰清印本一卷全堪舆, 红鸾 ,经四十八局定例祖传风水地理孤本1101堪舆胡矮仙至宝经[唐]胡矮仙清印本一卷全堪舆, 黄帝宅经不署撰人清印本一卷全堪舆空石长者, 五星捉脉正变明图[唐]空石长者清印本一卷全堪舆, 李思聪 ,堪舆杂撰[宋]李思聪清印本一卷全堪舆九天元女, 青囊海角经不署撰人清印本一卷全堪舆堪舆要诀[明]狄奄氏手录嘘龙村舍藏本一卷全堪舆考验通书法窍秘决不署撰人清印本二册全堪舆金精廖公秘授地学心法正传画策扒砂经[宋]廖禹撰清嘉庆二十五年大文堂刻本四卷全补遗一卷全堪舆李思聪总索[宋]李思聪清印本一卷全堪舆, 灵城精义 ,笺[清], 沈竹礽 ,撰自得斋丛书一卷全堪舆刘基, 堪舆漫兴[明]刘基撰清印本一卷全堪舆, 缪希雍 ,葬经翼[明]缪希雍撰清印本一卷全堪舆灵驱解法洞明真言秘书（秘诀仙机）不署撰人明汇贤斋刻本一卷全堪舆刘见道乘生秘宝经[唐]刘见道清印本一卷全堪舆八宅明镜[唐]杨筠松撰清乾隆五十五年姑苏乐真堂刊本二卷全堪舆杨曾地理元文[清], 端木国瑚 ,撰清刻本一册全堪舆, 水龙经[晋]郭璞撰[明]刘基阅清内府抄本五卷全堪舆续水龙经[晋]郭璞撰[明]刘基阅清内府抄本四卷全堪舆水龙经, 阴阳宅[晋]郭璞撰[明]刘基阅清内府抄本阳宅二卷全阴宅二卷全堪舆青乌先生葬经不署撰人清印本一卷全堪舆仕学备余[清], 纪大奎 ,撰清刻本六卷全堪舆十道天心[清]戴洪润手抄真传择日秘本28一卷全堪舆孙伯刚璚, 林国宝 ,经[宋]孙伯刚撰清印本一卷全堪舆天机望龙经[宋]吴景鸾授, 雅德 ,江村迂穸藏本手稿本一卷全堪舆天心正运线法不署撰人手稿本一卷全堪舆天星秘诀寻龙合格定穴不署撰人清光绪手抄秘本一卷全堪舆谢和卿神宝经[宋]谢和卿撰清印本一卷全堪舆, 新镌京版工师雕斫正式鲁班经匠家镜[明]午荣撰明汇贤斋刻本三卷全堪舆玄秘龙法玄秘穴法不署撰人, 手抄本两册全堪舆选择, 纪全不署撰人明汇贤斋刻本一卷全堪舆雪心赋辨讹正解[唐]卜应天撰民国排印本四卷全堪舆雪心赋直解[明]吴一棣撰清顺治十八年刻本四卷全堪舆阳宅大成[清]魏青江撰清嘉庆刻本十五卷全堪舆阳宅起手[清]査咏旺传清抄本一卷全堪舆阳宅十书[明]王君荣纂辑清印本四卷全堪舆阳宅元运会要不署撰人清抄本一册全堪舆, 阳宅指南 ,篇[清]蒋平阶撰清稿本一卷全堪舆杨筠松青囊奥旨[唐]杨筠松撰清印本一卷全堪舆杨筠松十二杖法[唐]杨筠松撰清印本一卷全堪舆, 杨再 , 谪仙人 , 杨公 , 金刚钻 ,本形法葬图诀[唐]杨筠松撰清印本一卷全堪舆阴阳秘诀不署撰人清抄本1堪舆玉, 元子 ,天宝经[宋]玉元子撰清印本一卷全堪舆廖禹十六葬经[宋]廖禹撰清印本一卷全堪舆青囊心印[清]王宗臣撰清康熙刻本二卷全堪舆青囊续编[清]王宗臣撰清康熙刻本一卷全附, 天玉经 ,四卷全堪舆重刊人子须知资孝, 地理心 ,学统宗八卷[明]徐善继, 徐善述 ,撰明隆庆三年刻万历十一年, 梅墅 ,石渠阁补刻本510格局/风水编辑干山干向水朝干，干峰出状元；卯山卯向卯源水，骤富石崇比午山午向午来堂，大将值边疆；坤山坤向坤水流，富贵永无休此明元空大卦向水兼收之法，举四山以例其余，皆卦内之清纯者也。共有八局，此处列出四大局，另外四大局定可依法推出。风水水法/风水编辑风水法器风水实践中最主要的是水法，所谓水法就是调整建筑物朝向与流水之间的关系，使之处水最佳位置，现代风水中的“水”则泛指一切流动的气场，如道路，水管等。下面列举风水水法的主要流派。十二长生水法水口在：丁未坤申庚酉，生在甲卯，旺在干亥，墓在丁未。水口在：癸丑艮寅甲卯，生在庚酉，旺在巽已，墓在癸丑。水口在：辛戌干亥壬子，生在丙午，旺在艮寅，墓在辛戌。水口在：乙辰巽已丙午，生在壬子，旺在坤申，墓在乙辰。此为杨公十二长生水法。如：未山丑向，乙辰方来水，水口在干亥：辛戌干亥壬子，生在丙午，旺在艮寅，墓在辛戌，所以乙辰方来水为冠带水论。四大救贫水法杨公水法四大局，阴阳四局辰戌丑未四墓库。凡天造地设的真龙城局必有水口地户。二十四山四十八向，四局四墓之内，龙凡养、生、沐、冠、临、旺之六龙可取，故杨公曰：金龙。凡衰、病、死、墓、绝、胎六龙不可取用之。羊刃禄堂水法杨公水法真诀莫不是师承，非师传之真诀，必定被误导，因为历代师者不轻易外传，以上所述也无非是托名杨公的伪作。杨公水法是以真龙真穴为体，消砂纳水为用。若只顾在立穴而收砂收水，不顾龙穴的真假，就落入弃本置末之下乘作法。得不到真龙，砂水皆不为我所用，尽管消砂纳水做得巧夺天工，也是枉然的。一切祸福，皆在龙真穴的、收山出煞上。若是龙不真，穴不的，收不得山来，出不得煞去，“峦头为体，理气为用”是真谛。如果能掌握杨公水法的“羊刃、禄堂”之分，算是初步掌握了杨公风水收放水之法，但其中又有八煞、黄泉，及救贫黄泉等之法，如能正确撑握，富贵荣华尽在期间。杨公水法，精简快捷，真假立辨。雌雄配合，阴阳交媾，就是“杨公水法”的玄关。所谓交媾，就是说物物自具雌雄之性。雌雄与山水之理相应而生旺，如“干山干向水流干，干峰出状元”是也。正神零神水法正神正位装，即要将“龙顶”装在正神位上，正神方位内的山峰要百步始成龙气，而零神方位里的水，则不论其水面的阔狭，水源的长短，只要能低空而不填实，就可论为吉祥。山龙是如此用法，水龙也是如此用法，交媾的原理，是以不变应万变，用之于四海而皆准。“山上龙神不下水，水里龙神不上山”是杨公风水的天机妙诀。“绝地诀”、“贫单绝”、“城门诀”“玉辇经”“门楼经”等之理论，是杨公水法阴阳造化之玄机。中火星水法杨公水法的“挨星”理论是指三元九运星气的旺衰得失；以“排山掌诀”来定。“中星”“火星”顺逆是杨公水法又一个秘诀，“中星归库永代兴，火星归库永世贵”是也。山水合阴阳有情，廿八宿为用，龙砂向水相配合，才能称之为“杨公水法”。进神水法杨公水法曰：明堂里面要平地，明堂里面有储水，第一宽畅平整为贵。龙真穴正而误立向，葬下一样可以发达，其虽发达得功名，可有祸隐不测，何故？是因为水法错误，犯了“羊刃”“禄堂”之向，向上吉气收不进来，向上来去之水不能为我所用，水主财禄，禄即是奉禄官禄，官禄不为我所用，焉有不丢官之理？真龙真穴得运又水法吉向，才能“催财催贵”。何谓吉向？一不犯“黄泉曜煞”，二不犯“羊刃禄堂”，三砂水要“生入克入”。如此之后再以八卦论吉凶，一卦纯清者大吉，二卦者兼生旺可富贵，三卦者杂气不吉。七星打劫"七星打劫"是杨公风水的秘诀，非真传弟子难以了解，市面上流传的“七星打劫之法”一般都不可信，以下摘录一些零散的文章，以满足读者好奇之心。先天八卦讲：天地定位、山泽通气、雷风相搏、水火不相射。确定了一个立体的自然环境模式，以及其自然现象。后天八卦：其内容讲：坎离定南北，帝出乎震。一讲地平方位，一讲天体运行所产生的气候变化规律。地理之学，根据后天八卦所述规律，在先天八卦立体模式中，寻找人居的地理环境和地平方位。故地理“城门一诀”，讲求先后天互用。以上观点，应该属于形势范畴，形势家从先后天八卦中所寻找的理论依据。无非山水左右旋的形势配合（一如太极图之阴阳鱼图形），结合天元龙立天元向的规则。考察很多古坟，也是如此制作的。古来大地皆有留存，何以？元运不合也。此乃《玉函》讲求的主要内容。所谓真传一句话，讹传万卷书，有缘之人方可得之。杨公秘诀“七星打劫”序：“天上北斗司元气化育万物者也，斗柄指东天下皆春……阴阳二宅在囗囗囗囗在囗元而发丁财……”。文昌水法“一白水，为魁星生旺，少年科甲，名播四海，多生聪明智慧男子，……四绿木，为文昌，生旺文章名世，科甲联芳，女子容貌端妍，联姻贵族。”《玄机赋》曰：“坎元生气，得巽木而附宠联欢”，“名扬科甲，贪狼在巽宫”，“木入坎宫，凰池身贵”。《紫白诀》曰：“四一同宫，准发科名之显”。“四绿为文昌之神，职司禄位;一白为官星之应，主宰文章。还宫复位固佳，交互叠逢亦美。”《地理精纂》曰：“一四同宫主科名，号青云得路，有文笔砚池水，鼎元之兆也”。这些论述，都表明文昌位的作用是准发科名。现代社会以文章取科，文章盖世者，即能青云得路，所以在文昌位读书，是很有作用的。文昌位有固定和随运而转两种。按固定而言，地盘的巽宫，就是文昌位。巽在东南角，在此角读书，可以得文昌之辅。按宅性而言，坤宅，巽位得四一同宫。如果立二运坤艮向，巽位得四四一，文昌星还宫复位。同时，坎位亦得一一四，文章魁星也还宫复位。这两个位置对读书人非常之好。还有，兑宫也有一四同宫，对读书人也很有利。所以，二运得坤宅的人，家中必有著名人才出世。艮宅，坎位得一四同宫。如果立八运艮山坤向，坎位得一一四，文章魁星还宫重位。同时，巽宫亦得四四一，文昌星也还宫复位。这两个位置对读书人非常之好。还有兑宫也有一四同宫，对读书人也很有利。按随运转变的方法去找寻一四同宫，也不困难，各个山向之宅，都有文昌位，只是组合有些不同而已。八煞黄泉水法杨公水法是指杨公风水在实际操作过程中对山水调整的操作方法，主要是根据罗盘二十四山来推定吉凶。“干山干向水朝干，干峰出状元；卯山卯向卯源水，骤富石崇比，午山午向午来堂，大将值边疆；坤山坤向坤水流，富贵永无休”。此诗明确了杨公风水八卦先后相配之要诀。又如：“八煞黄泉水法”，“救贫黄泉水法”，“九星水法”；诗云：“壬山沧沧水云囗，龙碓磨坊一同寻，囗囗有路人吊死，若有圆墩食药人，囗囗有树头上枝，囗囗有桥出仙人，囗囗有石高照破，两宫相会破家庭。”，“羊刃禄堂水法”则云：“羊刃来水见花休，水流疾病产下忧……”。杨公水法是杨公风水的精华之所在。水法的继承与发展风水学是一门学问，更是一种文化，同时也是人与自然和谐相处的方法。在风水的实践过程中，建筑是体现风水文化的重要载体，许多牌楼、桥梁、庙宇、宗祠、住宅及坟墓以及皇宫丘陵都烙有“风水学”文化的痕迹，杨公风水作为中国风水学传承的主要流派，历代杨公的弟子正是这种文化的继承者与传播者。如曾文辿、刘江东（刘七碗）、黄妙应、厉伯绍、叶七、刘淼等堪舆名流均是杨公的真传弟子。其后，堪舆学即“杨公风水学”在赣南口口相传。“文革”期间，由于杨公风水学发祥地江西兴国三僚村杨公嫡传弟子对风水文化的竭力保护，才使其完整保留延续至今。当代杨公水法的知名学者也有很多，如曾氏一脉传承的第36代弟子梁惟朝，刘氏一脉传承的第37代弟子刘国胜等等均系“杨公风水学”的嫡系传承者，为杨公风水学后继有人奠定了基础。杨公风水学既重形势、重龙脉，又重于理气。凡得到杨公真传的历代堪舆师大多技艺精湛。杨公及其高徒所堪定的古坟、古墓历经千年而不衰。不但赣南，在广东、福建、广西等各省的许多望族的族簿上都记载了他们的名字。历史是最好的证人，事实证明杨公的堪舆活动，使堪舆文化迅速传播，大量的建筑实践，杨公风水有了用武之地，并逐渐影响到整个中国。随着时代的发展，科技的进步，风水水法理论已经被许多有识之士所认同，学习水法也不乏其人，从白发苍苍的老人，到80后90后，甚至国外的一些中国文化爱好者，均对风水产生了深厚的兴趣，相信未来风水这一自然和谐的风水理论一定会在世界建筑和文化史上留下一席之地。代表人物/风水编辑隋唐时期僧一行（1）舒绰，隋东阳人。稽古博文，尤善相家。吏部侍郎杨恭仁想迁葬祖坟，请舒绰等海内外五六个知名阴阳家为其选择佳地。然而纵说纷纭，各抒己见，所选地点多个，不知哪个地点正确。然后恭仁便派手下人前往葬地，各取样土一斗，将其所在方位和地理形势“悉书于历”，密封起来，然后将样土示众。几位阴阳名家说后，人言人殊，只有舒绰所言丝毫不差。不仅如此，舒绰还说：此土五尺外有五谷，得其即是福地，世为公侯。为了验证此话，恭仁便与舒绰同到该处进行挖掘。等掘到七尺，便发现一穴，如五瓷大，有栗七八斗。原来此地过去曾为稻田，因蚂蚁捞窝，故土里含米。尽管如此，死耗子还是让他这只“猫”逮住了，所以当时朝野上下都以绰为神人。（2）僧一行，俗名张遂，河北巨鹿人，精通历法、天文。所提出的“山河两界说”，对后世堪舆家们的“界水理论”，有重大影响。（3）司马头陀，曾学习堪舆之术，历览洪都（南昌）诸山，钦定佳穴 170 余处，多有所验。一日在拜见奉某百丈（即禅宗高僧）时说：我在湖南觅得一山，可住一千五百善知识者。百丈问：“老僧可否住得？”答曰：“不可”。然后指着旁边在座的华林觉说：“此为主人也。”后来李景让率众人建庙于此，请朝廷赐号“同庆寺”，此地遂成禅学中心。结果与其预言一样。其着作有《水法》传世。（4）浮屠泓 僧人泓师，黄州（黄冈），善阴阳算术，武则天当政时，泓师曾帮着张说（燕公）在京城长安东南购置一宅，并告戒说：“此宅西北地最是王地，慎勿于此取。”过了一个月，泓师又对燕公说，此宅气候忽然索漠，肯定有人在西北角取土，燕公与泓师一起到西北角查看，果然有取土处三处坑，皆深丈余。泓师大惊曰：“祸事！令公富贵止一身而已，二十年后，诸君皆不得天年。”燕公惊问：“可否填之？”答曰：“客土无气，与地脉不相连。今纵填之，如人有痔疮，纵有他肉补之，终是无益。”后来后来燕公之子张均、张即皆被安禄山委任大官，叛乱平定后，张均被诛杀，张即被流放。竟如其言。泓师曰：“长安永宁坊东南，是金盏地。安邑里西，是玉盏地。”后来，永宁坊为王鄂宅，安邑为北平王马宅，王、马二人都进入官，王宅累恩赐韩弘正、史宪成、里载义等，所谓金盏破而再制；马为奉诚园，所谓玉盏破而完也。（5）丘延翰,字冀之。永征年间以文章著名。后游泰山，与石室之中遇神人授《海角经》，遂通晓阴阳，依法选择，无有不吉，开元时为同乡卜选葬地。适逢太史向皇上奏曰：“河东闻喜有天子气，朝廷忌之，派人挖断所葬之山的龙脉，并下昭捉拿他，可是没有捕到。于是又下诏免去其罪，求其进京献艺。丘以《八字》、《天机》等书进呈。被唐玄宗授予亚大夫之官，死后祀三仙祠。（6）杨筠松，字叔茂，窦州人，长期居住江西，号救贫先生。曾以《疑龙经》、《撼龙经》、《立锤赋》、《黑囊经》、《三十六龙》等书。被后人尊为江西派祖师。僖朝国师，官至金紫色光禄大夫，掌灵台地理事。黄巢破京城，乃断发入昆仑山步龙。曾路过赣州，以地理术行于世。自称救贫仙人。明清时期（1）张宗为,道教张天师后裔，精青乌之术。元末，避陈友谅乱，改名隐居皖南。贵池一县凡是经过他卜选的葬地，其家都留有标记。明洪武十二年应朱元璋要求，随军观察行军途中的山川形势。风水古城阆中（2）目讲僧，不知何许人，隐其姓氏，或云元进士，晦迹于僧。或云为陈友谅参谋，反败逃匿为僧。明末来勤，善堪舆术，为人卜葬无不奇验。尝曰：吾当以目讲天下，故皆称为目讲云。卒死于勤，凡邑中大家官家，其先进坟墓未有不出其手。以故久而益神。其所着书绝无，刊本多为后人委托，世鲜有得其传着。（3）周仲高，精通天文地理之学，足迹遍及东南，时方承平，社会安定，可周却从浙江钱塘江搬到江苏昆山居住，并说天下兵祸将起，“吾卜地莫如娄江善”，后来果然钱糖江毁于兵祸，昆山无恙。洪武初，郡邑修建公署及庙宇，相方、定位、卜日、选辰皆出其手。（4）仲宁 明腾县人，曾遇异人传授风水之术，为人相地大多奇中。明成祖驾幸南京，驻腾县，曾召见中宁，试其才学，仲宁指者一处，说其下若干尺有石如虎。成祖令人掘之，果然得之。（5）杨宗敏 明新昌县人，永乐年间，有异僧为逃避官府追捕，躲藏其家，授其堪舆之术。宗敏书速得神解。他登山隔十里左右，即知穴位坐向。倒丈也不差毫厘。时称杨地仙。（6）廖均卿，宁都人，明十三陵首席选择家，永乐五年（ 1407 ）七月，皇后徐氏崩，上命礼部尚书赵羽以明地理者廖均卿等往择地，得吉于昌平县黄土山，及车驾临视，封其山为天寿山，以七年（ 1409 年）五月己卯作长陵，…… 自是列圣因之，皆葬于长陵左右而同为一域焉。（7）徐善继，德兴人，初补本邑痒生，因亲丧未葬，故与弟善述究心堪舆之学。因得吴景鸾遗书于天门白云洞遂深明其奥，指示阴阳休囚每每灵验。驰名于闽南各县。其易学知识之渊博，也深得当时士大夫钦佩。所着有《地理人子须知》等。（8）李景溪赋性灵异，精通阳宅、星相、历法诸法，着《阳宅秘诀》、《雷庭心法》等书。当代研究/风水编辑研究原则科学风水学就是以中国古典堪舆风水学为基础，结合现代多学科科学相关学科进行最佳地理位置选择和布置的学说。1、整体系统原则风水理论思想把环境作为一个整体系统，这个系统以人为中心，包括天地万物。环境中的每一个整体系统都是相互联系、相互制约、相互依存，相互对立、相互转化的要素。风水学的功能就是要宏观地把握各子系统之间的关系，优化结构，寻求最佳组合。2、因地制宜原则因地制宜，即根据环境的客观性，采取适宜于自然的生活方式。中国是个务实的国家，因地制宜是务实思想的体现。根据实际情况，采取切实有效的方法，使人与建筑适宜于自然，回归自然，反朴归真，天人合一，这正是风水学的真谛所在。3、依山傍水原则依山傍水是风水最基本的原则之一，山体是大地的骨架，水域是万物生机之源泉，没有水，人就不能生存。考古发现的原始部落几乎都在河边台地，这与当时的狩猎、捕捞、采摘果实相适应。4、观形察势原则风水清代《阳宅十书》指出：“人之居处宜以大地山河为主，其来脉气势最大，关系人祸福最为切要。”风水学重视山形地势，把小环境放入大环境考察。只要从大环境观察小环境，便可知道小环境受到的外界制约和影响，诸如水源、气候、物产、地质等。任何一块宅地表现出来的吉凶，都是由大环境所决定的，犹如中医切脉，从脉象之洪细弦虚紧滑浮沉迟速，就可知身体的一般状况，因为这是由心血管的机能状态所决定的。只有形势完美，宅地才完美。每建一座城市。每盖一栋楼房，每修一个工厂，都应当先考察山川大环境。大处着眼，小处着手，必无后顾之忧，而后福乃大。5、地质检验原则风水学思想对地质很讲究，甚至是挑剔，认为地质决定人的体质，现代科学也证明这是科学的。有的风水师在相地时、亲临现场、用手研磨，用嘴嚼尝泥土，甚至挖土井察看深层的土质，水质，俯身贴耳聆听地下水的流向及声音，这些看似装模作样，其实不无道理。6、水质分析原则不同地域的水分中含有不同的微量元素及化合物质，有些可以致病，有些可以治病。风水学理论主张考察水的来龙去脉，辨析水质，掌握水的流量，优化水环境。7、坐北朝南原则中国位于北半球，欧亚大陆东部，大部分陆地位于北回归线（北纬23度26）以北，一年四季的阳光都由南方射入。朝南的房屋便于采取阳光。阳光对人的好处很多：一是可以取暖，冬季时南房比北房的温度高1-2度；二是参与人体维生素D合成，小儿常晒太阳可预防佝偻病；三是阳光中的紫外线具有杀菌作用；四是可以增强人体免疫功能。坐北朝南，不仅是为了采光，还为了避北风。中国的地势决定了其气候为季风型。冬有西伯利亚的寒流，夏有太平洋的凉风，一年四季风向变换不定。甲骨卜辞有测风的记载。《史记 律书》云：“不周风居西北，十月也。广莫风据北方，十一月也。条风居东北，正月也。明庶风居东方，二月也。”8、适中居中原则适中，就是恰到好处，不偏不倚，不大不小，不高不低，尽可能优化，接近至善至美。适中的另一层意思是居中，适中的原则还要求突出中心，布局整齐，附加设施紧紧围绕轴心。在典型的风水景观中，都有一条中轴线，中轴线与地球的经线平行，向南北延伸。中轴线的北端最好是横行的山脉，形成丁字型组合，南端最好有宽敞的明堂（平原）中轴线的东西两边有建筑物簇拥，还有弯曲的河流。明清时期的帝陵，清代的园林就是按照这个原则修建的。9、顺乘生气原则气是万物的本源，太极即气，一气积而生两仪，一生三而五行具，土得之于气，水得之于气，人得之于气，气感而应，万物莫不得于气。因此，风水讲穷有气则生，无气则亡。风水理论指倡在有生气的地方修建城镇房屋，这叫做顺乘生气。只有得到生气的滚滚，植物才会欣欣向荣，人类才会健康长寿。10、改造风水原则人们认识世界的目的在于改造世界为自己服务，《周易》有彖曰：已日乃孚，革而信之。文明以说，大亨以正，革而当，其悔乃亡。天地革而四时成，汤武革命，顺乎天面应乎人。革之时义大矣。”革就是改造，人们只有改造环境，才能创造优化的生存条件。房子风水朝向禁忌/风水编辑1、体朝向风水禁忌房屋朝向风水一：坐东北朝西南的房子大吉之象。是非常适合办公环境的流年方位。宜创业。多有发财升迁之喜；坐东南朝西北的房子不吉之象，尤其不利于中年女人。家庭不和，财运受阻。[1]房屋朝向风水二：坐西南朝东北的房子。这是一个相对吉祥的人居风水方位。内在和美，外在平实，是非常适合家庭居住的流年方位；坐西朝东的房子生气勃勃。也是一个适合创业的流年方位。但家居这个方位，在流年上不是很吉利。中年男子健康多忧。房屋朝向风水三：坐东朝西的房子，身体康健、家庭幸福，但事业败落，有志难申；坐南朝北的房子、衰败之象。多口舌纷争，是非不断，财运平平；坐北朝南的房子气场平和，财运减弱，但不至于衰败。宜守成，不宜创业。2、内布局朝向风水禁忌房子朝向风水学禁忌一：床铺忌对横梁，上方天花板更是不宜有摆放灯饰，否则会导致精神压力头痛等疾病发生，压迫感造成的问题，睡觉时宜背后有靠，才能睡的踏实，意味着有贵人相助。房子朝向风水学禁忌二：床铺应远离靠近厕所那面墙。并且厕所门要常关着，“秽气”勿惹勿近勿沾，为保身之道。房子朝向风水学禁忌三：电视机五行为火，不要对着床，特别是正对着脚的一方，更不利健康。二、房子风水布局禁忌20条1、天花板过低，影响健康情绪房屋布局风水知识认为，天花板过低，除了有压抑感之外，在人多的办公室、餐厅，由于通风不良，氧气量不足，不但减低工作效率，也易影响健康及情绪。2、走廊切开屋子两半大凶根据房屋布局风水学，屋内走廊只可部分，不可贯穿全屋将屋子分为两半，否则也是凶象。3、入门先见厨厕是退运之宅房屋布局风水学认为，进门必先见客厅，进门先见餐厅、厨房或浴厕，是阳宅的大忌，也不合常理，居住其间，家运必衰。4、天花板的颜色易清爽明亮房屋布局风水认为，为符合“天清地地浊”的原理，天花务必比地板和墙壁的颜色浅，否则给人一种头重脚轻的压迫感，久住不宜。5、回字型走廊对宅运不利屋中的走廊不可刚好形成“回”字型，否则对宅运大大的不利。6、住宅东西皆凹入，一生庸碌房屋布局风水学认为，房子的东西两边皆有缺角或凹入，虽无大祸，但一生庸碌平凡，有志难伸，难有大成就。7、住宅正东缺角，衣食不周正东方有缺角或凹入，虽无大祸，居住期间，衣食不周。8、住宅南北皆凹入官非灾病南北两边皆有缺角或凹入，久住其间，官司不断，灾病连连。9、住宅正西缺角，大凶之宅正西方有缺角或凹入，则为大凶之宅，万万不可迁入居住。10、住宅西北缺角影响子伺西北方有缺角或凹入，影响子伺，主人亦易患呼吸系统的毛病。11、住宅西南缺角消化不良房屋布局风水认为，西南方有缺角或凹入，易导致消化系统衰弱，但对事业反有利。12、住宅东南缺角影响子伺东南方有缺角或凹入，同样对子伺不宜。13、住宅正南缺角难有宁日房屋布局风水认为，正南方有缺角或凹入，虽无大祸，但日常口角争执多，难有安宁之日。14、住宅左右不等对妻儿不利住宅左右不等，对妻子及后代子伺不利。15、住宅前宽后窄难以昌盛房屋布局风水认为，住宅前宽后窄，久居其中，不但财运日衰，后代人丁也会越来越少，难以昌盛。16、住宅东北缺角消化不良东北方有缺角或凹入，同样导致消化系统衰弱。17、正南方凸出之屋常常易主这叫“龟头牛”，任何人都无法在此屋久住，常因各种意外而常常“易主”。18、住宅前窄后宽大器晚成这叫口小肚大，家运会蒸蒸日上，大吉之宅。19、屋缺四角，居之大凶这种格局大凶，绝对不适合居住。20、紫气东来大吉之兆房屋布局风水认为，在屋子的东方开窗，叫作“紫气东来”，不但光线好，更能带来好运，是为大吉。屋顶天窗切忌开在西南或东北这两个方位上，否则大凶。中国风水风水学权威认为，中国流行的风水学的核心是全面考虑，综合分析，统筹兼顾，主要有十个方面的内容。一、观天宇宙星体对人的作用。古代汉族人民十分注重太阳月亮星宿对人类的影响，在风水上主要表现在采光、立向、选日方面。元运年月日时四季，都是由天星循环所形成的，所以天体的运动对人的影响作用是无容置疑的。所谓堪舆，堪天道也，舆地道也。有天才有地，有地才有水有万物。观察天，了解天，天光上临，地德下载，在天成象，在地成形，根据天星来选择风水地也就成了风水学中最原始的最基础的学问了。几千年前形成的中国夏历，和我们一直沿用的农历，其中都有风水师的重要贡献。根据星空的现象来预测人世的休咎，这也是风水学中一种很重要的方法。七政四余，轮流当值。天星在时间上也有一系列的程式，这主要表现在天星演禽日课上。风（空气）、水、地（土）的质，对人的作用。这是风水学的基础。风为人呼吸的空气，水为人吃的水，源头水，土为种庄稼的土、穴位中的土。因为空气、水、土，是人类赖以生存的最基本的物质，如果风（空气）质不好、水质不好、土质不好则会造成生物不好，引人发病，致人生灾，我想这是谁也不会否认的。古代风水师主要有望气闻气等方法以测定空气质量，品水养鱼等方法以测定水的质量，捏土尝土等方法以测定土的质量。雪心赋云：草繁木茂，水深土厚，就是根据目测定风水土的质量的方法之一。益福堂的实证生气十法一文中就有此类方法介绍。在古代，科技不发达，风水师只有用眼看，用鼻闻，用口尝，用手捏，用秤称的原始方法去鉴定风水地的质量，到了科学昌明的今天，风水家们如果还抱着这些简单方法不放，不与时俱进，不进行工具创新，不借助于科学仪器来测量空气质量，水的质量与土的质量的话。甚至有的连这些基础原理视而不见，这些简单方法弃而不用的话，我想，那些风水先贤们在天有灵的话，会暴怒如雷的，会臭骂我们的。风水地的形貌情意对人的作用。这里所指的风，既是空气，也是空间。水，是由水积累而成的沟渠溪流，江河湖海。地，是由土积累而成的山岗岭脉。后来风水学家把阴阳宅所在位置（穴位）后面有直接联系的山脉称之为龙，其他的山岗称之为砂。风水人类在繁衍生息，治国安民，行军打仗的过程中，发现观察天象，勘察地貌，了解地形，分辨地质非常的重要，关系到人类的存亡兴衰，国家的长治久安，打仗的成功失败，于是就形成了风水学的原始理论---地理。风水家发现，山水的形状体貌是会影响到人类的行为和吉凶的。风水学还把山川空间人格化人性化，按山川空间三者的形态表示理解为情意表示。有情于阴阳宅者为吉，无情于阴阳宅者不吉，反情于阴阳宅者为凶。这是风水学中高等层次的学说。这些内容风水学称之为形体学。可在风水典籍青乌经、葬经，雪心赋、撼龙经、疑龙经、发微赋、人子须知等书中有较详细的说明。风水地的气对人的作用。风水地三者中有一种看不到摸不着的气存在，这种气不是空气的气，而是由天地山川空间流通、会聚、孕育、体现出来的一种只能意会，不能言表，不能用罗盘测量的东西。气有吉气凶气中气之分。能意会得这种气，能接收生气，摒弃凶气，才可以达到风水学的最高境界。所以乘气是风水学的顶尖技术。葬书谓“气以生和，气因形来，气以势止，气以土行，气以龙会” “形止气蓄，化生万物” “葬者，藏也，乘生气也。夫阴阳之气，噫而为风，升而为云，降而为雨，行乎地中则为生气”是也。益福堂的内证生气十法、外证生气十法、风水的吉气凶气三文中有识气方法介绍。风水地的磁场方位对人的作用。这是风水学中非常重要的内容。主要的测量工具就是罗盘。根据古代汉族人民的经验，发现阴阳宅前后左右的山水所在的方位，与阴阳宅的方向和位置相互作用，会对人类有直接间接的影响，会左右到人类的生死存亡，兴衰祸福，吉凶休咎。因而产生了大量的学说来演绎来推论。风水学家称之为理气。理气最主要的有六类：1、用先天八卦静态配合论；2、用后天八卦动态平衡论；3、用净阴净阳法纳甲九星论；4、用三合生旺墓论；5、用天星配合山水论；6、用山水空实配合三元九（八）运论。每类又分多种学派。各派内容有的互不相通，有的大相径庭，有的互相攻击。理气是风水学中最庞大，最复杂，真假难分，高低莫辨的内容。是最多糟粕的地方。是最受人们攻击的学术。因为很多理气内容玄而又玄，无法用科学解释和事实验证而难以自圆其说。很多人在理气方面花了毕生精力，洋洋大观着书立说，把罗盘加了一层又一层，圈了一圈又一圈，意图阐精释微，探究风水奥妙，这种精神是难能可贵的。但却容易把自己把后学圈进一个小圈子里舍本逐末而不能自拔。人们所以说风水是迷信，就是因为他们认为：用罗盘测下方向，说点吉凶就是风水学的全部，就是风水大师了。这显然对风水学是不公正的。根据益福堂的理解，理气不是风水学的全部，理气虽是风水学中一种非常重要的必须掌握的学说，但却不是最关键最核心的学说。这就是古哲今贤瘅精竭力创研千门百派理气都无法破解所有风水奥秘的原因。阴阳宅的位置选择和方向选择。风水掌握了上述原理后，那就可以选择确定阴阳宅的位置了。风水学中谓之点穴。点穴是风水学的核心，因为风水师的所有努力都是以阴阳宅为基础为中心来推论的。所有风水地环境都是围绕针对阴阳宅来发生作用的。因为只有真穴正穴，才是风水地生气会聚之所，才能获得风水地的吉气的。阳宅会受风水地的影响而对人发生作用，这个大家都比较容易理解，那阴人所安葬的位置会对他的后代产生作用，是用现代科学无法理解的。但是根据古代汉族人民的经验，今人的大量事实证明，这种作用却确实存在，有时比阳宅的作用还更明显。这是为什么呢？益福堂不才，不能用科学原理解释这个原因。但大家却不能以为用现代科学解释不了的东西都是无用的，都是不可相信的。因为科学也有局限性的，科学也不是万能的，现代科学也不是完美无缺的。选好阴阳宅的位置后，然后选择建造最合适的方向，以接收承纳四周山水空间的生气。谓之立向，立向也就成了风水的关键。大家看古代官衙的建筑，都是坐北朝南，子山午向。可见风水学是很注重方向选择的。风水地与时间配合对人的作用。古代汉族人民发现，在不同的年月日时，建造不同方位的阴阳宅，也会对人的兴衰祸福有很大的作用，甚至一些国家大事社会大事人生大事，也可以借助时间的选择而增加福气或成功。于是就创造了一种选择时间的学说。风水学中谓之日课。日课学主要有造命、天星、河洛、斗首、奇门、六壬、演禽、紫白等。风水家们还发现三元九运的时间段的不同，也会不同地影响阴阳宅的好坏。所以就形成了三元玄空六法等多种学派。由于时间是由天地运动产生由人类感知的东西，既然人与天地为一体，时间对人所起的作用也就合乎逻辑了。根据上面分析，风水学说，既包含天、地、风、水等物质，还把时间纳了其中，是一种空间时间的统筹组合，是一种最为全面最为系统的宏观分析与优化。阴阳宅的设计施工与风水地的改善。中国风水学把在建造阴阳宅中的设计施工，视作为跟随阴阳宅建造总个过程的必须掌握的方法。如阳宅建造的方向，采光，大小尺寸，高低，颜色，房间，灶，床，门，家具等的内局选择安排，还有井，门楼，路，桥，厕，出水口等的外局设计与安排等等。古代汉族人民知道，任何地方都不可能是十全十美的，有些不好的环境是可以人工改变的。所谓目力之巧，工力之具。古代的村落中的后龙山，水口山，大量种植和严厉保护树林，就可以知道古代汉族人民是很重视生态环境建设的。还有如用改河、建桥、筑路、挖塘、围墙、建塔等很多方法来改变风水地，以获得良好的人居环境。这就是风水学的功劳。风水学称这些为工力做法，这也是风水家们必修的课程和必做的功夫。所以古代的风水师同样也是建筑设计师。尊祖敬宗，慎终追远的风俗礼仪。体现孝道的重要方式。安葬先祖，是中国人慎终追远，尊祖敬宗的最佳方式，所谓入土为安，人从地里生，还回地里去，选个山环水抱，山清水秀，灵气集中，生气盎然的地方安置祖先尸骨，立个碑，建个墓，刻上祖宗名字，让后人能瞻仰先人，缅怀祖德，能承前启后，继往开来。这对中国人的伦理建设和社会进步，其意义其作用是不可低估的。风水学规定，在安葬先人过程中，还要按一定的仪式进行，以寄托后人的哀思与表现后人的孝道。在建造阳宅时，在社会或人生的重大事件时，也都要按一定仪式与程序来进行。虽然这些仪式的规定各地有所不同，但这也是风水学的实用内容和不可忽缺的组成部分。有了这些仪式，才能将风水学的实施有步骤有礼节的完成。这也就形成为一种中国民俗遗产。勉人尽孝，劝人为善，催人向上，使人得福，告诉人们顺应自然规律、优化自然环境来改善提高人生和社会。这是风水学的基本理念与最高目标。中国古代汉族人民认为，天地人是一体的，人的心灵与天地的灵气是相通的。美好的心灵才能和美好的风水地同气感应，有美好心灵人才能得到美好的阴阳宅，才能获得风水地的吉气善待。反之，有丑恶心灵的人是无法得到美好的阴阳宅的，只能得到丑恶的阴阳宅，也就只会得到风水地的凶气惩罚的。所以风水学十分重视风水用户和地师的心灵的塑造与净化，十分重视道德的修养与积累。福由心生，地由心造。风水风水可以改天命而夺神功，这是古代汉族人民对风水学的高度肯定。风水学告诉人们要能顺应自然规律，做到天人合一，要优化自然环境，这样就有了好的阴阳宅，有了好的风水地的吉气感应与荫庇，自己和后人即可以平安昌盛，所以丁财贵秀，百福臻临，如果人人家家都能获得好风水地而吉祥，社会就会因人人平安幸福而和谐，民族国家也就会因人人有为家家发达社会和谐而兴旺，这就是风水学对人类最大的贡献所在。根据上面分析，可以说，中国风水学是宇宙星体学、天文学、天体运行方位学、地球物理学、地磁方位学，水文学、地质地貌学、环境景观学、自然生态建筑学、社会伦理学、美学、人体信息学、气象学、空间选择学、时间选择学、民俗学、做人哲学、玄学、易学、预测学、阴阳学、五行学、形气学、理气学、日课学等等一门庞大的综合类学科。科学性/风水编辑古代汉族人民搞风水，最初的原因有两个方面：一是有利于农业生产，二是有利于居住。在衣食富足以后，古代汉族人民搞风水的根本目的就出现了，由以上两个方面转变为为了富贵或长寿，可富贵或长寿的前提条件是吃饱肚子，住得踏实，因此说风水的科学性就体现在好风水有利于农业生产，有利于人类居住。风水的标准主要有六项：山环、水抱、朝案有情、水质甘甜、土地红黄细腻有光泽、得地还应得时得向。山环山环指一个地方（指平原）要三面或四面有山环抱，山环抱之地多是平原，平原又称冲积平原，冲积平原的土来自于周围山上被雨水冲刷下来的风化土，另一方面，环抱的山如同一个容器使风化土聚集而不是向外扩散，土层越来越厚，有利于农业生产的冲积平原就逐渐形成了。因此环抱冲积平原的山既是平原的土质来源，又是平原的支持维护者。与山环相反的是山反背，山反背之地由于无法聚集被雨水冲刷下来的风化土，平原也就无法形成。水抱水抱，就是好风水的所在前面有河流环抱。前面河流环抱有什么好处呢？前面我们说过，阴阳宅一般都选在冲积平原上，冲积平原是如何形成的呢，是河水冲刷四周环抱山上的风化土而来，因此，环抱的山为冲积平原提供的是土质来源，冲积平原形成的动力来源就是河流。从中国的地形图上看，代表平原的绿色地区基本上都在大江大河的中末端，说明这些平原都是大江大河冲刷上游山上的风化土形成的，大江大河是冲积平原形成的动力来源。朝案有情就是冲积平原前面必然有朝山和案山，他们有情的标志就是环抱冲积平原。城市/风水编辑风水通俗的讲就是好地方，居于此处，能助人事兴旺、发财，可令后代富贵、显达，富贵无比；可致后代鹏程万里、福禄延绵。鲁班符咒记载：伏以，自然山水，镇宅地板，抵抗一切灾难，家宅吉祥如意，家庭兴旺发达安康。国有国运，城有城运。中国六大风水城市分别为新疆八卦城、云南昆明、浙江温州、雁城衡阳、广东深圳、首都北京。新疆伊犁八卦城第一个风水城市是新疆八卦城。伊犁河上游有座按八卦建成的县城，叫特克斯，又称八卦城，以城市公园为基心，向周边辐射。八卦城是公元1230年（南宋），由道教龙门教教主邱处机应蒙古大汗成吉思汗的邀请来建立的。700年后，在1992年，邱处机后人也是个风水大师，把城市进行了改建，为中国研究城市走向风水的一个重要历史性标志。三面湖光抱城廓昆明第二个风水城市是昆明。三面湖光抱城廓，四面山势锁烟霞。乾隆年间的天下第一长联，“五百里滇池，奔来眼底。披襟岸帻，喜茫茫空阔无边！看东骧神骏，西翥灵仪，北走蜿蜒，南翔缟素。高人韵士，何妨选胜登临”，这是清朝诗人孙髯写的对联，说昆明的几个面，东面像神驹一样，像一匹骏马奔腾。在西面像一只飞舞灵动的大鸟。北面像长蛇一样的蜿蜒曲伏。山如北斗城似锁温州第三个风水城市是温州，山如北斗，城似锁。温州是中国第一个写葬书的郭璞设计，在晋朝的时候流难到温州，受温州当地邀请来建了一个州府，根据温州的地理地貌，一般都是面北朝南，南面阳光能射进来，温州有瓯江，有楠溪江。他在建的时候不光是考虑到风水，还考虑到地质的实际情况，因为温州北岸的土是比较松软的，受沙石的冲刷，地基不稳，故把整个城市建到南面。温州实际上是坐南面北的一个城市，根据温州周边所有的山势山形设计了温州城，周边的山势山形正好是北斗七星的形状。温州市为了纪念他，其中有个西公山，后来改成郭公山。他不但修了这个城池，还建了64个泉、5个水塘，5色5水来调整这个城市结构。温州相对封闭的，环山而建的，说这样做不单可以有好的风水，还能避免战祸，果不其然，两次大的浩劫，第一次是（方浪起义），而围困温州46天没有攻下，最后撤兵了。抗日战争时期，温州作为一个桥头堡、根据地，免除了日军的侵袭和对城市的侵袭。温州避免了战乱。今天64泉存复不多，可5个水池还在。三道水口锁大江衡阳第四个风水城市是衡阳。因山南水北为“阳”，故得此名。唐代风水大师杨筠松路过衡阳,也为这里的风水形势所吸引，遂停留数日，倍赞此地风水格局极佳。在乾隆年间所编修的《衡州府志·形势》中对衡阳的风水有详细记载，大意是:衡阳城的镇山为南岳，南岳蜿蜒而南,形成岣嵝峰,至花药山,抵回雁峰,结为郡治。她侧依回雁峰，前有湘江环带，东洲岛浮现于前方江面,蒸水在北面由西而东汇入湘江，再往北是耒水自东而西融入湘江。石鼓山列于府治左侧，隔岸望之，形如一弯偃月。其景色之秀丽,确为一处绝佳的山水形胜之地。湘江、耒水、蒸水交汇于衡阳市中心城区，故有三道水口锁大江之说。三河交汇处为石鼓江山，石鼓江山对面建了一个塔，名来雁塔。其实古老的风水里面怎么去勘测和相地有这么一个流程，第一个叫寻龙，第二是点穴，第三是查砂，第四是问水，第五是切相。它是分了五个方位，也就是说如果根据整个城市找到龙脉，找到穴眼之后一定要把它锁住，就是锁住城市的命脉。也就是在水口的位置会做一些宝塔、建筑物，做一些很特殊的东西来锁住，而衡阳是很特殊的，三座宝塔（来雁塔、珠晖塔、接龙塔）分别锁住了衡阳三个河眼，故成为中国最著名的风水城市之一。源流/风水编辑背景知识堪舆（风水）理论的源流和发展“葬者乘生气也。气乘风则散，界水则止。古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。”这段话出自晋人郭璞所着的《葬书》，这是“风水”这个词第一次出现在中国古代的文献中。郭璞简明扼要地说明了“风水”理论的根本：以“生气”为核心，以藏风、得水为条件，以寻求一个理想的墓葬环境为着眼点，以福荫子孙为最终目的。对于如何界定风水的好坏，郭璞的观点是：“得水为上，藏风次之。”后世风水师们的主要工作，便是寻求能够藏风、得水、具有生气的吉地，用于安葬或是修建住宅，以便人们的发展繁衍。然而中国数千年的“风水”观念却并非从晋代才突然产生。在河南濮阳西水坡发现的距今6000年的仰韶文化墓葬中，一具尸骨的左右两旁赫然出现了用蚌壳砌筑的、图案极为清晰的“青龙”、“白虎”图形。有学者认为，这两个图形是古人对于天上星象在地上投影的理解，这与后世的“左青龙、右白虎”的风水概念隐隐相合。到了风水术大肆张扬的魏晋南北朝，管、郭璞这样的风水宗师开始逐步完善过去有关风水的理念，并将其上升为一种理论。唐末，风水大师杨筠松、卜则巍流落江西，其后世子弟逐渐形成了“形势宗”的风水派别。而“理气宗”开始时流传于福建，宋朝有位风水大师王推行其说，遂形成了另一大风水派别。“形势宗”又称赣派、形法派、峦头派。该派学说注重在山川形势的空间形象上达到天地人合一。“理气宗”又称闽派、宗庙派、理法派。他们注重在时间序列上达到天地人合一，其考虑的因素有阴阳五行、干支生肖、四时五方、八卦九风、三元运气等。形法主要为择址选形之用，理法则偏重于确定室内外的方位格局。对于旷野、山谷之宅，因其与周围自然地理环境关系密切，故多注重形法；而对于井邑之宅，由于其受外部环境的限制，所以常常形法、理法并用。但无论“形势宗”还是“理气宗”，都遵循天地人合一、阴阳平衡、五行相生相克这三大基本原则。词汇含意浅释堪舆学词汇含意堪舆中国古代堪舆古籍中列示的“三条大龙”总图很多对风水有兴趣或初学的人士，常会遇到一个难题，就是很多时从书本上看到或听到一些对风水认识较深的朋友谈论风水的时候，常夹杂一些风水的术语及杂题，而自己听不懂，但又不好意思发问。所以就跟大家谈谈风水术语的问题。六事：阳宅所研讨之范园，除了形法，皆是属于个案处理以外，在用卦与方位方面，大抵是指住宅以内者，一共以六种主要之项目作推论之主旨，通称之为阳宅六事。分别是(一)门—指外大门、宅门、房门、后门，以住宅之实际状况而论。(二)路—路是指大门以内至厅门中间之信道，是以其范围大小而作原则性之推论。(三)灶—今日指厨房的煤气或石油气炉位置。(四)井—今日是指自来水或者是水塔之方位。自来水又以厨房中用作煮食的为主。(五)坑厕—现今之洗手间。(六)碓磨-今日之住宅已经很少有碓磨之设施，除非是特定之职业，有磨转研碾之机械设备，方有推论之必要。香火：是指祖先祠堂，土地祠神之祠，皆须安置于宅主之本命吉方，方为得宜 。尺法—阳宅之尺法，古有四种，(一)子房尺。(二)曲尺。(三)鲁班尺。(四)玄女尺。今日通常用者是鲁班尺。兹将四种尺法简介于后。(一)鲁班尺以常见“财、离、义、宫、劫、害、本”八个间隔，以“财、义、宫、本”四字为吉。 (二)子房呎以九寸为九步。金星吉。火星凶。罗星凶。本星吉。紫燕吉。文星凶。计都凶。月悖凶。水星吉。此法令已不多见用。(三)曲尺以九寸分九步。一寸为一白吉，六寸为六白吉。八寸为八白吉。九寸为九紫吉，其余的“二、三、四、五、七”寸皆为凶。依此而论，阳宅之门，窗等尺寸，只以寸的余为吉凶依凭。譬如二尺八寸为吉。二尺四寸为凶等。(四)玄女尺以九寸分八步。贵人吉。天灾凶。天财吉。官禄吉。孤独凶。辅弼吉。以上诸法皆不忌加半寸。五灶应日(吉凶俱同)(一)木灶—应三十日后。(二)土灶—应五十日后。(三)火灶—应二十日后。(四)水灶—应六十日后。(五)金灶—应四十日后。月偶—阴宅为日奇，阳宅为月偶，故此，月偶即是阳宅的别名。堪舆旁拱—是指二山中有一水，二水中有一山，其处立宅，形如水反跳，而实为“旁拱”之吉。宅基—可分之为六种。(一)平坡。(二)平岗。(三)平原。(四)平洋。(五)平田。(六)平湖。阳宅在山岗郊外之处，是取高而不取窝。纳气—纳气与乘气不同，乘气是乘地气，纳气是纳理气，即是不以宅之坐向为主，兼取门、路之气。 安灶忌日—正五九月—忌子卯日，二、六、十月忌甲子日。三、七、十一月忌癸酉日，四、八、十二月忌庚午日。安床忌日—用建除十二神。心、昂、奎、娄、箕、尾、参。五神—用于阳宅修造之条例。一：甲乙为青龙。(二)丙丁为明喜。(三)戌已为仓库。(四)庚辛为白虎。主白哭泣之丧事。(五)壬癸为盗贼。主有招盗。福元—宅之坐为福德宫，人命各有所宜，东四命居东四宅，西四命居西四宅。命向—屋有“坐、向”命有“东、西”。专论山向而不论命者大凶，专论命而不论山向者“小凶”。合命又合坐向者，则其福永固。火向—灶“火门”直向四吉方“生气、延年、巨门、伏位”。烟道—即今日之抽油烟机出口。宜出四凶方：绝命，五鬼、祸害、文曲。吉凶配属—四吉方：生气、延年、巨门、伏位宜配床、香火、大门、后门、房等等。四凶方—绝命、五鬼、祸害、文曲宜配灶座坑厕、碓磨，秽物-等等。历史/风水编辑始于东汉东汉初，班固《汉书·艺文志第十》中，始见载堪舆术专着，有谓"《堪舆金匮》十四卷"，与言阴阳五行、时令日辰、灾应诸书同列"五行家"类，为当时"数术"六种之一。班固评五行家之流："其法亦起五德终始，推其极则无不至，而小数家因此以为吉凶，而行于世，浸以相乱"。又在《数术略》末总说云："数术者，皆明堂羲和史卜之职也"。窥其意，《堪舆金匮》作为其时堪舆家专着之一，奥旨不外与《史记》所述者同。据《后汉书·王景传》载，与班团同时代的水利专家王景，曾"以六经所载皆有卜筮，作事举止质于蓍龟，而众书杂糅，吉凶相反，乃参纪众家数术文书，冢宅禁忌、堪舆日相之属，适于事用者，集为《大衍玄基》。"由此可见，堪舆之术确如司马迁和班固评述，乃由汉以前占卜之术传承分化而来。堪舆一词的释义，东汉许慎曾谓："堪，天道；舆，地道"测堪舆是谓天地之道。许慎此语，出自唐代初颜师古引注《汉书·艺文志》之"《堪舆金匮》十四卷"条下。稍后，李善注《文选》中扬雄《甘泉赋》"堪舆"之句也引了许慎此语。在许慎的《说文解字》中，说"堪，地突也"，"舆，车舆也"，并没有"堪舆"一词的联绵解释。颜师古和李善所引许慎语，很可能是出自唐初尚传世未佚的许慎注《淮南子》所涉"堪舆"句（参见《隋书·经籍志》）。而综观《淮南子》、《史记》、《甘泉赋》、《汉书·艺文志》所涉"堪舆"，解释为天地之道，是说得通的。许慎之后，有郑玄注《周礼》，提及堪舆，是术书之名。其解《春官宗伯第三 》所云"保章氏，掌天星，以志星辰、日月之变动，以观天下之迁，辨其吉凶。以星土辨九州之地所封，封域皆有分星，以观妖祥"， 注谓："星土，星所主封也；封，犹界也。大界则曰九州，州中诸国中之封域，于星亦有分焉，其书亡矣。《堪舆》虽有郡国所入度，非古数也。今其存可言者，十二次之分也。星纪，吴越也；玄枵，齐也；娜訾，卫也；降娄，鲁也；大梁，赵也、实沈，晋也；鹑首，秦也；鹑火，周也；鹑尾，楚也；寿星，郑也；大火，宋也；析木，燕也。此分野之妖祥，主用客星、慧孛之气为象。"按郑玄说，汉以前即有《堪舆晰书》，后代所作《堪舆》以十二次论分野，尚存可言古者。郑说后出《堪舆》，即或班固谓堪舆家之《堪舆金匮》。而其术尚宗古代占星之法，即将木星或谓岁星十二年运行一周天的轨道，等分为十二，称之十二次，又对应于地上之郡国，即所谓分野，视各天区星象变异而预兆对应地域世道吉凶。盛行于汉代从有关史实看，堪舆术在汉代甚为流行，占卜日辰吉凶是其主要内容，多属无稽迷信。对此，当时的有识之士，曾予非议或批判。如东汉王充《论衡·讥日篇》曾指出，其时流行于世的"《堪舆历》，历上诸神非一，圣人不言，诸子不传，殆无其实。"汉末应动《风俗通》提到，其时"《堪舆》书云：上朔会客必有斗争。"应助以事实批驳此说荒谬："按，刘君阳为南阳牧，尝上朔盛撰，了无斗者。"后至三国时，魏人张晏曾有释义云："堪舆，天地总名。"语出颜师古引注《汉书·扬雄传》之《甘泉赋》，也出李善引注《文选》中扬雄《甘泉赋》"堪舆"句。此说与许慎释堪舆为天地之道稍有出入而已，堪舆综观《淮南子》、《甘泉赋》、《日者传》、《堪舆金匾》、《后汉书·王景传》各所涉堪舆之语，及郑玄、王充、应劭等提及的《堪舆》，以此解释，也是说得通的。堪舆一词释义与相度风水直接联系，就现所掌握的资料所知，最早出自三国时魏人孟康。曾谓："堪舆，神名，造《图宅书》者。"见于颜师古注《汉书·扬雄传》中《甘泉赋》"堪舆"句所引述者。唐代有所发展《旧唐书·吕才传》载，唐初，吕才钦遵唐大宗命，对世传风水术书加以刊正，"削其浅俗，存其可用者"。吕才并将各类风水术书"多以典故质正"，对其中讹伪、穿凿及无稽拘忌者，每每痛加批判。其叙《宅经》云："至于近代巫师，更加五姓之说。言五姓者，宫、商、角、征、羽等，天下万物，悉配属之，行事吉凶，依此为法。"然而"验于经籍，本无斯说；阴阳诸书，亦无此语；直是野俗口传，竟无所出之处；唯按《堪舆经》黄帝对于天老，乃有五姓之说"，又引例论证，谓此五姓之说"事不稽古，义理乘僻"。吕才所谓出自《堪舆经》的五姓之说，即五音姓利之说，东汉王充《论衡·诘术篇》，就对出自其时《图宅术》的此说进行了猛烈批判。依王充引；"《图宅术》曰：宅有八术，以六甲之名，数而第之。第定名立，宫商殊别。宅有五音，姓有五声。宅不宜其姓，姓与宅相贼（按：贼，即克）测疾病、死亡、犯罪、遇祸"。又引："《图宅术》曰：商家门不宜南向，征家门不宜北向。则商金，南方火也；征火，北方水也；水胜火，火贼金，五行之气不相得。故五姓之宅，门有宜向，向得其宜，富贵吉昌；向失其宜，贫贱衰耗"云云。可见，唐传《堪舆经》为汉时《图宅术》一脉传承，十分明显。颜廷利：山东省济南市人，汉族，法名求前大师，现年40岁。自幼潜心研究周易风水学二十余载，擅长起名、拆字、起名测字设计等，最近两年苦心独创望图（旺途）设计技术，一生倡导一个”诚”字，做人要诚实、做事要讲诚心、经商要讲诚信，“诚”字拆字寓意就是：诚实守信，一言为定！正因如此他的人生道路越走越宽，声誉越来越大，他留下的足迹最多的地方有北京、上海、福建、广东等各个省市，为很多著名企业及达官贵人留下了深刻印象。他还被称作“中国最有名风水大师”、“中国易学大师”、“中国著名风水大师”、“中国权威风水大师”等；相关着作有“现代易经发展史”、“当代易经论述”、“建筑风水学考究”、“拆字预测心理学”等。道具/风水编辑罗盘风水罗盘是理气宗的操作工具，主要由位于盘中央的磁针和一系列同心圆圈组成，每一个圆圈都代表着中国古人对于宇宙大系统中某一个层次信息的理解 山水画水代表财富；客厅摆设山水画时，就必须注意画中水流的方向不可以朝门口、屋外，而水流的方向最好是主卧房、屋内。而尤其是卧房内不要摆放“万马奔腾”、“猛虎下山”的画作，否则容易破坏夫妻和谐。文献资料/风水编辑谢路军，《术藏》董斌，《现代风水精鉴》，台湾武陵出版社，2002年初版刘训升，《阴阳学》，台湾定远书局，1966年初版赵易，《中国风水绝学》，华夏出版社南海主人关凤翔着，《堪舆学原理》，台湾集文书局发行白鹤鸣，《风水小通胜》，台湾武陵出版社及香港鹤鸣文化出版社白鹤鸣，《风水透视窗》，香港鹤鸣文化出版社白鹤鸣，《风水显灵镜》，香港鹤鸣文化出版社白鹤鸣，《飞星改运显锋芒》，香港鹤鸣文化出版社白鹤鸣，《点只风水咁简单》，香港鹤鸣文化出版社白鹤鸣，《原来风水咁简单》，香港鹤鸣文化出版社白鹤鸣，《全天候风水杀着》，香港鹤鸣文化出版社《中国古代建筑史》五卷，中国建筑工业出版社王其享，《风水理论研究》，天津大学出版社汉宝德《风水与环境》小异出版：大块文化发行蔡达峰，《历史上的风水术》，上海科技出版社何晓昕，《风水探源》，东南大学出版社程建军、孔尚朴，《风水与建筑》，江西科技出版社钟义明《玄空星相地理学》，台湾武陵出版社杨碇光，《极品玄空大厦论 第一至三册》，玲光出版社杨碇光，《天元五歌全解》，玲光出版社杨碇光，《风水拨乱反正》，玲光出版社谢明辉，《国学与现代生活》，台湾台北：秀威出版社，2006年。其中第四章，“姓名学与文字应用”。余非师，《现代风水纵横谈》，台湾千华出版社，西元1985年。李定信，《四库全书堪舆类典籍研究》，上海古籍出版社，2007年10月1日出版高占全《九宫游星》，中国文联出版社，2011年8月聊斋志异/风水编辑沂州宋侍郎君楚家，素尚堪舆，即闺阁中亦能读其书，解其理。宋公卒，两公子各立门户，为公卜兆。闻能善青乌之术者，不惮千里争罗致之。于是两门术士，召致盈百。日日连骑遍郊野，东西分道出入，如两旅。经月余，各得牛眠地，此言封侯，彼言拜相。兄弟两不相下，因负气不为谋，并营寿域，锦棚彩幢，两处俱备。灵舆至歧路，兄弟各率其属以争，自晨至于日昃，不能决。宾客尽引去。舁夫凡十易肩，困惫不举，相与委柩路侧。因止不葬，鸠工构庐，以蔽风雨。兄建舍于旁，留役居守，弟亦建舍如兄，兄再建之，弟又建之：三年而成村焉。积多年兄弟继逝，嫂与娣始合谋，力破前人水火之议，并车入野，视所择两地，并言不佳，遂同修聘贽，请术人另相之。每得一地，必具图呈闺闼，判其可否。日进数图，悉疵摘之。旬余，始卜一域。嫂览图，喜曰：“可矣。”示娣。娣曰：“是地当先发一武孝廉。”葬后三年，公长孙果以武生领乡荐。异史氏曰：“青乌之术，或有其理，而僻而信之则痴矣。况负气相争，委柩路侧，其于孝弟之道不讲，奈何冀以地理福儿孙哉！如闺中宛若，真雅而可传者矣。”当代著名的风水师/风水编辑无量子无量子大师，俗名向鄞。洛书草堂创建人，出生于湖南省乌龙山。国学大师。苗疆道士，建筑风水大师。起名专家，殡葬学专家。赤脚医生。养生学专家。熟读经史子集。十二岁时拜入苗疆长老门下习医。主要学习治蛇伤。解蛇毒。各中虫毒。食物中毒。各种外伤止血止痛处理。十五岁正式成为堪舆师。十八岁时赴香港，台湾，日本等地学习易术。通过和国际国外大师同行的交流与沟通。综合提升了学术境界。代表作品《毒经》《民间秘法大全》《千年道法咒语解析》《民间疑难杂症偏方大全》《名人与风水》《盆栽与风水》。2008年在湖南衡山县为马英九祖坟看风水。2010年受蔡英文邀请赴台湾为其枫港祖坟看风水。2011受邀到越南老街省农业厅黎清誉府邸谈论风水。在殡葬学领域也是知之甚深。在处理尸体防腐，除臭，保养方面深得高人真传。对水葬，火葬，土葬。林葬四葬葬礼之细则能诵能书。对于殡葬风水有独特的见解。对天文学、地理学和人体科学苦心钻研。其宗旨是审慎周密地考察、了解自然环境，利用和改造自然，创造良好的居住环境，赢得最佳的天时地利与人和，达到天人合一的至善境界。邵伟华邵伟华是享誉国际著名的预测学家，湖北鄂州市人，从事过工、农、商、兵、当过干部，后落根于易学、相学、四柱、建筑风水、破译人类基因密码等学科的研究。1987年起，分别出席了国际和全国的《周易》学术研讨会，并在国内外发表多篇论文，有的论文获得奖杯和国际一等奖。罗李华罗李华（1982-），字易通，号解忧，生于福建宁德易学世家，自幼深受祖辈易学文化熏陶，热衷于研习传统文化，继承祖业，精心研究，不断实践与总结，对《易经》文化的实践运用有着独到的见解和经验，可谓易登道岸。他在易学界独树一帜，去其糟粕、取其精华、反对迷信，崇尚科学，善于运用易经的哲学思维为世人解惑。毕业于南京大学哲学与宗教学，曾从过教，现为释玄斋易道世家第七代传承人、中国易学名人网主编、中国易经研究会秘书长、中国易经名人协会成员、中华讲师网国学讲师、中国道教百科站主编、中国佛教百科站主编、中国风水百科站主编。2013年12月被腾讯网风水频道收录为风水专家，2014年6月被新浪网收录为著名易学专家，2014年被评为中国十大风水师之一。唐明邦唐明邦，号云鹤，1925年1月23日生，重庆市忠县人。世界最大易学专家团高级专家、国际统一易学联合会讲师团教授，世界当代十大杰出易学家，著名哲学家。梁惟朝梁惟朝，当代知名易学学者和实践者，实力派风水专家，注册国学讲师,建筑装饰助理工程师,六壬道法真传弟子，云山派风水创始人，台湾后天派风水传人、杨公风水曾氏第36代传人、华山派养生功传人,法名法镇。李德雄李德雄，园林高级工程师,《李氏绿色兵法》、《木子兵法》《植物风水》、《植物周易》的创始者和运用者，《植物密码》作者。李定信李定信（已故），风水宗师杨益（字筠松，号救贫）之嫡传徒裔。1999年-2001年曾三次被邀赴泰国学术交流和风水堪察，在泰国政野和侨界获得很高声誉，2001年，应邀赴张家界参加全国哲学文化年会讲学，被誉为"六百年间第一人"。董斌（董墅评），科学风水学名家，博通古典风水融合中外建筑环境景观方法和欧美生态修复技术的的科学风水学权威。刘信明广东廉江人。先天八卦嫡派传人，号行天良居士。自幼年时很喜欢研究国学经史，当时隔于时世，长大后在一次旅途中遇到陈老师傅，至一九七三年在一次机缘东方智慧-刘信明巧合之下拜了陈老为师。师傅察觉我人品老实好学，加以悉心传授，中华医道五行与及先天八卦之学术。人讲我小时候有过目不忘的智慧，先天八卦的六十四卦都能熟记下来。现任香港宏德、朗德科技集团副总裁；和英国际咨询机构首席易智谋顾问；广州华升集团公司常年顾问；广州尚品装饰有限公司常年顾问；东方智慧易学研究院—院长；研究《易经》三十多年，为多家企业选人用人；《跨越财富天险—使企业风声水起》直接上市，如达意隆机械。主要作品《先天八卦密宗》、《识人通鉴》。林国雄香港著名玄空风水家，二十一年前,开班教授玄空飞星风水。是第一个公开教授玄空飞星风水的人。宋韶光，广东鹤山人，国立台湾大学历史系学士、美国伊利诺州大学历史系研究所硕士。曾任教于香港珠海书院、浸会大学历史系。曾担任香港无线电视的“风生水起”、“红星掌相”以及亚洲电视的“谈风论水”、“风水面面观”、“句句妙”等节目主持，深受广大观众欢迎。巨天中中国国际周易联合会执行会长，国际最具影响力的风水专家和易经学者，2005年度在人民大会堂被授予“海内外杰出人物”称号。应邀赴韩国考察首都风水、联合国大厦风水修整，被国内外友人誉为“国际最具影响力堪舆专家”。陈益峰建筑风水学专家，风水术数学传人，精通杨公风水堪舆技法，毕业于华中农业大学古建造园专业，获学士、硕士陈益峰学位，师从著名古建造园专家裘鸿飞教授，先后北京市古建园林设计研究院、清华大学建筑设计研究院从事建筑风水研究工作。先后接受俄罗斯第一频道(原苏联中央电视台)、西班牙国家电视台、全球商业经典、南方人物周刊等国内外著名媒体关于中国风水学采访。风水理论和实践经验丰富，多次在著名大学、地产集团、银行等单位做建筑风水研究成果讲座。从事建筑风水研究15年，堪舆风水项目4800余处。阴阳风水秘术古籍/风水编辑2011-02-12 08:13:06 来源：闽南互联网阴阳风水秘术主要记载阴阳风水学的古籍，可谓无所不包，不仅有风水术和阴阳术，它是由摸金校尉的高手所着，所以里面还涵盖了大量各朝各代古墓形制、结构、布局的描述，以及摸金校尉们在倒斗之时遇到过的各种疑难艰险。风水秘术/风水编辑阴阳风水秘术-十六字内容解释这一部分主要是星学，也就是在风水术中占很大比重的天星风水，地分吉凶，星有善恶，看风水寻龙脉讲的就是上观天星、下审地脉。风水术的主体是相形度地，大道龙行自有真，星峰磊落是龙身，通过解读大地上山川河流的走向形势，判断龙脉的来去止伏，观取“龙、砂、穴、水”，这就是地字篇的内容。风水有阴阳宅之说，阴宅是墓地，是为死者准备的，而阳宅是活人的居所，对于阳宅的选择，一样也有极深的风水理论，又称“八宅明镜”之术。顾名思义，幽冥之说为鬼，这一篇主要是讲解古墓主人的情况。例如尸首和棺椁的摆放，殉葬者与陪葬品的位置，长明灯、长生烛的象征性等等，凡是墓中与死者有直接关联地，多在此卷之中。自古以来，渴望死后成仙，并沉迷此道之人不可胜数，尸解成仙的事情在风水中多有记载。同形势理气息息相关，如何在神仙穴中尸解羽化是这一篇的主要内容，不过就如同是“屠龙之术”，在大多数的情况下，“神仙穴中羽化眠”只是一套不切实际的空虚理论而已。风水理论体系庞大繁杂，摸金校尉所擅长的风水秘术，都是以《易》为总纲，属于道家一脉，而其余的各个宗教也都有各自的风水理论，当然也许在那些宗教中并不称其为风水。但是其本质都是一样地。佛字一卷记载的是禅宗风水。吉星之下无不吉，凶星之下凶所存，况是凶龙不入穴。只是闲行引身过。魔字篇中的内容，主说地脉天星之恶兆，使人远避地劫天祸，这是专门讲风水中凶恶征兆的一篇。圣人有云，禽兽之流，不可以与之为伍，山川地貌都是大自然的鬼斧神工，有些奇山异石，自然造化生成百兽形态，这在风水中也大有名堂。举个例子来说，比如山体似牛，便有卧牛、眠牛、耕牛、屠牛、望月牛之分，姿态形势不同，吉凶各异，这一篇主要说的是风水形成的畜形。分金定穴的精要内容，此术古称“观盘辨局之术”，不需要罗盘和金针的配合，便可精准无误地确认风水中的龙、砂、穴、水、向。是寻找古墓方位最重要的环节。风水一道，其中最忌“煞”形，镇字卷主要记载着如何镇煞、避煞，不过镇字篇中，讲的最多的反而是“避”，而非“镇”，也不失为明哲保身之道。古墓中的机关布局，殉葬沟的位置，可以通过地面封土、明楼之类的结构，推算出古墓地宫的轮廓方位。近半购房者关注房屋风水/风水编辑买房通常是一辈子的大事，购房者不仅关心楼盘价格、面积、商业配套，还格外关注户型朝向、周边环境，甚至整个区域的势态。风水学家所提到的中国千年风水文化，还是房地产业内专家从建筑科学角度探讨新科技，都是在为人们的居住营造出一个最舒服的环境。豪宅买家尤其注重风水风水运势中最关心的是居住的健康，其次是财运。网友们在意的风水首先是周边环境，约有一半，其次是位置和户型。而对于楼盘宣称的好风水，也有约43%的网友表示并不理会，24%的网友则会更加确定购买。购房者对风水态度的差别可能是来自不同的项目，对于普通购房者来说，对风水问题的关注还是相对简单，停留在咨询开发商、请懂风水的朋友指点一二，而南都记者从深圳目前一些在售房地产项目负责人处了解到，带风水师一起看房很常见。海外开发商也卖“风水”楼盘“风水营销”也成了楼盘销售的重要一环。周易学者李东明就指出去到小区一定要绿化好，大环境是山清水秀，如果不够的话要在阳台、飘窗种植绿化作为弥补。而深圳市建筑科学研究院有限公司院长叶青随后也从绿视率的角度提出应该追求生活在青山绿水的环境中，她举出了日本科学家的研究案例，人每天看到绿色生命植物低于15%诱发精神性疾病。同样在目前大多数的开发商和购房者看来，风水的本质还是讲究居住的舒适度，也是一种环境科学。从来自国内外的发展商采访看，多数开发商的风水功夫多是下在小区外部环境、园林设计以及户型上了，而这些也正是购房者所关注的让居住更加舒适的地方。住宅风水/风水编辑在中国古代，古人挑选住宅时，首先要看地理环境，所谓“负阴抱阳，背山面水”，讲究龙、砂、穴、水、向五个方面的环境构成。龙，即背靠连绵大住宅风水山；砂，即四周包围着众多低矮山丘；穴，风水之所聚集之处；水，门前有水流经过；向，住宅坐向方位的朝向。具体而言，好的住宅风水需要在背面有连绵不绝的群山作为坚实的依靠，南面有众多低矮的山丘山岭，左右两边则有小山庇护，中间部分开阔宽敞，宅前有河流水四周环绕。理想的住宅背后有群山，可以抵御冬天北来的寒风，前面有水，可以接纳夏天的凉风，生活用水也极为便利；左右有小山护卫，形成相对封闭的空间，可以形成良好的布局小气候。阴宅风水/风水编辑阴宅风水，即墓地风水是一门学科，在人死之后要选择好安葬的地方，才能对子孙后代有所庇佑，墓地的选择好坏关系到家族的兴旺与否，那么如何看阴宅风水墓地风水，在选择墓地的时候要注意什么呢？所以在选择墓地的时候要注意以下的几点：1、因为坟墓就是阴地，如果这快地方一年四季见不到阳光，叫阴气过盛，不管外环境如何好，这个地方也不能选，选此地必然男丁稀少，女人忧郁。阴宅也需要好的阳光照射条件，有和谐的阳光照耀，是具备好的风水条件之一；2、建筑在山的棱角线上的墓穴或山顶的坟墓不能选，容易带来劳苦之凶相，甚至是败家之势；3、有水从头顶高处流下的墓穴不能选，是为凶相，主其家中经常有病弱者出现，所以选择墓地时，应该要避免这种地形；4、上面有高压线通过的墓地不能选，受高压线磁场干扰，选者主家运衰退，后继无人；5、靠近公墓墙根的地方不能选，选之容易有争议，后代人矛盾不断；6、要选择一平米以上的，有边有线，且会形成直角的地方，为吉相。尽量要在墓地建造界线，没有界线的墓穴，主很容易与他人发生纠葛；7、如果公墓墓穴是别人使用过的墓穴不要选择，选择会有占别人家阴宅的嫌疑，家人会出现灵异上身的现象；8、陡峭的山体上，骨灰墙上的墓穴不要选，有的公墓地方为了节省土地，建设所谓的骨灰墙，或者在陡峭的山体上建墓穴，往下一看，又深又陡，这样的墓穴不能选，选择会家庭没有根基，人气财气败落；9、在整块墓穴周围要有黄土花草，不能全部铺设石板、水泥、石头，主其家中入不敷出，是为散财之凶相，风水石山见土为贵，没土的公墓不长一点花草，是个凶地。泰之宝吉祥馆/风水编辑风水泰之宝吉祥馆是吉祥改运学传承人——龙森居士于2011年10月在嘉兴国际中港城创办的吉祥文化体验馆。龙森居士原名方志明，师从台湾第一命理高手龙田居士、杨公寻龙尺传承人王然可大师、武当神道薛崇辉道长。显示方式：分类详情|分类树各国电影我要提建议各国电影各国电影大陆电影香港电影韩国电影台湾电影日本电影泰国电影美国电影法国电影英国电影德国电影印度电影西班牙电影意大利电影新加坡电影加拿大电影俄罗斯电影大陆战争..大陆爱情..大陆风月..大陆喜剧..大陆恐怖..大陆科幻..大陆剧情..大陆惊悚..大陆伦理..大陆情色..大陆犯罪..大陆动作..大陆悬疑..大陆武侠..大陆奇幻..大陆鬼片大陆枪战..大陆动画..大陆灾难..大陆经典..大陆冒险..1/3风水731大溃逃七七事变七天七夜万水千山万紫千红总是春三个俘虏兵三个战友共有401个词条1[2][3][4]…[51]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“风水”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。各国电影我要提建议各国电影大陆电影香港电影韩国电影台湾电影大陆鬼片大陆枪战电影大陆动画电影大陆战争电影大陆灾难电影大陆经典电影大陆冒险电影(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文建筑与风水营建思想探析——杨尚昆同志陵园建筑设计中的选址艺术与建筑风水营建思想-
										重庆建筑大学学报
										-200830(
										3
										)万方数据期刊论文风水模式对生态住宅选址的启示-
										重庆建筑大学学报
										-200325(
										6
										)万方数据期刊论文户用风水光直流微电网控制策略与实现-
										农业工程学报
										-201127(
										8
										)附图上传图片更多>>赵易《中国风水绝学》添加视频|添加图册相关影像视频风水大师梁惟朝课...风水能量定稿—在...买房风水易海泓芳课程片段...易海泓芳课程片段...易海泓芳王泓林现...易海泓芳会议开始...田至鹤 －夫妻相...自然疗法田至鹤—...装修设计师风水讲...田至鹤讲五官—在...田至鹤推荐的书—...重庆“风水门”录...图册风水球 家用风水...《易海泓芳》微信...《易海泓芳》微信...王泓林《易海泓芳...孙海老师与他的《...风水交流合影易坛泰斗陈帅佛function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^想怎网：房屋风水禁忌引用日期：2016-06-17开放分类展开收起我来补充中国传统文化传统文化大陆战争电影文化民间信仰生活风水开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册