编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《喉科指掌》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化《喉科指掌》是一部相当完备的喉科专业医学书。因为此书原封面已损，难断是何种版本，但从书中少数章节字体不同这一点来看，估计是初刊本，即乾隆间苏雪书屋刊本。此书从德清名医，辗转流传至今，虽然已经残破，但亦属珍贵。编辑摘要编辑信息模块名称：《喉科指掌》作者：张宗良类别：喉科著作语种：中文出版社：合志堂藏板页数：75页开本：16开出版时间：1757年简介：《喉科指掌》，喉科著作。目录1基本信息2内容简介3撰写过程4作者简介5书籍评价1基本信息2内容简介3撰写过程4作者简介5书籍评价基本信息/《喉科指掌》编辑《喉科指掌》清乾隆刊本《喉科指掌》[1]六卷全一册，大开本，尺寸为23.5×15厘米，共计七十五页，一百五十余面。书内收有大量插图，约有四十余页。江苏吴县名医张宗良著，合志堂藏板。1815年又有书名《喉科杓指》[2]（又名《图注喉科杓指》。署名包永泰撰），系在该书内容中增入牙齿门，并作了部分补充，删去原作者姓名合并为四卷者。现存多种清刻本。内容简介/《喉科指掌》编辑此书共分六卷，第一卷为总说，分“咽喉大纲论”、“咽喉形名总诀”、“喉舌分经说”和“咽喉看治法”4节，第二卷为治方，分“精选应用方”、“制药法”和“爰采应用方”3节，第三卷至第六卷列举了咽喉疾病8门64症，并于每症后配以图说。卷一总论咽喉病的诊治大纲、分经及针穴图等；卷二选方及制药法；卷三-六咽喉（11证）、乳蛾（7证）、喉痹（7证）、喉风（12证）、喉痈（11证）、大舌（13证）、小舌（15证）及杂喉（7证）等八门，共73病的证治图说。内容比较丰富。全书分门别类论述喉科多种病证甚为详备。基本反映了喉科的发展水平。撰写过程/《喉科指掌》编辑《喉科指掌》在此书的目录前，有“云间世医张宗良留仙氏著，男源一初校字”的署名。由此可知，作者张宗良，字留仙，系云间（今上海松江县一带）的世医，此书是经其儿子源一校勘后刊印的。正文前有浙江提督、兵部左侍郎彭启丰撰写的序，序中在评价张宗良的医术时说：“吾郡留仙张先生，素精医理，其于咽喉一科究心益深且久，采辑成方，参以已见，条列详细，裒集成编。自神气、脉理以及色之青红紫白，音之高下沉浮，一一皆有注释，了然指掌，较若列眉合诸所治之症，如灯取影，百无一失，真济厄之慈航，拯危之宝筏，其所经验取效，盖不可胜纪”。序末的题款是“乾隆丁丑春月，赐进士及第浙江提督、兵部左侍郎长洲彭启丰芝庭拜撰”，盖有印章两方：彭启丰印、芝庭。乾隆丁丑年即公元1757年，由此可知，此书成书至今已250余年了。作者简介/《喉科指掌》编辑张宗良，清代著名医家。字留仙，江苏吴县人。精研医理，尤擅长喉科，颇有治验，活人无数。著有《喉科指掌》六卷。书籍评价/《喉科指掌》编辑《喉科指掌》[3]是一部相当完备的喉科专业医学书。此书自成书至今250余年间仅刊印过4次，分别为乾隆间苏雪书屋刊本、咸丰十年庚申（1860）善化（长沙）易存堂重刻本、同治九年（1870）崇川日正轩藏校刊本和同治十二年（1873）河南藩库厅宋官镌本。因为此书原封面已损，难断是何种版本，但从书中少数章节字体不同这一点来看，估计是初刊本，即乾隆间苏雪书屋刊本。此书从德清名医，辗转流传至今，虽然已经残破，但亦属珍贵。古代中医基本典籍（三）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《黄帝内经》《傅青主女科》《黄帝内经素问白话解》《古今医统大全》《黄帝明堂经》《妇人良方》《海药本草》《韩氏医通》《喉科指掌》《妇科玉尺》《高注金匮要略》《格致余论》《黄帝内经素问吴注》《古今医鉴》《妇科心法要诀》《归砚录》《感证辑要》《傅青主男科》《喉科秘诀》《傅青主男女科》《古本难经阐注》《古今名医汇粹》《黄帝内经灵枢注证发微》《古今图书集成医部全录》《黄帝内经素问集注》《古今医案按》《黄帝内经素问译释》《黄帝内经太素》《黄帝素问宣明论方》《黄帝阴符经》《黄氏医书八种》《顾氏医镜》《观身集》《管见大全良方》《广温疫论》《福幼集》《国药提要》《国医百家》《海上方》《海上医宗心领》《伏邪新书》《寒温条辨摘要》《古代儿科疾病新编》《汉方简义》《洪氏集验方》《喉白阐微》《喉风论》《古代疾病名候疏义》《喉科心法》《古方八阵》《喉科紫珍集》《喉痧正的》《厚德堂集验方萃编》《胡洽百病方》《花韵楼医案》《华氏按摩术》《华佗神医秘传》《华洋脏象约纂》《怀少集》《环溪草堂医案》《幻真先生服内元气诀》《皇汉医药全书》《黄澹翁医案》《古方汇精》《黄帝明堂灸经《古方新解》《古今名医方论》《黄帝内经明堂类成》《黄帝内经始生考》《扶寿精方》《妇人规》《黄帝内经素问节文注释》《黄帝内经素问灵枢合类》《赣州正俗方》《黄帝内经素问校义》《古今医案按选》《古今医方集成》《黄帝十二经脉明堂五脏人图》《高憩云外科全书十种》《黄帝虾蟆经》《福济全珍》《骨蒸病灸法》《黄氏医书三种》《华佗内事》《古今医统正脉全书》《华佗外科》《广嗣全诀》《广嗣五种备要》《古书医言》《古愚山房方书三种》《何澹庵医案》《古今录验方》《黄帝八十一难经注》《黄帝脉诀》《妇婴至宝》《古本康平伤寒论》《黄帝逸典》《黄帝明堂偃侧人图》《华佗方》《华佗观形察色并三部脉经》《广嗣纪要》附图上传图片更多>>《喉科指掌》添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^孔夫子旧书网，清乾隆刊本《喉科指掌》六卷全一册，收有大量插图——江苏吴县名医张宗良著 合志堂藏板引用日期：2010-06-26[2]^中医五绝网 ，《喉科指掌》，2007年03月27日引用日期：2010-06-26[3]^桐乡新闻网，清代医书《喉科指掌》，2008年07月20日引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册