编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胃寒开放分类：健康医学医疗卫生保健应用科学疾病科学胃寒，为中医名词术语。是指脾胃阳气虚衰，过食生冷，或寒邪直中所致阴寒凝滞胃腑的症候。症见胃脘疼痛，得温痛减，呕吐清涎，口淡喜热饮，食不化，舌淡苔白滑，脉沉迟。治宜温胃散寒。临床上胃痛之症，中医多称之为“胃脘痛”，现代医学所说的胃溃疡、十二指肠溃疡、慢性胃炎、胃下垂，胃神经官能症及胃黏膜脱垂等疾患多属中医“胃脘痛”的范畴。中医一般分为胃寒、胃热等症型。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：胃寒外文名：stomach cold传染病：否就诊科室：内科发病部位：胃常见病因：饮食刺激，生活习惯，精神因素等常见症状：胃脘疼痛，得温痛减，呕吐清涎等目录1胃寒概述2胃寒的分类3临床表现4胃寒原因5胃寒处理之策6胃寒危害7三大注意事项8宜食食物9忌食食物10生活注意事项11疾病治疗1胃寒概述2胃寒的分类3临床表现4胃寒原因5胃寒处理之策6胃寒危害7三大注意事项8宜食食物9忌食食物10生活注意事项11疾病治疗胃寒概述/胃寒编辑病症名。指脾阳虚衰，过食生冷，或寒邪直中所致阴寒凝滞胃腑的病症。症见胃脘疼痛，得温痛减，呕吐清涎，口淡喜热饮，食不化，舌淡苔白滑，脉沉迟。治宜暖胃散寒。生物信息学对于寒热的解释“寒、热”是中医辨证“八纲”中具有代表性的两纲。近30年的寒、热症胃寒候相关研究涉及神经系统机能、神经一内分泌一免疫(NEI)、能量代谢，以及第二信使、微量元素、微循环等方面，具有较为丰富的研究积累。进一步发现寒热证候相关的“系统”在生物信息学上取得突破。寒热证候与NEI网络的不同调节模式有关，即寒证、热证在NEI背景下具有可分性。从构建基于NEI网络相互作用的中医寒、热证网络模型的，通过网络拓扑结构分析，发现寒证与激素状态有关，热证与细胞因子状态有关，寒胃脘疼痛，得温痛减，呕吐清涎，口淡喜热饮，食不化，舌淡苔白滑，脉沉迟、热证在神经递质的相关性上无显著差异。同时，随着激素、细胞因子量的变化，寒症、热症具有相互转化的趋势。我国研究者选取21种“但寒不热”的疾病(寒症相关疾病)和38种“但热不寒”的疾病(热症相关疾病)，从OMIM数据库调查其基因分布并进行NEI相关通路的统计显著性检验，发现寒证相关疾病与热证相关疾病在细胞因子通路(Pathway)上具有显著性差异，从“异病同证”的角度验证了寒证、热证的以上网络模式。通过生物信息学的进一步分析发现寒热证网络具有复杂网络的性质，即网络的功能实现依赖于部分关键节点，分别选取了寒证、热证网络的关键节点，从“同病异治”的角度，通过动物实验进行寒、热方剂的干预效应观察，结果发现寒热方剂的效应靶点与寒热证候网络的关键节点密切相关，进一步验证了寒热证的生物网络模型。以上结果综合表明，证候的形成并非单一因素作用的结果，机体生物网络的异常模式可较好地反映寒热证候的生物学基础，在治疗上提示复杂病证对于单因素刺激具有很强的耐受性，而中药方剂的协同式刺激有助于改善证候状态¨。该研究为中医探索寒热证候在多种具体疾病过程中的共性规律及其辨识方法提供了基础。同时，通过证候网络关键节点相互作用的量化，也可解决证候研究的预选微观指标等难题。我们的进一步工作发现，证候研究中的实测指标无统计意义，而计算模型所推导出的未测指标，则具有统计学差异，可有效反映证候的特点。这也解释了为什么以往时候在没有大量信息学工具的帮助下，往往认为中医是伪科学的原因是统计的范围一开始就选对。胃寒的分类/胃寒编辑1、胃虚寒这种症状主要表现为胃部出现冷痛的情况，避免时隐时断，但是免疫不觉，如果吃了温热的食物之后则能够很好的缓解。并且患者感觉到全身倦怠没有力气，并且四肢畏寒等等。想要治疗这种情况，那么最好的方法就是要补中健胃，理中汤就是一个不错的选择。[1]2、胃实寒这种症状则主要表现为胃部剧烈疼痛，并且遇到寒冷的东西之后疼痛加剧，并且还伴随有恶心想吐、腹胀等等情况。想要治疗这种疾病，那么温胃散寒止痛是最好的选择，长白山丁香茶就是一个不错的选择。临床表现/胃寒编辑胃寒的常见临床表现为：常因天气变冷、感寒食冷而引发疼痛，疼痛时伴有胃部寒凉感，得温症状减轻。许多胃病病人不敢吃冷、凉的食物，或天气一变冷，气温下降，胃就痛，腹泻等。临证主要分为胃虚寒（胃阳虚）和胃实寒两型。前者多因素体脾胃阳气虚衰所致。胃实寒多因寒邪伤胃所致。胃寒原因/胃寒编辑1、饮食：胃寒患者多由于生冷食物或者水的刺激，造成粘膜的刺激。2、生活习惯：常常挥着不按时吃饭，冷热交替进食，饱一顿饿一顿，久而久之会造成胃寒。3、精神因素：生活节奏快，精神紧张，饮食不规律也是促进胃寒症状加剧的重要原因。4、天气原因：胃寒患者多怕天冷，常常由于天气变冷而经常性的胃痛、腹痛、腹泻等。胃寒处理之策/胃寒编辑一、首先需要注意保暖，特别在寒冷的冬季对于胃部的保暖，更是要注意好，除此之外，可以选择一定的食疗来辅助治疗，例如茴香狗肉汤、高良姜粥，对于一些西瓜、猕猴桃等水果一定要注意好，这些都是性寒水果，胃寒患者一定不可使用。二、另外尽量避免一些刺激性、辛辣性食物，例如酒精、咖啡、生的食物，也要避免一些过于硬酸辣咸的食物，尽量选择一些温和的，不会对胃部造成压力的食物。三、吸烟是对于胃粘膜一个非常大的伤害，不但会损害胃粘膜，还会阻碍胃粘膜细胞的修复和再生能力，为此，吸烟一定要注意好，另外还需要注意的就是酸碱平衡，当胃酸太多时，可以选择一些牛奶、豆浆来中和一下。四、要注意饮食方面，需要定时定量，千万不要经常吃过冷过热或者冷热交替的食物，经常选一些易消化吸收的食物，这样对于减轻胃部负担，减少胃病发病率是非常有效地。胃寒危害/胃寒编辑1、胃寒导致吸收不好，身体得不到足够的营养，身体的整体功能都会下降，就会导致各种慢性疾病随之滋生。2、胃寒持续的时间较长，上部的心肺也会出现寒的症状，如容易感冒，面色苍白，血压偏低，气血不足等。胃寒症状胃寒呕吐症名。因真阳不足，脾胃虚寒不能运化水谷所致的呕吐。见《症因脉治·呕吐论》。其证畏寒喜热，不思饮食，遇冷即呕，四肢清冷，二便清利，口不渴，唇不焦，食久不化，吐出不臭，脉沉迟。真阳不足者，宜八味肾气丸；脾胃虚寒者，宜理中汤、四逆汤。参见寒呕条。胃寒恶阻病名。恶阻证型之一。多因妇女平素脾胃虚寒，孕后胞门闭塞，脏气内阻，寒饮逆上。症见呕吐清水，倦怠畏寒，喜热饮，兼见面色苍白，肢冷倦卧。治宜温胃止呕。方用干姜人参半夏丸。胃寒的症状表现为：常因天气变冷、感寒食冷品而引发疼痛，疼痛时伴有胃部寒凉感，得温症状减轻。胃寒的主要病因是饮食习惯不良如饮食不节制、经常吃冷饮或冰凉的食物引起。再加上生活节奏快，精神压力大，更易导致胃病。所以需养成良好的饮食习惯，还有胃寒病人可多吃胡椒猪肚汤，生姜水。胡椒和生姜是健胃、暖胃的调味品，可以调理好胃寒的病症，恢复健康脾胃。当然，出现胃痛需警惕胃的器质性病变，最好去医院做胃镜检查。治胃寒3法①鲜姜、白糖治胃寒痛：鲜姜500克（细末），白糖250克，腌在一起；每日3次，饭前吃，每次吃1勺（普通汤匙）；坚持吃一星期，一般都能见效；如没彻底好，再继续吃，直至好为止。②白酒烧鸡蛋治胃寒：二锅头白酒50克，倒在茶盅里，打1个鸡蛋，把酒点燃，酒烧干了鸡蛋也熟了，早晨空胃吃。轻者吃一、二次可愈。注意鸡蛋不加任何调料。③吃苹果可缓解胃酸：有的人在冬末春初，遇阴冷天或饮食不当，常泛胃酸，很难受。如果此时吃一个或半个大苹果，胃很快舒服了。红糖水泡胡椒可以有效祛胃寒中医认为，胡椒有温化寒痰、排气的作用，可治疗胸膈胀满及受凉引起的腹痛泄泻、食欲不振等。治疗这类疾病时，把胡椒0.6～1.5克研末伴水加红糖吞服；也可用胡椒泡酒抹到胸口外，可治疗因受凉引起的胃痛。此外，把胡椒粒砸碎后，用开水冲，然后与红糖水一起泡2～3天，口服可治疗胃寒引起的胃痛。胡椒能升高血压，血压偏低的患者可多服用胡椒。但是，由于血压高而导致眼底动脉出血、痉挛的患者则最好不要服用胡椒。胡椒还主治因受风寒引起的感冒，将胡椒加红糖、姜丝，与可乐一起煮开服用，对于预防感冒效果很好。胃寒的食疗方法一、川芎白芷炖鱼头做法：购买一个鱼头，加入3-9克川芎以及6-9克白芷(两者都不宜过多)，放在瓦煲内一起炖即可。鱼头，最好选用“胖头鱼”。它味甘、性温、无毒，功能暖胃养血。功用：川芎白芷都能够活血、行气、祛风，再配上味甘、性温的鱼头，更相得益彰。二、白胡椒猪肚汤做法：白胡椒15克、猪肚1个。取白胡椒略打碎;猪肚反复用盐或生粉洗净，然后把打碎的白胡椒放入猪肚内，再将首部、尾部用线扎紧，加入适量清水，慢火煲，调入适量食盐便可。另外，汤煲好后的猪肚酥烂滑软，切条装盘，再撒上白芝麻和鲜酱油，是一道非常不错的冷盘。功用：白胡椒煲猪肚气味浓香，具有祛寒暖胃的功效，同时能辅助治疗胃寒，心腹冷痛，吐清口水，或虚寒性的胃、十二指肠溃疡等疾患。三、党参红枣茶做法：选用党参15-30克，大枣5-10枚，一起煎汤饮用。也可以加入陈皮2-3克以调胃气。功用：可以治疗病后脾虚，食欲不振，四肢肌肉乏力，贫血，心悸等症。四、姜汁牛奶汤做法：用150-200毫升鲜牛奶加一调羹生姜汁和少许白糖，放入瓷器内，盖上盖子蒸适当时间后饮用。功用：有散寒，和胃，止呕的功效。每天喝一杯，手脚之寒气便会渐失。也可以用于治疗虚寒性胃痛噎膈反胃、呕吐、暖气反酸等肠胃不适的症状。五、烤熟大枣泡水：用火将大枣烤熟，最好烤脆，每天早、中、晚三顿饭后，用一杯开水泡三四个，泡到水变红色，大枣不太甜了喝下去。三大注意事项/胃寒编辑第一，少避免食用刺激性过强的食物，比如烈酒、浓咖啡、芥末、生蒜等，同时对于过硬、过酸、过辣、过咸、过热、过冷以及过粗糙的食物都尽量避免食用。这些食物对胃黏膜会产生不良的刺激，损伤胃粘膜。第二，饮食要有规律，定时定量，适时适量，不能够饱一顿饿一顿，也不能够暴饮暴食，以免造成胃肠的负担。早餐不要吃太多，晚上不要刚吃饱就马上躺下来，这些饮食习惯都是对胃部的健康不好的。第三，在进食的时候，狼吞虎咽也是胃寒的饮食忌讳之一。注意要细嚼慢咽，不要吃太快，以减轻胃肠的负担。宜食食物/胃寒编辑（1）粮食面粉、高粱、糯米及其制品。（2）蔬菜扁豆、青菜、黄芽菜、芥菜、香菜、辣椒、韭菜、南瓜、蒜苗、蒜苔、大蒜、大葱、生姜、熟藕、熟白萝卜。（3）动物性食品羊肉、狗肉、黄鳝、河虾、海虾、雀肉、鹅蛋、猪肝。（4）奶及奶制品大豆及大豆制品、奶酪。（5）水果荔枝、龙眼、桃、大枣、杨梅、杏、桔子、樱桃、芒果、红毛丹、水蜜桃、板栗、椰子肉、金橘、红枣、李子。（6）干果类栗子、核桃、葵花子、荔枝干、桂圆。（7）调味品酒、醋、酒酿、红糖、黑糖、芥末、茴香、花椒、胡椒、桂花、红茶、咖啡。忌食食物/胃寒编辑（1）猕猴桃性寒，味甘酸。《开宝本草》中指出：“冷脾胃。”《中药大辞典》也说：“脾胃虚寒者慎服。”凡胃寒痛者当忌。（2）甘蔗性寒，味甘。虽有清热生津作用，但胃寒之人则不宜食。《本草经疏》中明确告诫：“胃寒呕吐者忌之”。故凡胃痛属寒者当忌食甘蔗。③莼菜：性寒，味甘。《本草汇言》中记载：“莼菜凉胃，……不宜多食久食，恐发冷气，困脾胃，亦能损人。”《医林纂要》亦指出：“多食腹寒痛”。凡胃寒疼痛者应忌食之。④西瓜：性大凉，能清胃火。《滇南本草》说它能“治一切热症”，素有“天生白虎汤”之称。《中药大辞典》中指出：“中寒者忌服。”故寒性胃痛之人切勿食之。（3）茭白俗称茭瓜，唐代著名食医孟诜曾指出：“茭白寒，性滑，发冷气，滑中，不可多食。”《本草汇言》亦说：“脾胃虚冷者勿食。”因此，寒性胃痛者宜忌之。（4）蚌肉性凉，味甘咸。《食疗本草》说它“性大寒”。《本草衍义》中认为：“多食发风，动冷气。”《随息居饮食谱》亦云：“多食寒中。”寒性胃痛之人，尤当忌食。（5）麦冬性寒，故寒性胃痛者忌食。正如明·李时珍在《本草纲目》中早有告诫：“气弱胃寒者必不可饵。”（6）螺蛳性大凉，寒性胃痛者切忌。《本草汇言》中早有告诫：“此物体性大寒，胃中有冷饮，不宜食之。”姚可成《食物本草》中也说：“多食令人腹痛不消。”不可不慎。田螺性同螺蛳，寒性胃痛者亦在忌食之列。（7）蟹性寒，味咸，亦属大凉之物。《本草经疏》中记载：“若血因寒凝，与夫脾胃寒滑，腹痛喜热恶寒之人，咸不宜服。”《随息居饮食谱》也说“中气虚寒者均忌。”所以，寒性胃痛以及气虚胃痛之人，皆不宜食。（8）柿子性大凉，味甘涩，寒性胃痛之人切忌服食。《本草经疏》中早有告诫：“……素有寒积、感寒腹痛、感寒呕吐者皆不得服。”尤其不得与螃蟹一同食用。（9）香蕉性凉，味甘。明·李时珍在《本草纲目》中还说它“甘，大寒。”凡有寒性胃痛之人，均不宜服食，否则食后即感胃冷不适，甚则立即引起胃痛发作，故当忌之。（10）梨性凉水果，胃寒疼痛者，切忌多食。诚如《本草经疏》中告诫：“……腹痛冷积，胃冷呕吐，法咸忌之。”再如《增补食物秘书》、《饮食须知》等也都有“多食令人寒中”的记载，故胃寒痛者勿食生梨。此外，寒性胃痛者还应忌食绿豆、柿饼、生番茄、竹笋、瓠子、生菜瓜、海带、生莴苣、生萝卜、生藕、生黄瓜、生地瓜、金银花、菊花、薄荷、鸭蛋、蛤蜊、蕹菜、蕺菜、地耳、豆腐、马兰头、冷茶以及各种冷饮、冰镇食品，性凉生冷的食品会使胃寒疼痛加剧。生活注意事项/胃寒编辑（1）饮食要规律，定时定量，避免暴饮暴食，减轻胃肠负担。如热量摄入不足，可用干稀搭配的加餐办法补充。（2）减少不良刺激避免各种刺激性食物，如烈性酒、浓咖啡、生蒜、芥末等，同时避免吃过硬、过酸、过辣、过咸、过热、过冷及过分粗糙的食物。可选用温和食谱，除去对胃肠黏膜产生不良刺激的因素，创造黏膜修复的条件。食物要细、碎、软、烂。烹调方法多采用蒸、煮、炖、烩与煨等。（3）注意酸碱平衡胃酸过多时，可多用牛奶、豆浆或带碱的馒头干以中和胃酸。（4）戒烟酒吸烟会影响胃黏膜的血液供应以及胃黏膜细胞的修复和再生，因此若有吸烟史应戒烟或少吸烟。（5）防寒平时注意腹部保暖，避免受凉。疾病治疗/胃寒编辑治胃寒五简方1、高度白酒50毫升，盛在小碗内，打入1个鸡蛋，把白酒点燃，待酒烧干、鸡蛋熟后，于早晨空腹吃1次。轻者1～2次可显效，重者4～5次可愈。2、生猪肚1个(洗净)，老生姜15克(切片)。将老生姜装入猪肚内，炖熟或蒸熟，分2～4次吃完。3、小茴香、橘核各等份，炒后研为细末混匀，每次胃痛时或早晚饭前，取5克温开水冲服。4、小茴香、干姜、木香各5克，甘草6克。水煎服，每日1剂。5、吴茱萸、砂仁、生姜、半夏、党参、神曲各3克，大枣3枚。水煎服，每日1剂。治胃寒四良方1、桂皮红糖饮桂皮15克，水煎去渣取汁,加入红糖10克，调匀热饮。此饮具有温胃散寒的功效,可治疗胃部受寒所致的胃痛、胃胀等。2、白胡椒红枣取大枣10枚(去核),每个枣内放白胡椒5粒，上蒸锅蒸熟,然后捣烂制成绿豆大小的丸子，每次服用7~10丸。此丸具有温胃补血之功效,可治疗胃寒[2]疼痛。3、果蔻乌鸡煲乌骨鸡1只(大约500克),去除毛和内脏后洗净；将苹果、豆蔻各5克放入乌骨鸡腹内，用牙签封好切口,加水适量煲熟，调味服食。此膳具有温中散寒、健胃止痛的功效,无论是感受寒邪所致的胃病，还是饮用冷食所致的胃寒、胃痛均可食用。4、干姜枣芪羊肉羊肉100克切块、黄芪6克、大枣10枚(去核)、干姜5克。以上食材加水适量炖熟,调味食用。此粥具有温阳、补气、健胃之功效。可治疗虚寒胃痛、四肢畏寒等症。相关文献万方数据期刊论文胃寒散治疗慢性胃炎-
										光明中医
										-201025(
										1
										)万方数据期刊论文胃寒热证与胃黏膜象关系初探-
										安徽中医学院学报
										-200827(
										4
										)万方数据期刊论文胃食管反流病中医辨证论治之我见-
										陕西中医
										-200324(
										1
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^360健康：胃寒的治疗方法有哪些引用日期：2016-05-19function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1胃寒怎么调养开放分类展开收起我来补充健康医学医疗卫生保健应用科学疾病科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册