编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0赤翅蜂开放分类：中医中草药中药医学植物植物药赤翅蜂，是一种动物药材，取自胡蜂科昆虫赤翅蜂的全虫，主治主蜘蛛咬及疔肿、疽病疮。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：赤翅蜂本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1赤翅蜂2正文3来源4动物形态5性味6功用主治7配图8相关连接1赤翅蜂2正文3来源4动物形态5性味6功用主治7配图8相关连接赤翅蜂/赤翅蜂编辑正文/赤翅蜂编辑赤翅蜂(《本草拾遗》)来源/赤翅蜂编辑为胡蜂科昆虫赤翅蜂的全虫。动物形态/赤翅蜂编辑赤翅蜂体形较大，长约3厘米，展翅时阔约5厘米。赤色，有黑褐色及黄褐色的斑纹。头大，色黑，呈三角形。复眼1对；单眼3个。触角1对，细长弯曲。前胸黄褐色，中胸及后胸黑褐色，前胸背两旁延长，达于翅之基部。翅2对，膜质，透明，略带赤褐色。足3对，细长，5节。腹部黄褐色，呈长椭圆形，各腹节之中央及后半均有黑褐色的横纹。多集于杉、桧林中，至7、8月间，营巢产卵，幼虫孵化后于9月间化蛹而渐变为成虫。性味/赤翅蜂编辑有小毒。功用主治/赤翅蜂编辑主蜘蛛咬及疔肿、疽病疮。烧令黑，和油涂之。配图/赤翅蜂编辑相关连接/赤翅蜂编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药医学植物植物药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册