编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刺糖刺糖别名刺蜜，属于豆科骆驼刺属植物，其种子可入药。编辑摘要目录1【别名】2【来源】3【性味归经】4【功能主治】5【用法用量】1【别名】2【来源】3【性味归经】4【功能主治】5【用法用量】刺糖【别名】/刺糖编辑刺蜜【来源】/刺糖编辑豆科骆驼刺属植物骆驼刺Alhagi pseudoalhagi Desv.的分泌糖粒，其种子也入药。夏季将布或纸铺地下，用棍敲打，使糖粒落下即成；秋季采种子，晒干。【性味归经】/刺糖编辑甘、酸，温。【功能主治】/刺糖编辑涩肠，止痛。刺糖：用于腹痛，腹泻，痢疾。种子：用于胃痛；外用治牙痛。【用法用量】/刺糖编辑刺糖、种子3～5钱。外用适量，种子压汁外涂。【摘录】《全国中草药汇编》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册