编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0木香顺气散木香顺气散，主要成分有木香、砂仁等，主治中气晕倒。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1木香顺气散12正文3来源4组成5用法6主治7加减8配图9相关连接1木香顺气散12正文3来源4组成5用法6主治7加减8配图9相关连接木香顺气散1/木香顺气散编辑正文/木香顺气散编辑木香顺气散1来源/木香顺气散编辑《万病回春》卷二。组成/木香顺气散编辑木香(另研) 砂仁各1.5克 乌药 香附 青皮(去瓤) 陈皮 半夏(姜炒) 厚朴(姜炒) 枳壳(麸炒)各3克 官桂 干姜 甘草各0.9克用法/木香顺气散编辑上锉一剂。加生姜3片，水煎，木香末调服。主治/木香顺气散编辑中气晕倒。加减/木香顺气散编辑气不转，加苏子、沉香。配图/木香顺气散编辑相关连接/木香顺气散编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册