编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0鱼脑开放分类：中药材生态环境头营养高、口味好、富含人体必需的卵磷脂和不饱和脂肪酸。对降低血脂、健脑及延缓衰老有好处。鱼类神经管前端膨大分化形成的部分。分为端脑，间脑，中脑，小脑 ，延脑，又称五部脑。编辑摘要目录1鱼类神经系统2拉丁植物动物矿物名3来源4采收和储藏5性味6功能主治7生境分布1鱼类神经系统2拉丁植物动物矿物名3来源4采收和储藏5性味6功能主治7生境分布鱼类神经系统/鱼脑编辑鱼类神经管前端膨大分化形成的部分。分为端脑，间脑，中脑，小脑 ，延脑，又称五部脑。鱼脑视图拉丁植物动物矿物名/鱼脑编辑1.Manta birostris(Walbaum)2.Mobula japonica(Muller et Henle)来源/鱼脑编辑药材基源：为蝠鲼科动物双吻前口蝠鲼、日本蝠鲼等的脑髓。相关鱼脑的佳肴采收和储藏/鱼脑编辑捕杀后，取脑髓，鲜用。鱼脑性味/鱼脑编辑鱼头味咸；性寒，可以祛暑。功能主治/鱼脑编辑可化瘀通络，主跌打损伤。帮助细胞更新 ，提供优质蛋白。生境分布/鱼脑编辑生态环境：为暖水性中上层大型鲼类。主食浮游 甲壳类及小鱼。资源分布：1.我国分布于 黄海、东海和南海。2.我国沿海均有分布。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药材生态环境开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册