编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0流行性腮腺炎开放分类：丙类传染病传染病健康健康科学内科学内科常见疾病医学医学名词卫生保健呼吸系统疾病呼吸道传染病常见疾病应用科学法定传染病疾病疾病大全流行性腮腺炎简称流腮，俗称痄腮。四季均有流行，以冬、春季常见。是儿童和青少年期常见的呼吸道传染病。它是由腮腺炎病毒引起的急性、全身性感染，以腮腺肿痛为主要特征，有时亦可累及其他唾液腺。常见的幷发症为病毒脑炎、睾丸炎、胰腺炎及卵巢炎。腮腺炎病毒属副黏液病毒科。病人是传染源，通过直接接触、飞沫、唾液的吸入为主要传播途径。接触病人后2～3周发病。流行性腮腺炎前驱症状较轻，主要表现为一侧或两侧以耳垂为中心，向前、后、下肿大，肿大的腮腺常呈半球形边缘不清，表面发热，有触痛。7至10天消退。本病为自限性疾病，目前尚缺乏特效药物，抗生素治疗无效。一般预后良好。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：流行性腮腺炎外文名：epidemic parotitis,mumps就诊科室：儿科兔吉祥欢迎继续完善目录1概述2病理分析3病原学4发病机理5致病条件6症状体征7检查化验8疾病鉴别9常见并发症10诊断标准11治疗措施12预防保健13辨证治疗14方剂15中药选方1概述2病理分析3病原学4发病机理5致病条件6症状体征7检查化验8疾病鉴别9常见并发症10诊断标准11治疗措施12预防保健13辨证治疗14方剂15中药选方概述/流行性腮腺炎编辑流行性腮腺炎痄腮又称流行性腮腺炎（epidemic parotitis,mumps，简称腮腺炎或流腮）是儿童和青少年中常见的呼吸道传染病成人中也有发病。本病由腮腺炎病病毒所引起，该病毒主要侵犯腮腺但也可侵犯各种腺组织神经系统及肝、肾、心脏关节等几乎所有的器官。因此除腮腺肿痛外常可引起脑膜脑炎、睾丸炎胰腺炎、卵巢炎等症状。症状体征：发热 咽炎、舌炎、龈炎、腮腺区肿大、食欲异常、恶心与呕吐、身痛。疾病别名：腮腺炎、流腮、猪头肥。所属部位：全身。就诊科室：口腔科、儿科、传染科。[1]病理分析/流行性腮腺炎编辑流行性腮腺炎“痄腮”。冬季易发此病，多见于5--10岁的儿童。是一种由病毒引起的急性传染病。主要通过飞沫及病人接触后传染，多发于人群聚集处，如幼儿园、学校、军营等。一旦你孩子患过流行性腮腺炎，将永远不再患此病，因为他已经能终身免疫。大多数地区要求学龄前儿童注射疫苗。如果未建立终身免疫，则需被动注射抗流行性腮腺炎的免疫疫苗。接种麻、风、腮三联疫苗或腮腺炎疫苗可预防本病的发生。本病前期症状一般较轻，表现为体温中度增高、头痛、肌肉酸痛等。腮腺肿大常是本病的首发体征，持续7--10天，常一侧腮腺先肿，2--3天后对侧腮腺亦出现肿大，有时肿胀仅为单侧，腮腺肿大的特点是以耳垂为中心，向前、后、下扩大，边缘不清，触之有弹性感，有疼痛及触痛，表面皮肤不红，可有热感，张口、咀嚼特别是吃酸性食物时疼痛加重。肿痛在3--5天达到高峰，一周左右消退。常有腮腺管口红肿。同侧咽部及软腭可有肿胀，扁桃体向中线移位；喉水肿亦可发生；上胸部亦可出现水肿，躯干偶见红色斑丘疹或荨麻疹。流行性腮腺炎给患儿带来很大痛苦，腮腺疼痛难忍，少数病人的胰腺、脑膜、脑、肝和心都会受到不同程度的损害。本病对机体的严重危害并不只是腮腺本身，而是它的并发症，应高度警惕和防治并发症。[2]病原学/流行性腮腺炎编辑检查腮腺炎病毒（paramyxovirusparotitis）与副流感新城、麻疹、呼吸道合胞病毒等病毒同属于副粘液病毒系核糖核酸（RNA）型，1934年自患者唾液中分离得，并成功地感染猴及“志愿者”病毒直径约为85～300nm，平均140nm。对物理化学因素的作用均甚敏感1%来苏、乙醇、0.2%福马林等可于2～5min内将其灭活暴露于紫外线下迅速死亡，在4℃时其活力可保持2个月，37℃时可保存24h加热至55～60℃时经10～20分钟即失去活力。-65℃可存活数月至数年。该病毒只有人类中发现但可在猴、鸡胚羊膜和各种人和猴的组织培养中增殖。猴对本病最易感该病毒只有一种血清型。腮腺炎病毒的核衣壳蛋白（nucleocapsidprotein）具有可溶性抗原（S抗原）其外层表面含有神经氨酸酶（neuraminidase）和一种血凝素糖蛋白（hemagglutininglycoprotein）具有病毒抗原（V抗原）。S抗原和V抗原各有其相应的抗体。S抗体于起病后第7d即出现并于二周内达高峰，以后逐渐降低，可保持6～12个月可用补体结合方法测得，S抗体无保护性。V抗体出现较晚起病2～3周时才能测得，1～2周后达高峰，但存在时间长久可用补体结合，血凝抵制和中和抗体法检测，是检测免疫反应的最好指标V抗体有保护作用。感染腮腺炎病毒后无论发病与否都能产生免疫反应，再次感染发病者很少见。于病程早期可自唾液、血液、脑脊液尿或甲状腺等分离出腮腺炎病毒。本病毒很少变异，各毒株间的抗原性均甚接近。[3]发病机理/流行性腮腺炎编辑该病毒首先侵入口腔粘膜和鼻粘膜在上皮组织中大量增殖后进入血循环（第一次病毒血症），经血流累及腮腺及一些组织，并在其中增殖再次进入血循环（第二次病毒血症），并侵犯上次未受波及的一些脏器。病程早期时从口腔、呼吸道分泌物、血尿、乳汁、脑脊液及其他组织中可分离到腮腺炎病毒。有人分别人胎盘和胎儿体内分离出本病毒。根据本病患者在病程中可始终无腮腺肿胀而脑膜脑炎、睾丸炎等可出现于腮腺肿胀之前等事实，也证明腮腺炎病毒首先侵入口鼻粘膜经血流累及各种器官组织的观点也有人认为病毒对腮腺有特殊亲和性，因此入口腔后即经腮腺导管而侵入腮腺，在腺体内增殖后再进入血循环形成病毒血症累及其他组织。各种腺组织如睾丸卵巢、胰腺、肠浆液造酶腺胸腺、甲状腺等均有受侵的机会，脑脑膜、肝及心肌也常被累及，因此流行性腮腺炎的临床表现变化多端脑膜脑炎是病毒直接侵犯中枢神经系统的后果，自脑脊液中可能分离出病原体。腮腺的非化脓性炎症为本病的主要病变腺体呈肿胀发红，有渗出物，出血性病灶和白细胞浸润腮腺导管有卡他性炎症，导管周围及腺体间质中有浆液纤维蛋白性渗出及淋巴细胞浸润，管内充塞破碎细胞残余及少量中性粒细胞腺上皮水肿、坏死、腺泡间血管有充血现象腮腺思周显著水肿，附近淋巴结充血肿胀。唾液成分的改变不多但分泌量则较正常减少。由于腮腺导管的部分阻塞使唾液的排出受到阻碍，故摄食酸性饮食时可因唾液分泌增加、唾液潴留而感胀痛唾液中含有淀粉酶可经淋巴系统而进入血循环，导致血中淀粉酶增高，并从尿中排出胰腺和肠浆液造酶含量。本病病毒易侵犯成熟的睾丸，幼年患者很少发生睾丸炎睾丸曲精管的上皮显著充血，有出血斑点及淋巴细胞浸润，在间质中出现水肿及浆液纤维蛋白性渗出物胰腺呈充血、水肿，胰岛有轻度退化及脂肪性坏死。[4]致病条件/流行性腮腺炎编辑预防1、传染源：早期病人和隐性感染者。病毒存在于患者唾液中的时间较长，腮肿前6天至腮肿后9天均可自病人唾液中分离出病毒，因此在这两周内有高度传染性。感染腮腺炎病毒后，无腮腺炎表现，而有其它器官如脑或睾丸等症状者，则唾液及尿亦可检出病毒。在大流行时约30～40%患者仅有上呼吸道感染的亚临床感染，是重要传染源。2、传播途径：本病毒在唾液中通过飞沫传播（唾液及污染的衣服亦可传染）其传染力较麻疹、水痘为弱。孕妇感染本病可通过胎盘传染胎儿，而导致胎儿畸形或死亡，流产的发生率也增加。3、易感性：普遍易感，其易感性随年龄的增加而下降。青春期后发病男多于女。病后可有持久免疫力。症状体征/流行性腮腺炎编辑潜伏期8～30天平均18天。起病大多较急，无前驱症状有发热、畏寒、头痛咽痛、食欲不佳、恶心呕吐、全身疼痛等，数小时腮腺肿痛逐渐明显，体温可达39℃以上，成人患者一般较严重。腮腺肿胀最具特征性一般以耳垂为中心，向前、后下发展，状如梨形，边缘不清；局部皮肤紧张发亮但不发红，触之坚韧有弹性，有轻触痛；言语咀嚼（尤其进酸性饮食）时刺激唾液分泌，导致疼痛加剧；通常一侧腮腺肿胀后1～4天累及对侧，双侧肿胀者约占75%颌下腺或舌下腺也可同时被累及。重症者腮腺周围组织高度水肿，使容貌变形并可出现吞咽困难。腮腺管开口处早期可有红肿，挤压腮腺始终无脓性分泌物自开口处溢出腮腺肿胀大多于1～3天到达高峰，持续4～5天逐渐消退而回复正常。全程约10～14天颌下腺和舌下腺也可同时受累，或单独出现。颌下腺肿大表现为颈前下颌肿胀并可触及肿大的腺体。舌下腺肿大可见舌及口腔底肿胀，并出现吞咽困难。根据流行情况及接触史以及腮腺肿大的特征，诊断并不困难。如遇不典型的可疑病例可按上述实验室检查方法进一步明确诊断。[5]检查化验/流行性腮腺炎编辑周围血象白细胞计数大多正常和稍增加淋巴细胞相对增多。有并发症时白细胞计数可增高，偶有类白血病反应血清和尿淀粉酶测定90%患者的血清淀粉酶有轻至中度增高尿中淀粉酶也增高，有助诊断。淀粉酶增高程度往往与腮腺肿胀程度成正比但其增高也可能与胰腺和小肠浆液造酶腺病变有关。血清学检查1、中和抗体试验 低滴度如1∶2即提示现症感染。近年来应用凝胶内溶血法（Hemolysis-in-Gel法） 与中和试验基本一致而比中和抗体的检测简便迅速，但方法上还需进一步改进。2、补体结合试验 对可疑病例有辅助诊断价值双份血清（病程早期及第2～3周）效价有4倍以上的增高，或一次血清效价达1∶64者有诊断意义。如条件许可宜同时测定S抗体和V抗体。S抗体增高表明新近感染，V抗体增高而S抗体不增高时仅表示以往曾受过感染3、血凝抑制试验 受病毒感染的鸡胚其羊水及尿囊液可使鸡的红细胞凝集，腮腺炎患者的恢复期血清有强大抑制凝集作用，而早期血清的抑制作用则较弱如两次测定效价相差4倍以上，即属阳性。4、病毒分离早期病例唾液、尿、血脑脊液以及脑、甲状腺等其他组织中可分离出腮腺炎病毒。手续较繁目前无条件普遍开展。5、肾脏受累时可出现蛋白尿红白细胞等，甚至类似肾炎的尿的改变。疾病鉴别/流行性腮腺炎编辑1、化脓性腮腺炎：常为一侧性局部红肿压痛明显，晚期有波动感，挤压时有脓液自腮腺管流出血象中白细胞总数和中性粒细胞明显增高。2、颈部及耳前淋巴结炎：肿大不以耳垂为中心局限于颈部或耳前区，为核状体，较坚硬边缘清楚，压痛明显，表浅者活动可发现与颈部或耳前区淋巴结相关的组织有炎症，如咽峡炎、耳部疮疖等白细胞总数及中性粒细胞增高。3、症状性腮腺肿大：在糖尿病营养不良、慢性肝病中，或应用某些药物如碘化物羟保泰松、异丙肾上腺素等可引起腮腺肿大，为对称性无肿痛感，触之较软，组织检查主要为脂肪变性4、其他病毒所引起的腮腺炎：已知13型副流感病毒、甲型流感病毒、A型柯萨奇病毒单纯疱疹病毒、淋巴脉络膜丛脑膜炎病毒、巨细胞病毒均可引起腮腺肿大和中枢神经系统症状需作病原学诊断。5、其他原因所致的腮腺肿大：过敏性腮腺炎腮腺导管阻塞，均有反复发作史，且肿大突然消肿迅速。单纯性腮腺肿大多见于青春期男性，系因功能性分泌增多代偿性腮腺肿大无其他症状。6、其他病毒所致的脑膜脑炎：腮腺炎脑膜脑炎可发生在腮腺肿大之前（有的始终无腮腺肿大）难与其他病毒所致者相鉴别，可借助于上述血清学检查、病毒分离以及流行病学调查来确诊常见并发症/流行性腮腺炎编辑1、无菌性脑膜炎、脑炎：为常见的并发症，尤多见于儿童患者男孩多于女孩。腮腺炎时脑炎的发病率约0.3%～8.2%由于不能对所有的腮腺炎患者进行脑脊液检查，以及有的病例始终未见腮腺肿大，因此难以计算其确切的发病率有谓无并发症的腮腺炎中30%～50%甚至65%脑脊液中白细胞数增高，系因病毒直接侵入中枢神经系统所引起。脑膜脑炎症状可早在腮腺肿前6天或肿后2周内出现一般多在肿后1周内出现。脑脊液和症状与其他病毒性脑炎相仿，头痛呕吐等，急性脑水肿表现较明显。脑电图可有改变但不似其他病毒性脑炎明显结合临床，以脑膜受累为主。预后多良好，个别脑炎病例也可导致死亡。中国已有血清学证实的腮腺炎脑炎病例，自始至终无腮腺肿痛者。2、偶有腮腺炎后1～3周出现多发性神经炎脊髓炎，预后多良好。肿大的腮腺可能压迫而神经引起暂时性面神经麻痹有时出现平衡失调、三叉神经炎、偏瘫截瘫、上升性麻痹等。偶有腮腺炎后因导水管狭窄而并发脑积水者。3、耳聋：为听神经受累所致发病率虽不高（约1/15 000），但可成为永久性和完全性耳聋，所幸75%为单侧性故影响不大。4、睾丸炎：发病率占男性成人患者的14%～35%有报告9岁患儿并发此症者。一般13～14岁以后发病率明显增高。常发生在腮腺肿大1周左右开始消退时突发高热、寒战、睾丸胀痛伴剧烈触痛，症状轻重不一，一般约10天左右消退阴囊皮肤水肿也显著，鞘膜腔内可有黄色积液。病变大多侵犯一侧约1/3～1/2的病例发生不同程度的睾丸萎缩，由于病变常为单侧，即使双侧也仅部分曲精管受累故很少引致不育症。附睾炎常合并发生。5、卵巢炎：约占成人女性患者的5%～7%症状较轻，不影响受孕，偶可引起提前闭经卵巢炎症状有下腰部酸痛，下腹部轻按痛，月经周期失调严重者可扪及肿大的卵巢伴压痛。迄今尚未见因此导致不育的报告。6、胰腺炎：约见于5%成人患者儿童中少见。常发生于腮腺肿胀后3、4天至1周以中上腹剧痛和触痛为主要症状。伴呕吐、发热腹胀、腹泻或便秘等，有时可扪及肿大的胰腺胰腺炎症状多在一周内消失。血中淀粉酶不宜作诊断依据，血清脂肪酶值超过1.5U/dl（正常为0.2～0.7U/dl）提示最近发生过胰腺炎。脂肪酶通常在发病后72小时升高，故早期诊断价值不大近年来随着儿童患者病情越来越重，胰腺炎的并发症也随之增高。上海医科大学儿科医院1982～1993年因并发症住院的1763例流腮患儿中并发胰腺炎者43例，占第2位，仅次于脑膜脑炎7、肾炎：早期病例尿中绝大多数可分离出腮腺炎病毒故认为该病毒可直接损害肾脏，轻者尿中有少量蛋白，重者尿常规及临床表现与肾炎相仿个别严重者可发生急性肾功能衰竭而死亡。但大多数预后良好。8、心肌炎：约4%～5%患者并发心肌炎多见于病程5～10天，可与腮腺肿同时或恢复期发生。表现为面色苍白心率增快或减慢，心音低钝，心律不齐暂时性心脏扩大，收缩期杂音。心电图可见窦性停搏房室传导阻滞、ST段压低、T波低平或倒置早搏等。严重者可致死。大多数仅有心电图改变（3%～15%）而无明显临床症状偶有心包炎。9、其他：乳腺炎（15岁以上女性患者31%并发此症）骨髓炎、肝炎、肺炎前列腺炎、前庭大腺炎、甲状腺炎胸腺炎、血小板减少、荨麻疹急性滤泡性结膜炎等均少见。关节炎发病率约为0.44%，主要累及肘膝等大关节可持续2天至3个月不等，能完全恢复。多发生于腮腺肿后1～2周内也有无腮腺肿者。诊断标准/流行性腮腺炎编辑1、发热，畏寒，疲倦，食欲不振，1～2 日后单侧或双侧非化脓性腮腺肿痛或其他唾液腺肿痛。2、腮腺肿痛或其他唾液腺肿痛与压痛，吃酸性食物时胀痛更为明显。腮腺管口可见红肿。白细胞计数正常或稍低，后期淋巴细胞增加。3、发病前1～4 周与腮腺炎病人有密切接触史。治疗措施/流行性腮腺炎编辑1、隔离患者使之卧床休息直至腮腺肿胀完全消退。2、注意口腔清洁，饮食以流质或软食为宜，避免酸性食物，保证液体摄入量。3、一般抗生素和磺胺药物无效有试用干扰素者似有疗效。4、氦氖激光局部照射治疗流行性腮腺炎对止痛消肿有一定的效果。5、高热头痛、呕吐等可给予对症治疗包括脱水剂。并发症按病情处理6、男性成人患者在本病早期应用乙菧酚每日3次，每次1mg口服，可能有预防睾丸炎发生的功效。7、宜散风解表，清热解毒。必要时内服去痛片、阿斯匹林等解热镇痛药。8、重症并发脑膜脑炎、严重睾丸炎、心肌炎时，可短期使用肾上腺皮质激素。9、睾丸炎治疗：成人患者在本病早期应用乙烯雌酚，每次数1mg，一日三次，有减轻肿痛之效。患者如果出现睾丸肿大，伴有压痛感时，可用冷水浸过的毛巾对局部进行冷敷，并用丁字形布带将睾丸托起来，以改善患者的局部症状。10、脑膜脑炎治疗：可按乙型脑炎疗法处理。高热、头痛、呕吐时给予适量利尿剂脱水。11、胰腺炎治疗：禁饮食、输液、反复注射阿托品或山莨菪碱，早期应用皮质激素。12、中药治疗：普济消毒饮子：处方：黄芩10克，黄连10克，玄参15克，连翘12克，板蓝根15克，马勃9克，牛蒡子10克，薄荷6克，僵蚕9克，桔梗6克，升麻6克，柴胡6克，陈皮6克，甘草5克。水煎服，每日2剂，上、下午各l剂。若初起卫表邪毒较盛，恶寒、头痛、身骨痛为主者，可去僵蚕、陈皮、玄参，加荆芥9克，防风9克，葛根12克。若兼腑实便秘，舌苔焦黄而干者，可去升麻、陈皮，加生大黄9克（后下），芒硝6克（冲），枳实9克。头痛甚者，加菊花15克，蔓荆子10克。儿童痄腮其他疗法13、外治法：（1）青黛散以醋调敷腮部，每日3—4次。（2）紫金锭(玉枢丹）或金黄散以水调匀后敷患部。（3）天花粉、绿豆各等分，研成细末，加入冷开水调成糊状，外敷患部，每日3～4次。（4）鲜蒲公英、鲜马齿苋、鲜荚蓉花叶、鲜丝瓜叶，任选一种，捣烂外敷患部。14、饮食疗法银花牛蒡粥：金银花30克、牛蒡子15克，水煎取汁200毫升，另取粳米100克加水煮成稀粥，将起锅时加入药汁，并以白糖调味，分次服用。蒲菊饮：蒲公英30克、野菊花30克，水煎取汁200毫升，加适量白糖调味，代茶频服。板蓝根夏枯草饮：板蓝根30克、夏枯草20克，水煎取汁200毫升，加白糖适量，代茶频服。海带海藻汤：海带、海藻各120克，水煎服。适用于痄腮合并睾丸肿痛。15、针灸疗法针刺翳风、颊车、合谷等穴，强刺激。发热者，加曲池、少商；烦躁者，加神门；并发睾丸炎者，加血海、三阴交；抽搐者，加印堂、百会、人中。治法：清热解毒，消肿散结。处方：翳风、颊车、外关、合谷、关冲。方义：本病患部属少阳经，治宜清泄少阳经郁热为主。取颊车、翳风宣散局部气血之郁滞；外关配合谷既能疏风解表，又可清热解毒；关冲点刺出血利少阳气机,可奏清热消肿之功。　　　　　　　　　　 '随证配穴：温毒在表配风池、少商，热毒蕴结配商阳、曲池，睾丸肿痛配太冲、曲泉,惊厥神昏配人中、十宣。操作：毫针刺，用泻法，每日l次，每次留针30分钟，或点刺出血，10次为l疗程。16、耳针法选穴：耳尖 对屏尖 面颊 肾上腺方法：耳尖用三棱针点刺放血，余穴用毫针强刺激，每次留针20~30分钟。每日或隔日l次。17、灯火灸法选穴：角孙方法：单侧者取同侧，双侧者取双侧角孙。先将穴处头发剪去，常规消毒，用灯心草蘸植物油点燃，快速触点穴位，闻及“叭"的响声，立即提起。一般灸治l次即可消肿，如未完全消肿，次日可重复l次。本法还可以预防腮腺炎。预防保健/流行性腮腺炎编辑1、管理传染源，早期隔离患者直至腮腺肿完全消退为止。接触者一般不一定检疫，但在集体儿童机构、部队等应留验3周，对可疑者应立即暂时隔离。2、被动免疫，一般免疫球蛋白、成人血液或胎盘球蛋白均无预防本病的作用。恢复期病人的血液及免疫球蛋白或特异性高价免疫球蛋白可有一定作用，但来源困难，不易推广。3、自动免疫，腮腺炎减毒活疫苗免疫效果好，免疫途径皮内注射、皮下注射，还可采用喷鼻或气雾吸入法，该疫苗不能用于孕妇、先天或获得性免疫低下者以及对鸡蛋白过敏者。近年国外报道使用腮腺炎疫苗（麻疹、腮腺炎和风疹三联疫苗）后，虽然明显降低了腮腺炎的发病率，但疫苗所致腮腺炎病毒的感染问题应引起高度重视。4、药物预防，采用板兰根30克或金银花9克煎服，每日1剂，连续6天。辨证治疗/流行性腮腺炎编辑风热外感型这种类型与感冒有些相似，症见头痛，发热不高，多在37.5℃～38.5℃之间，有的还可有喷嚏、流涕，腮部肿胀酸痛，进食咀嚼均感腮部有十分难受的酸痛，舌质红，舌苔多呈薄黄，脉多浮数（即轻轻一按即可感到脉搏跳动且跳动很快）。治疗应清热解毒，透表散结。可用：薄荷5克（后下），连翘12克，土金银花15克，玄参12克，夏枯草15克，虎杖12克，荆芥6克，板蓝根25克，牛蒡子9克，黄芩8克，黄柏6克，甘草6克。加水煎成400毫升，日分2次温服，可连服3～4剂。配合药物外敷，有助于提高疗效。可用黄柏粉6克，青黛粉4克调匀，加入食醋调成糊状外敷腮部肿痛处，只要皮肤不敏感，可连敷8小时～10小时。休息3～4小时换药再敷。在农村可用新鲜仙人掌去刺，洗净捣烂外敷，疗效也相当好。若无仙人掌，也可用蓝靛外敷。热毒炽盛型除腮部肿大较为明显外，腮部胀痛明显，稍为轻触即感疼痛。进食咀嚼吞咽均感艰难，咽喉部红肿，大便硬结不畅，小便短且黄，舌质红，舌苔黄厚，脉弦数（如按琴弦，且脉搏跳动快）。治疗时应当荡涤热毒，消肿软坚。可用：黄芩12克，胡黄连8克，黄柏6克，蒲公英32克，马勃4.5克（布包煎），生蒲黄3.3克（布包煎），夏枯草18克，柴胡6克，玄参12克，牛蒡子10克，甘草6克。加水煎成400毫升，日分2次温服。每天1剂，连服3天。中草药外敷采用中草药熬成膏药，外敷患处，疗效显著。患儿腮腺单侧或双侧肿大，有的伴有颈或下颌淋巴结肿大，表情痛苦，面色潮红，食欲差。处方：防风100g、蒲公英200g、柴胡50g，加水5000ml，用铁锅温火煎熬大约2小时后，去药渣后药液再熬2小时左右，成糊状出锅置入器皿内备用。用时将药膏摊在白布上（白布大小视患处部位大小而裁好），贴在患者腮腺肿胀部位，2天1次。治疗结果：外敷次数2—5次，平均3次，治愈率100%。采用仙人掌50g，捣烂外敷，疗效显著。方剂/流行性腮腺炎编辑【药品名称】羚珠散汉语拼音：Lingzhu San【成分】羚羊角粉、珍珠粉、人工牛黄、僵蚕、朱砂、琥珀、胆南星、冰片、石菖蒲油。【性状】本品为橘红色的粉末；气微香，味微辛、凉、苦。【功能主治】退热，镇静、定惊。用于小儿外感发热，神态不安，咳嗽有痰；对风热感冒，乳蛾（扁桃体炎）、风痧、水痘、痄腮等病毒性感染疗程更佳。【规格】每支装0.6g用法用量【用法用量】以温开水调服，一岁以内，每次1/2支；一至三岁，每次1/2～1支；三岁以上，每次1支；一日3次，或遵医嘱。【注意事项】非实证热证禁服。本品不可久服，中病即止。中药选方/流行性腮腺炎编辑1、鲜地丁15g ，鲜泽漆15g ，金银花15g ，冰片15g 。共捣烂，敷患处。2、鲜八角莲根茎30g 。酒、水各半煎服。另取鲜八角莲根茎、叶适量外敷。 此方用于腮腺炎初起，亦用于蛇伤。3、鲜仙人掌适量，青黛少许。仙人掌捣烂绞汁，加青黛少许，涂患处。4、链荚豆15～30g 。 水煎服。5、翻白草根适量。用烧酒磨汁涂患处。6、海金沙全草30g 。 水煎服。外用木鳖子研未，浓茶调涂。7、积雪草30g ，大青叶15g 。水煎服。外用鲜积雪草适量，捣烂绞汁调青黛少许涂患处。此方用于急性腮腺炎。8、乌蔹荡15g 。水煎服。此方用于预防。9、肺筋草鲜根15～30g 。水煎，分2 次服。小儿用根煮鸡蛋，吃蛋即可。10 、地苦胆适量。晒干研粉，每次吞服6～9g ，每日3 次，外用适量，敷患处。11 、独脚莲（蚤休）根茎适量。磨醋，搽患处，1 日3～6 次。12、紫花地丁15g ，蒲公英15g ，金银花藤6g ，乌蔹莓6g ，薄荷6g 。水煎服，1 日3 次。13、羊蹄草、血三七、马蹄香、崩大碗、冬苋菜各等量。捣烂，和食醋调敷患处，每天换药1 次。14、醉鱼草根6g ，犁头草9g ，金银花藤30g ，木芙蓉杆9g ，狮子草6g 。水煎1 日内分2 次服。15、鲜车前草30～60g 。加水300ml，煎成150ml 药液, 滤出，再加水200ml，煎至100ml，将两次药液混合，分两次服。每次加白酒5ml 同服。每日1 剂，一般连服3～5 天。病情重的可酌加药量。16、鲜鱼腥草（连根）适量。洗净，切碎，捣烂，平摊在敷料上，敷贴于患处，外用胶布包扎、固定，1 日2 次。17、鲜蒲公英60g （干品30g ）。加水400ml ，煎至200ml ，滤出，再加水200ml ，煎至100ml 。将两次药液混合，分两次服。每次加白酒5～10ml 同服。每日1 剂，连服3～5 天。以上为7 岁儿童用量，可根据年龄大小酌情加减。18、鲜松柏叶1 把，鸡蛋清适量。将松柏叶捣烂，加鸡蛋清调匀，外敷患处，干则再换。19、鲜酢浆草全草30g 。捣烂，和食醋调敷患处，每天换药1 次。20、山芝麻叶60～90g 。 捣敷患处。21、木蓝鲜全草30g 。水煎服。另用木蓝鲜叶和醋捣烂绞汁，涂抹患处。22、薛荔果实2 枚，猪瘦肉适量。加水煮食。相关文献万方数据期刊论文1997-2002年四川省流行性腮腺炎流行病学分析-
										预防医学情报杂志
										-200420(
										1
										)万方数据期刊论文麻疹 流行性腮腺炎 风疹联合疫苗2剂免疫的效果观察-
										中国计划免疫
										-200410(
										4
										)万方数据期刊论文儿童流行性腮腺炎血清流行病学及疫苗免疫效果研究-
										中国计划免疫
										-20028(
										1
										)中国国家法定传染病甲类传染病(2种)：鼠疫|霍乱乙类传染病(26种)：病毒性肝炎|细菌性和阿米巴性痢疾|伤寒和副伤寒|艾滋病|淋病|梅毒|脊髓灰质炎|麻疹|百日咳|白喉|流行性脑脊髓膜炎|猩红热|流行性出血热|狂犬病|钩端螺旋体病|布鲁氏菌病|炭疽| 流行性和地方性斑疹伤寒|流行性乙型脑炎|黑热病|疟疾|登革热|黄热病丙类传染病(11种)肺结核|血吸虫病|丝虫病|包虫病|麻风病|流行性感冒|流行性腮腺炎|风疹|新生儿破伤风|急性出血性结膜炎|除霍乱|痢疾| 伤寒和副伤寒以外的感染性腹泻病|接吻病|军团病附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^39健康网，流行性腮腺炎是由什么原因引起的引用日期：2010-04-14[2]^青岛新闻网，流行性腮腺炎(痄腮)引用日期：2010-04-14[3]^39健康网，流行性腮腺炎可以并发哪些疾病引用日期：2010-04-14[4]^39健康网，流行性腮腺炎有哪些表现及如何诊断引用日期：2010-04-14[5]^39健康网，流行性腮腺炎应该如何预防引用日期：2010-04-14function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1传染病学（第七版）2流行性腮腺炎介绍开放分类展开收起我来补充丙类传染病传染病健康健康科学内科学内科常见疾病医学医学名词卫生保健呼吸系统疾病呼吸道传染病常见疾病应用科学法定传染病疾病疾病大全www.fswjyy.com开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起痄腮同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册