编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0饱饭花开放分类：中医中草药中药植物药饱饭花为杜鹃花科饱饭花，以枝叶、果实入药。强筋益气。主治筋骨酸软，四肢无力。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：饱饭花本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1饱饭花2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9用法与用量10配图11相关连接1饱饭花2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9用法与用量10配图11相关连接饱饭花/饱饭花编辑正文/饱饭花编辑饱饭花(《四川常用中草药》)异名/饱饭花编辑乌饭子、米饭花(《四川常用中草药》)。来源/饱饭花编辑为杜鹃花科植物小叶珍珠花的果实。植物形态/饱饭花编辑小叶珍珠花灌木，高10～30厘米。根棕色。茎直立，枝条细，老枝黑灰色，被毛，幼枝带紫色，密被毛。单叶互生：革质；卵状椭圆形或卵状披针形，长3～5.5厘米，边缘具锐利的针状锯齿，上面深绿色，仅中脉有毛，下面绿色，有白柔毛，脉上更密；叶柄带红色，被柔毛。总状花序顶生或腋生，密被白柔毛；苞片椭圆形，边缘略有锯齿；花萼浅杯状，有毛，5裂；花冠管壶状，白色或带淡红色，5裂片，先端向外反卷；雄蕊10，生花冠管基部，花丝有长毛；雌蕊1，子房下位，柱头头状。浆果，近球形，紫色。花期4～5月。果期6～8月。生于山坡林中。分布四川、云南。本植物的枝叶(饱饭花枝叶)亦供药用，另详专条。采集/饱饭花编辑6～8月采收。性味/饱饭花编辑酸甘。功用主治/饱饭花编辑强筋益气，消肿。治筋骨酸软，四肢无力。用法与用量/饱饭花编辑内服：煎汤，1～2钱；或炖肉。配图/饱饭花编辑相关连接/饱饭花编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药植物药开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册