编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大肠湿热开放分类：中医中医名词中医基础理论应用科学科学大肠湿热证是指湿热侵袭大肠所表现的证候。多因外感湿热之邪，或因饮食不节等因素造成。相当于西医的急慢性肠炎，急慢性细菌性痢疾，细菌性食物中毒，急慢性阿米巴肠炎，慢性非特异性溃疡性结肠炎，急性阑尾炎，痔疮。症见腹痛下痢，里急后重，或便脓血，肛门灼热，小便短赤，舌苔黄腻，脉滑数。多因饮食不节不洁，损伤肠胃，湿热之邪乘虚内犯所致。外湿是由于气候潮湿或涉水淋雨或居室潮湿，使外来水湿入侵人体而引起；内湿是一种病理产物，常与消化功能有关。编辑摘要目录1基本内容2临床表现3鉴别诊断4辨证要点5辨证施治6其他疗法7症状8检查9治疗10并发症1基本内容2临床表现3鉴别诊断4辨证要点5辨证施治6其他疗法7症状8检查9治疗10并发症基本内容/大肠湿热编辑大肠湿热 病证名。指湿热蕴于大肠之证。症见腹痛下痢，里急后重，或便脓血，肛门灼热，小便短赤，舌苔黄腻，脉滑数。多因饮食不节不洁，损伤肠胃，湿热之邪乘虚内犯所致。多见于结肠炎、痢疾。治宜清热燥湿。 所谓湿，即通常所说的水湿，它有外湿和内湿的区分。外湿是由于气候潮湿或涉水淋雨或居室潮湿，使外来水湿入侵人体而引起；内湿是一种病理产物，常与消化功能有关。所谓热，则是一种热象。而湿热中的热是与湿同时存在的，或因夏秋季节天热湿重，湿与热合并入侵人体，或因湿久留不除而化热。临床表现/大肠湿热编辑腹痛下痢，里急后重，或大便脓血，或暴注下泄，肛门灼热，或泻而不爽，粪色黄褐而臭；或腹痛拒按，大便秘结或溏滞不爽。并见发热汗出，午后热盛，胸脘满闷，肢体沉重，纳呆呕恶，小便短赤，舌苔黄腻，脉滑数。鉴别诊断/大肠湿热编辑1.腹泻一般实证归大肠，虚证归咎于脾。肠虚滑泄，治不离脾。实证加腹泻，常见的两种，一为此证，另一为伤食。后者有暴饮暴食史，腹泻物酸腐，依据两点可鉴别。虚证腹泻，有肠虚滑脱（责之于脾、肠）、脾虚腹泻（责之于脾）、五更泄泻（责之于脾、肾）等等，或涉及单一脏腑，或累及多脏腑。实证均不难鉴别。2.大肠热结是指邪热结于大肠引起的病变。症见便秘或热结旁流，泻下黄臭粪水，腹痛拒按，舌苔黄燥，脉沉实有力。见于温热病阳明府实症。治宜清热泻下，导滞为主。辨证要点/大肠湿热编辑1.大肠之症，腹痛、腹泻；2.实证，病程较短，身体不亏；3.湿热证，苔黄腻，泻下较臭，或脓血、或如水注等等。辨证施治/大肠湿热编辑1.临床上之痢疾、泄泻均以本证为多，治疗当以祛邪。其新感属此证尤多，治疗以通因通用为要，忌用收涩止泻之品。痢疾患者应注意调气行血的运用，若下血较多应该重用行血之品，脓多者宜重用理气药；泄泻患者当湿热分清，其泻可止。但湿热泄泻容易耗伤气阴，年老体虚之患者可引起伤阴、伤阳或阴阳俱伤之危重证候，除治疗上须随证施方，还应高度重视此类患者的病情变化。2.在治疗痢疾时，应始终顾护胃气。在治疗湿热痢的方药多系苦寒之品，不应长时间大量使用这一类药物，以防伤胃气。3.若本证久而不愈，反复发作，表现正虚邪恋，宜扶正祛邪兼用。其药物灌肠往往是临床上有效可行的治疗方法。药用白头翁、秦皮、黄柏、夏枯草、青黛、紫草、明矾、牡蛎、乌梅、罂粟壳、五倍子等。每剂加水1000毫升煎至200毫升，湿度37～38℃，开始每次用50～100毫升于早晚各作保留灌肠1次，适应后每次用200毫升，每日灌肠1次。患者取侧卧位，臀高头低，慢速灌肠，灌入后取胸膝位15分钟，再仰卧1小时以上。4.治则清热，利湿，解毒，调气，行血。（1）内服方药1）芍药汤加味芍药、黄芩、黄连、大黄、银花、槟榔、当归、甘草、木香。本方适用于腹痛、里急后重、下痢赤白脓血为主证的痢疾患者。水煎，取汁300毫升，分2～3次服用，每日一剂。若痢疾初起，兼有表证，加荆芥、防风、羌活；如热毒盛者，下痢赤多白少，或纯下赤冻，则加白头翁、秦皮、地榆、丹皮；若挟食滞，苔腻脉滑，加用神曲、青皮、陈皮、芒硝（入汤冲服）；若湿热留连不去，下痢时发时止，日久难愈，加用人参（党参）、白术、干姜；若下痢初作，表证已解，痢犹未止，可用香连丸，日三次；若痢下为酱色，时作时止，可加用鸦胆子仁治疗，成人每日三次，每次15粒，胶囊分装，饭后服，连用7～10天。2）葛根芩连汤加味葛根、黄芩、黄连、甘草、银花、茯苓、木通、车前子。本方适用于腹痛，泻下急迫为主证的泄泻患者。水煎，取汁300毫升，分2～3次服用，每日一剂。若湿热泄泻以湿邪偏重，舌苔微黄厚腻，脉濡缓，可加用厚朴、薏仁；挟食滞者宜加神曲、山楂、麦芽；如有发热、头痛、脉浮等风热表证，加连翘、薄荷；如在夏季盛暑之时，可酌加藿香、香薷、扁豆花．荷叶。（2）外敷药物1）苦参粉适量，温水调成糊状敷脐。2）栀子适量，研为细末，鸡蛋清调成膏，贴双足涌泉穴。3）白矾、五味子、五倍子研为细末，用开水调成膏，贴神阙穴。4）噤痢膏牙皂、细辛、葱6根（拭净泥土，勿洗），田螺2个，小麦曲。诸药混合，捣融如膏，贴于神阙穴，盖以纱布、绷带固定，药干另换。5）热泻散黄连、滑石、广木香、吴茱萸，诸药混合粉碎为末，过筛，取药末，撤于2～8平方厘米胶布中间，分别贴于神阙、大肠俞，1日换1次。6）大黄，或甘遂、大戟研为细末，用醋凋敷脐部固定。适用于疫毒痢腹胀者。（3）灌肠疗法临床上对长期反复不愈之本证患者，常采用灌肠疗法。1）蒲公英、败酱草、红藤、穿心莲、黄柏，加水煎至150毫升，温度在30～40℃时作保留灌肠。如能保留8小时以上，疗效更佳。2）锡类散、云南白药、生肌散、5%普鲁卡因，加入生理盐水中，加温后保留灌肠。3）苦参，浓煎，每次用50毫升，加奴夫卡因，作保留灌肠。4）白头翁，煎成药液100毫升，每日作保留灌肠1次。治阿米巴痢疾。5）大蒜，捣汁，加温开水160毫升，作保留灌肠。治阿米巴痢疾。6）野菊花煎剂100～150毫升，保留灌肠，每日1次，10～15日为一疗程，休息数日后可开始第二疗程。其他疗法/大肠湿热编辑1.针刺取穴天枢、足三里、阴陵泉、曲池、委中；发热恶寒身痛者加合谷、曲池；暑热吐泻者加金津；玉液；胃脘胀痛者加中脘、内关；食积者加巨阙；便粘腻，腥臭，里急后重者加上巨虚、下巨虚，强刺激。曲泽、委中、金津、玉液可点刺放血，天枢穴刺后拔罐。休息痢加脾俞、胃俞、关元、肾俞。日治疗1次。2.拔罐在大肠俞、三焦俞、气海、天枢、关元和足三里的穴位上，每日拔吸一次。症状/大肠湿热编辑临床表现：利下赤白粘冻，里急后重，或暴注下泄，色黄而臭，便次增多，肛门灼热，小便短赤，口渴，或恶寒发热，或但热不寒，舌红苔黄腻，脉滑数或濡数。并见腹痛，发热汗出，胸脘满闷，肢体沉重，纳呆呕恶；见于急慢性肠炎，急性细菌性痢疾，急慢性阿米巴肠炎，细菌性急性食物中毒等疾病。检查/大肠湿热编辑进一步确诊需依赖实验室检查。细菌性肠炎可作呕吐物及大便培养，获得病塬菌即可确诊。有些病塬菌如沙门氏菌感染可作血培养。病毒性胃肠炎可用电子显微镜、免疫电镜、免疫荧光及血清学检查如补体结合试验、酶联免疫吸附法及放射免疫法等检查病毒的抗塬和抗体。也可用组织培养法分离病毒。寄生虫性肠炎可直接镜检，寻找病塬体及其虫卵。真菌性肠炎可从大便中直接涂片，在显微镜下检查真菌或作大便真菌培养。治疗/大肠湿热编辑一、内服方药（仅供参考，详细情况询问医生）1、基本方药：（1）芍药汤加味：芍药10克、黄芩10克、黄连6克、大黄6克、银花15克、槟榔l0克、当归10克、甘草6克、木香6克。本方适用于腹痛、里急后重、下痢赤白脓血为主证的痢疾患者。（2）葛根芩连汤加味：葛根15克、黄芩l0克、黄连6克、甘草6克、银花15克、茯苓15克、木通6克、车前子10克。本方适用于腹痛，泻下急迫为主证的泄泻患者。以上方药，水煎，取汁300毫升，分2～3次服用，每日一剂。2、加减变化：若痢疾初起，兼有表证，基本方（1）加荆芥10克、防风6克、羌活10克；如热毒盛者，下痢赤多白少，或纯下赤冻，则加白头翁15克、秦皮l0克、地榆10克、丹皮10克；若挟食滞，苔腻脉滑，加用神曲10克、青皮10克、陈皮10克、芒硝10克（入汤冲服）；若湿热留连不去，下痢时发时止，日久难愈，加用人参6克（党参15克）、白术10克、干姜6克；若下痢初作，表证已解，痢犹未止，可用香连丸，每服6～9克，日叁次；若痢下为酱色，时作时止，可加用鸦胆子仁治疗，成人每日叁次，每次15粒，胶囊分装，饭后服，连用7～10天。若湿热泄泻以湿邪偏重，舌苔微黄厚腻，脉濡缓，可基本方（2）加用厚朴10克、薏仁30克；挟食滞者宜加神曲10克、山楂10克、麦芽10克；如有发热、头痛、脉浮等风热表证，加连翘10克、薄荷10克；如在夏季盛暑之时，可酌加藿香10克、香薷10克、扁豆花6克.荷叶6克。二、外敷药物1、苦参粉适量，温水调成煳状敷脐。2、栀子适量，研为细末，鸡蛋清调成膏，贴双足涌泉穴。3、白矾15克、五味子15克、五倍子15克，研为细末，用开水调成膏，贴神阙穴。4、噤痢膏：牙皂6克、细辛27克、葱6根（拭净泥土，勿洗），田螺2个，小麦曲12克。诸药混合，捣融如膏，贴于神阙穴，盖以纱布、绷带固定，药干另换。并发症/大肠湿热编辑出现痢疾、泄泻、腹痛、痔疮等疾病。相关文献万方数据期刊论文大肠湿热型溃疡性结肠炎患者防御素、白细胞介素-8表达及溃结灵的干预作用-
										中国中医药信息杂志
										-201017(
										11
										)万方数据期刊论文银陈祛湿颗粒治疗泄泻(大肠湿热证)90例疗效观察-
										新中医
										-200840(
										6
										)万方数据学位论文溃疡性结肠炎大肠湿热证患者MUC2、MUC5AC、TFF1、TFF3的表达及临床意义-2009附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词中医基础理论应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册