编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0血分瘀热血分瘀热是指邪热深入营血，迫血离经致瘀，或热邪壅阻血络而夹瘀，以致瘀热互结于血分的病理变化。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1病证名科技名词定义2相关条目1病证名1.1科技名词定义2相关条目病证名/血分瘀热编辑①瘀，指郁积。热邪郁积于血分。②瘀，指瘀血。热邪深陷营血分，阻滞血络而成瘀。或瘀积日久，郁而化热，导致瘀热互结。科技名词定义中文名称：血分瘀热   英文名称：stagnated heat in xuefen 定义：邪热深入营血，迫血离经致瘀，或热邪壅阻血络而夹瘀，以致瘀热互结于血分的病理变化。 应用学科：中医药学（一级学科）；中医基础理论（二级学科）；病机（三级学科）相关条目/血分瘀热编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册