编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《卫生易简方》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化约刊于1410年。作者任礼部侍郎时出使四方，留心医学20余年中，广泛收集各地民间单方验方编成此书。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《卫生易简方》作者：胡濙类别：古代医书语种：中文出版时间：1410年装帧：平装简介：书中分为诸风、诸寒、诸暑、诸湿等145类病证，共396方，主张方宜简易，多数方剂药仅一、二味且多为易得之品。本书还附有服药忌例22条及兽医单方47首。其他：十二卷（一作4卷）。作者任礼部侍郎时出使四方，留心医学20余年中，广泛收集各地民间单方验方编成此书。现存多种明、清刊本。目录1后四2宣德二年秋八月朔奉政...3参考资料1后四2宣德二年秋八月朔奉政...3参考资料十二卷（一作4卷）。明·胡濙撰。约刊于1410年。作者任礼部侍郎时出使四方，留心医学20余年中，广泛收集各地民间单方验方编成此书。书中分为诸风、诸寒、诸暑、诸湿等145类病证，共396方，主张方宜简易，多数方剂药仅一、二味且多为易得之品。本书还附有服药忌例22条及兽医单方47首。现存多种明、清刊本。后四/《卫生易简方》编辑自神农轩后氏作，而医之学始传。由是生民之札瘥夭阏赖以全活者，不可悉数。后贤迭兴，专门世业，各自名家，奇方妙用，并着厥效，盖不能以一、二计也。今礼部尚书毗陵胡公源洁，以端谨之操，宏博之学，自为进士，历户科都给事中，拜礼部侍郎。受知太宗文皇帝眷顾之隆，倚任之重，巡行四方、积有岁年。凡遇名医异人所授方药，汇次成编，分门别类，计十二卷，名之曰《卫生易简方》。缮写以进，圣情欢悦，将寿诸梓，以广其传。未几龙驾宾天，宸志未毕，迨于今兹，奄忽数载，而公继以本职，兼摄南京国子祭酒，寻有宗伯之命。追惟先帝恩遇之浓，济众之功未获报称，夙夜靡忘，乃以所进方书副本，镂板以传。且嘱余言，以识其后。呜呼！昔先帝临御宵旰弗遑，惟恐一民之不得其所，遂于万几余暇，博采群方，制为妙药，臣民有疾，辄以赐之，皆有奇验，恩泽所加，铭刻心骨，何其至哉？公之此编，实所以体先帝博施济众之心，而其惠济于人者，亦可谓远矣。然则观此编者，不惟有以脱沉于既殆，全痿毙于再生，而于我朝君臣同心同德之盛，亦因以见焉。宣德二年秋八月朔奉政大夫左春坊大学士翰林侍读学士/《卫生易简方》编辑兼修国史庐陵曾拜于谨跋右《卫生易简方》十二卷，礼部尚书毗陵胡公之所辑也。公为侍郎时，奉使命于四方，观风问俗之余，又博采古今医方，其可征验者，分类而编辑之，曰《卫生易简方》。表进于廷，太宗文皇帝嘉之，已而公又锓梓传之，以广其惠利，呜呼，公之心何其浓哉！士之用于世，志于致君泽民也，故凡事有可利于人者必为之，岂非仁人君子哉？若公之辑此方，以示人者，是已观此，则知公之为臣，其谋谟密，勿有裨于治而惠及于人者，必尤多也。昔，宋侍中陈尧叟录集验方数卷，为广南西路转运时，闻广俗疾病不服药多夭横者，尧叟以方刻石于桂州驿舍，令按方求药人遵其教，病者多愈。夫尧叟，宋名臣也。有学行政事，而又能济人，如此非所谓仁人君子耶？公之名位与其存心，夫岂减于尧叟乎？可为公道其美也。间以此示英，故为题其后云。奉政大夫右春坊大学士兼翰林侍讲学士太原王英拜书参考资料/《卫生易简方》编辑中医世家相关文献万方数据期刊论文续断在中医骨伤科中的应用-
										中医正骨
										-200315(
										2
										)万方数据期刊论文南、北沙参出典考证-
										海峡药学
										-200719(
										5
										)古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中医世家开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册