编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0紫茎牙痛草开放分类：中草药植物紫茎牙痛草是生活中一种植物，可入药，用于清热平肝，消肿止痛。用于急、慢性肝炎，胃肠炎，口腔炎，咽喉肿痛，牙痛。编辑摘要目录1【来源】2【性味归经】3【功能主治】4【用法用量】1【来源】2【性味归经】3【功能主治】4【用法用量】紫茎牙痛草【别名】松毛杆、草连翘、疳积药、牙痛草、翼茎草、鱼邦草【来源】/紫茎牙痛草编辑玄参科翅茎草属植物疏毛翅茎草Pterygiella duclouxii Franch.，以全草入药。秋季采收，洗净晒干。【性味归经】/紫茎牙痛草编辑苦，凉。【功能主治】/紫茎牙痛草编辑清热平肝，消肿止痛。用于急、慢性肝炎，胃肠炎，口腔炎，咽喉肿痛，牙痛。【用法用量】/紫茎牙痛草编辑3～5钱。【摘录】《全国中草药汇编》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册