编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0赤游丹病开放分类：中医中医疾病应用科学科学赤游丹是一种由溶血性链球菌感染引起的急性皮肤传染病，以局部皮肤红赤如丹，形如片云，游走不定为特征。编辑摘要目录1诊断依据2鉴别诊断3辨证论治1诊断依据2鉴别诊断3辨证论治赤游丹病出《疮疡全书》。赤游丹是因外感风毒，或胎热内蕴，发于肌肤所致。以婴儿子发病部位出现皮肤红肿，形如云片、色赤如丹、游走不定为主要表现的小儿皮肤疾病。一般预后良好，少数可出现邪毒内攻的凶险变证。本病相当于西医学所说的新生儿臀部丹毒。诊断依据/赤游丹病编辑1、多见于夏秋季，新生儿发病率高。2、局部皮肤红肿，形如云片，游走不定，可伴有恶寒、发热等全身症状，病重者可出现高热、神昏、抽搐等。3、白细胞总数及中性粒细胞明显升高。鉴别诊断/赤游丹病编辑红丝疔：为细红丝一条，迅速向上攻窜手膊或小腿，疼痛发热明显。辨证论治/赤游丹病编辑1、肌肤热毒证：局部皮肤红肿，形如云片，掀热疼痛，游走不定，发热恶寒，烦躁多啼，唇干口燥，舌红，苔白或黄。清热解毒。2、毒陷心肝证：局部皮肤掀赤肿痛，壮热，心烦，甚则神昏，抽搐，唇燥口干，舌绛苔少。泻火解毒、熄风开窍。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册