编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0经行口糜开放分类：中医疾病经行口糜是对每值临经或经行时，口舌糜烂，每月如期反复发作者的一种称呼。其病发于口舌，总因于热。编辑摘要每值临经或经行时，口舌糜烂，每月如期反复发作者，称“经行日糜”。【病因病机】其病发于口舌，总因于热。有阴虚火旺，热乘于心者；有胃热熏蒸而致者。1．阴虚火旺素体阴虚，或欲念志火内动，或热病后耗津伤阴，值经行则营阴愈虚，虚火内炽，热乘于心，遂致口糜。2．胃热熏蒸素食辛辣香燥或膏粱厚味，肠胃蕴热，经行冲气偏盛，挟胃热上冲，以致口糜。【诊断要点】临床主要特点是发病与月经有关，每伴随月经周期反复发作，经净则渐愈。【辨证施治】l．阴虚火旺主要证候：经期口舌糜烂，口燥咽干，五心烦热，尿少色黄。舌红苔少，脉细数。证候分析：阴虚火旺，火热乘心，则经期口舌糜烂。阴津不能上乘，则口燥咽干。阴虚不能敛阳，则五心烦热。内热灼津伤液，则尿少色黄。舌红苔少，脉细数，均为阴虚内热之征。治法：滋阴降火。方药：知柏地黄汤（《症因脉治》）。方中以熟地、山萸肉、山药补肝肾之阴，知母、黄柏、丹皮清肾中之伏火，佐茯苓、泽泻引热由小便下行。2．胃热熏蒸主要证候：经行口舌生疮，口臭，口干喜饮，尿黄便结。舌苦黄厚，脉滑数。证候分析：口为胃之门户。胃热炽盛，熏蒸于上，则口舌生疮，口臭口干。热盛灼伤津液，则尿黄便结。苔黄厚，脉滑数，均为胃热炽盛之象。治法：清热泻火，荡涤胃热。方药：凉隔散（《和剂局方》）。方中朴硝、大黄清热泻下，连翘、竹叶。柜子、黄条清热解毒，甘草缓急和中，薄荷清疏。全方咸寒苦甘，清热泻下，则胃热自清，口糜自愈。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医疾病开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册