编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胎弱请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。[概念]子在母腹，而胎痿不长者，有的医家也称"胎弱"，但与此症不同，非本篇讨论范围。[鉴别]常见证候心气不足胎弱:小儿初生，面色昏黯，肌肤灰白无血色，困卧悸动不安，或面色青紫，四肢逆冷。肝气不足胎弱:小儿初生，面青无华，目开不合，哭声缓慢，手足搐搦，筋衰无力，爪甲薄而软，或爪甲脆裂变形，枯无光津脾气不足胎弱:小儿初生，面色苍黄，口唇色泽枯萎不华，肌肤瘦弱无力，手足如削，不欲吮乳，哭声低微，大便稀溏，乳食不化。肺气不足胎弱:小儿初生，面色(白光)白、呼吸气短，浅而间断，哭声柔弱，状若呻岒，体温偏低，恶寒怕冷，肌肤薄弱，皮肤弛缓，肤色灰白，毛发不生。肾气不足胎弱:小儿初生，面黑不荣，目中白睛多，骨节软弱，头缝开解，鸡胸龟背，四肢无力，毛发不荣。鉴别分析胎弱诸证，均属虚证，发病原因有三:其一，父母暮年得子，精气已衰;其二，母体多孕多产，体质已虚;其三，母久病体弱。成胎之际，元精已虚，受胎之後，气血供养亦差，致使胎儿先天禀赋不足，生後懦弱。由於体内各脏腑功能盛衰的不同，因而表现的症状也就有所差异。一般常有以下区别:心气不足胎弱:因心主神明、血脉，其华在面。故心气不足则小儿困卧、悸动不安，面色昏黯无光彩;如果心气虚衰，脉道不通，可见面色发绀，四肢逆冷。肝气不足胎弱:肝主筋，开窍於目，其华在爪。故肝气不足，小儿常见面青无华，目开不合，手足搐搦，筋衰无力，爪甲薄而软，或脆裂变形，枯无光泽。脾气不足胎弱:脾主运化输布精微，在体合肉，开窍於口。故脾气不足的辨证要点为:面色苍黄，口唇色泽枯萎不华，肌肤瘦弱，手足如削;如运化失常，则见不欲吮乳，哭声低微，大便稀溏，乳食不化。肺气不足胎弱:肺为娇脏，主气，司呼吸。故肺气不足的辨证要点为:呼吸气短，浅而间断，哭声柔弱，状若呻吟;肺主皮毛，煦泽肌肤，肺气虚，则见肌肤薄弱，皮肤弛缓，毛发不生。肾气不足胎弱:肾为先天之本，主骨髓，其华在发。故肾气不足的辨证要点为:骨节软弱，头缝开解，鸡胸龟背，四肢无力，毛发不荣。小儿生长发育，全赖先天肾气，而先天之精，又赖水榖精微的充养，因此胎弱的治疗，当保先天肾气，补後天脾气。临床见证，如以肝、肾、心气不足为主，法当滋阴补肾，代表方剂为六味地黄丸;若以脾气，肺气不足为主，法当补气健脾，代表方剂为参苓白术散。总之，胎弱患儿，临证宜辨其何脏之不足，俾随证调摄或能助其发育。因此症患儿体质柔弱，虽能维持最低限度的生活，但由於自身缺乏对外界环境的适应能力，故成活率较低。[文献别录]《婴童百问．胎疾》:"胎弱则生下面无精光，肌肉薄，大便白水，身无血色，时时哽气多哕，目无精彩，亦当浴体法治之。"《幼科发恽．胎疾》:曰"胎弱者，禀受於气之不足也。子於父母，一体而分，如受肺之气为皮毛，肺气不足，则皮脆薄怯寒，毛发不生;受心之气为血脉，心气不足，则血不华色，而无光彩;受脾之气为肉，脾气不足，则肌肉不生，手足如削;受肝之气为筋，肝气不足，则筋不束骨，机关不利;受肾之气为骨，肾气不足，则骨软。此胎禀之病，当随其藏气求之，肝肾心气不足，宜六味地黄丸主之;脾肺不足者，宜参苓白术散主之。子之羸弱，皆父母精血之弱也，所谓父强母弱，生女必羸，父弱母强，生男必弱者是也。故儿有头破、颅解，神慢，气少，项软，头倾，手足痿弱，齿生不齐，发生不黑，行走坐立，要人扶掖，皆胎禀不足也。并宜六味地黄丸主之。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册