编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0藏报春花开放分类：中草药植物生物自然藏报春花，又名报春花Primula vittata Bur. et Franch.，以花入药。6～8月采花，晒干。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：藏报春花界：植物界族：报春花族门：被子植物门（Angiospermae）纲：双子叶植物纲（Dicotyledoneae），又称木兰纲。亚纲：五桠果亚纲（Dilleniidae）目：报春花科1981年的克朗奎斯特分类法归为报春花目(Primulales)。亚目：1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法认为应该取消这个目，下属科合并到杜鹃花目之下。科：报春花科（Primulaceae）属：报春花属（Primula）种：藏报春花目录1【来源】2【功能主治】3【用法用量】1【来源】2【功能主治】3【用法用量】藏报春花【来源】/藏报春花编辑报春花科报春花属植物带叶报春花Primula vittata Bur. et Franch.，以花入药。6～8月采花，晒干。【性味归经】苦，寒。【功能主治】/藏报春花编辑清热燥湿，泻肝胆火，止血。用于小儿高热抽搐，急性胃肠炎，痢疾；外用治外伤出血。【用法用量】/藏报春花编辑1～2钱。【备注】（1）同属植物黄花报春花Primula sikkimensis Hook.在西藏与前种同等入药。【摘录】《全国中草药汇编》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册