编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0翠云草开放分类：卷柏属卷柏目卷柏科植物植物名称植物学植物药生物石松亚门石松植物门石松纲自然花卉蕨类植物门翠云草（Chinese alpine rush），别名：龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草，拉丁文名：Selaginella uncinata。茎伏地蔓生，极细软，分枝处常生不定根，多分枝。小叶卵形，孢子叶卵状三角形。叶色呈蓝绿色，其主茎纤细，褐黄色，分生的侧枝着生细致如鳞片的小叶。其羽叶细密，并会发出蓝宝石般的光泽，可点缀书桌、矮几，做为小型盆栽或置于博古架上。由于茎枝具匍匐性，做吊盆亦能展现其柔软悬垂的美感，也可种于水景边湿地，翠云草姿态秀丽，蓝绿色的荧光使人悦目赏心，在南方是极好的地被植物，也适于北方盆栽观赏，于种植槽中成片栽植效果更佳，也是理想的兰花盆面复盖材料。生于海拔40～1000m的山谷林下，多腐殖质土壤或溪边阴湿杂草中，以及岩洞内，湿石上或石缝中。喜温暖湿润的半阴环境。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：翠云草别名：龙须、蓝地柏、绿绒草、地柏叶界：植物界门：蕨类植物门(Pteridophyta)亚门：石松亚门(Lycophytina)纲：石松纲(Lycopsida)亚纲：有叶舌亚纲（Ligulatae）目：卷柏目(Selaginellales)科：卷柏目仅一科：卷柏科属：卷柏科仅一属卷柏属(Selaginella)种：翠云草目录1形态特征2生长习性3地理分布4栽培技术繁殖方法种植要求病害防治5繁殖培育6主要价值观赏价值药用价值1形态特征2生长习性3地理分布4栽培技术4.1繁殖方法4.2种植要求4.3病害防治5繁殖培育6主要价值6.1观赏价值6.2药用价值形态特征/翠云草编辑翠云草翠云草为中型伏地蔓生蕨。主茎伏地蔓生，长约1m，分枝疏生。节处有不定根，叶卵形，二列疏生。多回分叉。营养叶二型，背腹各二列，腹叶长卵形，背叶矩圆形，全缘，向两侧平展。孢子囊穗四棱形，孢子叶卵状三角形，四列呈复瓦状排列。土生，主茎先直立而后攀援状，长50-100厘米或更长，无横走地下茎。根托只生于主茎的下部或沿主茎断续着生，自主茎分叉处下方生出，长3-10厘米，直径0.1-0.5毫米，根少分叉，被毛。主茎自近基部羽状分枝，不呈“之”字形，无关节，禾秆色，主茎下部直径1-1.5毫米，茎圆柱状，具沟槽，无毛，维管束1条，主茎顶端不呈黑褐色，主茎先端鞭形，侧枝5-8对，2回羽状分枝，小枝排列紧密，主茎上相邻分枝相距5-8厘米，分枝无毛，背腹压扁，末回分枝连叶宽3.8-6毫米。叶全部交互排列，二形，草质，表面光滑，具虹彩，边缘全缘，明显具白边，主茎上的叶排列较疏，较分之上的大，二形，绿色。主茎上的腋叶明显大于分枝上的，肾形，或略心形，3毫米×4毫米，分枝上的腋叶对称，宽椭圆形或心形，2.2-2.8毫米×0.8-2.2毫米，边缘全缘，基部不呈耳状，近心形。中叶不对称，主茎上的明显大于侧枝上的，侧枝上的叶卵圆形，1.0-2.4毫米×0.6-1.0毫米，接近到复瓦状排列，背部不呈龙骨状，先端与轴平行或交叉或常向后弯，长渐尖，基部钝，边缘全缘。侧叶不对称，主茎上的明显大于侧枝上的，分枝上的长圆形，外展，紧接，2.2-3.2毫米× 1.0-1.6毫米，先端急尖或具短尖头，边缘全缘，上侧基部不扩大，不复盖小枝，上侧边缘全缘，下侧基部圆形，下侧边缘全缘。孢子叶穗紧密，四棱柱形，单生于小枝末端，5.0-25毫米×2.5-4.0毫米；孢子叶一形，卵状三角形，边缘全缘，具白边，先端渐尖，龙骨状；大孢子叶分布于孢子叶穗下部的下侧或中部的下侧或上部的下侧。大孢子灰白色或暗褐色；小孢子淡黄色。生长习性/翠云草编辑生于海拔40～1000m的山谷林下，多腐殖质土壤或溪边阴湿杂草中，以及岩洞内，湿石上或石缝中。喜温暖湿润的半阴环境，耐潮湿、喜湿润，喜半阴、喜温暖。地理分布/翠云草编辑分布于浙江、福建、台湾、广东汉密哈顿、广西、湖南、贵州、云南、四川等省区。中国特有，其他国家也有栽培。安徽（黄山、宁国、潜山、歙县、休宁）、重庆（城口、奉节、合川、缙云山、南川、酉阳、万县）、福建（崇安、福州）、广东（梅州、汕头、深圳）、广西（巴马、凤山、桂林、凌乐、龙胜、龙州、罗城、南靖、南宁、融水、兴安）、贵州（岑巩、长顺、赤水、丹寨、独山、贵定、贵阳、黄平、惠水、剑河、江口、雷山、黎平、荔波、清镇、榕江、三穗、施秉、松桃、台江、天柱、铜仁、万山、望谟、西秀、兴义、印江、玉屏、镇宁）、湖北（房县、宜昌、兴山）、湖南（昌宁、凤凰、古丈、石门、源、新晃、新宁、永顺、沅陵、芷江）、江西（分宜、九江、庐山、武宁）、陕西（平利）、四川（安县、都江堰、高县、古蔺、广元、合江、江油、筠连、临安、南充、南溪、平武、天全、通江、雅安）、陕西（平利）、香港、云南（贡山）、浙江（淳安、杭州、江山、开化、乐清、临安、龙泉、宁波、磐安、平阳、遂昌、泰顺、天台、温岭、文成、仙居）。生于林下，海拔50-1200米。中国特有，其他国家也有栽培。模式标本采自中国栽培技术/翠云草编辑繁殖方法宜采用无性扦插的方式进行人工繁殖。翠云草的扦插，非常简便易活。只要选择一片阴湿地 （人工进行遮阳处理也可），保持土壤经常潮润，截取翠云草长约10cm的茎枝，平铺于潮湿地 上，无需用土埋，只需用水向其喷 雾，不久便可生根成活，一旦定植成活，粗放管理即可。只是对水分的要求稍高一些，宜湿不宜干，过 2-3个月便可生长繁茂。种植要求土壤：弱酸性或酸性土壤，盆土宜疏松透水且富含腐殖质，可用等量的腐叶土或泥炭、壤土和素沙混合配制；水份 ：喜湿润的土壤环境，不耐干旱， 每日固定浇水，常以喷雾器喷洒水气保持叶面湿度，有助生长更旺盛。冬季要减少浇水，保持稍为湿润即可。施肥 ： 生长季每半月施肥1次，要注意氮磷钾的配 合。为了避免枝蔓生长过长，要控制氮肥的施用。冬季停止 追施肥料。温度：喜温暖，在20℃左右时生长良好，越冬温度5℃。理想的生长适温为夜间10—15℃，白昼21一26℃；光照：喜半阴，盛夏注意庇荫，不能曝晒，否则植株易枯焦死亡。修剪：春季结合翻盆对植株进行1次修剪，剪去老化的 枝蔓，并短剪过长的枝条。上盆及翻盆：种植可选择口径15-20厘米的花盆，每盆 栽苗5-7株。喜肥沃疏松和排水良好的砂质壤土，基质可用腐叶 土、园土和砻糠灰或粗砂等材料配制。盆栽应于每年春季根系长 满盆时进行翻盆。病害防治叶斑病发病症状：受害翠云草叶片初期为圆形黑斑，后扩大成圆形或近圆形，病斑边缘黑褐色，中央灰黑色并有小黑点，此后病斑扩大迅速，叶片最后变成黑色干枯死亡。防治方法：1. 发现病株要立即隔离喷药，或剪除并集中焚烧2. 采用50%多菌灵1000倍液、50%甲基托布津1000倍液、200倍波尔多液等药剂喷施防治。3. 由浇水过多或湿度过大引起的叶斑病，可在发病初期，用50%代森铵水溶液300-400倍液、70%托布津可湿性粉剂800-1000倍液等药剂喷施防治。繁殖培育/翠云草编辑常用分株和扦插繁殖。分株在4－5月换盆时进行，将生长密集株丛扒开分栽，放阴湿环境下即可。扦插可在春季修剪时，将剪下的茎枝直接扦插于沙床中，保持湿润，约半月生根。 栽培生长期要经常浇水和喷水，盛夏时要注意遮阴，每隔半月施肥1次。冬季需入室越冬，温度过低，叶片会干枯卷缩，变成棕色。冬季浇水过冷，也会损伤叶丛。一般2－3年更新1次。 病虫害常见锈病和叶斑病危害，可用波尔多液喷洒2－3次或用75%百菌清可湿性粉剂800倍液喷洒防治。主要价值/翠云草编辑观赏价值翠云草盆景翠云草株态奇特，羽叶似云纹，四季翠绿，并有蓝绿色荧光，清雅秀丽，属小型观叶植物，盆栽适合案头、窗台等处陈设。翠云草适合家庭居室的装饰，绿化、美化。适于家厦居室盆栽观赏。翠云草作为小型盆栽喜阴观叶植物，枝叶青翠如绿云片片，层层积翠，细枝密生小叶如绿鳞，置放案头、茶几之上或在室内角隅的高脚花架上，便显得绿意潇洒，景色悠然，有生气勃勃之感；在居室角隅的高脚花架上，摆上一盆中型翠云草，枝密小叶甸旬茎从盆口伸出，垂于盆边，随风摇曳，风度雅致。既能调节室内空气，消除污染，又能醒脑提神。翠云草也可应用于岩石园、水景园等专类园中，也可在盆景上作装饰之用。在湖畔、溪旁、岩石缝隙及瀑布流水旁配置，能带来生气和活力，增添野趣和提高景观效果。较大的盆栽翠云草，可置于较荫的窗台或阳台上。尤其在每年的4-5月间，或初夏的梅雨时节，盆栽翠云草经轻雨梳洗，如倩女美发，飘摇披拂。此时，盆栽翠云草长得青翠碧绿，绿鳞片片，是翠云草的最佳观赏期，很耐人观赏。药用价值翠云草来源：卷柏科卷柏属植物翠云草Selaginella uncinata （Desv.） Spring，以全草入药。全年可采，鲜用或晒干。性味归经：甘、淡，凉。中药化学成分：含二脂酰甘油基三甲基高丝氨酸(diacylglyc-eryltrimethylhomoserine)。药理作用：100%翠云草煎剂用平板打洞法，对金黄色葡萄球菌有抑制作用。功能主治：清热利湿，止血，止咳。用于急性黄疸型传染性肝炎，胆囊炎，肠炎，痢疾，肾炎水肿，泌尿系感染，风湿关节痛，肺结核咯血；外用治疖肿，烧烫伤，外伤出血，跌打损伤。用法用量：0.5-1两；外用鲜全草捣烂敷，或全草晒干研粉外敷患处。摘录：《全国中草药汇编》彝药：全草治潮热烦闷，咳嗽咯血，肝胆湿热，肠痈痢疾，胎盘滞留，痔瘘肛裂，可煎水坐浴熏洗《哀牢》。翠云草瑶药：杆醒摆，肯美谋，稠吨马，抵柏美，棵归讥：功用同彝族《桂药编》。壮药：翠云草，归尾：功用同彝族《桂药编》。苗药：肖：全草治咳嗽，肺结核，百日咳，胃出血，胃痛，风湿骨痛，湿疹，竹木刺人肉不出，外伤出血，毒蛇咬伤，骨折《桂药编》。芮绒：全草民间用于治疗黄疸性肝炎，肠炎，痢疾，肾炎水肿，肺结核咯血，风湿关节炎；外治疔肿，烧伤，跌打损伤，外伤出血。土家药：翠云草：全草用于肺热咳嗽，黄疸，痢疾，风湿痹痛，跌打损伤等症；外用治烧烫伤，外伤出血，狗咬伤等。基诺药：迷们：全草治风湿，跌打损伤；研末外敷治烫伤，烧伤。全草(翠云草)：淡、苦，寒。清热解毒，利湿通络，化痰止咳，止血。用于黄疸，痢疾，高热惊厥，胆囊炎，水肿，泄泻，吐血，便血，风湿关节痛，乳痈、烧、烫伤。考证：本品入药始载于《百草镜》。1．《群芳谱》云：“性好阴，色苍翠可爱，细叶柔茎，重重碎蹩，俨若翠钿。其根遇土便生，见日则消，栽于虎刺、芭蕉、秋海棠下极佳。”2．《纲目拾遗》谓：“其草独茎成瓣，细叶攒簇，叶上有翠斑。”3．《植物名实图考》亦云：“翠云草生山石间，绿茎小叶，青翠可爱。《群芳谱》录之，人多种于石供及阴湿地为玩，江西土医谓之龙须，滇南谓之剑柏，皆云能舒筋活络。”相关文献万方数据期刊论文两种卷柏科药用蕨类植物的红外光谱分析研究-
										光散射学报
										-200719(
										2
										)万方数据期刊论文翠云草水提液对哮喘大鼠IgE、IL-5的影响-
										实验动物与比较医学
										-201131(
										4
										)万方数据期刊论文翠云草中酚性成分的分离与鉴定-
										中国药物化学杂志
										-200717(
										5
										)卷柏科一更加具体了解卷柏科的种类。贵州卷柏二歧卷柏睫毛卷柏澜沧卷柏粗茎卷柏长叶卷柏剑叶卷柏长芒卷柏黑顶卷柏白边卷柏海南卷柏白毛卷柏伏地卷柏粗叶卷柏耳基卷柏钝叶卷柏块茎卷柏薄叶卷柏红枝卷柏旱生卷柏高雄卷柏二形卷柏垫状卷柏地卷柏单子卷柏大叶卷柏翠云草糙叶卷柏布朗卷柏江南卷柏卷柏科·卷柏属卷柏属属于石松纲植物，为多年生草本。茎匍匐、直立或攀援生长，通常纤细，叶小、单生、鳞片状或螺旋状或交互对生在茎上，多作四行排列，再上面的两行最小，下面的两行较大。贵州卷柏拟大叶卷柏粗茎卷柏泰国卷柏瓦氏卷柏狭叶卷柏平卷柏地卷柏鞘舌卷柏二歧卷柏拟伏地卷柏镰叶卷柏睫毛卷柏拟双沟卷柏单子卷柏大叶卷柏西藏卷柏长叶卷柏白毛卷柏耳基卷柏小笠原卷柏双沟卷柏海南卷柏缘毛卷柏旱生卷柏毛枝卷柏异穗卷柏疏松卷柏小翠云松穗卷柏布朗卷柏疏叶卷柏兖州卷柏粗叶卷柏秦氏卷柏鹿角卷柏膜叶卷柏蔓出卷柏毛边卷柏缅甸卷柏剑叶卷柏澜沧卷柏攀缘卷柏藤卷柏长芒卷柏黑顶卷柏毛枝攀援卷柏毛叶卷柏钝叶卷柏微齿钝叶卷柏伏地卷柏钱叶卷柏块茎卷柏翠云草深绿卷柏细叶卷柏薄叶卷柏白边卷柏二形卷柏高雄卷柏中华卷柏卷柏江南卷柏附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充卷柏属卷柏目卷柏科植物植物名称植物学植物药生物石松亚门石松植物门石松纲自然花卉蕨类植物门开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起龙须蓝地柏绿绒草地柏叶同义词[删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册