编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0郁气开放分类：中医医学历史病症“郁气”一词的各种文言文词义解释，包括郁鬯酒的香气、郁蒸之气、闷气、郁气等。编辑摘要目录1基本内容1基本内容基本内容/郁气编辑郁气(1).郁鬯酒的香气。《礼记·郊特牲》:"黄目，郁气之上尊也。" 陈澔 集说:"黄目，黄彝也……用贮郁鬯之酒，有芬芳之气，故云郁气。"(2).郁蒸之气。《管子·五行》:"天无疾风，草木发奋，郁气息，民不疾而荣华蕃。" 尹知章 注:"谓郁蒸之气止息也。"《新唐书·鲁炅传》:"贼右趋，乘风纵火，郁气奔营，士不可止，负扉走。"(3).闷气。 清 李渔 《凰求凤·阻兵》:"奴家 乔梦兰 ，自从那日虚燃花烛，枉设洞房，不但好事不成，还受了许多郁气，教人恨又恨不过，丢又丢不开。" 艾青 《火把》诗:"我真激动，好象全身的郁气都借这呼叫舒出了。"(4)郁气，病因病理学名词。①即气郁。详该条。②致郁之气。《素问·六元正纪大论》:"故岁宜苦以燥之温之，必折其郁气，以资其化源。"张景岳注:"故必折去其致郁之气，则郁者舒矣。"郁气[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^郁气引用日期：2017-05-29开放分类展开收起我来补充中医医学历史病症开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册