编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《济阴纲目》开放分类：中医中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书妇科文化文献明代陕西《济阴纲目》】，武之望辑，由中国中医药出版社于2009年3月1日出版。本书对《女科证治准绳》内容重加编次，分医论、医方二部，眉目更为清晰。本书系妇产科专著，初刊于万历四十八年(1620)，为5卷本，次年重刻，康熙四年(1665)，汪琪因“原版无存，世人每欲购求遗本，真如丹经仙，可思而不可得”，乃予笺择重订，删去武氏自撰6篇医论，增加眉批1430余条，改为14卷付梓。14卷本大量刊行，版本达36种。1958年上海科技出版社影印此书，遂成此通行本。编辑摘要编辑信息模块名称：济阴纲目作者：（明）武之望著类别：图书、 医学、中医学、经典古籍价格：28元字数：398000语种：中文ISBN：9787800898013出版社：中国中医药出版社页数：482开本：大32开出版时间：2009年3月1日简介：《济阴纲目》是一部著名的妇产科专著，为明代武之望所著。该书汇集了明代以前历代医家宝贵的妇科临证经验，尤其着重收录了《经效产宝》、《千金方》、《妇人大全良方》、《女科撮要》、《女科证治准则》等妇科名著对妇科诸证的论述与方药证治。装帧：平装其他：版次： 2目录1基本资料2介绍3内容简介4图书目录5图书书摘1基本资料2介绍3内容简介4图书目录5图书书摘基本资料/《济阴纲目》编辑版次：2印刷时间：2009-3-1印次：1纸张：胶版纸所属分类：图书、医学、中医学、经典古籍[1]介绍/《济阴纲目》编辑《济阴纲目》系妇产科专著，武之望辑。本书对《女科证治准绳》内容重加编次，分医论、医方二部，眉目更为清晰。本书初刊于万历四十八年(1620)，为5卷本，次年重刻，康熙四年(1665)，汪琪因“原版无存，世人每欲购求遗本，真如丹经仙，可思而不可得”，乃予笺择重订，删去武氏自撰6篇医论，增加眉批1430余条，改为14卷付梓。14卷本大量刊行，版本达36种。1958年上海科技出版社影印此书，遂成此通行本。全书5卷，卷1为调经、经闭、崩漏、赤白带下诸门。卷2分虚劳、血风、积块、浮肿、前阴诸疾等门。卷3～5分别为求子、胎前、临产、产后、乳病诸门，选方较详尽，后世视为妇产科的重要参考书。武之望字叔卿，号阳纡，明代陕西临漳人，生于公元1552年，卒于公元1629年，享年77岁。武氏自幼习儒，万历17年中进士，历任县令、知县、吏部考功主事等职，晚年以少司马总督陕西三边军务，卒于官。武氏尤长于医术，公余之暇常为人治病，不但积累了丰富的临床经验，而且医学理论造诣很深。其所著《济阴纲目》，至今仍被誉为是中医妇科权威性著作。书中阐述了从调经、止带，到求子、产育以及产后杂病、乳疾等多种妇科疾病的辨证与治疗。内容简介/《济阴纲目》编辑《济阴纲目》是一部著名的妇产科专著，为明代武之望所著。该书汇集了明代以前历代医家宝贵的妇科临证经验，尤其着重收录了《经效产宝》、《千金方》、《妇人大全良方》、《女科撮要》、《女科证治准则》等妇科名著对妇科诸证的论述与方药证治。全书共五卷，其中，卷一论调经、经闭、崩漏、赤白带下，卷二论虚劳、血风、积块、浮肿、前阴诸证，卷三论求子、胎前，卷四论临产、产后（上），卷五论产后（下）、乳病等各种妇产科疾病；每证先论病因病机，引论诸家之说，次列脉证，后附方药。该书内容丰富，论理简明，切合临床实践，深受后世医家的重视，对当今的临床实践仍有较大的指导意义和参考价值。图书目录/《济阴纲目》编辑第一章调经门论经主冲任二脉论心脾为经血主统论脾胃生血论经不调由风邪客于胞中论三月一来为居经论师尼寡妇异乎妻妾之治论调经当抑气论调经先去病论调经大法论经水异色论经候愆期论月水多少论月水不利论月水不断论过期不止论经病疼痛论经病发热论往来寒热论热入血室论经行泄泻脉法调经通用诸方治经候先期治经候过期治经水过多治经水涩少治月水不利治月水不断治过期不止治经病疼痛治经病发热治往来寒热治热入血室第二章经闭门论经闭由二阳之病治宜泻心火养脾血论经闭不行有三治宜补血泻火论经闭因肝劳血伤论经闭因劳伤当大补脾胃论室女经闭成劳因思虑伤心论经闭因积冷结气论经闭因痰饮所隔论下利经断利止经来论经闭总因血滞血枯论经闭大法脉法治血枯经闭治血涩经闭第三章血崩门论崩中由伤损冲任论血崩因虚热论气陷血脱法当升举论血瘀腹痛法当收止论过服寒凉法当温补论补中去积论开痰行气论杀血心痛论崩漏杂治法崩漏门汇方第四章赤白带下门论带下由劳伤冲任论带下五色因风邪人于胞门论带下属湿热冤结不散论带下痰实宜吐下论带下虚寒宜温补论带久枯涸宜润补论带下当以壮脾胃升阳气为主论带久不止当补卫厚脾论带下湿热药用正治从治之异论带下杂治法论室女带下排脓消瘀血论白浊白淫带下门汇方第五章虚劳门论妇女虚劳与男子不同论初病大法论无热虚劳论有热虚劳论瘭骨蒸热论血风劳虚劳门汇方第六章积聚症瘕门论妇人诸积形状论妇人八瘕所因论妇人症痞论食症论血症论腹中瘀血论痃癖论疝瘕论肠覃论妇人癓瘕并属血病论治积须养正气论痰积用吐下积聚癓瘕门汇方第七章求子门论求子须知先天之气论求子脉须和平论求子先调经论求子贵养精血论求子必知氤氲之时论合男女必当其年论男女精血盛衰论成胎分男女之异论男女各由百脉齐到赶经法逐月养胎法论痰饮不孕论求子禁用热剂论孕子杂法求子门汇方第八章浮肿门论浮肿由血分水分证治不同浮肿门汇方第九章前阴诸疾门论阴户肿痛论阴痒生虫论阴户生疮论阴挺下脱论阴冷论交接出血作痛论伤丈夫头痛前阴诸疾门汇方第十章胎前门(上)论胎属十二经所养论治胎产三禁论胎前调理法论胎前用药法孕妇食忌孕妇药忌孕妇起居忌候胎法第十一章胎前门(下)伤食中恶伤寒第十二章临产门论临产调理法论临产催生法论难产由于安佚气滞谕难产由于气虚不运论难产由于血滞血干第十三章产后门(上)论产后调理法论产后大补血气为主论产后服热药之误论新产三病产后诸忌胞衣不下血晕恶露不下血露不绝第十四章产后门（中）外感风寒中风发痉瘈疭拘挛不语妄言谵语颠狂乍见鬼神惊悸恍惚第十五章产后门(下)虚烦发渴自汗发热往来寒热疟疾蓐劳虚羸痞闷腹胀浮肿积聚霍乱呕吐呃呕咳嗽喘急鼻衄泄泻痢疾大便秘涩大小便不通遗屎淋闭小便数小便不禁小便出血大便出血产后阴下有物脱出产肠不收产门不闭肿痛第十六章乳病门乳汁不行乳汁自出吹乳痈肿妒乳乳岩乳悬图书书摘/《济阴纲目》编辑济阴纲目卷之一调经论经主冲任二脉《良方》论日：岐伯云：女子七岁肾气盛，齿更发长；二七而天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下。天谓天真之气，癸谓壬癸之水，故云天癸也。然冲为血海，任主胞胎，二脉流通，经血渐盈，应时而下，常以三旬一见，以象月盈则亏也。若遇经行，最宜谨慎，否则与产后症相类。若被惊恐劳役，则血气错乱，经脉不行，多致劳瘵等疾。若逆于头面肢体之间，则重痛不宁。若怒气伤肝，则头晕胁痛，呕血而瘰疬痈疡。若经血内渗，则窍穴淋沥无已。凡此六淫外侵而变症百出，犯时微若秋毫，成患重如山岳，可不畏哉。论心脾为经血主统 薛立斋曰：经云：饮食人胃，游溢精气，上归于脾，脾气散精，上归于肺，通调水道，下输膀胱，水精四布，五经并行。东垣先生所谓脾为生化之源，心统诸经之血，诚哉是言也。窃谓心脾平和，则经候如常。苟或七情内伤，六淫外侵，饮食失节，起居失宜，脾胃虚损，心火妄动，则月经不调矣。大抵血生于脾土，故云脾统血。凡血病当用苦甘之药，以助阳气而生阴血也。相关文献万方数据期刊论文试析明代武之望《济阴纲目》对优生学的贡献-
										福建中医学院学报
										-200717(
										4
										)万方数据期刊论文浅析武之望《济阴纲目》治闭经-
										上海中医药杂志
										-200438(
										3
										)万方数据期刊论文《济阴纲目》导读-
										中医文献杂志
										-200624(
										3
										)古代中医基本典籍（四）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《金匮要略》《回回药方》《解围元薮》《金匮发微》《金匮钩玄》《集验背疽方》《活幼心书》《急救良方》《回生集》《济生拔萃》《济阴纲目》《简明医彀》《绛囊撮要》《焦氏喉科枕秘》《洁古家珍》《惠直堂经验方》《活法机要》《活人心法》《活幼口议》《金匮要略简释》《金匮要略浅注》《金匮要略心典》《金匮玉函经》《金匮玉函经二注》《金匮玉函要略辑义》《金子久医案》《经络全书》《经效产宝》《经验良方全集》《景景医话》《景岳全书》《景岳全书发挥》《汇刊经验方》《简易备验方》《简易医诀》《活幼心法》《绛雪园古方选注》《会元针灸学》《活幼珠玑》《霍乱论》《霍乱审证举要》《金匮方论衍义》《霍乱新论》《金匮悬解》《鸡峰普济方》《金匮要略编注》《金匮要略方论本义》《跻寿馆医籍备考》《金匮要略今释》《金匮要略论注》《洄溪脉学》《金匮要略述义》《金匮要略五十家注》《急救仙方》《金匮要略译释》《金匮翼》《急救异痧奇方》《混俗颐生录》《集验简易良方》《集验良方拔萃》《近时十便良方》《经络汇编》《洄溪医案》《经络学说的理论及其运用》《经络之研究》《经脉分图》《经脉图考》《济世良方合编》《经验良方》《济世续方》《经验奇方》《回澜社医书四种》《济婴撮要》《家传医秘》《简易普济良方》《洁古老人珍珠囊》《金匮要略学习参考资料》《几希录良方合璧》《金镜内台方议》《金匮要略方论集注》《经穴纂要》《济世方》《金匮方歌括》《金兰循经》《简明中医学》《继志堂医案》《金匮教学参考资料》《景岳新方砭》《经络歌诀》《金匮要略释义》《济阳纲目》《简明中医儿科学》《脚气治法总要》《简明中医妇科学》《简明中医内科学》《金匮要略直解》《活人事证药方》《金创瘈疭方》《济阴近编》《济世新编》《济世良方》《金笥玄玄》《济世养生集》《金匮要略浅注补正》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^当当网，济阴纲目引用日期：2010-06-24开放分类展开收起我来补充中医中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书妇科文化文献明代陕西开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册