编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白云瓜叶开放分类：中药药材请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1药名2汉语拼音3拉丁植物动物矿物名4科属分类5主治6采收和储藏7动植物形态8药材基源9用法用量10出处1药名2汉语拼音3拉丁植物动物矿物名4科属分类5主治6采收和储藏7动植物形态8药材基源9用法用量10出处药名/白云瓜叶编辑白云瓜叶汉语拼音/白云瓜叶编辑bai yun gua ye拉丁植物动物矿物名/白云瓜叶编辑Merremiayunnanensis(Church.et Gagnep.)R.c.fang科属分类/白云瓜叶编辑旋花科主治/白云瓜叶编辑伤寒头疼；肺热鼻衄采收和储藏/白云瓜叶编辑夏季采叶，洗净，晒干。动植物形态/白云瓜叶编辑蓝花土瓜 多年生缠绕草本。具纺锤状块根，含淀粉。茎细长，圆柱形，有细棱，密被柔毛。单叶互生；叶柄长0.4-2cm，密被柔毛；叶片菱形或菱状卵形，长3-4.5cm，宽1.5-3cm，先端骤尖或锐尖，具小尖头，基部楔形，全缘，两面密被黄褐色绢毛；侧脉7-9对，近平行而不弧曲。聚伞花序腋生，着生1-3朵花，或因花序梗二歧分枝而具多花；苞片及小苞片鳞片状；萼片5，不等长，外方2片倒卵状长圆形，长0.8-1.2cm，先端具短尖头，内萼片倒卵形或椭圆形，长1.3-1.4cm，先端钝圆；花冠淡蓝色，狭钟状，长3.5-4cm，冠檐短三角形，疏被黄褐色缘毛；雄蕊5。不等长，花丝基部扩大，被毛；于房无毛，2室，花柱纤细，柱头2球形。蒴果长圆形，4瓣裂。种子黑色，无毛。药材基源/白云瓜叶编辑为旋花科植物蓝花土瓜的叶。用法用量/白云瓜叶编辑内服：煎汤，9-15g。出处/白云瓜叶编辑《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药药材开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册