编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0邱幸凡开放分类：人物孝感名人当代中医学家知名中医自然科学人物邱幸凡，1943年1月出身于中医世家，2011年去世。原湖北中医学院中医基础教研室主任，知名学者教授，国家名老中医。研究生学历，医学硕士，哲学博士。精通内经及中医基础理论，擅长治疗风湿系统疑难杂症。主持和参与国家及省部级课题13余项，其中6项处于国内和国际领先水平，参与课题获奖三项，1项获国家中医药管理局基础理论研究三等奖，主持和参编著作(教材)26部，发表论文及医学文章80余篇。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：邱幸凡英文名：Qiuxingfan籍贯：湖北省孝感市出生地：孝感市孝昌县民族：汉国籍：中国职业：医生 中医学者 博士生导师 知名教授毕业院校：湖北中医学院硕士研究生政党：中国共产党代表作品：络脉理论与临床》、《瘀血辨治精粹》、《新编黄帝内经纲目》、《黄帝内经研究大成》、《中医防治学总论》、《传统老年医学》、《现代中医内科学》、《中医老年病学》《内经讲义》、《内经选读》。目录1学术研究成果2学术兼职3学术思想4代表著作5科学研究获得奖项1学术研究成果2学术兼职3学术思想4代表著作5科学研究获得奖项学术研究成果/邱幸凡编辑邱幸凡1、理论研究：生理上提出了“脏本络用”的体用观。五脏是人体五大功能系统的中心，五脏贮藏精气，络脉渗灌气血，在维持生命活动上二者体用分明，缺一不可。病理上提出了“脏虚络痹”的病机观。脏病多虚，络病多实，五脏之虚有气血阴阳之别，还有体用性之分；络病之实多为外邪、瘀、痰、毒的阻滞。治疗上提出了“补脏通络”的治疗观。脏虚之补宜益其气血阴阳，还应调其体、用、性，以增强疗效；络痹则重在瘀、滞（气）、痰、毒等邪的搜剔。2．论文著作：发表论文60余篇，代表作有：《内经》络脉理论初探、略论“痰瘀同病”及其临床意义、从“正虚络痹”治疗中风偏瘫的体会、“久病入络”理论探讨、中医“藏象”本质特征探讨、《内经》全息论思想及临床应用、祛瘀生新法对大鼠治疗性血管新生影响的实验研究、醒脑益智冲剂治疗老年性痴呆临床研究、经络之气脉血脉理论探讨、“脏虚络痹”理论探讨。[1]学术兼职/邱幸凡编辑原任湖北省省级重点学科中医基础理论学科学科带头人和湖北中医学院中医基础理论教研室主任，湖北中医药大学老年医学研究所所长、中国康复医学会中医中西医结合专业委员会委员、中华中医药学会内经专业委员会委员，中华医学会络病分会常委，中国药文化研究会老年医药委员会常委，国务院学位委员会学科评议组成员，湖北省学位委员会委员。学术思想/邱幸凡编辑在藏象方面，提出“藏象”的本质是功能与实体的统一体，并首次将其特征概括为功能系统化、实体多元化、调控多途化、整体协同化和时脏一体化五大方面，全面深刻地揭示了“藏象”的本质及特征。代表著作/邱幸凡编辑主编参编出版著作27部，代表性著作有：《络脉理论与临床》、《瘀血辨治精粹》、《新编黄帝内经纲目》、《黄帝内经研究大成》、《中医防治学总论》、《传统老年医学》、《现代中医内科学》、《中医老年病学》《内经讲义》、《内经选读》。科学研究获得奖项/邱幸凡编辑主持参与国家及省部级课题13项，其中国家自然科学基金2项，国家教育部1项，国家中管局1项，省级9项，已完成9项，6项被鉴定为国内或国际领先水平，参与课题获奖3项，其中：“外湿致病机理的实验研究”获国家中医药管理局基础理论研究三等奖，湖北省政府科技进步二等奖和湖北省卫生厅医药科技进步一等奖；“醒脑益智方治疗老年痴呆的实验研究”，获湖北省政府科技进步二等奖；“复方富硒魔芋精粉对过食肥甘厚味大鼠衰老模型作用的研究”，获湖北省政府科技进步三等奖。其它获奖：1989年被评为湖北省优秀教师；1995年被评为湖北省有突出贡献的中青年专家；2002年被授予“湖北省知名中医”； 1993 年、2004年两次被评为全国优秀教师。[2]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^长江日报：湖北省名老中医邱幸凡教授 擅治呼吸、神经系统及肿瘤等疑难杂症引用日期：2017-08-28[2]^湖北中医药大学名医名师引用日期：2011-07-03开放分类展开收起我来补充人物孝感名人当代中医学家知名中医自然科学人物知名教授开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册