编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0垂花香薷开放分类：中草药亚灌木，高1～2米。全株有香气。茎四方形，基部木质，紫红色，无毛。幼枝疏被白色短毛。叶对生；披针形，长12～20厘米，宽2～5厘米，先端渐尖，基部圆形或楔形，边缘有细尖齿，下面密生小油点；叶柄长约5毫米。假穗状花序顶生或腋生；花小，轮生于花轴上，下垂，白色，2唇形，小坚果倒卵形。花期10月。生于山坡、沟边、草丛中，常有栽培。分布于云南等地。编辑摘要目录1基本资料2相关链接1基本资料2相关链接基本资料/垂花香薷编辑垂花香薷【别名】大黄药、大黑头草【来源】唇形科香薷属植物垂花香薷Elsholtzia penduliflora W. W. Smith，以全草入药。夏季采集，洗净晒干或鲜用。【性味归经】辛，凉。【功能主治】清热解毒，截疟。用于流行性脑脊髓膜炎，感冒，扁桃体炎，支气管炎，肺炎，疟疾；外用治乳腺炎，外伤感染。【用法用量】 2～4钱；外用适量，鲜品捣烂敷患处。【摘录】《全国中草药汇编》相关链接/垂花香薷编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册