编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0张宝藏开放分类：中国中医学家人物医学名家古代中医学家科学科学家张宝藏是中国古代名医，也是中国医学史上官爵最高者。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：张宝藏别名：字澹籍贯：今陕西出生地：唐栎阳（今陕西临潼)国籍：中国去世日期：公元649年职业：医生 医学家目录1简介2诊病案例3史书记载4名家评论5名方解惑1简介2诊病案例3史书记载4名家评论5名方解惑简介/张宝藏编辑张宝藏，字澹，唐栎阳（今陕西临潼)人，约生活于公元六世纪。唐贞观年间(627～649)，宝藏年已七十，任金吾长，时太宗李世民患气痢，诸医屡治无效，于是下诏征医方，宝藏曾患此疾，服乳煎毕拨方而愈，他具疏此方以。太宗服药后，痢即全愈。宝藏因此授三品文官为鸿胪卿，是我国医学史上官爵最高者。诊病案例/张宝藏编辑荜茇贞观年间，唐太宗李世民的肠胃出了毛病，宫中的御医轮番上阵，却都不见明显的效果。唐太宗下诏征医方，有谁献出的方子能将病治好，必定会有重赏。张宝藏当时在金吾卫当长史，经常在太宗身边执勤，已经快七十岁了。他听到皇上的病状后联想到自己也得过类似地病，服用了一种叫乳煎荜茇的汤药很是见效，就把这个方子献了出来。荜拨是一种草本植物，入药后能够治疗呕吐泄泻。唐太宗服用了乳煎荜拨汤药之后，果然病愈，心情愉悦之下，下令张宝藏官升五品。魏征觉得给张宝藏升官不符合朝廷的制度，就把这件事压了下来。大约过了一个多月，唐太宗的肠胃病又犯了，这回他直接让人熬制了乳煎荜拨汤药服用，又是一喝就好。病好之后唐太宗就想为什么又犯了病，是不是那个环节出了问题，这么一想就想到献出药方的张宝藏，前一阵子说是给他个五品官做做，可一直没有看到下面报上来，莫不是上天在惩罚自己言而无信？于是李世民就问魏征。魏征解释说，臣等当时接到皇上的圣旨本该立即落实执行，可是不知道圣上的意思是让他作文官还是作武官，这事儿就拖了下来。唐太宗一听这话就生气了，这不明摆着有意拖延吗。太宗一气之下开始训人，他说有人治好了宰相的病就当了三品官员，朕可是当今的天子，朕的命难道还不如你们这些宰相重？你们不是说搞不清让张宝藏当文官还是当武官吗，那就明确一下，给个三品文官，去当鸿胪卿。鸿胪卿是鸿胪寺的负责人，鸿胪寺的主要职责是负责接待前来朝见唐朝天子的外国人，以及掌管皇家和三品以上官员的丧葬事宜。唐朝中央设有九个寺，分别为太常、光禄、卫尉、宗正、太仆、大理、鸿胪、司农、太府，在这九个寺中，鸿胪寺的地位排在后面。[1]张宝藏一剂单方“牛乳煎荜茇”治愈唐太宗的“气痢”，一时传为佳话。史书记载/张宝藏编辑唐·李亢《独异志》：贞观中，张宝藏为金吾长史。（原本无“史”字，据明抄本补。）常因下直，归栎阳。路逢少年畋猎，割鲜野食，倚树叹曰：“张宝藏身年七十，未尝得一食酒肉如此者，可悲哉！”旁有一僧指曰：“六十日内，官登三品，何足叹也！”言讫不见。宝藏异之，即时还京。时太宗苦于气痢，众医不效，即下诏问殿庭左右，有能治此疾者，当重赏之。时宝藏曾困其疾，即具疏以乳煎荜拨方。上服之立瘥。宣下宰臣，与五品官。魏征难之，逾月不进拟。上疾复发，问左右曰：吾前饮乳煎荜拨有效，复命进之，一啜又平。因思曰：“尝令与进方人五品官，不见除授，何也？”征惧曰：“奉诏之际，未知文武二吏。”上怒曰：“治得宰相，不妨已授三品官。我天子也，岂不及汝耶？”乃厉声曰：“与三品文官，授鸿胪卿。”时正六十日矣。[2]名家评论/张宝藏编辑张宝藏所献方子非常简单，只有两味药：牛奶半斤，与荜茇三钱(9克)同煎空腹顿服。对于腹泻不止伴有放屁过多的病症有奇效。唐代文学家和名医刘禹锡对这件事有所记载，李时珍《本草纲目》中赞扬此方可“调脾胃，和阴阳”。说：牛乳荜茇治“气痢”有效。他认为“气痢”是由于寒热不调起，牛乳，性微寒，有补虚损、益肺胃、生津润肠之功效。荜茇，性温热，有温中散热、下气止痛之效。用牛乳和荜茇一寒一热使阴阳得到调和，所以适用此症。[3]名方解惑/张宝藏编辑荜茇又名荜拨，为胡椒科植物荜茇的未成熟果穗，有一股特异的香味，为温中散寒良药。中医学认为，荜茇性热味辛，入脾、胃经，具有温中散寒、下气止痛的功效，主治心腹冷痛、呕吐、呃逆、泄泻等症。现代药理研究表明，荜茇中提炼出的精油对白色及金黄色葡萄球菌、枯草杆菌、蜡样芽胞杆菌、大肠杆菌、痢疾杆菌等均有较强的抑制作用。因此，荜茇“凡病属寒起者，皆可以投”。因为单纯性的放屁过多常是由于消化不良所致，且多数寒证，因此，不伴有腹泻的单纯放屁多也可以用荜茇来治疗。在民间，春季常用荜茇煮粥食用治疗胃寒胃痛：取粳米250克、荜茇、胡椒、肉桂心各 1克，研末备用。先将粳米淘净煮粥，待粥快熟时加入研好的药粉，搅匀，趁温热空腹服。本方具有补虚、散寒、益气养胃的功效，对春季乍暖还寒时节常见的胃寒呕吐、食欲不振、脘腹冷痛、寒性泻痢者颇为适宜。此方药效良好，老少皆宜。但应注意的是，荜茇性属大热，故实热郁火，阴虚火旺者忌服。[3]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^天涯：唐朝的趣闻轶事引用日期：2010-06-23[2]^唐·李亢《独异志》引用日期：2010-06-23[3]^荜茇可治疗放屁过多引用日期：2010-06-23开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物医学名家古代中医学家科学科学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册