编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刺梨根开放分类：中医中草药中药中药学植物药刺梨根，为蔷薇科植物刺梨的根，健胃，消食，止泻，涩精。主治胃痛，泄泻，痢疾，遗精，崩漏，带下，久咳。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：刺梨根本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1刺梨根2正文3异名4来源5采集6化学成分7性味8功用主治9用法与用量10选方11配图12相关连接1刺梨根2正文3异名4来源5采集6化学成分7性味8功用主治9用法与用量10选方11配图12相关连接刺梨根/刺梨根编辑正文/刺梨根编辑刺梨根(《草木便方》)异名/刺梨根编辑茨藜子根(《天宝本草》)，茨藜根(《贵阳民间药草》)。来源/刺梨根编辑为蔷薇科植物刺梨的根，植物形态详"刺梨"条。采集/刺梨根编辑7～8月采。化学成分/刺梨根编辑根、茎均含鞣质。四川产的根皮含鞣质。又含维生素B-2.4%，维生素P-2.8%。性味/刺梨根编辑甘酸，平。①《草木便方》："甘酸，涩。"②《分类草药性》："味苦。"③《贵阳民间药草》："酸涩，平，无毒。"功用主治/刺梨根编辑健胃，消食，止泻，涩精。治胃痛，泄泻，痢疾，遗精，崩漏，带下，久咳。①《草木便方》："止痢，治牙痛，崩带。"②《分类草药性》："止泻。治喉痛，吐血，红崩，白带。"③《贵阳民间药草》："健胃止痛，消食去胀。治久咳，久痢。"④《四川中药志》："治痔疮，牙龈肿痛。并能发乳，止遗精。"用法与用量/刺梨根编辑内服：煎汤，0.5～2两。选方/刺梨根编辑①治慢性胃炎，胃痛：茨藜根，煎成浓液，每日当茶饮，连服一周。(《贵阳民间药草》)②治胃气胀痛：茨藜根一两，红糖一两。水煎服。(《贵州民间方药集》)③治脾虚白痢，消化不良：茨藜根一两五钱，何首乌一两五钱，头晕药一两。水煎，连服二剂。(《贵阳民间药草》)④治赤白崩带：刺梨根半斤，金毛狗脊四两。泡配图/刺梨根编辑相关连接/刺梨根编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药中药学植物药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册