编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0枳壳开放分类：中医中药应用科学果实和种子类植物药植物药理气药科学药品药物中文名称列表枳壳：拼音名：zhǐ qiào，英文名：FRUCTUS AURANTII，来源：本品为芸香科植物酸橙Citrus aurantium L.及其栽培变种的干燥未成熟果实。7月果皮尚绿时采收，自中部横切为两半，晒干或低温干燥。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：枳壳外文名：FRUCTUS AURANTII来源：本品为芸香科植物酸橙Citrus aurantium L.及其栽培变种的干燥未成熟果实。目录1概述2品种考证3品种分类4鉴别测定5化学成份6炮制方法7药理作用8常用配方9栽培技术植物特性生长特性栽培采收加工10临床应用11毒副作用12商品规格13文化底蕴1概述2品种考证3品种分类4鉴别测定5化学成份6炮制方法7药理作用8常用配方9栽培技术9.1植物特性9.2生长特性9.3栽培9.4采收加工10临床应用11毒副作用12商品规格13文化底蕴概述/枳壳编辑枳壳始载于《雷公炮炙论》。《本草图经》在枳实条下云：“枳壳，今京西江湖州郡皆有之，以南州者为佳，……旧说，七月、八月采者为实九月、十月采 者为壳。今医家多以皮厚而小者为枳实，完大者为壳。”《本草衍义》曰：“枳实、枳壳一物也，小则其性酷而速，大则其性详而缓。”《纲目》将枳实、枳壳合并于“枳”条下，云：“枳实、枳壳气味功用俱同，上世亦无分别。魏晋以来，始分实、壳之用。”综上所述，历代本草均认为枳壳、枳实为同一来源，以果实大小及成熟程度来区分，再参考“枳实”条下“品种考证”内容，宋以后原植物主要为酸橙，与今药用情况相同。《本草纲目》：枳实、枳壳，气味功用俱同，上世亦无分别，魏、晋以来，始分实、壳之用。洁古张氏，东垣李氏，又分治高治下之说。大抵其功皆能利气，气下则痰喘止，气行则痞胀消，气通则痛刺止，气利则后重除，故以枳实利胸膈，枳壳利肠胃，然张仲景治胸痹痞满，以枳实为要药，诸方治下血痔痢，大肠秘塞，里急后重，又以枳壳为通用，则枳实不独治下，而枳壳不独治高也。盖自飞门至魄门，皆肺主之，三焦相通，一气而巳，则二物分之可也，不分亦无伤。《杜壬方》载瘦胎饮，张沽古《活法机要》改以枳术丸日服，令胎瘦易生，谓之束胎丸。而寇宗爽《衍义》言，胎壮则子有力易生，令服枳壳药，反致无力，兼子亦气弱难养，所谓缩胎易产者，大不然也。以理思之，寇氏之说，似觉为优，或胎前气盛壅滞者宜用之，所谓八、九月胎必用枳壳、苏梗以顺气，胎前无滞，则产后无虚也。若气禀弱者，即大非所宜矣。《本草经疏》：枳壳，气味所主，与枳实大略相同。但枳实形小，其气全，其性烈，故善下达；枳壳形大，其气散，其性缓，故其行稍迟，是以能人胸膈肺胃之分及入大肠也。其主风痒麻痹，通利关节，止风痛者，盖肺主皮毛，胃主肌肉，风寒湿入于二经，则皮肤瘙痒，或作痛，或麻木，此药有苦泄辛散之功，兼能引诸风药入于二脏，故为治风所需，风邪既散，则关节自然通利矣。其疗劳气咳嗽，背膊闷倦者，盖亦指风寒郁于上焦，则肺气滞而为闷倦咳嗽。《经》曰：肺苦气上逆，急食苦以泄之，枳壳味苦，能泄至高之气，故主之也。又肺与大肠为表里，风邪入肺，则并入大肠，风热相搏而为肠风下血，苦寒下泄之气，则血热清而风自除矣。其主散留结胸膈痰滞，逐水，消胀满，安胃诸证，悉与枳实相同，第其气稍缓耳。""今世多用以治妇人胎气不安，或至八、九月为易产之剂，动辄资用，殊不知妇人怀孕怀孕，全赖气血以养胎，气血充足则胎自易产，且娠妇至八、九月精神困倦，四肢软弱，饮食减少，动息喘促，何莫非虚弱之症，而更用此耗散之药耶?酸橙常绿小乔木。枝三棱形，有长刺。叶互生；叶柄有狭长形或狭长倒心形的叶翼，长8-15mm，宽3-6mm；叶片革质，倒卵状椭圆形或卵状长圆形，长3.5-10cm，宽1.5-5cm，先端短而钝，渐尖或微凹，基部楔形或圆形，全缘或微波状，具半透明油点。花单生或数朵簇生于叶腋及当年生枝条的顶端，白色，芳香；花萼杯状，5裂；花瓣5，长圆形；雄蕊20以上；子房上位，雌蕊短于雄蕊，柱头头状。柑果近球形，熟时橙黄色；味酸花期4-5月，果期6-11月。甜橙常绿小乔木，高3-8m。树冠圆形，分枝多，无毛，有刺或无枳壳刺，幼枝有棱角。叶互生，单身复叶；叶柄长0.6-2cm，叶翼狭窄，宽2-3mm，顶端有关节；叶片质较厚，椭圆形或卵圆形，长6-12cm，宽2.3-5.5cm，先端短尖或渐尖，微凹，基部阔楔形或圆形，波状全缘，或有不明显的波状锯齿，有半透明油腺点。花1至数朵簇生叶液，白色，有柄；花萼3-5裂，裂片三角形；花瓣5，舌形，长约1.5cm，宽约7mm，向外反卷；雄蕊19-28，花丝下部连合成5-12束，雌蕊1，子房近球形，10-13室，柱头头状，花柱细，不脱落。柑果扁圆形或近球形，直径6-9cm，橙黄色或橙红色，果皮较厚，不易剥离，瓤囊8-13，果汁黄色，味甜。种子楔状卵形，表面平滑。花期4月，果熟期11-12月。品种考证/枳壳编辑枳壳始载于《雷公炮炙论》。《本草图经》在枳实条下云：“枳壳，今京西江湖州郡皆有之，以南州者为佳，……旧说，七月、八月采者为实九月、十月采者为壳。今医家多以皮厚而小者为枳实，完大者为壳。”《本草衍义》曰：“枳实、枳壳一物也，小则其性酷而速，大则其性详而缓。”《纲目》将枳实、枳壳合并于“枳”条下，云：“枳实、枳壳气味功用俱同，上世亦无分别。魏晋以来，始分实、壳之用。”综上所述，历代本草均认为枳壳、枳实为同一来源，以果实大小及成熟程度来区分，再参考“枳实”条下“品种考证”内容，宋以后原植物主要为酸橙，与今药用情况相同。品种分类/枳壳编辑枳壳①绿衣枳壳为植物枸橘的近成熟果实，呈半圆球形，直径约2～3.5厘米。外皮橙褐色或绿黄色，散有众多小油点及网状隆起的皱纹，密被细柔毛。果实顶端的一面有明显的花柱残基，基部的一面有果柄痕或残留短果柄。横切面果皮厚4～6毫米，黄白色，沿外缘有1～2列棕黄色油点；瓤囊6～8瓣干缩呈棕褐色；中心柱宽4～6毫米。气香，汁胞味微酸苦。产福建、陕西等地。②酸橙枳壳又名川枳壳、江枳壳。为植物酸橙的近成熟果实，多横切成半圆球形，直径4.5～5.5厘米。表面绿褐色或绿棕色，略粗糙，散生多数油点。顶端一面有花柱残基，基部一面有果柄痕。横切面果皮厚约6～12毫米，中果皮黄白色，边缘有1～2列棕黄色油点；瓤囊10～13瓣，棕褐色，每瓤囊中常有种子数粒；中心柱宽7～11毫米。气香，汁胞味苦而后酸。产四川、江西、浙江等地。③香圆枳壳又名江枳壳、川枳壳。为植物香圆的近成熟果实，外形与酸橙枳壳相似。表面褐色或棕褐色，花柱残基的周围通常有一圈金钱环。横断面果皮厚7～13毫米，中果皮呈灰白色或白色；瓤囊10～12瓣；中心柱宽4～7毫米。气香，汁胞味酸而后苦。产四川、江西、浙江等地。④玳玳花枳壳又名苏枳壳。为植物玳玳花的近成熟果实，通常横切为二，呈半圆球形，直径3～4厘米。表面青黄色或橙黄色，有众多细小的油点及网状皱纹顶端一面有微小凸起的花柱残基，基部的一面有残存的宿萼及果柄痕。横断面果皮厚5～10毫米，棕黄色；瓤囊9～12瓣；中心柱宽4～8毫米。气香，汁胞味苦而后酸。产江苏。鉴别测定/枳壳编辑性状鉴别枳壳果实呈半球形，直径3-5.5cm。外皮绿褐色或棕褐色，略粗糙，散有众多小油点，中央有明显的花柱基痕或圆形果柄痕。切面中果皮厚0.6-1.2cm，黄白色较光滑，略向外翻，有维管束散布，边缘有棕黄色油点l-2列。质坚硬，不易折断，瓤囊7-12瓣，少数至15瓣，囊内汁胞干缩，棕黄色或暗棕色，质软，内藏种子。中轴坚实，宽5-9mm，黄白色，有一圈断续环列的维管束点。气香，味苦、微酸。以外果皮色绿褐、果肉厚、质坚硬、香气浓者为佳。显微鉴别果皮横切面：表皮细胞1列，较小，外被角质层，有气孔。中果皮薄壁细胞壁不均匀增厚，有较大细胞间隙，外侧有的细胞含草酸钙方晶，长至35μm；油室不规则排列成1-2列，卵圆形或长圆形，径向长325-1560μm，切向长260-715μm；维管束纵横散布。内侧细胞多切向延长，排列紧密。粉末特征：灰黄色。①果皮表皮细胞多角形或不规则长方形，长7-20μm；气孔类圆形，直径17-27μm，副卫细胞5-8个。②中果皮细胞形状不一，壁不均匀增厚，厚7-17μm（不加热测量）。③草酸钙结晶斜方形、菱形或多面形，长6-35μm，多存在于表皮层以下及瓤囊薄壁组织中。④导管及管胞主为螺纹，稀有网纹导管，直径至17μm。⑤汁囊组织淡黄色或无色，薄膜状，表面观表皮细胞狭长、皱缩，并与下层细胞交错排列。③油室碎片可见。含量测定色谱条件与系统适用性试验用十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；乙腈-水（21.5:80.5）（用磷酸调节pH值至3）为流动相；检测波长为283nm。理论板数按柚皮苷峰计算应不低于2000。对照品溶液的制备精密称取减压干燥至恒重的柚皮苷对照品15mg，置50ml量瓶中，加甲醇至刻度，摇匀，精密量取5ml，置25ml量瓶中，加甲醇至刻度，摇匀，即得（每1ml中含柚皮苷60μg）。供试品溶液的制备取本品粗粉约0.2g，精密称定，置具塞锥形瓶中，精密加甲醇50ml，密塞，称定重量，加热回流1.5小时，放冷，密塞，再称定重量，用甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，精密量取续滤液10ml，蒸干，残渣加水3～5ml使溶解，放冷，通过聚酰胺柱（50～80目，2g，内径1.8cm，湿法装柱），以水25ml洗脱，弃去水液，再用甲醇50ml洗脱，收集洗脱液，转移至50ml量瓶中，加甲醇至刻度，摇匀，用微孔滤膜（0.45μm）滤过，取续滤液，即得。枳壳测定法分别精密吸取对照品溶液与供试品溶液各20μl，注入液相色谱仪，测定，即得。本品含柚皮苷（C27H32O14）不得少于4.0％。应用鉴别生用气锐，炒用力缓。枳壳与枳实，本为一物，功效相近，然枳实小则性苦而速，枳壳大则性和而缓，是以气在胸中，则用枳壳，气在胸下，则用枳实，气滞则用枳壳，气坚则用枳实，此同中有异。化学成份/枳壳编辑各种枳壳均含挥发油和黄酮甙等物质。玳玳花未熟果实的果皮中，含新橙皮甙(Neohesperidin)；果实成熟时，新橙皮甙消失而柚皮甙(Naringin)增多。接近成熟的酸橙果实中，含维生素C36．6-82．1毫克／100克。从香橼枳壳和枸橘中分离到同一种生物碱样物质，其盐酸盐为白色棱柱晶，易溶于水，熔点215～216度，在萤光灯下显紫色萤光，【α】D＝0℃(水)。酸橙成熟果实外层果皮含挥发油（橙皮油）1.5%～2.5%，橙黄色，油中主含d- 苧烯约90%，并有少量癸醛、柑醛、香茅醛、邻氨基苯甲酸甲酯、芳樟醇。此外含橙皮甙 (hesperidin)、柚皮甙(naringin)、新橙皮甙(meohesperidin)，以及苦味成分苦橙甙 (aurantiamrin)1.5%～2.5%，苦橙酸(aurantiamaric acid)约0.1%及苦味树脂另含对羟福林(辛弗林,synephrine)和N-甲基酪胺(N-methyltyramine)。炮制方法/枳壳编辑枳实《雷公炮炙论》：“用时先去瓤。”《日华子》：“入药浸枳壳软，锉。”《博济方》：“去瓤子皮膜。”《圣济总录》：“浆水浸一日，去瓤。”《传信适用方》：“薄切。”《卫生家宝产科备要》：“锉作小块。”《世医得效方》：“去白瓤”、“去瓤，切。”《普济方》：“不去白”，“去瓤净”，“去瓤，用皂角水浸三日，焙干。”《济阴纲目》：“去瓤锉碎。”现行，取原药材，除去杂质，洗净，润透，切薄片，干燥。生品擅于理气宽中，多用于脘腹胀痛。炒枳壳《经效产宝》：“炒令焦黄。”《日华子》：“入药浸软，锉，炒令熟。”《朱氏集验方》：“锉大块，慢火炒令变紫黑色。”《本草正义》“炒熟性平。”现行，取净枳壳片，置锅内，用文火炒至黄色，或用武火炒至焦黄色，喷淋清水少许，灭尽火星，取出放凉。清炒缓和其药性。麸炒枳壳《雷公炮炙论》：“以麸炒过，待麸焦黑，遂出，用布拭上焦黑，然后单捣如粉用。”《圣惠方》：“去瓤，麸炒微黄。”《局方》：“以麸炒焦，候香熟为度。”《纲目》：“陈久年深者为佳，并去穰核，以小麦麸炒至麸焦，去麸用。”《增补万病回春》：“水浸软去穰，切，麸炒。”《证治准绳》：“水浸润，去穰，锉片，麸炒微黄……”《医宗粹言》：“消食去积滞用麸炒，不尔气刚，恐伤元气。”现行，取麸皮撒入热锅内，用中火加热，候冒烟时，加入净枳壳片，迅速拌炒至深黄色，麸皮呈焦黄色时，取出，筛去焦麸皮，放凉。每枳壳100kg，用麸皮10kg。麸炒后缓和其辛燥之性，多用于和胃消胀。盐炒枳壳《妇科玉尺》：“盐炙。”现行，取净枳壳片，用盐水拌匀，闷润至尽，置锅内，用文火炒干，取出放凉。蜜炙积壳现行，取炼蜜加适量开水稀释，加入净枳壳片拌匀，闷润至尽，置热锅内，用文火炒至不粘手为度，取出放凉。每枳壳100kg，用炼蜜25kg。 贮干燥容器内，麸炒枳壳、炒枳壳、蜜炙枳壳、盐炒枳壳，密闭，置阴凉干燥处。药理作用/枳壳编辑枳壳增加冠脉流量和肾血流血，降低心肌氧耗量麻醉犬静脉注射0.02-0.5mg/kg，均呈升压效应，剂量大，升压明显。静脉灌注每分钟0.2mg/kg，；肾血流量增加75%，尿量增加一倍。有很强的诱发心肌节律的作用，其强度与肾上腺素相当，而比多巴胺和辛弗林强。枳壳中所含的辛弗林为肾上腺素 a-受体兴奋剂，对心脏B-受体也有一定的兴奋作用。有收缩血管，产生升高血压的作用。对心、脑、肾等血流量的影响麻醉犬静脉注射枳实注射液（每1ml＝4g生药）1ml/kg，有显着的增加脑血流量的作用。注射后脑血流量平均增加82.6±20.56ml/100g 脑重/分钟（P<0.01）。平均增加数相当于注射前脑血流量的86.4%。脑血管阻力指数平均降低0.428±0.12（P<0.01），有显着降低脑血管阻力的作用。静脉滴注1.5ml/kg 对脑血流量的影响不明显。麻醉犬静脉注射枳实注射液1.5ml/kg有显着的增加肾血流量的作用，平均增加64.5±9．4ml/100g肾重/分钟（P<0.01），平均增加数相当于注射前肾血流量的53.9%，肾血管阻力指数平均降低0.519±0.176（P<0.05），有显着的降低肾血管阻力的作用，但同样剂量静脉滴注则作用不明显。上述剂量静脉注射后在血压升高的同时，股动脉血流量均减少，平均减少量为用药前的41.3%，血管阻力亦增加。利尿作用犬静脉注射枳实注射液和N－甲基酪胺都有明显增加尿量的作用，同时血压与肾血管阻力明显增高。其利尿作用可能是通过抑制肾小管重吸收等其他作用而产生。另有研究认为枳实通过强心收缩肾血管，增高滤过压而发挥排钠利尿作用。对胃肠平滑肌的作用枳实煎剂对小鼠离体肠管部分呈抑制作用，而兔离体肠管则全部表现抑制。此作用可被乙酰胆碱所拮抗。但给胃痿及肠痿的犬灌胃100%枳实后却有兴奋作用，能使胃肠运动收缩节律增加。给犬灌胃100%浓缩枳实液1ml/kg，可见小肠消化间期综合肌电的周期和Ⅰ相时程缩短，Ⅱ相时程延长。表明枳实有增强小肠平滑肌紧张程度和位相性收缩功能。对子宫平滑肌的作用枳实煎剂对未孕及已孕的兔离体子宫、在位子宫和未孕兔的子宫痿均有明显的兴奋作用，能使子宫收缩节律增加。但对小鼠离体子宫不论已孕或未孕部分起抑制作用。抗变态反应的作用枳实的热水溶性冻干的浸膏用于大鼠被动皮肤过敏反应（PCA）试验，100-3200mg/kg静脉注射，具有明显抑制能力。体外检测对大鼠腹膜肥大细胞释放组胺的能力亦显示较强的抗过敏活性，其主要有效成分为蜜桔黄素、柑桔黄酮和3，5，6，7，8，3'，4'-七甲氧基黄酮。性味苦；酸；性微寒归经：肺；脾；肝；胃；大肠经功能主治：胸隔痞满；胁肋胀痛；食积不化；脘腹胀满；下痢后重；脱肛；子宫脱垂。脾胃虚弱及孕妇慎服。常用配方/枳壳编辑枳壳治五积六聚，不拘男妇老幼，但是气积，并皆治之：枳壳三斤，去穰，每个入巴豆仁一个。合定扎煮，慢火水煮一日，汤减再加热汤，勿用冷水，待时足汁尽去巴豆，切片晒干，勿炒，为末，醋煮面糊丸，梧子大。每服三、四十丸，随病汤使。（《秘传经验方》）治伤寒呃噫：枳壳半两（去穰，麸炒黄），木香一钱。上细末。每服一钱，白汤调下。未知，再与。（《本事方》）顺气止痢：甘草（炙）六钱，枳壳（炒）二两四钱。上为细末。每服一钱，空心沸汤点服。（《婴童百问》宽肠枳壳散）治远年近日肠风下血不止：枳壳（烧成黑灰存性，为细末）五钱，羊胫炭（为细末）三钱。和令匀，用米饮一中盏，调下，空心腹，再服见效。（《博济方》乌金散）治大便下血：枳壳二钱，乌梅肉三钱，川黄连五分。共研细末，饭前开水冲下，分二次服。（《青海省中医验方汇编》）治直肠脱垂：十岁以下小儿，每日用枳壳一两，甘草一至三钱。水煎，分三至五次服；成人每日用枳壳一至二两，升麻三钱，炙甘草二至四钱，台参、生黄芪，据身体强弱，适当增减，水煎分二次服。（《山东医刊》1962）治产后生肠不收：枳壳二两。去穰煎汤，温浸良久即入。（《经验方》）治子宫脱垂：㈠枳壳五钱，蓖麻根五钱。水煎兑鸡汤服，每日二次。㈡枳壳五钱，升麻一钱。水煎服。（《草医草药简便验方汇编》）治小儿因惊气吐逆作搐，痰涎塑塞，手足掣疭，眼睛斜视：枳壳（去穰，麸炒）、淡豆豉等分。为末，每服一字，甚者半钱，急惊，薄荷自然汁下，慢惊，荆芥汤入酒三、五点下；日三服。（《小儿痘疹方论》不惊丸）治小儿秘涩：枳壳（煨，去穰）、甘草各一钱。以水煎服。（《全幼心鉴》）治风疹痒不止：枳壳三两，麸炒微黄，去瓤为末。每服二钱，非时，水一中盏，煎至六分，去滓服。（《经验后方》）治牙齿疼痛：枳壳浸酒含漱。（《圣惠方》）治小儿软疖：次枳壳一个，去白，磨口平，以面糊抹边，合疖上，自出脓血尽，更无疤痕也。（《世医得效方》）栽培技术/枳壳编辑为芸香科植物酸橙（Citrus aurantium L．）（称川枳壳或江枳壳）、代代（C．aura－ntium L，var．amala Engl．）（称苏枳壳）、香圆（C.wilsonii anaka）以近成熟的果实入药。治胸隔痰泄、心腹气 结，两助腋痛，宿食不消，消脓止痛等作用。分布于江苏、湖北、湖南、浙江、江西、广东、贵州、四川、西藏等省区。植物特性1．酸橙常绿小乔木或灌木，枝条有针刺，幼枝三棱形。单叶互生，长卵椭圆形，叶柄有小翼形成箭叶。花白色，芳香，单生或数叶腋着生，花瓣五片。果实球形或略扁，熟时橙黄色，花期3～4月，果熟期10月。2．元江枳壳叶柄的翅在，较上方的正式叶身还略为长亦较宽。花瓣四片，果皮特厚（肉厚），瓤小。生长特性生长快，管理要求不高，萌芽力强，耐修剪。宜生长在气候温暖，阳光充足，雨量充沛，排水良好的沙质或砾质壤土。多栽于林旁路边、房前屋后或山坡。形态特征落叶灌木或小乔木，高6米。枝干绿色，茎干上有刺。叶互生，掌状复叶，小叶三片，小叶无叶柄，最上面一片椭圆形或倒卵形，先端微凹；侧生的2片小叶椭圆状卵形，基部偏斜，叶边缘有波状锯齿；叶革质。花两性，单生，白色，径3.5-5cm，先叶开放，花期4-5月。果球形，径达五厘米，密生绒毛，有香气，10月成熟，黄色。栽培1．繁殖（1）育苗移栽选壮年树上结的成熟果实采籽，阴干混沙三成，埋于沙坑中备用，苗床选沙质壤土作畦，惊蛰前后按行距8厘米条播，覆土约半厘米，轻压使种子与土接合，并盖麦秆浇水，出苗后，可揭去盖草并锄草，施稀粪水肥。秋天按株距7～8厘米间苗或补苗。待苗生长3～4年后，选无病虫害的壮苗，在夏季按株行距15厘米移栽定植。（2）芽接（枝接成活较差）在寒露节前后选2～3年生无病虫害的良种壮枝，摘叶留柄，再把枝睥芽和一小块木质部一齐削成盾形的接穗，然后在砧木（带根的苗木）的树干横向割断树皮（不割进木质部），再在其中央向下割一刀，使成丁字形。把接穗的木质部去掉以后，立即嵌到砧木的割口里，捆扎固定。接活后把接部以上的砧木割去，只让接穗生长。在接后第2～3年，按株行距45厘米定植，先挖抗，将苗木放上，理好根后填土，随后轻轻往上提苗木，使须根舒展，再填土踏实。（3）高枝压条法在12月前后，选壮树上2～3年生的枝，环切一条宽约1厘米的缝，剥去树皮，并缴湿泥，外用稻草包好，每天或隔天浇水一次，半个多月可生根，壮树每树可接6～10枝，约2个月后切断，栽于地里，5～6月再定植。2．田间管理（1）中耕除草每年三四次，过干灌水，过湿则排水。（2）施肥采用环状施肥法，在树冠下挖一条宽约7～8厘米，深约3厘米的圆沟，于开花前，果如指大（生理落果已定后）和采果后各施肥一次，可用人粪尿、塘泥、草木及、骨粉、厩肥等，每株每次约25～35千克。（3）修枝成树多在冬季进行，可剪去下垂枝（衰老）、刺、残留果柄、枯枝及分布不匀的密生侧枝、重叠枝、交叉枝和病虫害枝等。3.病虫害防治（1）溃疡病危害枝叶果实，叶首先见黄色针状小斑，渐隆起破裂，海绵状带灰白色，常落叶，畸形。应及时修剪病枝烧毁，春芽前喷200倍波尔多液。（2）疮痴病危害叶、枝梢、果实，初起病斑棕红色，后扩大变暗，成疣状突起，防治方法同上。（3）煤病介壳虫、蚜虫等寄生后诱发，叶面现煤灰样的小病斑，后扩大，叶面被黑膜，应注意排水，修剪，通风透光，扑灭害虫。天牛、红蜘蛛、介壳虫、潜叶蛾、柑桔大头蝇等，用适当杀虫剂处理。采收加工宜在大暑前后采摘，过早则果小，过迟则果瓤过大，肉薄，影响质量。选采绿色尚未成熟的果，在晴天横切对开，一片一片铺开（一般可在草席上），晒时瓤肉（切口）向上，切勿沾灰、沾水，晒至半干后，再反转晒皮至全干。若阴雨天，可用火炕，切口向下，被炕火力稍大点，半干后，小火炕至全干。枳壳临床应用/枳壳编辑1. 治疗浅表性胃炎伴胃下垂　党参、黄芪、枳壳各30克,白术、紫河车各20克,白芍15克,当归、木香（后入）、黄连各10克,陈皮、炙甘草各6克．水煎服， 每日1剂，15天为1疗程．随证加减治疗35例， 结果： 显效15例，有效17例， 无效3例．服药1疗程者25例，2疗程者8例， 3疗程者2例，平均服药1.4疗程．〖福建中医药1990；21（4）：36〗2. 治疗溃疡病a. 海螵蛸、枳壳各12克,白芷、甘草、元胡、白芨各10克，痢特灵3.3克．中药共为细末后加入痢特灵粉混匀， 装入胶囊．每次6 粒，每日3次， 饭后服．2个月为1疗程．治疗胃与十二指肠溃疡108例，结果： 痊愈76例， 显效21例，好转8例， 无效3例．〖河北中医　1990；12（6）：15〗b. 香蕉粉60克,山药40克,生甘草、枳壳各20克，玄胡30克．将香蕉去皮， 和山药烘干，研末搅匀， 每次服6克，每日服3次， 30天为1个疗程．治疗消化性溃疡50例，结果痊愈39例， 好转10例，无效 1例．服药时间最短21天， 最长90天．〖浙江中医杂志　1991；26（6）： 252〗3. 治疗血淤型恶露不绝　川芎、当归、刘寄奴、桃仁各12g,蚤休、枳壳各20g,益母草、焦山楂各30g,炮姜6g，甘草3g．水煎服， 每日1剂．恶露干净、症状消除后停药．治疗68例，结果痊愈 63例， 好转3例，无效2例．实验研究表明：本方对家兔在体子宫有兴奋作用， 能使SD大鼠后肢注射甲醛而产生的炎症减轻．〖中医杂志　1990；31（11）： 35〗4. 治疗小儿外感咳嗽　杏仁、金沸草、苏子、半夏、焦楂曲、枳壳各10g ．水煎2次，煎成200～250ml 药液，少量分次频服，每日1剂．治疗198例， 结果：速效（服药后1天以内咳嗽止者）24例，显效（服药后2天以内咳嗽止者）56例， 有效（服药后3天以内咳嗽止者）102例，无效（服药后48小时咳嗽不减轻者）16例．〖辽宁中医杂志　1990；14（10）： 36〗毒副作用/枳壳编辑N－甲基酪胺的盐酸盐，静脉注射的半数致死量 33.9mg/kg。辛弗林重酒石酸盐鼠皮下注射给药的半数致死量为800mg/kg。枳实毒性小，麻醉犬于30分钟内静脉注射累积量达2g/kg，未见严重反应。少数动物大量用药后有胃肠膨胀及大量流涎现象。枳实注射液小鼠静脉注射的半数致死量为71.8±6.5g/kg。枳实热甲醇提取物用Ames法进行诱变试验，发现对TA98株S－9Mix（-）有致死作用。商品规格/枳壳编辑枳壳一等：横切对开，呈扁圆形。直径3.5cm以上，肉厚0.5cm以上。表面绿褐色或棕褐色，有颗粒状突起。切面黄白色或淡黄色，肉厚，瓤小。质坚硬。气清香，味苦微酸。二等：肉薄。直径2.5cm以上，肉厚0.35cm以上，余同一等。 除酸橙外，还有以下植物的未成熟果实在部分地区作枳壳入药：酸橙枳壳：为植物酸橙的接近成熟的果实。主产于江西、浙江、四川等地。销中国并出口。香橼枳壳：为植物香橼C．Wilsonii Tanaka 的接近成熟的果实。产于江西、四川等地。销中国并出口。绿衣枳壳：为植物枸橘Poncirus trifoliata (L.) Raf. 的接近成熟的果实。主产于福建、陕西等地。主要供出口。玳玳橼枳壳：又名苏枳壳。为植物玳玳花C. Aurantium L. Var. Amara Engl. ）的接近成熟的果实。主产于江苏、福建等地。行销于华北地区。川枳壳：为产于四川的酸橙枳壳和香橼枳壳。品质最优。江枳壳：又名西枳壳。为产于江西的酸橙枳壳和香橼枳壳。品质亦佳。湘枳壳：为产于湖南的酸橙枳壳和香橼枳壳。品质较次。以上商品均以果皮外表褐绿色、干燥、果肉厚、质坚实、香气浓者为佳。文化底蕴/枳壳编辑张元素：凡气刺痛用枳壳，看何经分以引经药导之。破滞气亦用枳壳，高者用之，然能损胸中至高之气，止可二、三服而已。李杲：气血弱者不可服。《纲目》：枳实、枳壳，气味功用俱同，上世亦无分别，魏、晋以来，始分实、壳之用。洁古张氏，东垣李氏，又分治高治下之说。大抵其功皆能利气，气下则痰喘止，气行则痞胀消，气通则痛刺止，气利则后重除，故以枳实利胸膈，枳壳利肠胃，然张仲景治胸痹痞满，以枳实为要药，诸方治下血痔痢，大肠秘塞，里急后重，又以枳壳为通用，则枳实不独治下，而枳壳不独治高也。盖自飞门至魄门，皆肺主之，三焦相通，一气而巳，则二物分之可也，不分亦无伤。《杜壬方》载瘦胎饮，张沽古《活法机要》改以枳术丸日服，令胎瘦易生，谓之束胎丸。而寇宗爽《衍义》言，胎壮则子有力易生，令服枳壳药，反致无力，兼子亦气弱难养，所谓缩胎易产者，大不然也。以理思之，寇氏之说，似觉为优，或胎前气盛壅滞者宜用之，所谓八、九月胎必用枳壳、苏梗以顺气，胎前无滞，则产后无虚也。若气禀弱者，即大非所宜矣。王好古：枳壳主高，枳实主下，高者主气，下者主血，故壳主胸膈皮毛之病，实主心腹脾胃之病，大同小异。朱肱《活人书》言治痞，宜先用桔梗枳壳汤，非用此治心下痞也，果知误下，气将陷而成痞，故先用此，使不致于痞也，若已成痞而用此，则失之晚矣，不惟不能消痞，反损胸中之气，先之一字有谓也。《本草经疏》：枳壳，气味所主，与枳实大略相同。但枳实形小，其气全，其性烈，故善下达；枳壳形大，其气散，其性缓，故其行稍迟，是以能人胸膈肺胃之分及入大肠也。其主风痒麻痹，通利关节，止风痛者，盖肺主皮毛，胃主肌肉，风寒湿入于二经，则皮肤瘙痒，或作痛，或麻木，此药有苦泄辛散之功，兼能引诸风药入于二脏，故为治风所需，风邪既散，则关节自然通利矣。其疗劳气咳嗽，背膊闷倦者，盖亦指风寒郁于上焦，则肺气滞而为闷倦咳嗽。《经》曰：肺苦气上逆，急食苦以泄之，枳壳味苦，能泄至高之气，故主之也。又肺与大肠为表里，风邪入肺，则并入大肠，风热相搏而为肠风下血，苦寒下泄之气，则血热清而风自除矣。其主散留结胸膈痰滞，逐水，消胀满，安胃诸证，悉与枳实相同，第其气稍缓耳。""今世多用以治妇人胎气不安，或至八、九月为易产之剂，动辄资用，殊不知妇人怀孕，全赖气血以养胎，气血充足则胎自易产，且娠妇至八、九月精神困倦，四肢软弱，饮食减少，动息喘促，何莫非虚弱之症，而更用此耗散之药耶?《本草汇言》：如肝肾阴亏，血损营虚，胁肋隐痛者，勿用也。下痢日久，中气虚陷，愈下愈坠、愈后重急迫者，勿用也。《本草备要》：孕妇及气虚人忌用。《本草思辨录》：枳壳，乃枳实之老而壳薄者。既名枳壳，须去穰核用之，壳、实古原不分，性用亦无少异。若治胸膈痞塞，枳壳较枳实少胜然何如以枳实协辛温轻扬之橘皮、桂枝，为奏功尤大乎。惟《本经》主大风在皮肤中如麻豆苦痒，除寒热结，则惟去穰核之枳壳为宜。盖痒为风，寒热结为痹，于皮肤中除风馀痹，用枳实则易走里，难与枳壳争能。此《证类本草》枳壳所以主风痒麻痹也。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药果实和种..根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药全草类植..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..枳壳乌梅五味子亚麻子佛手使君子八月札八角茴香共有132个词条1[2][3][4]…[17]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“枳壳”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。枳壳还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药果实和种子类植物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药全草类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类理气药解表药清热药泻下药化湿药温里药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文ICP-MS用于枳壳中五种重金属元素溶出特性的研究-
										光谱学与光谱分析
										-201131(
										3
										)万方数据期刊论文高效液相色谱-电喷雾质谱法测定枳壳中黄酮苷类化合物-
										分析化学
										-200634(
										z1
										)万方数据期刊论文中药枳实与枳壳挥发油成分对比分析-
										重庆大学学报(自然科学版)
										-200427(
										5
										)中草药第二季中药材中国是中草药的发源地，目前中国大约有12000种药用植物，这是其他国家所不具备的，在中药资源上我们占据垄断优势。古代先贤对中草药和中医药学的深入探索、研究和总结，使得中草药得到了最广泛的认同与应用。让我们一起完善中草药的词条，让更多的人们了解到这中国的瑰宝。岗梅根红粉雷公藤藜芦韭子苦檀子九里香谷精草韩信草龙齿金沸草伏龙肝化橘红粉防己胡荽冬葵子代赭石寒水石蟛蜞菊常山老鹳草苦参金钱草绞股蓝芥子槲寄生芦根赤芍枳壳枸橘瓜蒂鬼箭羽狗脊胡桃仁旱莲草贯众蟾酥附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药应用科学果实和种子类植物药植物药理气药科学药品药物中文名称列表开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册