编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0鼋甲开放分类：中医中药植物药鼋甲为鳖科动物鼋的甲壳。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：鼋甲目录1简介药名别名汉语拼音英文名拉丁植物动物...归经功效考证科属分类拉丁文名主治生态环境各家论述资源分布2动植物形态功效分类生药材鉴定性味药材基源用法用量出处1简介1.1药名1.2别名1.3汉语拼音1.4英文名1.5拉丁植物动物矿物名1.6归经1.7功效1.8考证1.9科属分类1.10拉丁文名1.11主治1.12生态环境1.13各家论述1.14资源分布2动植物形态2.1功效分类2.2生药材鉴定2.3性味2.4药材基源2.5用法用量2.6出处简介/鼋甲编辑药名鼋甲鼋甲别名绿团鱼、癞头鼋汉语拼音yuan jia英文名Owen, Soft-shelled turtle shell拉丁植物动物矿物名Pelochelys bibroni (Owen)归经肝；肾经功效滋阴潜阳；软坚散结；解毒杀虫考证出自《本草纲目拾遗》。1.《本草图经》：鳖最大者为鼋，江中或有阔一、二丈者，南入亦捕而食之，云其肉有五色而白多，卵大如鸡鸭子，一产一、二百枚，人亦掘取，以盐淹可食。2.《纲目》：鼋，如鳖而大，青黄色，大头黄颈，肠属于首。科属分类鳖科拉丁文名Carapax Pelochelydis主治阴虚阳亢之头晕目眩；腰膝痿软；瘰疬；恶高分子；痔瘘；顽癣生态环境生活于江河、湖泊中。以死鱼为食。各家论述1．《食疗本草》：主五藏邪气，杀百虫毒，消百药毒，续人筋。2.《本草拾遗》；主湿气。资源分布分布于江苏、浙江、福建、广东、海南、广西、云南等地。动植物形态/鼋甲编辑鼋，背甲长33-47cm，宽32.5-41cm。头较小，软吻突极短，仅略凸出吻端，不到眼径一半。背甲近圆形，被革质皮肤，前缘及裙边光滑无疣，无纵棱。腹甲平滑，后叶较短，幼鼋背面嵴棱明显，裙边有疣粒。四肢不能缩入壳内。内侧3指、趾具爪，蹼发达，有栉状肤褶及腹棱；尾短，不露出裙边。背面橄榄色，具黄色斑点，腹面白色。幼鼋生活时带黄色。功效分类养阴药；清热解毒药生药材鉴定性状鉴别，本品呈近圆形，多敲成碎块。径可达40余厘米，厚5-6mm，背面皮肤呈黑褐色，有大、小不均类圆形凹陷。腹面污黄色，可见清晰的肋骨。肋骨宽度可达2cm，略凸出于肋间。体重，质坚硬，不易折断，断面呈骨质状。气微腥。性味味甘；咸；性平药材基源为鳖科动物鼋的背甲。用法用量内服：煎汤，10-20g；或入丸、散。出处《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药植物药开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册