编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0皂荚叶开放分类：中医中药植物植物药自然药材皂荚叶，豆科植物皂荚的叶片。含少量生物碱三刺皂荚碱，主要用于洗风疮。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：皂荚叶外文名：leaf of Chinese Honeylocust界：植物界目：豆目科：豆科本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1皂荚叶2正文3来源4化学成分5功用主治6配图7相关连接1皂荚叶2正文3来源4化学成分5功用主治6配图7相关连接皂荚叶/皂荚叶编辑正文/皂荚叶编辑皂荚叶(《纲目》)来源/皂荚叶编辑为豆科植物皂荚的叶片，植物形态详"皂荚"条。化学成分/皂荚叶编辑同属植物山皂荚的叶含少量生物碱三刺皂荚碱，即3-(3-甲基-2-丁烯基)腺嘌呤。功用主治/皂荚叶编辑洗风疮。渫用。配图/皂荚叶编辑相关连接/皂荚叶编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药植物植物药自然药材开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册