编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大叶白纸扇开放分类：双子叶植物纲玉叶金花属种子植物门茜草目茜草科菊亚纲被子植物亚门龙胆目大叶白纸扇为茜草科植物大叶白纸扇的茎叶或根，清热解毒，解暑利湿，主感冒，中暑高热，咽喉肿痛，痢疾，泄泻，小便不利，无名肿毒，毒蛇咬伤。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大叶白纸扇目录1大叶白纸扇2形态特性3生态环境：4资源分布：1大叶白纸扇2形态特性3生态环境：4资源分布：大叶白纸扇/大叶白纸扇编辑【拉丁名】：Mussaenda esquirolli Levl大叶白纸扇【科】：茜草科形态特性/大叶白纸扇编辑直立或藤状灌木，高1.3-2m。小枝圆形，被柔毛。叶对生；叶柄长1-3.5cm，有毛；托叶卵状披针形，长8-10mm，先端常2裂；叶片宽卵形或宽椭圆形，长10-25cm，宽5-12cm，先端近突渐尖，基部楔形，两面脉上被疏柔毛，侧脉约9对，叶膜质或薄纸质。聚伞花序顶生；苞片托叶状，长约8mm；花5数，具梗；萼筒陀螺状，长约4mm，裂片披针形，长达1cm，宽2-2.5mm，外被短柔毛，其中一片扩大成叶状，倒卵形，长3-4cm，宽1.5-2cm，白色；花冠黄色，长约1.4cm，裂片卵形，长约2mm，里面有污黄色粉末状绒毛；雄蕊着生于花冠筒中部；子房下位，2室，柱头压扁状，2裂。浆果近球形，直径约1cm。花期6月，果期9月。生态环境：/大叶白纸扇编辑生于山坡水沟边或竹林下阴湿处。资源分布：/大叶白纸扇编辑分布于长江以南各地。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充双子叶植物纲玉叶金花属种子植物门茜草目茜草科菊亚纲被子植物亚门龙胆目开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册