编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0鸢脑髓开放分类：中医中药鸢脑髓，为鹰科动物鸢的脑髓，主治头风痛。方出《四川中药志》。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1鸢脑髓2正文3来源4功用主治5用法与用量6选方7配图8相关连接1鸢脑髓2正文3来源4功用主治5用法与用量6选方7配图8相关连接鸢脑髓/鸢脑髓编辑正文/鸢脑髓编辑鸢脑髓(《四川中药志》)来源/鸢脑髓编辑为鹰科动物鸢的脑髓，动物形态详"鸢脚爪"条。功用主治/鸢脑髓编辑治头风痛。用法与用量/鸢脑髓编辑内服：煎汤，1具。选方/鸢脑髓编辑治老年头风痛：鹰脑髓、天麻、白芷、猪脑髓。共蒸汤服。配图/鸢脑髓编辑相关连接/鸢脑髓编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册