编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《伤寒法祖》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化清·任越庵编撰。刊于1822年。此书系将柯韵伯所撰《伤寒论翼》予以删订而成。其中对伤寒的分经、立论悉遵柯氏原著。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《伤寒法祖》作者：任越庵类别：医书语种：中文出版时间：1822年装帧：平装简介：主要介绍对伤寒的分经、立论悉遵柯氏原著。目录1书名2作者3朝代4内容简介5相关词条6参考资料1书名2作者3朝代4内容简介5相关词条6参考资料《伤寒法祖》《伤寒法祖》是伤寒著作。清·任越庵编撰。刊于1822年。此书系将柯韵伯所撰《伤寒论翼》予以删订而成。其中对伤寒的分经、立论悉遵柯氏原著。注释则又融汇了前人的合理观点。现有《珍本医书集成》本。书名/《伤寒法祖》编辑《伤寒法祖》作者/《伤寒法祖》编辑任越庵朝代/《伤寒法祖》编辑宋公元960-1279年内容简介/《伤寒法祖》编辑尝思着书立说。必胸罗万卷。笔无点尘。方能成一家言。后之人读古人书。亦必与古人心心相印。乃能言之不谬。慈溪柯韵伯先生注张仲景伤寒论六卷。复自着伤寒论翼二卷。阐未发之藏。探独得之秘。其明辨详晰。使仲景千古不明之案一旦豁然。而后世观柯氏之注论。知仲景之精微。其功德为何如也。但流传已广。翻刻既多。其文义字句。类多鱼豕。观者未得洞明。咸置高阁。吾师任HT鸿波先生。出其先祖越公手钞伤寒法祖一编。视之即柯氏之论翼。惟于错讹之处。细加校正。去繁从简。悉已正定无瑕。予因抄而读之。见其分经立论并遵柯氏。凡业此者当细心领会。得其精义。庶泾渭区分。自有定见。可无担头箧里之弊矣。呜呼。柯氏为仲景功臣。任氏于柯氏之功亦岂少哉。爰书以志之。相关词条/《伤寒法祖》编辑《伤寒论辑义》《伤寒括要》《伤寒附翼》《伤寒论辨证广注》《伤寒九十论》《伤寒标本心法类萃》《伤寒论》《伤寒贯珠集》《伤寒发微论》参考资料/《伤寒法祖》编辑http://www.zysj.com.cn/lilunshuji/shanghanfazu/index.htmlhttp://www.eb-cn.net/bbs/frame.php?frameon=yes&referer=http%3A//www.eb-cn.net/bbs/viewthread.php%3Ftid%3D1956附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起伤寒法祖同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册