编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0孜然开放分类：中成药中药化工香料香精植物植物药生物自然药品孜然（学名：CuminumcyminumL），又名：枯茗或者孜然芹，在南疆则被称为小茴香。属伞形目，伞形科一年生或二年生草本，高20~40cm，全株（除果实外）光滑无毛。花瓣粉红或白色，长圆形，花期4月，果期5月。孜然主要分布于印度、伊朗、土耳其、埃及、中国和前苏联的中亚地区。孜然为调味品之王，适宜肉类烹调，也可以作为香料使用。孜然的果实可入药，用于治疗消化不良和胃寒腹痛等症。孜然适应性较强，耐旱怕涝，对土壤要求不严，一般应选择通透性和排水性良好的沙壤土种植较好。孜然原产于中亚、伊朗一带。其主要分布于是印度、伊朗、土耳其、埃及、中国和前苏联的中亚地区。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：孜然别名：安息茴香、阿拉伯茴香拉丁学名：Cuminum cyminum L.界：植物界族：阿米芹族、葛缕子亚族门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：伞形目(Apiales，Umbellales)科：伞形科(Umbelliferae)亚科：芹亚科(Apioideae Drude)属：孜然芹属(Cuminum)种：孜然芹 C. cyminum目录1形态特征2生长分布3栽培种植选地整地田间管理4历史渊源5主要价值经济价值营养价值药用价值6适宜人群1形态特征2生长分布3栽培种植3.1选地整地3.2田间管理4历史渊源5主要价值5.1经济价值5.2营养价值5.3药用价值6适宜人群形态特征/孜然编辑孜然一年生或二年生草本，高20~40cm，全株（除果实外）光滑无毛。叶柄长1~2cm或近无柄，有狭披针形的鞘；叶片三出式2回羽状全裂，末回裂片狭线形，长1.5~5cm，宽0.3~0.5mm。复伞形花序多数，多呈二歧式分枝，伞形花序直径2~3cm；总苞片3~6，线形或线状披针形，边缘膜质，白色，顶端有长芒状的刺，有时3深裂，不等长，长1~5cm，反折；伞辐3~5，不等长；小伞形花序通常有7花，小总苞片3~5，与总苞片相似，顶端针芒状，反折，较小，长3.5~5mm，宽0.5mm；花瓣粉红或白色，长圆形，顶端微缺，有内折的小舌片；萼齿钻形，长超过花柱；花柱基圆锥状，花柱短，叉开，柱头头状，分生果长圆形，两端狭窄，长6mm，宽1.5mm，密被白色刚毛；每棱槽内油管1，合生面油管2，胚乳腹面微凹。花期4月，果期5月。生长分布/孜然编辑孜然孜然适应性较强，耐旱怕涝，对土壤要求不严，一般应选择通透性、排水性良好的沙壤土种植较好。孜然原产于中亚、伊朗一带，主要分布于是印度、伊朗、土耳其、埃及、中国和前苏联的中亚地区。栽培种植/孜然编辑选地整地孜然选茬整地孜然种植选择通风良好、土层深厚、土质疏松、肥力中等以上、盐碱含量低的砂壤土或壤土为宜，前茬以小麦、玉米、番茄、棉花为宜，忌胡麻和瓜类。前茬作物收后，深翻土地，秋季结合秋耕耙耱保墒，灌秋水或冬水。第2年早春解冻时整地，要求地块大小以1亩左右为宜，超过1.3亩的地块加活埂，成“田”字形；要求地面平整，土壤细绵、无土块。若水口和地块落差大，要沿水口开毛渠，让水在浇灌时沿毛渠多水口进地，以减缓水流速度，保证灌水均匀。在地角处备足粒小、无盐碱、无草籽的干净沙子（8~10m3/亩）。科学施肥结合秋翻整地，亩施农家肥3~4m3。播种前结合春季整地，一次性亩施入磷酸二铵10~20千克，或过磷酸钙40千克，耙地25cm深。杂草多的地块，在播种前7~10天，每亩用48%乐胺乳油200克，加水30千克喷洒在地表，及时扒入土中，以杀灭杂草。为预防病害，可在播种前2~3天，每亩用绿亨1号50克加水30千克，喷施地表，深耙10~20cm，进行土壤处理。土内施药也可以将药液喷在细沙上，制成药沙，沙的干湿以手捏撒开不结团为宜，均匀撒于地表并耙耱。切忌施药不匀或用药过量，以免造成药害伤苗。选种播种选购大粒种子时，要选颜色暗绿、籽粒饱满、成熟度好、发芽率80%以上，无杂质、无病虫害的种子。自留种，要求留色泽鲜艳、抗病性好（从重病田选留健康种）、生长势强、植株健壮、果穗多、粒大粒饱、自然成熟的优良种子。为杀灭部分种传病菌和促进早出苗，播种前用50-55℃的温水浸泡种子15分钟，并不停搅拌，除去浮出水面的秕粒和杂质，然后在常温下浸泡8-12小时，将沉底的种子捞出，晾干表面水分后用沙子拌匀后播种。适期播种孜然川区一般在3月底播种，民乐、山丹一、二类地区一般在4月上旬播种。播种有3种方法，根据条件任选一种即可。撒播：在无风天，将种子人工均匀撒于地表，然后盖沙1-1.2厘米。种前墒情较差者，可在覆沙后灌水1次，待表皮发白时疏松土表，以利全苗。条播：先把种子和沙子充分混匀，放入种子箱，然后用播种机按行播种。为了保证播种质量，播种深度控制在2-2.5厘米，行距10-15厘米，播后耱平地表。地膜种植：用1.45米的地膜，播前5-7天铺好地膜，使地墒充足，地膜贴地，用人工辊桶穴播，穴深1.3-2.5厘米，穴距10厘米。有效膜面控制在1.3米，中间种1行甜菜，两边各种4行孜然，共8行，行距15厘米。播种后，穴孔盖沙，即可确保种子发芽，也可保证穴孔和膜孔不错位。以上几种方法下种量均控制在1.5千克/亩。为适当遮荫、提高土地利用率、增加效益，孜然还可和玉米、茴香、柴胡等作物套种。田间管理孜然炒肉适时适量灌水播种后，如果是秋沙地，及时灌上安种水。如果是冬水地，墒情充足，可以不灌水。出苗后2叶期灌头水，水要足量，以灌后2-3小时田间无积水为宜。开花盛期灌二水，水量较头水少，以灌后1-2小时田间无积水为宜。全生育期共灌2-3次水，避免久旱猛灌大水和雨前灌水，夏季高温严禁大水漫灌和灌后长时间积水。以多水口、小地块、小水浅灌、早晚低温灌水为原则，切忌田间低洼积水和灌跑马水。合理追肥根据孜然长势，适当追肥。在苗后花前，选植物动力2003的1000倍液、高美施750倍液及兰大液体微肥等液肥的任何一种进行茎叶喷雾，促进植株生长健壮，增强抗逆性，连喷2-3次，间隔7-10天。若植株发黄，长势弱，也可以结合灌水，亩追施硝酸铵10-12千克。除草疏苗孜然出苗显绿后，如果田间杂草多，要及时人工除草，一般全生育期要除草2次。结合除草，拔除全部黄苗、病苗、弱苗和生长稠密处的部分幼苗，使健株均匀分布，田间通风透光，促使个体发育良好，提高群体产量，以亩保苗30-40万株较好。当密度超过50万株/亩，随着密度的增加，产量呈下降趋势。病害防治在多雨和排水不良时应及时开沟排水，以防烂根。发现根腐病时，亩喷绿亨2号可湿性粉剂50克或甲基托布津可湿性粉剂150克对水30千克进行喷雾，间隔7-10天喷1次，连喷2-3次。采收前7-10天禁止使用任何农药，整个生长季节严禁使用高毒农药。历史渊源/孜然编辑香料滋润人们的生活，使生活变得更为丰富多彩：它是药品，可以治病；是调料，使饭菜更加可口；是香水、润肤剂和春药，可使人心旷神怡。”（马斯格雷夫：《改变世界的植物》）爱德华·谢弗在《唐代的外来文明》一书中指出，几乎所有的香料都经历了一个从神坛走向世俗的过程。古时候人们常常在祭祀用的酒和肉中加入香料作为调味品，目的是为了防止祭品腐坏，增加祭品对于神的吸引力。后来，香料渐渐世俗化了，走下了神坛，搬上了贵族的餐桌，甚至还进入了寻常百姓人家。马可·波罗在描述13世纪的杭州时说，这座城市一天就运来了5吨波斯胡椒。他还说：在中国南方，有钱人可以享用好几种香料腌制而成的肉，下层民众的盘子里却只能嗅到大蒜味。孜然，总是一边开花，一边结果，成熟时，田野上飘着奇香。孜然，对于新疆人而言是熟悉的，然而又是陌生的。比如，很多人不知道：新疆孜然为伊朗型，品质介乎印度型和土耳其型之间；孜然这种波斯香料是什么时候传入西域的；托克逊县的孜然是生长在零海拔之下的；新疆一个偏远的维吾尔族村庄的孜然已经走出国门了。主要价值/孜然编辑经济价值孜然具有一定的抑制脂质过氧化的作用，对食品具有防腐作用，可用于食品防腐。营养价值种子含有挥发油和脂肪酸。脂肪酸的主要成分为岩芹酸（Cuminicacid）、烯油酸（Limonenicacid）和亚油酸（linoleicacid）等。烹调用途：孜然芹种子粉末有除腥膻、增香味的作用。主要用作解羊肉膻味及制作“咖喱粉”和“辣椒粉”成分。其茎、叶欧洲人用于作泡菜。1.用孜然加工牛羊肉，可以祛腥解腻，并能令肉质更加鲜美芳香，增加食欲2.孜然具醒脑通脉，降火平肝等功效，能祛寒除湿，理气开胃，驱风止痛，对消化不良，胃寒疼痛、肾虚便频均有疗效3.用孜然调味菜肴还能防腐杀菌。药用价值孜然具有醒脑通脉、降火平肝等功效，能祛寒除湿，理气开胃，祛风止痛。对消化不良、胃寒疼痛、肾虚便频、月经不调均有疗效。适宜人群/孜然编辑一般人群均可食用，便秘、痔疮患者少食或不食。孜然种子孜然相关文献万方数据期刊论文超声雾化在线提取气相色谱法测定孜然中挥发性成分-
										分析化学
										-201038(
										6
										)万方数据期刊论文不同施肥处理对孜然(Cumunum cyminum L.)植株养分吸收和籽粒产量的影响-
										新疆农业大学学报
										-201134(
										1
										)万方数据期刊论文孜然提取物对几种病菌生物活性的初步研究-
										西北农林科技大学学报(自然科学版)
										-200331(
										5
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1孜然的营养功效及食用方法2孜然开放分类展开收起我来补充中成药中药化工香料香精植物植物药生物自然药品开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册