编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0椿树花请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！【拼音名】Chūn Shù Huā【别名】椿花、椿芽树花、春尖花。【来源】药材基源：为楝科植物香椿Toona sinensis（A.Juss.）Roem.的花。拉丁植物动物矿物名：Toona sinensis（A.Juss.）Roem.［Cedrela sinensis A.Juss.］采收和储藏：5-6月采花，晒干。【原形态】香椿 叶乔木，高达16m.树皮暗褐色，成片状剥落，小枝有时具柔毛。偶数羽状复叶互生，长25-50cm，有特殊气味；叶柄红色，基部肥大；小叶8-10对，小叶柄长5-10mm；叶片长圆形至披针状长圆形，长8-15cm，宽2-4cm，先端尖，基部偏斜，圆或阔楔形，全缘或有疏锯齿，上面深绿色，无毛，下面色淡，叶脉或脉间有长束毛，花小，两性，圆锥花序顶生；花芳香；花萼短小，5裂；花瓣5，白色，卵状椭圆形；退化雄蕊5，与5枚发育雄蕊互生；子房上位，5室，花盘远较子房为短。蒴果椭圆形或卵圆形，长约2.5cm，先端开裂为5瓣。种子椭圆形，一端有翅。花期5-6月，果期9月。【生境分布】生态环境：常栽培于海拔2700m以下的房前屋后、村边、路旁。资源分布：分布于华北、华东、中南、西南及台湾、西藏等地。【性味】辛；苦；温【归经】肝；肺经【功能主治】祛风除湿；行气止痛。主风湿痹痛；久咳；痔疮【用法用量】内服：煎汤，6-15g.外用：适量，煎水洗。【摘录】《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册