编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0虚实夹杂证开放分类：中医中医疾病应用科学科学请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1种类1种类虚实夹杂证：即正气不足与邪气过盛同时并见。既可为以虚为主的虚中挟实证，又可见以实为主的实中挟虚证，具体表现为表虚里实、表实里虚、上虚下实、上实下虚等。治疗时须明辨虚实主次，先后缓急，或以攻为主，或以补为主，或先攻后补，或先补后攻，或攻补兼施等。种类/虚实夹杂证编辑气虚夹实证泛指气虚兼夹痰湿、水饮、瘀血等邪的证候。其症除有气虚表现外，并因实邪不同而各具特征。气虚发热证正气亏虚，阳气浮动，以日久低热，劳累更显，食少乏力，气短懒言，舌淡脉虚为常见症的证候。气虚痰结[阻]证气虚而痰浊留结脏腑形体，以气短乏力，咳喘咯痰，神识昏蒙错乱，肌肤不仁，瘿瘤瘰疠，苔腻脉滑等为常见症的各种证候。气虚湿困「阻」证正气亏虚，湿邪困阻，以食少气短，神疲困倦，头身沉重，或腹胀腹泻等为常见症的证候。气虚水停证正气亏虚，水液停聚，以气短，神疲乏力，肢体浮肿，小便短少等为常见症的证候。气虚寒凝证气虚血行不畅，寒邪侵袭，以神疲气短，手足不温，肢体麻木冷痛，或挛急不舒，或妇女经行腹痛，经色紫暗，舌淡苔白润等为常见症的证候。气虚气滞证正气亏虚，运行无力而气机阻滞，以神疲，气短乏力，胸腹胀闷窜痛，舌淡，脉弦缓等为常见症的证候。气虚血瘀[凝]证气虚运血无力，血行瘀滞，以面淡而晦暗，身倦乏力，少气懒言，疼痛如刺，痛处不移，舌质淡紫，或有紫斑，脉沉涩等为常见症的证候。气虚外感证素体气虚，卫表不固，感受外邪，以恶寒发热，自汗，头痛鼻塞，语声低怯，气短倦怠，脉浮无力等为常见症的证候。血虚夹实证泛指血虚兼夹寒痰、风热、瘀血等邪的证候。其症除有血虚表现外，并因实邪不同而各具特征。血虚挟瘀证血虚而又有瘀血内阻，以面色萎黄或淡白，头晕眼花，心悸多梦，刺痛固定，妇女月经量少色紫暗，或有血块、经痛经闭，舌淡紫或有斑点，脉细涩等为常见症的证候。血虚挟痰〔痰阻〕证血虚而又有痰浊内阻，以面色萎黄或淡白，头晕眼花，心悸多梦，咳吐痰浊，或神识昏蒙错乱，或肌肤不仁、瘿瘤瘰疠，苔腻脉滑等为常见证的征候。血虚寒凝证血虚而又有寒邪凝滞，血行不畅，以面色淡暗，头晕眼花，唇舌紫暗，手足不温，局部冷痛麻木，或妇女月经后期、量少色紫、经血夹块、经痛经闭，苔白脉沉细涩等为常见症的证候。血虚外感证素体血虚而复感外邪，以发热，恶寒，无汗或少汗，面色不华，唇甲淡白，心悸头晕，舌淡脉浮等为常见症的候。血虚风袭证素体血虚，复受风袭，以面白无华，唇甲淡白，皮肤干燥、瘙痒、脱屑，颜面麻木不仁，口眼〓斜，舌淡脉细等为常见症的证候。血虚内热证血虚而气无依附，浮动而发热，以面目无华，舌淡脉细，而又有发热为主要表现的证候。阴虚夹实证泛指阴虚兼夹实热、水湿、痰浊、瘀血等邪的证候。其症除有阴虚表现外，并因实邪不同而各具特征。阴虚内热证阴液亏虚，虚热内生，以低热不退，盗汗颧红，口干欲饮，小便短黄，大便干结，舌红少津，脉细数等为常见症的证候。同义词：虚热证阴虚火旺[炽][炎]证阴液亏虚，虚火亢旺，以心烦失眠，口燥咽干，盗汗遗精，两颧潮红，小便短黄，大便干结，或咳血、衄血，或舌体、口腔溃疡，舌红少津，脉细数等为常见症的证候。同义词：虚火证阴虚阳亢证阴液亏虚，阳失制约而偏亢，以潮热盗汗，两颧潮红，头晕目眩，烦躁失眠，舌红少津，脉细数等为常见症的证候。同义词：虚阳偏亢〔旺〕证阴虚血热证阴液亏虚，热迫血分，以低热颧红，心烦口渴，咽干痒痛，小便短黄，大便干结，或咳血、衄血、斑疹，舌红苔黄少津，脉细数等为常见症的证候。阴虚外感证阴液亏虚，又感外邪，以发热微恶寒，头身疼痛，五心烦热，脉浮细数等为常见症的证候。阴虚热郁「郁热」证阴液亏虚，兼挟郁热，以五心烦热，午后颧红，口苦口干，胸胁胀闷灼痛，眩晕易怒，小便短黄，舌红苔少而干，脉弦细数等为常见症的证候。阴虚气滞证阴液亏虚，兼气机阻滞，以五心烦热，颧红盗汗，咽干口燥，胸胁、脘腹、头目胀痛，肠鸣矢气，或嗳气太息、舌红，脉弦细等为常见症的证候。阴虚血瘀［瘀热］证阴液亏虚，兼挟瘀血，以五心烦热，口燥咽干，午后低热，局部刺痛，或出血挟块、色紫暗，或舌有斑点，脉细涩等为常见症的证候。阴虚水停证阴液亏虚，水饮内停，以肢体或局部水肿，小便短少，口燥咽干，五心烦热，大便干结，舌红苔少，脉细数等为常见症的证候。阴虚湿阻（困」证阴液亏虚，湿浊阻滞，以低热盗汗，肢体困重，口腻食少，胸脘痞闷，舌红苔腻，脉细滑等为常见症的证候。5.3.11阴虚湿热证阴液亏虚，湿热内阻，以低热盗汗，午后颧红，五心烦热，小便淋涩灼痛，口苦口腻，肢体困重，舌红苔黄腻，脉细滑数等为常见症的证候。5.3.12阴虚痰热证阴液亏虚，痰热内阻，以低热盗汗，午后颧红，五心烦热，咳嗽，咯痰黄稠，或痰中带血，胸闷或痛，咽干口渴，舌红苔黄腻，脉细滑数等为常见症的证候。5.3.13阴虚痰湿[浊][阻]证阴液亏虚，痰湿内阻，以五心烦热，颧红盗汗，胸闷，痰多质粘稠，肢体困重，口腻苔腻，或生瘰疠，舌质红，脉细滑等为常见症的证候。5.3.14阴虚热盛证阴液亏虚，邪热内盛，以发热烦躁，口干欲饮，午后热甚，两颧潮红，小便短黄，大便干结，或干咳咯血，舌红苦少而干，脉细数等为常见症的证候。5.3.15阴虚毒盛证阴液亏虚，而热毒、火毒、水毒等毒邪壅盛，以潮热盗汗，舌红少苔，脉细数，并有邪毒内蕴症状的证候。5.4阳虚夹实证泛指阳虚兼夹痰浊、水湿、瘀血、风寒等邪的证候。其症除有阳虚表现外，并因实邪不同而各具特征。5.4.1阳虚气滞证阳虚失温，气机阻滞，以畏寒肢冷，面色苍白，胸胁、脘腹胀痛，肠鸣，大便溏，尿清长，舌淡胖，脉沉迟无力等为常见症的证候。5.4.2阳虚湿困〔阻」证阳气亏损，气化失常，水湿内停，以畏寒肢冷，肢体浮肿、困重，小便不利，大便溏泻，食少腹胀，舌淡胖，苔白腻或白滑，脉沉迟而滑等为常见症的证候。5.4.3阳虚饮停证阳气亏损，饮邪停聚，以畏冷肢凉，或咳嗽吐稀白痰，或眩晕，胸闷心悸，或脘痞，呕吐清水，或胁肋饱胀，舌淡胖，苔白滑，脉弦滑或弦紧等为常见症的证候。同义词：寒饮内停证5.4.4阳虚水泛[停]证阳气亏损，不能温运、气化水液，以肢体浮肿，小便不利，心悸喘促，腹胀濡泄，形寒肢冷，舌淡胖，苔白滑为常见症的证候。i.4.5阳虚血瘀证阳气亏损，瘀血阻滞，以畏寒肢凉，肢体麻木，或痿废不用，或局部固定刺痛，肢体紫斑，出血紫暗夹块，去淡胖或有斑点，脉沉迟而涩等为常见症的征候。5.4.6阳虚痰凝[阻]证阳气亏损，痰浊凝滞，以形寒肢冷，眩晕嗜睡，胸闷痰多，体胖身重，或瘿瘤、瘰疠、乳核不散，关节漫肿、僵硬、不热，苔腻脉滑等为常见症的证候。5.4.7阳虚寒凝证阳虚失温，阴寒凝滞，以形寒肢冷，胸胁、脘腹、腰膝冷痛喜温，妇女月经后期、痛经、经色紫暗夹块，舌淡胖，苔白滑，脉沉迟等为常见症的证候。5.4.8阳虚外感证阳气亏损，复感外邪，以恶寒重，微发热，汗出恶寒更甚，面色〓白，骨节酸冷疼痛，四肢不温，声低，舌淡胖，苔白滑，脉沉迟无力等为常见症的证候。5.5津亏热结证津液亏虚，热邪内结，以发热口渴，唇舌干燥，小便不利，大便秘结，烦躁不宁，舌红杏黄，脉数等为常见症的证候。5.6正虚邪恋[留]证泛指正气亏虚，痰饮、湿热、寒湿、余热等病邪留滞所反映的证候。因正虚与病邪性质的不同而临床表现各异。5.6.1气虚邪恋[留]证泛指气虚而又有病邪留滞的证候。除有神疲乏力，气短懒言，舌淡脉弱等气虚见症外，由于留滞的病邪不同而又兼有各自的特征。5.6.2气虚毒滞「恋」证泛指气虚而又有火毒、热毒、湿毒、虫毒等毒邪留滞的证候。除有神疲乏力，气短懒言，舌淡脉弱等气虚见症外，由于留滞的毒邪不同而又兼有各自的特征。5.6.3气虚余热证正气亏虚而又有余热留滞，以低热不退，或夜热早凉，心烦懊快，神疲体瘦，气短自汗，食欲不振，舌红苔薄黄，脉细数无力等为常见症的证候。5.6.4正虚毒恋证泛指正气亏虚而又有火毒、热毒、湿毒、虫毒等毒邪留滞的征候。因毒邪的性质不同而表现出各自的特征。5.6.5正在毒陷证泛妇正气亏虚，正不胜邪而致毒邪内陷，以神昏、谚语、动风、动血、气息微弱、二便失禁等为常见。症的危重证候。5.6.6阴虚邪（毒〕恋证泛指阴液亏虚而又有邪毒留滞的证候。除有低热颧红、盗汗、咽于口燥等阴虚见症外，因邪毒性质不周而有各自的特征。5.6.7血虚邪〔毒〕恋证泛指血液亏虚而又有邪毒留滞所反映的证候、除有面、比唇、舌、甲色淡，肢体麻木，脉细等血虚见症外，由于邪毒性质不同而有各自的特征。5.6.8阳虚邪〔毒〕恋证泛指阳气亏虚而又有邪毒留滞所反映的证候。除有畏寒肢冷喜暖，尿清便溏，舌淡胖，苔白滑等阳虚见症外，由于留滞的邪毒性质不同而有各自的特征，5.6.9阴虚余热证阴液亏虚，余热朱尽，以形体消瘦，低热或夜热早凉，颧红盗汗，心烦懊〓，皮肤干燥，咽干口渴，舌红苦薄黄，脉细数等为常见症的征候。5.6.10正虚脓毒证正气亏虚，脓毒壅滞，以患处肿痛，脓液清稀，疮日久不收敛，神疲气短，烦渴，舌红苔腐等为常见症的证候。5.7风热血［化」燥证风热之邪损伤阴血而化燥，形体失其濡养，以皮肤干燥、瘙痒脱屑，目赤干涩痒痛，咽喉红肿干痛，口渴，大便干结，舌红苔黄，脉细数等为常见症的征候。5.7.l寒凝阳虚证阴寒凝滞，损伤阳气，以形寒肢冷，畏寒喜温，神疲，小便清长，大便清冷，局部冷痛，舌淡苔白滑，脉沉迟等为常见症的证候。同义词：阴盛阳虚[衰]证5.7.2寒凝血虚证寒邪凝滞，血液亏虚，以面色苍白紫暗，局部冷痛、形寒肢冷，或挛急不舒，头晕眼花，妇女月经量少色暗，舌淡苔白，脉沉细等为常见症的证候。5.8暑伤津气证暑热侵袭，耗气伤津，以身热汗出，口渴多饮,心烦面赤，神疲气短，小便短黄，舌红苔黄干，脉浮大无力等为常见症的证候。5.9邪热伤阴证泛指火热、痰热等邪耗损阴津的证候。除有烦热，口渴欲饮，舌红，便干尿黄等阴津亏虚见症外，因病邪不同而又兼有各自的特征。5.9.1血热伤阴[阴虚]证温热病邪深入血分，耗伤阴液，以身热面红，口舌干燥，耳鸣耳聋，神疲不寐，五心烦热：脉数无力等为常见症的证候。5.9.2火热（热盛〕伤阴证火热炽盛，损伤阴液，以发热，口渴喜冷饮，大便干结，小便短黄，舌红干，苔黄燥，脉细数等为常见症的证候。5.9.3热盛伤津［耗液］证火热炽盛，损伤津液，以发热，口渴喜饮，皮肤干瘪，眼眶凹陷，大便干结，小便短黄，舌红干，苔黄燥，脉细数等为常见症的证候。5.9.4热伤营阴证热邪深入营血，损伤营阴，以身热夜甚，心烦不寐，口渴欲饮，斑疹隐隐，便结尿黄，舌峰，脉细数等为常见症的证候。5.10痰热阴虚[伤阴」证痰热内盛，阴液亏虚，以胸闷咳喘，吐痰黄稠，或痰粘难咯，发热口渴，五心烦热，便结尿黄，舌红苔黄厚，脉细数等为常见症的证候。5.11血瘀风燥[盛]证瘀血内阻，新血不生，化燥生风，以肌肤甲错，皮肤干涩脱屑、瘙痒，或眩晕，肢体麻木，舌紫暗或有斑点，脉细涩等为常见症的证候。5.12余毒未清证泛指毒邪未尽，以低热不退为主症，并因不同毒邪而症状有别。5.12.l热毒伤血证火热毒邪壅盛，损伤血液，以壮热口渴，便血尿血，或斑疹显露，或衄血、崩漏，便结尿黄，舌红绛，苔黄，脉细数等为常见症的证候。5.12.2热〔火〕毒伤阴证火热毒邪壅盛，耗伤阴液，以壮热口渴，烦燥不宁，面赤唇焦，少汗或无汗，便结尿黄，舌红绛而干，苔黄少津，脉细数等为常见症的证候。5.12.3余热未清证邪热未能彻底清除，以低热不退，或夜热早凉，心烦口渴，便结尿黄，体瘦疲乏，舌红少津，脉细数等为常见症的征候。5.12.4余毒攻窜证泛指毒邪未尽，走散流窜，以低热不退为主症，并因毒邪及其攻窜部位的不同而症状有别。5.12.5余毒凝滞证泛指毒邪未尽，凝滞不散，以低热不退为主症，并因毒邪及其和凝滞部位的不同而症状有别。5.13实中挟虚证泛指实证中兼挟有某些虚弱的症状。5.14邪陷正脱证泛指邪毒内陷，而正虚欲脱，以发热口渴，烦躁不宁，甚或神昏，面色苍白，四肢厥冷，冷汗淋漓，脉微欲绝等为常见症的证候。5.15内闭外脱证泛指实邪内闭，而正虚欲脱，以发热，咳嗽气喘，或腹痛、里急后重，或二便不通，或心胸、脘腹绞痛，面白肢厥，冷汗淋漓，气息微弱，脉微欲绝等为常见症的证候。相关文献万方数据期刊论文王晖辨治寒热虚实夹杂证经验初探-
										中医药临床杂志
										-200921(
										6
										)万方数据期刊论文虚实夹杂证病案误治3例分析-
										中国误诊学杂志
										-201111(
										6
										)万方数据期刊论文99例慢性肾功能衰竭患者虚证和虚实夹杂证的脉图参数分析-
										贵阳中医学院学报
										-200122(
										4
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册