编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0经脉开放分类：中医中医名词中医基础理论医学术语经络经脉，中医指人体内气血运行的通路。经脉可分为正经和奇经两类。正经有十二，即手足三阴经和手足三阳经，合称“十二经脉”，是气血运行的主要通道。奇经有八条，即督、任、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维，合称“奇经八脉”，有统率、联络和调节十二经脉的作用。十二经别，是从十二经脉别出的经脉，主要是加强十二经脉中相为表里的两经之间的联系，还由于它通达某些正经未循行到的器官与形体部位，因而能补正经之不足。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：经脉解 释：人体内气血运行的通路分 类：正经和奇经功 效：气血运行记 载：《灵枢·本藏》别 称：十二正经目录1经脉简介2十二经脉3奇经八脉4十二经别5十二经筋6探索简史7理论革命1经脉简介2十二经脉3奇经八脉4十二经别5十二经筋6探索简史7理论革命经脉简介/经脉编辑经脉图运行气血的主要通道。经是直线和主干之意，与络相对而言。《灵枢·本藏》：“经脉者，所以行血气而营阴阳，濡筋骨，利关节者也。”十二经脉/经脉编辑十二经脉又名十二正经，是经络系统的主体。其命名是根据其阴阳属性，所属脏腑、循行部位综合而定的。它们分别隶属于十二脏腑，各经用其所属脏腑的名称，结合循行于手足、内外、前中后的不同部位，并依据阴阳学说，给予不同的名称。十二经脉的名称为：手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经、足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经、足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经。十二经脉通过手足阴阳表里经的联接而逐经相传，构成了一个周而复始、如环无端的传注系统。气血通过经脉即可内至脏腑，外达肌表，营运全身。其流注次序是：从手太阴肺经开始，依次传至手阳明大肠经，足阳明胃经，足太阴脾经，手少阴心经，手太阳小肠经，足太阳膀胱经，足少阴肾经，手厥阴心包经，手少阳三焦经，足少阳胆经，足厥阴肝经，再回到手太阴肺经（表1）。其走向和交接规律是：手之三阴经从胸走手，在手指末端交手三阳经；手之三阳经从手走头，在头面部交足三阳经；足之三阳经从头走足，在足趾末端交足三阴经；足之三阴经从足走腹，在胸腹腔交手三阴经。表1：手太阴肺经→手阳明大肠经→足阳明胃经→足太阴脾经→手少阴心经→手太阳小肠经↑↓足厥阴肝经←足少阳胆经←手少阳三焦经←手厥阴心包经←足少阴肾经←足太阳膀胱经十二经脉在体表的循行分布规律是：凡属六脏（心、肝、脾、肺、肾和心包）的阴经分布于四肢的内侧和胸腹部，其中分布于上肢内侧的为手三阴经，分布于下肢内侧的为足三阴经。凡属六腑（胆、胃、大肠、小肠、膀胱和三焦）的阳经，多循行于四肢外侧、头面和腰背部，其中分布于上肢外侧的为手三阳经，分布于下肢外侧的为足三阳经。手足三阳经的排列顺序是：“阳明”在前，“少阳”居中，“太阳”在后；手足三阴经的排列顺序是：“太阴”在前，“厥阴”在中，“少阴”在后（内踝上八寸以下为“厥阴”在前，“太阴”在中，“少阴”在后）。十二经脉的表里关系是：手足三阴、三阳，通过经别和别络互相沟通，组成六对“表里相合”的关系。其中，足太阳与足少阴为表里，足少阳与足厥阴为表里，足阳明与足太阴为表里。手太阳与手少阴为表里，手少阳与手厥阴为表里，手阳明与手太阴为表里。奇经八脉/经脉编辑是任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉的总称。它们与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，其循行别道奇行，故称奇经。其功能有：1、沟通十二经脉之间的联系；2、对十二经气血有蓄积渗灌等调节作用。任脉，行于腹面正中线，其脉多次与手足三阴及阴维脉交会，能总任一身之阴经，故称：“阴脉之海”。任脉起于胞中，与女子妊娠有关，故有“任主胞胎”之说。督脉，行于背部正中，其脉多次与手足三阳经及阳维脉交会，能总督一身之阳经，故称为“阳脉之海”。督脉行于脊里，上行入脑，并从脊里分出属肾，它与脑、脊髓、肾又有密切联系。冲脉，上至于头，下至于足，贯穿全身；成为气血的要冲，能调节十二经气血故称“十二经脉之海”，又称“血海”。同妇女的月经有关。带脉，起于季胁，斜向下行到带脉穴，绕身一周，如腰带，能约束纵行的诸脉。阴跷脉、阳跷脉：跷，有轻健跷捷之意。有濡养眼目、司眼睑开合和下肢运动的功能。阴维脉、阳维脉：维，有维系之意。阴维脉的功能是“维络诸阴”；阳维脉的功能是“维络诸阳”。十二经别/经脉编辑十二经别是十二正经离、入、出、合的别行部分，是正经别行深入体腔的支脉。十二经别都是从十二经脉的四肢部位别出，阳经经别合于本经，阴经经别合于相表里的阳经。它有三个方面的生理功能：1、加强了十二经脉中相为表里的两条经脉在体内的联系；2、别络对其它络脉有统率作用，加强了人体的内部联系；3、灌注气血濡养全身。经脉:运行气血的主要通道。经是直线和主干之意，与络相对而言。《灵枢·本藏》：“经脉者，所以行血气而营阴阳，濡筋骨，利关节者也。”十二经筋/经脉编辑十二经筋均起始于四肢末端，结聚于关节、骨骼部，走向躯干头面。行于体表，不入内脏。其中，足三阳经筋起始于足趾，循股外上行结于面；足三阴经筋起于足趾，循股内上行结于阴器；手三阳经筋起于手指，循臑外上行结于头；手三阴经筋起于手指，循臑内上行结于胸。探索简史/经脉编辑1996年邓宇等“分形分维的经络形态及解剖结构”（非间隙经络，细胞充填的非管经络）1996年张声闳“间隙维”经络 （出错）孟竞璧（同位素示踪）、1985年，法国de Vernejoul P同位素示踪显像方法；另外，法国Niboyet 对皮肤电研究1984年，谢浩然，人体经络间隙结构解剖观察1984年，匈牙利Eore用二氧化碳测定仪研究经络。1980年张保真等采用的肉眼实地观察铺片及血管灌注法1978年孟昭威的经络第三平衡系统1972年汪桐提出经络的实质是二重反射假说20世纪70年代日本学者本山博用液晶薄膜法观察，循经感传线上的温度变化1970年，法国J.Borsarello使用红外热像方法进行经络研究。1956年Nogierop对中国耳针穴位图谱及作用的研究等，1955年，中谷一雄等“良导络之研究”成果，笹川“良导点”，“良导络”1952年，藤田六郎提出了关于经络的假说1950年，日本长滨善夫报道了循经感传现象。理论革命/经脉编辑气概念的革命:气="信息,能量,物质"流气是流动着的"信息,能量,物质"混合统一体(1996年)是"信息,能量,物质"混合流统一体.经络观念的革命:1996年分形经络解剖结构,粗糙,非管,不平滑,细胞充填的"自身调节-体液-神经调节"的"细胞群(细胞社会学)"经络.阴阳概念的现代化 1998年阴阳的现代定义;阴阳分形集,阴阳分形维数,阴阳五行分形集五行概念现代化科学化五行分形集,五行分数维数藏象分形五系统心系统,肝系统,脾系统,肺系统,肾系统中医哲学观的新发现第三中医哲学观:"相似观(分形观)".(第二中医哲学观--辩证观第一哲学观---整体观)中医分形集阴阳分形集,五行分形集,经络分形维数结缔组织论经脉走向分布的物质几乎全都是致密结缔组织，其基本成分就是胶原纤维。例如：1．任脉行经在颈白线、胸骨和腹白线上，它们均属致密结缔组织，当手术中切割时，可清楚地观察到废粒子的运行状况。2．督脉的颈、胸、腰、腹段就在棘上韧带，也是致密结缔组织。3．足少阴肾经上起胸锁关节沿胸肋软骨下行，延伸于腹直肌鞘内缘下续于下肢内侧肌间隙至足底拓腱膜，所行之处全为致密结缔组织，其上端又以胸锁乳突肌腥膜联于耳后乳突部，气功态中明显内省到该经收纳耳部和颈胸部甲状腺、甲状旁腺和胸腺区域的废粒子，所以中医经典称“肾为先天之本”，“肾主骨”、“开窍于耳”绝非妄词，是实实在在的科学，是西医望之项背的科学。其余经脉不须赘述。经脉其实就是一种特殊结缔组织，其已胶原纤维由以碳原子为骨架的长链氨基酸组成，光导纤维由以硅原子为骨架的纤维组成，碳和硅为周期相邻的同族元素，故胶原纤维和光导纤维间可能有相似之处。胶原纤维能传递电子（β-）已为实验证实，传递光子（γ）则早为人类熟知，眼球角膜就是由胶原纤维平行排列而成的，它的导光性有目共睹。β-和γ均为太阳能粒子中的重要成分，所以胶原纤维作为粒子通道顺理成章。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词中医基础理论医学术语经络中医药学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册