编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0蚌粉开放分类：中草药中药动物动物药植物药蚌粉，药物，蚌科动物背角无齿蚌、褶纹冠蚌或三角帆蚌等贝壳制成的粉，有化痰消积，清热燥湿之功效，治痰饮咳嗽，胃痛，呕逆，白带，痈肿，湿疮。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：蚌粉本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1蚌粉2正文3异名4来源5采集6化学成分7药理作用8性味9归经10功用主治11用法与用量12选方13临床应用14配图15相关连接1蚌粉2正文3异名4来源5采集6化学成分7药理作用8性味9归经10功用主治11用法与用量12选方13临床应用14配图15相关连接蚌粉/蚌粉编辑正文/蚌粉编辑蚌粉(《日华子本草》)异名/蚌粉编辑蚌蛤灰(《千金方》)，蜃灰(《纲目》)，蚌壳粉(《本草述》)，蚌壳灰(《中国医学大辞典》)。来源/蚌粉编辑为蚌科动物背角无齿蚌、褶纹冠蚌或三角帆蚌等贝壳制成的粉。动物形态详"蚌肉"条。采集/蚌粉编辑取蚌壳洗净，刮去黑皮，研成粉末或煅灰用。化学成分/蚌粉编辑各种河蚌的贝壳，常含微量的锶。它们有强大的集积锶的能力，故水中有否被Sr污染，可由分析其壳中的Sr而知之。参见"蚬壳"条。药理作用/蚌粉编辑加蚌壳粉喂养大鼠及小鼠，皆无增进体重的作用。其吸收率为14.45%，绝对吸收量为12.67毫克，比磷酸氧钙组和对照组高，股骨X线片及钙含量分析结果表明骨质钙化好，故蚌壳粉的钙有一定效用。锶的作用与钙相类似，但较弱而毒性也较低。以往认为其有毒性，可能与其中含有钡所致，锶很少吸收(主要在胃中吸收)，血中之锶排泄也很快，如同时注入钙可促其排出，进入体内主要贮藏于骨胳中，能抑制骨的钙化。只有放射性锶有临床用途。性味/蚌粉编辑①《日华子本草》："冷，无毒。"②《纲目》："咸，寒，无毒。"归经/蚌粉编辑入肺、肝、胃经。①《本草汇言》："入手太阴、足阳明经。"②《本草再新》："入肝、肺、胃三经。"功用主治/蚌粉编辑化痰消积，清热燥湿：惶狄人裕竿矗荒妫状钢祝?①《本草拾遗》："烂壳为粉，饮下，主反胃，心胸间痰饮。"②《日华子本草》："治疳，止痢并呕逆；痈肿醋调敷。"③《纲目》："解热燥湿，化痰消积。止白浊，带下，痢疾，除湿肿，水嗽，明目，撩阴疮、湿疮、疿痒。"④《医林纂要》："治顽痰，止咳嗽，清心保肺。"用法与用量/蚌粉编辑内服：入丸、散。外用：干掺或调敷。选方/蚌粉编辑①治痰饮咳嗽：真蚌粉(新瓦上炒红)，入青黛少许，用淡虀水滴麻油数点，调服二钱。(《内经类编试效方》)②治积聚涎块，结于心腹之间，致令心腹刺痛，日久不愈，或干呕减食：蚌粉一两，巴豆七粒(去壳及膜)。上二味同炒令赤.去巴豆不用，只以醋丸其粉，如梧子大。丈夫脐腹痛，炒茴香酒吞下二十丸；妇人血气，炒姜酒下；败血冲心，童便和当归酒服；常服姜酒下。(《世医得效方》炒粉丸)③治痈疽赤色肿有尖头者：醋和蚌蛤灰涂，干者易之。(《千金方》)④治诸疮疽：川乌、蚌粉、草乌、海金砂、赤小豆、天南星各等分。上为末，用生地黄汁调，涂患处。(《普济方》消肿毒方)⑤治脚指湿烂：蚌蛤粉干搽之。(《寿域神方》)临床应用/蚌粉编辑治疗胃及十二指肠溃疡将蚌壳研粉置铜锅中干炒，待药粉呈黄褐色，腥味挥发殆尽后冷却过筛。每服1～2克，白天每小时1次，1日12～14次，4～8周为一疗程。治疗41例，服药14～79天不等。结果上腹部疼痛消失者28例，减轻者7例；上腹部压痛消失者23例，减轻者6例；X线复查21例，龛影消失者9例，变形消失者1例，龛影缩小者6例。配图/蚌粉编辑相关连接/蚌粉编辑可做中药材的动物阿胶|斑蝥|白僵蚕|白牛膝|白花蛇头|白花蛇目睛|白螺蛳壳|白马阴茎|百舌鸟|蚌泪|蚌粉|蚌肉|蝙蝠|豹肉|豹骨|鸨肉|蟾蜍|赤链蛇|蚕沙|雕头|动物雌激素|河豚|狐四足|狐头|狐心|鲎尾|竹鱼|鯮鱼|鲃鱼|鷩雉附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药中药动物动物药植物药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册