编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0频车穴请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1别名2解释3主治疾病4取穴方法1别名2解释3主治疾病4取穴方法频车穴别名/频车穴编辑曲牙，机关，鬼床，牙车。解释/频车穴编辑(1)颊车。颊，指穴所在的部位为面颊。车，运载工具也。下颔骨边角上向鼻子斜方向
约1厘米凹陷处（图中黑点处）颊车名意指本穴的功用是运送胃经的五谷精微气血循经上头。本穴物质为大迎穴传来的五谷精微气血，至本穴后由于受内部心火的外散之热，气血物质循胃经输送于头，若有车载一般，故名颊车。(2)曲牙。曲，隐秘之意。牙，肾所主之骨也，指穴内物质为水。曲牙名意指本穴上传头部的气态物中富含水湿。本穴物质为大迎穴传来的水湿气态物，水湿浓度较大，如隐秘之水一般，故名曲牙。(3)机关。机，巧也。关，关卡也。机关名意指本穴有关卡大迎穴传来的地部经水的作用。本穴因位处上部，大迎穴外传的地部经水部分因地球重力场的原因自然被关卡在本穴之外，关卡的方式十分巧妙，故名机关。(4)鬼床。鬼，与神相对，指穴内物质为地部经水。床，承物之器也。鬼床名意指穴内经水被它物承托而行。本穴物质为大迎穴传来的水湿气态物，其运行是循胃经上行下关穴，气态物中水湿浓度较大，如同载水上行一般，故名鬼床。(5)牙车。牙，肾所主之骨也，指穴内物质为水。车，运载工具也。牙车名意指本穴有运送胃经经水上头的功能。理同曲牙之解。主治疾病/频车穴编辑指压此穴，对于速止下齿牙痛非常有效。此外，还可以配合下关、阳白、合谷穴来缓解三叉神经痛。取穴方法/频车穴编辑定位该穴道时一般让患者采用正坐或仰卧仰靠姿势，以方便实施者准确的找寻穴道和顺利的实施各种按摩手法。颊车穴位于人体的头部侧面下颌骨边角上，向鼻子斜方向约一厘米处的凹陷中。参考资料：http://www.mifang.org/am/xue/jiache.html附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起曲牙牙车鬼床同义词[删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册