编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0暑热动风证开放分类：中医中医名词中医疾病应用科学科学请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1证候表现2病机分析3治法4方药1证候表现2病机分析3治法4方药证候表现/暑热动风证编辑灼热，躁扰不安，四肢抽搐，甚则角弓反张，牙关紧闭，神迷不清，或喉中痰声漉漉，舌绛，脉弦滑或弦数。病机分析/暑热动风证编辑本证为暑热亢盛而引动肝风，又称为暑风，可发生在暑温病的发展过程中，也可以由暑热病邪直入肝经而致。若在病变过程中出现，多发生在壮热持续不退的情况下。身灼热、躁扰、四肢抽搐，甚至角弓反张、牙关紧闭等为肝经热盛，动风之象；神迷不清，表现或为嗜睡，或为神昏谵语，或为昏愦不语，乃风火煽动，扰乱神明所致。此即薛生白所说：“暑热外窜经络则为痉，内侵膻中则为厥”，实系手足厥阴同病证。痰声漉漉为风动而痰随之而生，痰火上壅喉间所致。舌绛，脉弦滑或弦数，为热在营分，化火生风生痰之征。暑风因暑热病邪直入肝经而致者，多发生于小儿。吴鞠通说：“小儿暑温，身热，卒然痉厥，名曰暑痫。”其所说的暑痫就是暑风。治法/暑热动风证编辑清泄暑热，凉肝息风。方药/暑热动风证编辑羚角钩藤汤。紫雪丹。羚角钩藤汤为凉肝息风止痉方，治疗热盛动风，还要视具体证情加减。若风动痰生，痰热闭阻心包，应加紫雪丹开窍息风；心营热盛，加水牛角、玄参、丹皮、连翘清泄营热；痰涎壅盛，加天竺黄、竹沥水、胆星清化痰热；阳明热盛，加石膏、知母辛寒清气；腑实加大黄、芒硝通腑泄热；抽搐频繁，加止痉散增强息风止痉力量。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册