编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气虚眩晕开放分类：中医医学医疗疾病病症气虚眩晕 ，病证名。见《症因脉治·内伤眩晕》。证见面色白，身无热，神识清爽，言语轻微，二便清利，时或虚阳上浮，头面得火，眩晕不止。因劳倦伤脾，清阳下陷所致。治宜益气为主，肺气不足者，人参生脉散合四君子汤；中气不足者，补中益气汤；心气不足者，酸枣仁汤；肾气不足者，都气丸；真阳不足，虚阳上浮者，肾气丸加鹿角胶。亦有因肾不纳气，诸气上逆，气虚而眩晕者。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：气虚眩晕就诊科室：中医科发病部位：全身相关检查：前庭功能检查耳鼻咽喉CT检查目录1病理及症状2对症下药1病理及症状2对症下药病理及症状/气虚眩晕编辑点击查看大图气虚眩晕 ，病证名。见《症因脉治·内伤眩晕》。证见面色白，身无热，神识清爽，言语轻微，二便清利，时或虚阳上浮，头面得火，眩晕不止。对症下药/气虚眩晕编辑因劳倦伤脾，清阳下陷所致。治宜益气为主，肺气不足者，人参生脉散合四君子汤；气虚眩晕中气不足者，补中益气汤；心气不足者，酸枣仁汤；肾气不足者，都气丸；真阳不足，虚阳上浮者，肾气丸加鹿角胶。亦有因肾不纳气，诸气上逆，气虚而眩晕者。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册