编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0热入血室病开放分类：中医中医疾病应用科学科学热入血室病是温病病程中的常见证型，它是多因素、多环节病理共同作用的结果。近年来临床和实验研究发现，阴津损伤与温病瘀热证形成密切相关，热盛津伤、血行涩滞是热入血室病的重要病理基础之一，在温病治疗中合理使用养阴生津方药，有助于提高临床疗效。编辑摘要目录1临床表现2病理特征3医疗药方4相关词条5参考资料1临床表现2病理特征3医疗药方4相关词条5参考资料热入血室病热入血室病是温病病程中的常见证型，它是多因素、多环节病理共同作用的结果。近年来临床和实验研究发现，阴津损伤与温病瘀热证形成密切相关，热盛津伤、血行涩滞是热入血室病的重要病理基础之一，在温病治疗中合理使用养阴生津方药，有助于提高临床疗效。临床表现/热入血室病编辑火热炽盛，损伤津液，以发热，口渴喜饮，皮肤干瘪，眼眶凹陷，小便短黄，大便干结，舌红干，苔黄燥，脉细数等为常见症的证候。病理特征/热入血室病编辑热入血室病热入血室病形成的重要病理之一是邪热亢盛致阴津亏耗而血行瘀滞，故模型动物必须同时具备热毒、阴伤、血瘀的病理特点。由于温病学中的“温邪”实际包含了多种致病微生物，而大肠杆菌内毒素又是效应很强的致热原，且有容易控制、使用安全等优点，所以本实验选用大肠杆菌内毒素作为致病因素进行造模。考虑到使用内毒素后受试动物有血液凝固性下降和血黏度降低的情况，以及模型动物必须具有阴伤存在的特点，我们采用攻毒前先大剂量肌肉注射皮质激素地塞米松1周的方法，使动物处于阴虚和高凝、高黏状态。并且为使模型动物的阴津损伤更为明显，在攻毒前还给予实验动物大剂量呋塞米注射２次，使本模型尽可能地体现热盛伤津血瘀证候的特点。造模后模型家兔各项指标检测显示：全血黏度和血浆黏度上升，红细胞压积增高，血小板聚集率增高和聚集时间缩短，Fg含量升高，TXB2上升，6ketoPGF1α下降，二者比值升高，PT、TT、KPTT缩短，血液呈高黏、高凝状态。医疗药方/热入血室病编辑原料：西瓜、莲藕各500克，白糖适量。制作：（1）将西瓜切开，去瓤去子，切小块，用纱布袋绞取汁液（也可用榨汁机榨汁）；莲藕洗净，去皮切丝，用纱布袋绞取汁液（也可用榨汁机榨汁）。（2）将两汁混合，假如白糖、凉开水，搅匀即成。服法：胃寒胃痛，喜热饮者忌服。功效：清热解暑，除烦止渴，利小便。暑热烦渴，热盛伤津，小便不利，喉痛，肝炎黄疸等。相关词条/热入血室病编辑热入心包阳明腑实证；热入气分证；热入肺卫证；热入胞宫证；热入胞宫气血两燔证；热熔机参考资料/热入血室病编辑1.http://www.cqvip.com/qk/84618X/200106/6351160.html2.http://www.cqvip.com/3.http://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTotal-JSZY199912001.htm相关文献万方数据学位论文热入血室的文献研究-2009附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册