编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0八楞木开放分类：中药中药学各类植物名称植物植物药自然药用植物别名八棱麻（《药材学》），青竹标（《贵州植药调查》），八面风、三棱草（《贵州草药》）。为菊科植物风毛菊的全草。二年生草本。有祛风活血。治风湿痹痛，跌打损伤，麻风之功效。生于海拔1000-1800m垢山坡草地、山谷草地或山脚路旁。7-8月间采收，洗净，切段晒干或鲜用。味苦；辛；性平。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：八楞木界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲亚纲：菊亚纲目：川续断目科：忍冬科属：接骨木属种：八棱麻目录1植物形态2中药化学成分3药理作用4药材5各家论述6选方7生药材鉴定8三棱草9炮制10性味11功用主治12用法与用量13宜忌1植物形态2中药化学成分3药理作用4药材5各家论述6选方7生药材鉴定8三棱草9炮制10性味11功用主治12用法与用量13宜忌植物形态/八楞木编辑二年生草本。茎直立，粗肥，高50～150厦米，具疏生的腺点及细毛，纵棱显著，上部分枝展开。根生叶和下部叶有柄，长椭圆形，长20～30厘米，羽状深裂，裂片7～8对，顶端裂片长椭圆状披针形，两侧裂片狭长椭圆形，先端圆钝，两面具腺点和细毛；上部叶逐渐狭小，椭圆形、披针形或线状披针形，羽状分裂或全缘，无柄，或基部下延成翼柄以至茎部。头状花序多数，直径1～1.6厘米，成密集的伞房花丛；总苞管状或高杯形，长8～12毫米，宽6-8毫米；苞片多层，外层苞片较短小，先端圆钝，中层及内层苞片线形，顶端具膜质圆形的附片，背部及先端通常紫红色；管状花冠紫红色，长10～14毫米。瘦果长约4毫米；无毛；冠毛2层，外层较短，内层羽毛状。花期9～10月。生长于山坡草地。分布华东及中南各地。七月左右割取全草，晒干。中药化学成分/八楞木编辑地上部分含挥发油，其中主成分为β-檀香萜醇(β-santalol)，含量为16.843%，还含二氢去木香内酯(dihydrodehydrocostuslactone)，γ-和δ-毕澄茄烯(cadinene)，芳樟醇(linalool)，β-芹子烯(β-selinene)，1，8a-二甲基-7-异丙烯基-1，2，3，5，6，7，8，8a-八氢萘(1,8a-dimethyl-7-isopropenyl-1，2，3，5，6，7，8，8a-octahydronaphthalene)，2，5，5-三甲-8-亚甲基-2，4a，5，6，7，8，9a-八氢-1H-苯并环康烯(2，5，5-trimethyl-8-methylene-2，4a，5，6，7，8，9，9a-octahydro-1H-benzocycloheptene)，4aβ，8β-二甲基-7α-异丙基-4a，5，6，7，8，8a-六氢-2(1H)-萘酮[4aβ，8β-dimethyl-7α-isopropyl-4a，5，6，7，8，8a-hexahydro-2(1H)-naphthalenone]，，8-二甲基-2-异丙基-3，4，4a，5，6，8a-六氢-1(2)-萘酮[4a，8-dimethyl-2-isopropyl-3，4，4a，5，6，8a-hexahydro-1(2H)-naphthalenone]；十六烷(hexadecane)，β-金合欢醛(β-farnesal)，β-金合欢醇(β-farnesol)，3，8，8-trimethyl-6-methylene-octahydro-1H-3a，7-methanoazulene-5-ol)，2，6-二叔丁基-1，4-苯醌[2，6-di(tertbutyl)-1，-benzoquinone]，δ-毕澄茄醇(δ-cadinol)，β-桉叶醇(β-eudesmol)，十七烷(heptadecane)，1-十五碳烯(1-pentadecene)，1-1，7，7a甲基-1a，2，4，5，6，7，7a，7b-八氢-1H-环丙[a]萘[1，1，7，7a-tetramethyl-1a，2，4，5，6，7，7a，7b-octahydro-1H-cycloprop[a]-anphthalene]等共29个尬发。另含风毛菊内酯(japonicolactone)，风毛菊内酯-10-O-β-D-葡萄糖甙(japonicolactone-10-O-β-D-glucoside)，槲皮素-3-O(6-巴豆油酰基)-β-D-葡萄糖甙[quercetin-3-O(6-crotonyl)-β-D-glucoside]，山柰酚-3-O(6-巴豆油酰基)-β-D-葡萄糖甙[kaempferol-3-O-(6-crotonyl)-β-D-glucoside]，山柰酚3-O-β-D-葡萄糖甙(kaempferol-3-O-β-D-glucoside)槲皮素-3-O-β-D-葡萄糖甙(quercetin-3-O-β-Dglucoside)，丁香甙(syringin)，丁香甙甲醚(syringinmethylether)，α和β-香树脂醇棕榈酸酯(amyrinpalmitate)，羽扇豆醇(lupeol)，羽扇豆醇乙酸酯(lupeolacetate)，羽扇豆醇棕榈酸酯(lupeolpalmitate)，二十四烷酸(tetracosanoicacid)，二十五烷(pentacosane)，蜡酸(ceroticacid)。药理作用/八楞木编辑①加速骨折愈合的作用：家兔用人工方法造成骨折，经夹板固定后，外敷散落得打(酒调)，3日更换1次。每日内服落得打煎剂，第4周末有圆形较致密之多量骨痂及显著钙化(X线照片)，组织切片上可观察到，大块骨痂组织己大部分骨化，多量的骨小梁形成。从骨折局部血肿中注入磷32，用落得打后，脉冲消散率较快，说明有“活血散瘀”作用。组织中磷的沉积也高于对照组，说明落得打能促进磷在骨痂中的沉积，因而加速骨折愈合。②消肿作用：家兔外敷落得打醇糊剂未出现局部血管扩张现象。其煎剂对蟾蜍下肢血管的收缩作用不显著，较高浓度对离体兔耳血管有显著的收缩血管作用，其油膏剂在家兔及小鼠的实验中，均有轻度减少毛细血管通透性的作用。上述作用可能与其消肿的疗效有关。③其他作用：落得打煎剂对小鼠热板法并不表现镇痛作用，对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌试管内无抑制作用。药材/八楞木编辑干燥全草，茎类圆柱形，长70～100厘米，粗的直径可达9毫米，外表棕色，有棱线，叶痕突起。质坚而轻，髓部白色，中有一小孔。叶暗绿色或棕色，多已脱落，叶柄长。全体被毛茸。气弱，味苦。主产江苏。各家论述/八楞木编辑1.《饮片新参》活血祛风，散痹止痛。2.《贵州植药调查》：舒筋活络，追风镇痛。选方/八楞木编辑1、治风湿关节痛；青竹标三至五钱，煎水服。2、治跌打损伤：青竹标一两，泡酒服。3、治麻风：青竹标、炒米柴、毛桐各等量，煎水常洗。（选方出《贵州草药》）生药材鉴定/八楞木编辑干燥全草，茎类圆柱形，长70-100cm，粗的直径可达9mm，外表棕色，有棱线，叶痕突起。质坚而轻，髓部白色，中有一小孔。叶暗绿色或棕色，多已脱落，叶柄长。全体被毛茸。气弱，味苦。以叶多、色绿、质嫩者为佳。三棱草/八楞木编辑三棱草：是多年生莎草科杂草的统称，通常指扁秆藨草、日本藨草和三棱藨草，因其以根茎及球茎繁殖体的危害为重，用除草剂只能杀死三棱草的地上部分，地下根茎及球茎不受影响，所以，三棱草的危害不但没有减轻，反而有加重的趋势。高可达1.5米，茎三棱型，轮生长矛状叶，顶端生棕色花，结果后逐渐变黄；生长于各地的水地带。剥皮后沸煮其坚硬的块根，或者将块根干碾成粉，可替代咖啡。炮制/八楞木编辑洗净，拣去杂草，切成小段，晒干，生用。性味/八楞木编辑辛苦，平。①《饮片新参》：“味苦，性平。”②《贵州植药调查》：“辛苦，寒。”功用主治/八楞木编辑祛风活血。治风湿痹痛，跌打损伤，麻风。①《饮片新参》：“活血祛风，散痹止痛。”②《贵州植药调查》：“舒筋活络，追风镇痛。”用法与用量/八楞木编辑内服：煎汤，9-15g；或浸酒。外用：适量，捣敷；或煎水洗。宜忌/八楞木编辑《饮片新参》：“血虚气弱者忌用。”相关文献万方数据期刊论文风毛菊属民族民间药物初步整理研究-
										中国民族医药杂志
										-201016(
										5
										)药用植物与动物总结一些有关药用植物和生药方面的一些知识，供大家参考。赤链蛇柏树叶柏树果残槁蔃蚕茧霸王七萆薢凹朴皮矮脚罗伞安徽刺黄柏白牛尾七阿育魏实霸王鞭巴巴花蚕蛹菜豆树赤阳子柏子仁白花鹅掌柴芭蕉根菝葜叶八角莲叶八楞木八月瓜草乌头安胎药矮脚苦蒿阿魏侧耳凤庆鸡血藤昆明鸡血藤附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册八楞木图赏开放分类展开收起我来补充中药中药学各类植物名称植物植物药自然药用植物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起八棱麻八面风同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册