编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白粱米开放分类：中药中药材植物药白粱米为禾本科植物粱或粟品种之一的种仁。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：白粱米本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！【出处】出自1.《别录》。2.陶弘景：白粱，今处处有，襄阳竹根者最佳，所以夏月作粟飨，亦以除热也。3.《唐本草》：白粱，穗大多毛且长。诸粱都相似，而白粱谷粗扁长，不似粟圆也，米亦白且大，食之香美，黄粱之亚矣。陶云竹根，竹根乃黄粱，非白粱也。然粱虽粟类，细论则别，谓作粟餐，殊乖的称。【拼音名】Bái Liánɡ Mǐ【英文名】seed of Foxtail Millet【别名】白米拉丁植物动物矿物名：1.Setaria italica （L.） Beauv. [Panicum italicum L.]2.Setaria italica （L.） Beauv.var.germanica（Mill.）Schred采收和储藏：秋季果实成熟时收割，打下种仁，去净杂质，晒干。【原形态】1.粱，一年生栽培作物，须根粗大。秆粗装，直立，高0.1-1m.叶鞘松裹茎秆，密具疣毛或无毛，先以近边缘及叶片接处的背面为密，边缘密具纤毛；叶舌为1圈纤毛；呀片长披针形或线状披针形，长10-45cm，宽5-33mm，先端尖，基部钝圆，上面粗糙，下面稍光滑。圆锥花序呈圆柱状或近纺锤状，通常下垂，基部多少有间断，长10-40cm，宽1-5cm，常因品种的不同而变异主轴密被柔毛，刚毛显着长于或稍长于小穗，黄色，褐色或紫色；小穗椭圆形或近圆球形，长2-3mm，黄色，褐色或紫色；第1颖长为小穗的1/3-1/2，具3脉，第2颖稍短于或长为小穗的3/4，先端钝，具5-9脉；第1外稃与小穗等长，具5-7脉，基内稃薄纸质，披针形，长为其2/3，第2外稃等长于第1外稃，卵圆形或圆球形，质坚硬，平滑或具细点状皱纹，成熟后，自第1外稃基部和颖分离脱落；鳞被先端不平，呈微波状；花柱基部分离。花、果期夏、秋季。2.粟，本变种的主要特征在于：植物体细弱矮小，高20-70cm.圆锥花序呈圆柱形，紧密，长6-12cm，宽5-10mm；小穗卵形或卵状披针形，长2-2.5mm，黄色，刚毛长约小穗的1-3倍，小枝不延伸。【生境分布】我国南北各地均有栽培。【性味】味甘；性微寒【归经】脾；胃经【功能主治】益气；和中除烦止渴。主胃虚呕吐；烦渴【用法用量】内服：煎汤。，30-90g；或煮粥。【各家论述】1.《别录》：除热，益气。2.孟诜：患胃虚并呕吐食及水者，用米汁二合，生姜汁一合服之。除胸膈中客热，移五脏气，续筋骨。3.《纲目》：炊饭食之，和中，止烦渴。【摘录】《中华本草》中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药中药材植物药开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册