编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0筋[汉字]开放分类：汉字“筋”这个词，不是现代解剖学中独立的一类术语概念，虽然也有“筋膜”（fascia）这个词，不过是借用了我们口语中“筋”这个词。中医认为人身共有485道大筋，这是对解剖知识缺乏认识下的笼统概括，实际上包括了现代医学的肌肉﹑肌腱﹑韧带﹑筋膜﹑腱鞘、滑囊、关节囊、神经和血管，甚至关节软骨、关节盂缘等。编辑摘要基本信息编辑信息模块拼音：jīn繁体：筋笔画：12部首：竹释义：筋〈名〉 (会意。从肉,从力,从竹。因为竹多筋,故从“竹”。本义:附着在骨上的韧带) 同本义 筋,肉之力也。――《说文》目录1汉字释义2文献记录3组词4详细解释肌肉的旧称解剖系统1汉字释义2文献记录3组词4详细解释4.1肌肉的旧称4.2解剖4.3系统汉字释义/筋[汉字]编辑筋【释义】①附在肌腱或骨头上的韧带：牛蹄筋儿｜伤筋动骨。②可以看见的皮下静脉管：青筋。③肌肉：筋骨｜筋疲力尽。④像筋的东西：钢筋｜面筋｜橡皮筋。【筋疲力尽】 #jīn pí lì jìn 形容非常疲劳，一点力气也没有了。也说“ 精疲力竭 ” 。〖例句〗连续数月的加班加点，把他累得筋疲力尽。文献记录/筋[汉字]编辑筋〈名〉（会意。从肉,从力,从竹。因为竹多筋,故从“竹”。本义:附着在骨上的韧带）筋,肉之力也。――《说文》诸筋者,皆属于节。――《素问·五藏生成论》强者在内而摩其筋。――《考工记·弓人》劳其筋骨。――《孟子·告子下》筋骨之强。――《荀子·劝学》先折筋骨。――清·方苞《狱中杂记》筋骨尽脱。――清·方苞《左忠毅公逸事》组词/筋[汉字]编辑筋皮(筋骨与皮肉);筋厮锁(身体已肢解,只剩筋络相连。比喻山河破碎);筋血(精力与血汗);筋条(身体结实强健);筋马(筋骨强健而不过于肥壮的马)详细解释/筋[汉字]编辑肌肉的旧称筋（觔）jīn⒈肌腱或附着在骨上的韧带：伤及～骨。蹄～。⒉肉眼可见的皮下静脉之俗称：青～。⒊像筋那样的东西：钢～。橡皮～。筋是人体的重要组成部分。周身除了骨头，软的部分都属于筋的范畴，相当于我们通常所说的“软组织”中医认为人身共有485道大筋，包括现代医学的肌肉﹑肌腱﹑韧带﹑筋膜﹑腱鞘、滑囊、关节囊、神经和血管，甚至关节软骨、关节盂缘等。我们就靠这么多的大筋维护着，完成各种活动。筋的最基本功能是伸缩，牵引关节做出各种动作。筋需要经常活动，也就是抻拉，保持伸缩力、弹性。筋解剖结构名。①肌腱和韧带。《灵枢·九针十二原》：“皮、肉、筋、脉，各有所处，病名所宜，各不同形。”②指经筋。经筋隶属十二经脉，循行于体表筋肉间，起于四肢末端的爪甲，结于关节，终于头面，不与内脏相联。《灵枢·经筋》：“足太阳之筋，起于足小指上，结于踝。”系统所谓筋者帮助骨节，一节一节连贯而不疏。如人之手骨、脚骨有分上下两节，此两节骨之连贯，非用针穿线而贯速也。而筋即细细之筋很多之粗幼筋抛着骨，使骨节骨轮缝合而不脱臼，而外围即肉包筋是也。筋之功能即使筋骨相处而不相离。如骨离筋者发生事故也，骨离筋就有，从来无筋离骨之症状也。筋分为粗筋、幼筋。粗筋者生在大骨之旁边，幼筋者生在幼骨之旁边。粗骨当然粗筋包围保护，小骨当然幼筋包围保护乃平衡支撑体重之功能也。如是相反大骨以幼筋包围保护，而小骨粗筋包围保护，者不支力体不全也。此乃人身之组合最完善而无缺点之处也。筋之系统分阳与阴。所谓阳者胸前，所谓阴者即背后。阳部筋比较多而阴部筋比较少，而且稀，阳部筋密而连贯五脏。原因五脏位皆在阳部，所以须要粗筋、幼筋网住五脏也。而六腑乃属气海，虽有筋速穿乃小部份。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充汉字开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册