编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白猪栗根请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1药名2汉语拼音3拉丁植物动物矿物名4功效5科属分类6主治7生态环境8采收和储藏9资源分布10动植物形态11功效分类12性味13药材基源14用法用量15出处1药名2汉语拼音3拉丁植物动物矿物名4功效5科属分类6主治7生态环境8采收和储藏9资源分布10动植物形态11功效分类12性味13药材基源14用法用量15出处药名/白猪栗根编辑白猪栗根汉语拼音/白猪栗根编辑bai zhu li gen拉丁植物动物矿物名/白猪栗根编辑Castanopsis delavayi Franch.功效/白猪栗根编辑收敛止泻科属分类/白猪栗根编辑壳斗科主治/白猪栗根编辑肠炎；腹泻生态环境/白猪栗根编辑生于海拔500-2800m的针阔叶混交林或杂木林中。采收和储藏/白猪栗根编辑根全年可采，茎皮春、夏、秋季剥取，均晒干。资源分布/白猪栗根编辑分布于广西(西南部)、四川(南部)、贵州(西南部)、云南(南部)等地。动植物形态/白猪栗根编辑常绿乔木，高20-25m。树皮暗灰色或灰褐色，纵裂。幼枝无毛，有时有粉白色鳞秕。叶互生；叶柄长1.5-2.5cm；叶片硬革质，卵形或倒卵状椭圆形，长5-13cm，宽3.5-9cm，先端钝或短尖，基部宽楔形或近圆形，中部以上疏生锯齿或波状齿，无毛，下面幼时被黄棕色鳞秕，老时被银灰色或灰白色紧贴的蜡层，叶面中脉在上面微突起，侧脉6-9对，支脉较明显。花单性，雄花序常呈圆锥状，轴密生黄褐色鳞秕；雌花单朵生于苞内。果序长8-15cm，每壳斗具1果；壳斗宽卵形至近球形，常有短柄，顶端破裂，连刺直径1.5-2cm，高1.2-1.8cm，熟时2瓣裂，刺常基部连生成3-5刺环，刺长3-6mm，稀达1cm，壳斗壁可见；坚果宽卵形至球形，直径1-1.5m，高1-1.4m，顶部疏被平伏毛，果脐小于坚果底部。花期4-5月，果期翌年9-11月。功效分类/白猪栗根编辑收敛止泻药性味/白猪栗根编辑辛；涩；微苦；性平药材基源/白猪栗根编辑为壳斗科植物高山栲的根或茎皮。用法用量/白猪栗根编辑内服：煎汤，30-60g。出处/白猪栗根编辑《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册