编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0痰证开放分类：中医中医学医学医疗疾病病症痰证，病证名。泛指痰浊之邪滞留于体内的病证，包含较广。痰与饮常兼并发病，《金匮要略》有专篇论述。编辑摘要目录1概述：1概述：概述：/痰证编辑痰证痰证，病证名。痰，古作“澹”或“淡”。泛指痰浊之邪滞留于体内的病证，包含较广。痰与饮常兼并发病，《金匮要略》有专篇论述。《诸病源候论》则记述了寒痰、热痰等痰证。朱丹溪谓：“痰之为物，随气升降，无处不到。……凡痰之为患，为喘为咳，为呕为利，为眩为晕，心嘈杂、怔忡、惊悸，为寒热肿痛，为痞膈，为壅塞；或胸胁间漉漉有声；或背心一片常为冰冷；或四肢麻痹不仁”（见《丹溪心法》）。《症因脉治·痰证》：“痰之为病，变化百出，皆内因七情，外感六气，中宫失清化之令，薰蒸结聚而成。须分所兼之邪治之。”《医林绳墨》卷二：“人之气道，贵处清顺，其痰不生。设若窒塞其间，痰必壅盛。或因风、寒、暑、湿、热之外感，或因七情、饮食之内伤，以致气逆液浊，而变为诸症之所生焉。”脾为生痰之源，肺为储痰之器。《景岳全书·杂证谟》：“五脏之病，虽俱能生痰，然无不由乎脾肾，盖脾主湿，湿动则为痰；肾主水，水泛亦有痰。故痰之化，无不在脾；而痰之本，无不在肾。所以凡是痰证，非此即彼，必与二脏有涉。”临床上根据痰饮因、证和部位的不同，又为分风痰、寒痰、湿痰、燥痰、热痰、虚痰、实痰、气痰等病证。参见各该条目。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医学医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册