编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大籽蒿开放分类：医学应用科学生物科学自然药品药物药物中文名称列表菊目菊科蒿属藏药大籽蒿，为菊科蒿属的植物。分布于日本、巴基斯坦、蒙古、俄罗斯、朝鲜、印度、克什米尔、阿富汗、宽以及中国大陆的西藏、江苏、黑龙江、陕西、新疆、四川、青海、甘肃、山西、吉林、辽宁、宁夏、河北、云南、贵州、山东、内蒙古等地编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大籽蒿别名：山艾（山西），白蒿（河北、甘肃），大白蒿、臭蒿子（甘肃），大头蒿、苦蒿，额尔木、埃勒姆-察乌尔、肯甲拉丁学名：Artemisia sieversiana界：植物界门：被子植物门 Magnoliophyta纲：双子叶植物纲 Magnoliopsida目：菊目 Asterales科：菊科 Asteraceae属：蒿属 Artemisia种：大籽蒿 A. sieversiana命名者及年代：Ehrh. ex Willd.分布区域：甘肃,贵州,河北,黑龙江,吉林,辽宁,内蒙古,宁夏,青海,陕西,山西,四川,新疆,西藏,云南,山东,江苏目录1基本资料2形态特征及分布3地理分布4生物生态特征5饲用价值6栽培要点1基本资料2形态特征及分布3地理分布4生物生态特征5饲用价值6栽培要点基本资料/大籽蒿编辑种中文名： 大籽蒿种拉丁名： ArtemisiasievrsianaWilld.种别名：形态特征及分布/大籽蒿编辑一年生或越年生草本。主根较粗。茎直立，较粗，具纵沟棱，被白色短柔毛，高20–l00cm。基生叶早枯。茎中、下部叶具柄，叶片宽卵形或宽三角形，二至三回羽状深裂，侧裂片2一3对，小裂片条形或条状披针形，先端渐尖或钝，两面被伏柔毛和腺点。上部叶渐变小，羽状全裂。最顶端的叶不裂而为条形或条状披针形。头状花序排列成中度扩展的圆锥形。头状花序半球形，直径4–7mm，有梗，下垂，总苞片3–4层，被白色伏柔毛或无毛，花托凸起，密被毛，边缘小花雌性，中央小花为两性。瘦果卵形或椭圆形，长约1mm，褐色(图95–1)。地理分布/大籽蒿编辑在我国除华南外，全国各地均有分布，朝鲜、日本、蒙古、苏联也有。生物生态特征/大籽蒿编辑为田间、道旁杂草。越年生草本。当年植株处于营养叶簇状态，第二年出现生殖枝，结实后死亡。大籽蒿种子小，千粒重0．15g，在25–30℃温度下，24小时即可发芽，在一定温度范围内，发芽率随温度升高而增高，发芽速度加快。0–5℃，发芽率为10%，需24天，10––15℃，达83%，需12天，20––25℃，达84%，只需8天。当温度上升至25––30℃时，发芽率则降至49%，35℃，发芽率只27%。在海拔1650m的天山北坡种植(新疆八一农学院教学基地)，4月18日播种，5月14日出苗，6月25日进入分枝期，从播种到出苗需26天，出苗到分枝需42天。分枝期一般有9片真叶，平均每出l片真叶需4、6天。当年一直处于叶簇阶段。一边长出新叶，一边基部老叶片枯死。对地上部分生长速度测定表明，8片叶以前，地上部分生长较慢，5月23日至6月13日的20天中，高度日增长0．17cm。8片叶以后，日生长速度增快，6月13日至6月18日，平均日增长0.07cm分枝以后，地上部分则迅速生长。地上部分，地下根系和单株产草量相关性的测定结果表明，在具7片叶以前，地上部分和地下部分增长均较慢，但根的增长比植株的生长快得多。在具有第3片叶至7片叶时，每增加l片叶，根系的增长为4．55cm，而地上部仅增高0．85cm。其重量比，仍以地上部分为高，每增加1片叶，单株产量则增重0．04g，根重只增加0．009g。在具有7片叶至9片叶时，根系生长更快，平均每增长l片叶，根增长7．65cm，地上部分增长仍低于根的增长，每片叶只3．2cm，而根系增重则比地上部分略高，每生长1片叶，地上部增重0．31g，根增重0．36g。研究结果表明，在具有9片叶以前，地下部分增长无论是根的长度和重量均比地上部分快．根据测定资料可绘出相关曲线(图95–2)。产草量，播种当年8月6日测得单株平均干草重，大株53．8g，中抹30.4g，小株5.4g。小区测定，亩产干草120．8kg。当年株丛高度25．2cm，冠幅直径51．6cm。大籽蒿第二年4月14日返青，9月1日成熟，生育期140天。返青至分枝期需30天，分枝至现蕾39天，现蕾至开花26天，开花至结实38天，结实至种子成熟7天，植株高度120––190cm。第二年单株产草量差异较大，变动于lo．8––79.7g之间。小区测定，亩产干草276．5kg。种子产量，每亩14．73kg。大籽蒿抗寒性较强，当年株丛在零下30℃能安全越冬。生长期，由于植株高大，要求水肥较高，在干早少雨的地区栽培，需进行灌溉。大籽蒿最适于疏松、肥沃的土壤条件下栽培。饲用价值/大籽蒿编辑经分析，大籽蒿营养价值较高(表95–1)。开花后，嫩枝及花序较多，每株平均有花序1364个，大株达2201个，小株511个。花序平均每株40．2g(鲜重)，占植株总重75.9g的50．6%，花序加嫩枝和种子重量占植株总重的75．8%。青鲜状态下，因有苦味，牲畜不愿食，但打霜死亡以后，直至冬季，不刈割的植株，其花序及嫩枝，牲畜(羊、牛)能全部吃掉。牧民打贮的野干草，牲畜从中挑食其花序及枝叶。大籽蒿主要用来调制干草，作牲畜冬季贮备饲料，其化学成分及营养价、元素含量见表95–1、95–2、95–3。栽培要点/大籽蒿编辑土地应进行秋翻，整地要细碎平整，翻前最好施腐熟的厩肥．播种时间：最好临冬播种，待第二年雪化后即可萌发。如当年播种，可于化雪前播于雪上，等到雪化后，种子即可随雪水下渗。早春气温较低，蒸发量小，有利于种子发芽出苗。大籽蒿种子千粒重仅0．15g，只能播于土表，覆土超过1cm,不易出苗。播种量：收草用的宜密植，使主茎不致过粗，以利牲畜利用。每亩以7000株计，种子用价为100%时，每亩1.5g即可，但因种子小，播于土表，成株率低，实际播量应捏高到5g以上。田间管理：锄草，苗期长，最怕杂草，要求头年进行秋耕，最好在7–8月翻耕，以消灭杂草，灌水，在年降水388mm的谢家沟，因雨量集中于5–6月，有利于大籽蒿的生长，不灌水即可获得较高的产草量。当大田栽培，分枝后植株生长快，应进行灌溉。收割，牧草应在现蕾期进行，过晚植株粗老。如收籽用，当80%种子成熟即可收割，过晚种子易脱落。相近似饲用价值的同属植物：大花蒿，又称一枝蒿(Artemi–siamacrocephala)，形态与上种近似．但茎不分枝或少分枝，头伏花序单生于叶腋及枝端，成疏散的总状花序，可以区别。分布于我国青海，新疆、西藏，苏联(中亚、西伯利亚)、蒙古、阿富汗，伊朗也有。饲用价值与大籽蒿相似。(石定燧)【功能主治】消炎止痛。痈肿疔毒：花蕾3～5钱，水煎服。黄水疮，皮肤湿疹，宫颈糜烂：花蕾适量水煎洗患处。相关文献万方数据期刊论文大籽蒿花中生物碱类化感物质对羊草根茎节器官分化的影响-
										生态学杂志
										-200423(
										2
										)万方数据期刊论文籽蒿的地理分布与遗传分化-
										植物生态学报
										-200529(
										1
										)万方数据期刊论文几种杀虫植物对蚜虫的生物活性及与化学杀虫剂混用的联合毒力-
										河北农业大学学报
										-200427(
										4
										)菊目百科(一）菊目为显花植物的一目，仅菊科一科，是显花植物最大的科。分部广布全世界，热带较少。暗陈蒿艾叶艾蒿矮蒿矮沙蒿暗绿蒿矮丛光蒿阿里山菊阿坝蒿阿尔泰香叶蒿阿克塞蒿矮丛蒿矮小矢车菊阿尔泰蒲公英矮生黄鹌菜矮亚菊阿尔泰蓍白舌紫菀白背紫菀扁毛紫菀百日菊白雪银鳞紫菀半边莲薄叶荠尼白钟花北疆风铃草薄叶鸡蛋参薄叶荠苨半边莲属白参北方沙参白叶蒿波密蒿白莎蒿滨海牡蒿滨艾白毛多花蒿班玛蒿北艾白苞蒿巴尔古津蒿渤海滨南牡蒿白山蒿斑叶蒲公英白缘蒲公英白花匹菊白花蒲公英白花珀菊闭花兔儿风边地兔儿风薄叶翅膜菊白背兔儿风察瓦龙紫菀雏菊翠菊长梗紫菀长毛三脉紫菀长毛小舌紫菀长叶紫菀长圆叶褐毛紫菀匙叶巴塘紫菀川西蓝钟花刺毛风铃草藏滇风铃草长花蓝钟花长花党参川鄂党参长叶党参抽葶党参长叶沙参长果牧根草藏南党参长白沙参藏南金钱豹藏南风铃草长叶轮钟草草海桐属川西沙参刺种莕菜草海桐缠绕党参臭党参长柱风铃草长柱沙参川藏沙参朝鲜艾川藏蒿藏东蒿齿裂华西蒿藏旱蒿垂叶蒿粗茎蒿齿裂垂叶蒿藏腺毛蒿藏龙蒿昌都蒿叉枝蒿藏白蒿藏沙蒿长梗米蒿川南蒿川西腺毛蒿侧蒿错那蒿藏岩蒿察隅蒿藏北艾朝鲜蒲公英叉枝黄鹌菜川西黄鹌菜苍叶蒲公英策勒蒲公英糙毛黄鹌菜藏匹菊糙叶矢车菊葱岭蒲公英除虫菊长锥蒲公英长角蒲公英长裂黄鹌菜垂头蒲公英葱岑蒲公英川西蒲公英草原狗舌草藏蒲公英川西小黄菊粗齿兔儿风刺苞果齿叶蓍翅膜菊川甘亚菊车前兔儿风糙毛翅膜菊长穗兔儿风长叶翅膜菊刺苞果属长柄兔儿风翅膜菊属翅茎香青车前叶黄腺香青苞紫菀大花紫菀大埔紫菀大叶小舌紫菀单头峨眉紫菀德钦紫菀等毛短舌紫菀滇西北紫菀短茎紫菀短舌紫菀多花丽江紫菀党参属东风菜属短花盘沙参滇湎党参大花党参短毛蓝钟花多歧沙参大萼蓝钟花短柄半边莲大叶党参大萼党参多毛沙参顶花半边莲袋果草大青山风铃草袋果草属大花卵叶半边莲大理山梗菜短萼紫锤草大花金钱豹大头青蒿东俄洛沙蒿垫型蒿大花大籽蒿钝裂蒿滇东蒿多花蒿东北牡蒿东亚栉齿蒿冻原白蒿多头蒿大头柔毛蒿大花蒿东北丝裂蒿大籽蒿东方蒿滇南艾东北蒲公英多毛蒲公英丹东蒲公英堆叶蒲公英短喙蒲公英大头蒲公英多裂黄鹌菜东天山蒲公英多葶蒲公英滇北蒲公英多裂蒲公英大刺蒲公英东川黄鹌菜单头匹菊顶戟黄鹌菜短舌匹菊大花藿香蓟多花亚菊繸裂矢车菊泸定兔儿风栎叶亚菊柳叶亚菊莲沱兔儿风蓝兔儿风柳叶蓍肋果蓟绿香青硫黄淡黄香青卵裂黄鹤菜拉萨蒲公英莲座狗舌草顶羽菊短裂亚菊多裂亚菊滇北亚菊短瓣蓍短冠亚菊顶羽菊属大头兔儿风多苞兔儿风灯台兔儿风单头亚菊单头尼泊尔香青淡黄香青淡红变型大山香青多茎香青淡黄变型蝶须属峨眉紫菀峨眉紫锤草鄂西沙参二色党参峨眉蒿二郎山蒿二色蒲公英鄂西黄鹌菜妇奶参粉绿蒲公英绯红蒲公英反苞蒲公英分枝兔儿风狗舌紫菀光叶三脉紫菀广西铜锤草高山党参管钟党参广西山梗菜管花党参光萼党参光叶黄钟花光蓝钟花贡山党参光叶党参光茎蓝钟花甘孜沙参光萼蓝钟花高山沙参高原蒿高山艾甘青小蒿甘青蒿甘菊甘新青蒿甘肃蒿甘菊毛叶高岭蒿高山矮蒿光沙蒿贡山蒿甘肃南牡蒿甘肃黄鹌菜狗舌草属光滑匹菊光果蒲公英狗舌草寡毛变种光黄鹌菜光苞蒲公英高山蓍光苞亚菊光叶兔儿风灌木亚菊红花黑山紫菀褐毛紫菀湖南紫菀横斜紫菀红冠紫菀厚棉紫菀灰毛萎软紫菀灰毛紫菀辉叶紫菀灰毛风铃草花柱草属花柱草湖北沙参灰毛党参灰岩风铃草黄白花蓝钟花灰毛蓝钟花黄紫花蓝钟花海南半边莲华东杏叶沙参褐苞蒿灰毛艾蒿黄毛蒿红足蒿蒿属黄金蒿黄花蒿海南牡蒿黑柔毛蒿黄绿蒿黑蒿海州蒿灰莲蒿华西蒿杭爱龙蒿华蒿灰苞蒿红轮狗舌草红花除虫菊黄鹌菜黄鹌莱荒漠蒲公英寒生蒲公英红角蒲公英华蒲公英红果黄鹌菜和田蒲公英厚绒黄鹌菜黑苞匹菊灰叶匹菊红果蒲公英黑柱蒲公英灰果蒲公英黄鹌菜属画笔菊褐苞蓍红背兔儿风藿香蓟红毛兔儿风华南兔儿风厚叶兔儿风藿香蓟属黄花亚菊厚叶翅膜菊黄花珀菊画笔菊属花莲兔儿风和尚菜属红脉兔儿风黄毛兔儿风红花木根香青灰毛香青黑鳞黄腺香青红指香青金盏花坚叶变种坚叶三脉紫菀堇舌紫菀假半边莲金银莲花聚花风铃草聚叶沙参金铁锁鸡蛋参江南山梗菜桔梗属绢毛蓝钟花荠苨锯齿沙参金钱豹属绢毛蒿尖裂叶蒿吉隆蒿假球蒿荚毛蒿江孜蒿碱蓬尖栉齿叶蒿菌陈蒿绢毛旱蒿菊属吉塘蒿角冠黄鹌莱绢毛黄鹌莱芥叶蒲公英角冠黄鹌菜江浙狗舌草绢毛黄鹌菜戟叶黄鹌菜尖角蒲公繐裂矢车菊尖齿狗舌草角苞蒲公英碱黄鹌菜江亚菊江孜香青茧衣香龙蒿裂叶蒿林艾蒿柳叶蒿亮蒿长花黄鹌菜长白狗舌草川黔黄鹌菜川甘蒲公英橙舌狗舌草黄花小山菊褐头蒿华北米蒿辽东蒿林周蒲公英卵裂黄鹌菜丽江蒲公英糙毛黄鹌莱川北黄鹌菜齿裂黄鹌菜菊科·蒿属植物蒿属(Artemisia)，菊科，约350种以上广布于北半球的温带地区，欧、亚、北美，少数种分布到非洲、南亚及中美洲等热带地区，我国（不包括分出的绢篙属Seriphidium（Bess. ）Poljak. 有170种以上，各地均产。白山蒿褐苞蒿黑蒿柳叶蒿牡蒿柔毛蒿湿地蒿莳萝蒿细裂叶莲蒿亚东蒿渤海滨南牡蒿藏北艾藏东蒿藏旱蒿藏龙蒿藏腺毛蒿藏岩蒿察隅蒿昌都蒿长梗米蒿朝鲜艾齿裂垂叶蒿齿裂华西蒿川藏蒿川南蒿川西腺毛蒿垂叶蒿大籽蒿多花蒿二郎山蒿甘青蒿甘肃蒿甘新青蒿高岭蒿高山艾海州蒿杭爱龙蒿阿尔泰香叶蒿褐头蒿阿克塞蒿黑柔毛蒿华北米蒿华蒿华西蒿荒野蒿黄毛蒿灰莲蒿灰毛艾蒿荚毛蒿假球蒿尖裂叶蒿尖栉齿叶蒿江孜蒿绢毛旱蒿绢毛蒿宽裂龙蒿魁蒿昆仑沙蒿雷琼牡蒿亮苞蒿亮蒿亮绿蒿林艾蒿矮丛光蒿绿苞蒿绿栉齿叶蒿毛蒿美叶蒿蒙古沙地蒿密毛蒙古蒿密毛四川艾密毛厅蒿密序阴地蒿矮丛蒿南牡蒿南亚蒿帕米尔蒿彭错蒿披散直茎蒿片马蒿千山蒿青藏蒿青海龙蒿球花蒿绒毛蒿矮沙蒿肉质叶蒿商南蒿神农架蒿暗陈蒿巴尔古津蒿四川艾苏联肉质叶蒿台湾狭叶艾太白山蒿乌丹蒿无毛牛尾蒿无绒粘毛蒿西北蒿西南大头蒿西南牡蒿西南圆头蒿细裂叶白苞蒿阿坝蒿细叶山艾纤杆蒿纤梗蒿腺毛蒿湘赣艾小亮苞蒿小指裂蒿雪山艾雅致艾波密蒿亚洲大花蒿野艾蒿叶苞蒿玉山艾圆头蒿圆叶南牡蒿粘毛蒿掌裂蒿直茎蒿指裂蒿中甸艾中亚草原蒿中亚旱蒿中亚苦蒿紫苞蒿大花大籽蒿甘青小蒿大头青蒿甘肃南牡蒿大头柔毛蒿矮滨蒿高山矮蒿滇东蒿高原蒿贡山蒿宽叶山蒿光沙蒿小甘肃蒿海南牡蒿小银叶蒿绒毛甘青蒿锈苞蒿滇南艾东北牡蒿东北丝裂蒿山西南牡蒿东俄洛沙蒿东方蒿伊朗蒿阴地蒿东亚栉齿蒿玉树龙蒿钝裂蒿粗茎蒿云南蒿多头蒿峨眉蒿黄金蒿太鲁阁艾微刺伊朗蒿中南蒿黄绿蒿无齿蒌蒿无毛川藏蒿准噶尔沙蒿错那蒿紫花冷蒿岩蒿浙江蒿附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充医学应用科学生物科学自然药品药物药物中文名称列表菊目菊科蒿属藏药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册