编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《景岳全书》开放分类：中医著作中国古籍中文书籍书籍出版出版业出版物医书图书文化社会科学科学综合医籍书目《景岳全书》六十四卷为明代张景岳所著。张介宾（1563一1640），号景岳，字会卿，别号通一子，明代的杰出医学家。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《景岳全书》作者：张介宾类别：古代医书语种：中文装帧：平装简介：《景岳全书》六十四卷，载临床各科的理法方药，确是一部较完整的“全书”。其他：景岳关于真阴之象，脏、用、病、治之论，主要说明阴精和它所滋生的命门水火，在形态结构、生理功能、病理变化和诊断治疗、养生中的重要地位。目录1景岳全书2养生要以养阳为主3养生主要在于治形宝精4对人之寿夭的探索5强调“中年修理”6重视房事保健与优生7提出身心关系理论8景岳全书原文1景岳全书2养生要以养阳为主3养生主要在于治形宝精4对人之寿夭的探索5强调“中年修理”6重视房事保健与优生7提出身心关系理论8景岳全书原文景岳全书/《景岳全书》编辑《景岳全书》六十四卷 为明代张景岳所著。张介宾（1563一1640），号景岳，字会卿，别号通一子，明代的杰出医学家。祖籍四川绵竹。时迁浙江会稽（今浙江绍兴）。他出生于兼通医药的官僚世家《景岳全书》。自幼聪明好学，博览经史百家，其父张寿峰曾先教他读《内经》，十四岁带他进京拜名医金英为师，尽得金传。壮年时投笔从戎，遍历东北各地，后卸职回乡，专攻医学，把广泛的经史、天文、术数、堪舆、律吕、兵法等知识运用到医学之中，很快成为名医，求诊者络绎不绝。张景岳非常重视《内经》，对《素问》、《灵枢》进行了30多年研究，注重在实践中检验和发展医学理论，用将近四十年的精力研究《内经》全部，著《类经》三十二卷，分摄生、阴阳、脏象、脉色、经络、标本、气味、论治、疾病、针刺、运气、会通十二类，颇似现代的中医学基础。他还用图解的形式，对阴阳、五行、运气、经络等学说系统阐发，撰成《类经图翼》十一卷，集自己对《内经》有独特发挥的论文为《类经附翼》四卷。晚年结合个人丰富的临证经验和独到深湛的理论，撰成《景岳全书》六十四卷，载临床各科的理法方药，确是一部较完整的“全书”。老骥伏沥，辛勤不倦，晚年复辑短论四十五篇，名《质疑录》。直到78岁去世，他为医药学宝库增添了二百余万字的文献。在医学思想上张景岳属温补学派，喜用熟地和温补方药，人称张熟地。张介宾的养生思想，除了主要来源于《内经》外，还兼收了儒、佛、道家的思想。例如：张氏重视养阳的思想。一方面是受《素问·生气通天论》：“阳气者，若天与日，失其所则折寿而不彰”之论的启发；另一方面又受《周易》“天尊地卑”之说的影响，认为阴与阳这对矛盾中，阳是起主导作用的一方。又如他的治形宝精思想，一方面是受了《素间·上古天真论》：“醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真。”之戒的启发；另一方面又是受《庄子》“无劳女形，无摇女精，乃可以长生”说的影响，从而提出了养生当治形、治形当宝精的主张。张氏在《景岳全书·传忠录·医非小道记》中还指出：“修身心于至诚，实儒家之自治；洗业障于持戒，诚释道之自医。”这也说明了张氏的养生学思想与儒、佛、道家学说有着千丝万缕的联系。概括他说，张氏的养生学思想主要是以下几点：养生要以养阳为主/《景岳全书》编辑张氏提出：“天之大宝，只此一丸红日；人之大宝，只此一息真阳”。认为阳气是人体阴阳矛盾中的主导方面，原因是万物之生由乎阳，万物之死亦由乎阳。人之生长壮老，皆由阳气为之主，精血津液之生成，皆由阳气为之化。基于阳气为主导的思想，张氏又指出：“阳强则寿；阳衰则夭。”从而提出阳气的盛衰，关系着人之寿夭的论点。现代生理学认为，机体无时无刻地进行着同化、异化的新陈代谢活动，其一切过程的关键都在于“动”和“化”。简单他说也与阳气为主导的认识相似。事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。生和死的区别在于阳气为主导的运动形式向其他运动形式转化，以阳气为主导，是养生和临床必须遵循而又往往被忽略的问题。张介宾在这方面的详尽论述，是对医学理论的推进与深化。养生主要在于治形宝精/《景岳全书》编辑张介宾说：“吾之所赖者唯形耳，无形则无吾矣。”从而指出生命之所依赖者，是为形体。所谓养生，实质上就是“治形”，即保养人之形体。但是，“形”赖精血以养，精血是产生形体和维持形体不衰的物质基础。所以张介宾又说：“凡欲治病者，必以形体为主；欲治形者，必以精血为先。”张氏认为治精血之法有二：一是爱惜精血，不使有伤。如他说：“欲不可纵，纵则精竭，精不可竭，竭则真散。盖精能生气，气能生神，营卫一身，莫大乎此”。在这里张氏既指明了精在生命活动中的重要性，又指出了节欲保精的必要性。二是滋补精血，使之充盛。如他创制的左归丸功在壮水之主，以培元阴而精血自充，三阴煎治肝脾虚损、精血不足；大营煎治真阴精血亏损；地黄醴治男妇精血不足。营卫不充。在上述培补精血的方剂中，皆重用熟地、山茱萸、枸杞。山药、菟丝子、当归、人参等药。这些药物一般都有补益精血、滋养真阴、培固本元的作用，对于年老体虚之人，尤其适宜。对人之寿夭的探索/《景岳全书》编辑人之寿夭是人生一大课题。张介宾对此进行了积极、认真的研究和探索，并提出了卓有成效的见识。他说：“先天强厚者多寿，先天薄弱者多夭；后天培养者寿者更寿，后天所削者夭者更夭”，“两天俱得其全者，耆艾无疑也”，从而说明了人之寿夭在很大程度上取决于人之本身是否注意摄养。即先天强者寿，先天弱者夭；后天培养者寿，后天失养者夭；先天强者，后天又慎之以养，则寿者更寿；先天弱者，后天又失之以养，则夭者更夭。为了使天者增寿，寿者更寿，张介宾又指出：“先天之强者不可侍，恃则并失其强矣；后天之弱者当知慎，慎则人能胜天矣。”说明了人的主观能动性在抗老延年中起着积极作用。这种“人能胜天”的思想，对于加强后天培养，提高人类寿命，具有重要的指导意义。强调“中年修理”/《景岳全书》编辑张氏说：“人于中年左右，当大为修理一番，则再振根基，尚余强半。”可见，张氏十分强调中年保健，并尤重自身保健，他提出：“所衰由人，而挽回之道有不仍由人者乎。”至于养生的具体做法，张氏重视元气的养护，而胃气的充盛又是养护元气的先决条件。所以张氏说：“求复之道，其道何居，在天在人，总在元气。元气无伤，何虞衰败；元气既损，贵在复之而已。”又云：“脾胃为水谷之海，得时天之气也……人之自生至老，凡先天之有不足者，但得后天培养之力，则补天之功亦可居其强半。”重视房事保健与优生/《景岳全书》编辑在《景岳全书·妇人规》中，于讲到夫妇子嗣和家庭关系时，提出“阴阳之道，合则聚，不合则离；合则成，不合则败”，“合与不合，机有十焉，使能得之，权在我矣”的结论。其中的十机较马王堆出土的古医书中的“合男女必有则”要完善深刻得多。具体他说，他认为夫妇性生活之能否和谐及子嗣之有无，常与男女合机的迟速、畏机的强弱、会机的远近、生机的盈虚、气机的劳逸、情机的怀抱和阳机的两火有关，与女方动机的阖辟、时机的童稚相联系；且亦与男方失机的喑产多所影响。由此可见，夫妇的性和谐与否与男女双方的体质、情欲、动作、生活密切相关（十机中占有七机），而不能断然地将两性生活的失调或无孕育归咎于男或女的某一方。张景岳以中医的脏象形质理论为指导，进而总结了从优生学观点出发的择偶标准。如他在《妇人规·基址》中提出：“凡唇短嘴小者不堪，此子处之部位也；耳小轮薄者不堪，此肾气之外候也；声细而不振者不堪，形体薄弱者不堪，此藏蓄之宫城也；饮食纤细者不堪，此仓库血海之源也；发焦齿豁者不堪，肝亏血而肾亏精也；睛露臀削者不堪，藏不藏而后无后也；颜色娇艳者不堪，与其华者去其华也；肉肥胜骨者不堪，子宫隘而肾气础也；袅娜柔脆、筋不束骨者不堪，阳不胜阴必多肝脾之滞逆也；脉见紧数弦涩者不堪，必真阴亏弱经候不调而生气杳然者也。”在讨论影响优生的饮食方面，古人多有宜忌等清规戒律，而张景岳则着重指出：“凡饮食之类，则人之脏气各有所宜，似不必过为均执，唯酒多者为不宜。”由此可见，关于妊娠饮食宜忌，张景岳通过实际观察提出了与前人不同的两个论点：其一是饮食各自于有关脏气的充盛，故进食不必过于均执；其二是忌酒，因为他认为“酒性淫热，非唯乱性，并且乱精……精不充实，则胎元不固”提出身心关系理论/《景岳全书》编辑张景岳非常重视身心关系的研究，提出了一系列精辟的见解，大体上可以概括为：神明元气论，神明出于阴阳论，心主神明论，神形统一论和个性先天禀赋论。如他认为，精神从本质上说是元气。他说：“夫神气者元气也，元气完固，由精神昌盛。”坚决反对把精神现象神秘化，为理解七情损伤和它的发病机制奠定了理论基础。在身心关系上，张氏坚决反对心身二元论，主张形神统一说，神离不开形，神是形的作用，“神自形生”，神支配着形，失去了神，形就丧失了存在的意义。张氏还把七情损伤与疾病的关系看作双向性影响，应为因果关系。七情损伤可以致病，疾病也可以导致七情损伤。例如惊就有二证，“有因病而惊者，有因惊而病者”。精神变化视具体条件不同，有时看作疾病引起的症状，有时又看作造成疾病的原因。从动态变化过程中考虑二者的相互作用，这就考虑到身心关系的复杂性，为分析精神因素变化的实质奠定了方法论基础。此外，张氏根据当时的社会特点提出，不良嗜好的形成和功名利禄的追逐是引起情感振动的主要因素。例如有人对酒“耽而不节”，有人“情怀郁结，或相思之失心，或郁结之尽病”，对于七情损伤，他认为不能“全侍药饵”，“尤当以持心为先”。在这一思想指导下，张氏非常重视心理治疗的作用及心理健康在预防中的作用。他强调养神是预防疾病的首要环节，在具体的养神方法上，主张要善于自我调节，行动中节，而不可使之过，放纵情欲。由上可知，张介宾的养生思想是很丰富的，究其原因，皆源于张氏对于祖国医学理论的博大精深和对于临床实践的深厚功底，以及对于中医养生学理论的积极探索。此外，张介宾尽力运用多学科知识于医学研究，明确地提出了先进的哲学思想指导的必要性，如《景岳全书》开宗明义第一语便是“万事不能外乎理，而医之于理为尤切”。五十岁那年，专作《医易义》详论了皙学对医学的指导意义，介绍了自己将论哲理的《易》与医学结合的体会。景岳全书原文/《景岳全书》编辑愚按诸论(1)，无非精气神之理。夫生化之道，以气为本，大地万物莫不由之。故气在天地之外，则包罗天地，气在天地之内，则运行天地，日月晨辰得以明，雷雨风云得以施，四时万物得以生长收藏，何非气之所为？人之有生，全赖此气。故《天文纪大论》曰“在大为气、在地为形，形气相感而化生万物矣。天者，真一之气，气化于虚，因气化形，此气自虚无中来，后天者，血气之气，气化于谷，因形化气，此气从调摄中来，此一形字，精字也。盖精为大一所和，有形之祖。《龙虎经》曰：水能生万物，圣人独知之。《经脉篇》曰：人始生，先成精，精成而脑髓生。《阴阳应象大论》曰：精化为气，故先天之气。气化为精，后天之气，精化为气，精之与气，本自互生，精气既足，神自王矣。虽神由精气而生，然后以统驭精气而为运用之主者，则又在吾心之神，三者合一，可言道矣。今之人，但知禁欲即为养生，殊不知心有妄动，气随心散，气散不聚，精遂气亡。释氏有戒欲者曰：断阴不如断心，心为功曹，若止功曹(2)，从者都息，邪心不止，断阴何益？此言深得制欲旨要，亦足为入门之一助也。相关文献万方数据期刊论文《景岳全书》痰证诊治研讨-
										中华中医药杂志
										-200722(
										7
										)万方数据期刊论文《景岳全书》"论治"特色浅述-
										甘肃中医
										-201124(
										5
										)万方数据期刊论文《景岳全书》胃脘痛用药规律研究-
										安徽中医学院学报
										-200928(
										2
										)中医文化中医是我们老祖宗给我们留下来的宝贵知识《要药分剂补正》《永类钤方》《无冤录》《医方药性合编》《历代名医蒙求》《赤水玄珠全集》《四海类聚方》《食物本草》《本草选》《药镜》《配方百篇》《雷公药性赋解》《重广补注黄帝内经素问》《本草汇编》《炮炙大法》《藏府标本药式》《证治汇补》《鸡峰普济方》《绍兴校定经史证类备急本草》《景岳全书》《本草乘雅半偈》《银海精微》《续名医类案》《外科精义》《十四经发挥》《外科证治全生集》《厘正按摩要术》《经效产宝》《医学入门》《济生方》《理伤续断方》《御药院方》《五十二病方》《颅囟经》《小儿卫生总微论方》《养老奉亲书》《外科正宗》《引书》《本草正义》《卫生宝鉴》《本草从新》《医宗金鉴》《明医杂著》《医说》《重楼玉钥》《本经逢原》《本草纲目拾遗》《伤科补要》《开宝本草》《小品方》《名医类案》《证类本草》《医学纲目》《格致余论》《脉诀》《类经》《妇科玉尺》《外台秘要》《本草经集注》《本草崇原》《万病回春》《食疗本草》《太平圣惠方》《本草品汇精要》《吴医汇讲》《针灸甲乙经》《回回药方》《古今医统大全》《临证指南医案》《饮膳正要》《千金要方》《外科精要》《难经》《本草纲目》《针灸大成》《温病条辨》《本草备要》《脉经》《神农本草经》《新修本草》《医学源流论》《傅青主女科》古代中医基本典籍（四）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《金匮要略》《回回药方》《解围元薮》《金匮发微》《金匮钩玄》《集验背疽方》《活幼心书》《急救良方》《回生集》《济生拔萃》《济阴纲目》《简明医彀》《绛囊撮要》《焦氏喉科枕秘》《洁古家珍》《惠直堂经验方》《活法机要》《活人心法》《活幼口议》《金匮要略简释》《金匮要略浅注》《金匮要略心典》《金匮玉函经》《金匮玉函经二注》《金匮玉函要略辑义》《金子久医案》《经络全书》《经效产宝》《经验良方全集》《景景医话》《景岳全书》《景岳全书发挥》《汇刊经验方》《简易备验方》《简易医诀》《活幼心法》《绛雪园古方选注》《会元针灸学》《活幼珠玑》《霍乱论》《霍乱审证举要》《金匮方论衍义》《霍乱新论》《金匮悬解》《鸡峰普济方》《金匮要略编注》《金匮要略方论本义》《跻寿馆医籍备考》《金匮要略今释》《金匮要略论注》《洄溪脉学》《金匮要略述义》《金匮要略五十家注》《急救仙方》《金匮要略译释》《金匮翼》《急救异痧奇方》《混俗颐生录》《集验简易良方》《集验良方拔萃》《近时十便良方》《经络汇编》《洄溪医案》《经络学说的理论及其运用》《经络之研究》《经脉分图》《经脉图考》《济世良方合编》《经验良方》《济世续方》《经验奇方》《回澜社医书四种》《济婴撮要》《家传医秘》《简易普济良方》《洁古老人珍珠囊》《金匮要略学习参考资料》《几希录良方合璧》《金镜内台方议》《金匮要略方论集注》《经穴纂要》《济世方》《金匮方歌括》《金兰循经》《简明中医学》《继志堂医案》《金匮教学参考资料》《景岳新方砭》《经络歌诀》《金匮要略释义》《济阳纲目》《简明中医儿科学》《脚气治法总要》《简明中医妇科学》《简明中医内科学》《金匮要略直解》《活人事证药方》《金创瘈疭方》《济阴近编》《济世新编》《济世良方》《金笥玄玄》《济世养生集》《金匮要略浅注补正》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医著作中国古籍中文书籍书籍出版出版业出版物医书图书文化社会科学科学综合医籍书目开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起景岳全书同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册