编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0陈礼华开放分类：人物当代中医学家武汉名人知名中医自然科学人物陈礼华男，1925出生，毕业于民国时期中医学校，原湖北四大名医黄老中医【清末民初具体不详】三代嫡传中医，中医正骨疗法、气功推拿、气功养生、中医中药等手艺绝学。编辑摘要编辑信息模块中文名：陈礼华中文名：陈礼华籍贯：湖北武汉出生地：武汉江岸区性别：男民族：汉国籍：中国职业：医生 中医专家 养生家政党：永远忠诚的中国优秀共产党员周裕忠欢迎各位专家学者指点目录1简介2古典秘方临床经验3高尚荣誉1简介2古典秘方临床经验3高尚荣誉简介/陈礼华编辑陈礼华 男 ，今年85岁，毕业于民国时期中医学校，原湖北名医黄老前辈【清末民初具体不详】三代嫡传中医，中医正骨疗法、气功推拿、气功养生、中医中药等手艺绝学，原武汉市中医院骨伤科、市一医院推拿科、武汉市气功推拿研究会会长、市按摩协会会长、武术家、市中医院惠济门诊主任名老中医专家。古典秘方临床经验/陈礼华编辑陈老认为：神医岐伯与《素问。上古天真论》中“夫上古圣人之教也，皆谓之虚邪贼风，避之有时，恰惔虚无，真气从之，精神内守，病安从来。”疾病是在发生的内外因素只认为懂得养生就不求医生看病。他为了传承中医包括：养生、正骨整脊、祖传秘方、气功推拿曾是民间的特色医学.那么，陈老在临床积累的经验用到运动养生、经络养生、按摩养生等等。他专治中风偏瘫股骨头坏死等疑难杂症，这种病很多人做手术疗效不好，手术没做好就会导致半边瘫痪，很多被治好的老百姓送来锦旗表扬，媒体报纸曾报道。陈老与老子说：“人法天、天法地、地法道、道法自然”医道同源有密切关系，自古至今的医家所著《黄帝内经》的“余闻上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。”会懂得修身养性的人可以活到一百岁以上。他去过大小医院看病、找过同事效果甚微，从北京回来想起一个治病的秘方给自己治好了，这方子有几味中草药组成的偏方，陈老的身体奇迹般完全好了。当代名老中医都有一技之长，有正宗的民间中医，最后还要补充一句好多民间特色中医失传了。高尚荣誉/陈礼华编辑曾经得到老百姓和省市高官称为医术高明、医德高尚、廉洁朴素为人民服务的好医生等荣誉奖章，陈老一生不追求荣华富贵，不贪图名利，培养出众多名医高徒。我听李老师说：“陈老在门诊工作的时候，有一个从外省农村慕名找到老中医看病，病人没钱只够路费，陈老二话没说把病人接到自己家里提供食宿免费看病。”病人满意而归陈老脸上露出无比的笑容，这就是人与社会、人与自然、社会与自然爱护每一个人健康生命的道法自然。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充人物当代中医学家武汉名人知名中医自然科学人物养生家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册