编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0葱须开放分类：中草药中药植物药葱须，主要成为百合科植物葱的须根，有治风寒头痛，喉疮，冻伤等功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：葱须本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！葱须 (《食疗本草》)【异名】葱根(《别录》)。【来源】为百合科植物葱的须根。【植物形态】葱，多年生草本，高可达50cm。通常簇生、全体具辛臭，折断后有辛味之粘液。须根丛生，白色。鳞茎圆柱形，先端稍肥大，鳞叶成层，白色，上具白色纵纹。叶基生，圆柱形，中空，长约45cm，径1.5-2cm，先端尖，绿色，具纵纹；叶鞘浅绿色。花茎自叶丛抽出，通常单一，中央部膨大，中空，绿色，亦有纵纹；伞形花序圆球状；总苞膜质，卵形或卯状披针形；花被6，披针形，白色，外轮3枚较短小，内轮3枚较长大，花被片中央有一条纵脉；雄蕊6，花丝伸出，花药黄色，丁字着生；子房3室。蒴果三棱形。种子黑色，三角状半圆形，花期7-9月。果期8-10月。【性味】《食疗本草》：平。【功用主治-葱须的功效】治风寒头痛，喉疮，冻伤。①《别录》：主伤寒头痛。②孟诜：通气。③《日华子本草》：杀一切鱼肉毒。④《纲目》：疗饱食房劳，便血肠澼成痔。【用法与用量】内服：煎汤，2～3钱；或研末。外用：研末作吹药。【选方】①解烦热，补虚劳，治伤寒头痛、寒热及冷痢肠痛，解肌发汗：葱根、豆豉，浸酒煮饮。 (《孟诜方》)②治喉中疮肿：葱须(阴干为末)一钱，蒲州胆矾一钱。研匀，一字，入竹管中吹病处。 (《医准》)③治冻伤：葱须、茄根各四两，煎水洗泡患处。 (内蒙古《中草药新医疗法资料选编》)食疗作用葱须味辛，性平；归肺经；具有疏风散寒，解毒的功效；主治风寒头痛，喉疮，痔疮，冻伤，鱼肉中毒。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药中药植物药开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册