编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0竹凌霄开放分类：中草药竹凌霄是一种清肺化痰，止咳，健脾消食，舒筋活血。用于肺结核咳嗽，食欲不振，胸腹胀满，筋骨疼痛，腰腿痛；外用治烧烫伤，骨折的中草药。编辑摘要竹凌霄【别名】宝铎草、石竹根、倒竹散、百尾笋、小伸筋草[陕西]【来源】为百合科万寿竹属植物长蕊万寿竹Disporum bodinieri （Levl. et Vant.） Wang et Tang 或万寿竹D.sessile（Thunb.） D. Don var. flavens （Kitag.） Y. C. Tang，以根部入药。春秋采挖，洗净，晒干。【性味归经】甘、淡，平。【功能主治】清肺化痰，止咳，健脾消食，舒筋活血。用于肺结核咳嗽，食欲不振，胸腹胀满，筋骨疼痛，腰腿痛；外用治烧烫伤，骨折。【用法用量】 0.5～1两；外用适量，捣烂或研粉敷患处。【摘录】《全国中草药汇编》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册