编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胎病开放分类：健康医学连续3次以上自然发生堕胎、小产的妇科病证。一般妊娠3个月以内，胎儿尚未成形而堕者为堕胎；妊娠3个月以后，胎儿已成形而堕者为小产。滑胎主要因先天不足、房劳过度、孕后纵欲损伤肾气，胎失所系；或素体气血不足，大病久病失血耗气，胎失所养；或素体阴虚内热，胞络不固等引起。常见证型有：①肾气亏虚型滑胎。屡孕屡堕，腰膝酸软，眩晕耳鸣，神疲乏力，面有黯斑，夜尿多，舌淡，有齿痕，脉沉弱。治宜补肾固胎，方用补肾固冲丸。②气血虚弱型滑胎。屡孕屡堕，神疲乏力，心悸气短，舌淡，脉细弱无力，治宜益气养血，方用固胎丸等。③阴虚内热型滑胎。屡孕屡堕，两颧潮红，手足心热，烦躁不宁，口干，形体消瘦，舌红，脉细数。治宜养阴清热。编辑摘要目录1概述2相关链接1概述2相关链接概述/胎病编辑先天残疾古称＂胎病＂中医胎教学认为，孕妇的精神与情志活动对胎儿具有重要的影响，若有大惊卒恐等剧列情志的刺激，可导致胎病胎儿精神上的残疾．因此要求孕妇谨守礼仪，尽量减少各种不良的精神刺激．同时，古人还认为，在恶劣环境、情绪不良或酒后受孕，常常导致胎儿精神可形体上的残疾．相关链接/胎病编辑健康医学附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充健康医学开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册