编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0汪机开放分类：中国中医学家中国古代中医学家人物医学名家医学家古代中医学家明朝医学家知名中医自然科学人物针灸名医汪机（1463-1539），字省之，别号石山居士，祁门城内朴墅人。其家世代行医，祖父汪轮、父亲汪渭均为名医。编辑摘要var lists="35 汪机,18 汪轮,18 汪渭,15 张仲景,15  针灸,15  难经,15  灵枢素问集注,15  新安医学,10 黄省三,10  中医史,10  黄帝内经,10  中医学派,10  华佗,10  中国中医学家,10  中国古代中医学家,10  人物,10  医学名家,7 医学家,7  古代中医学家,7  明朝医学家,7  知名中医,7  自然科学人物,7  针灸名医,7  人物通用,7  祁门,5 疾病,5  杞县,5  安徽,5  张博,5  明嘉靖,4 推求师意,4  陈桷,4  脉诀刊误,4  内经,4  外科,4  医学原理,4  读素问钞,4  脉诀刊误,4  痘治理辨,4  本草会编,3 医学,3  推求师意,3  石山医案,3  石山医案";词云基本信息编辑信息模块中文名：汪机别名：字省之，别号石山居士籍贯：祁门（今属安徽）出生地：祁门（今属安徽）国籍：中国去世日期：1539年职业：医生 医学家代表作品：《医学原理》目录1个人简介2学医经历3注重医德4医学理论5个人著作6医学成就1个人简介2学医经历3注重医德4医学理论5个人著作6医学成就个人简介/汪机编辑汪机汪机（1463-1539），字省之，别号石山居士，祁门城内朴墅人。其家世代行医，祖父汪轮、父亲汪渭均为名医。汪机少时勤攻经史，后因母长期患病，其父多方医治无效，遂抛弃科举功名之心，随父学医。他努力钻研诸家医学经典，取各家之长，融会贯通，医术日精，很快便青出于蓝而胜于蓝。不仅治愈了母亲头痛呕吐的疾病，且“行医数十年，活人数万计”，医学著述十余部，《明史李时珍传》说：“吴县张颐、祁门汪机、杞县李可大、常熟缪希雍，皆精医术”，为当时名冠全国的4位医学大师。学医经历/汪机编辑汪机 ，祁门（今属安徽）人，父汪渭为名医。机幼年先习儒，尝补邑痒生。后随父习医，并与儒理、易学相印证，阐其奥理，疗病甚有效。治病主张强调辨证论治，诊断需四诊互参，力纠单以脉诊为务断人吉凶；治疗则主张博采众长，升阳随东垣，滋阴崇丹溪，反对滥用寒凉攻下，强调滋补元气。于针灸方面亦有所论述。注重医德/汪机编辑汪机注重医德，强调不可轻视人之生死，对重危病人，“竭力治之，至忘寝食”。明嘉靖年间（1522-1566），县内瘟疫流行，死亡相继，哭声载道，汪机倾囊购药，免费施治，救人不可胜计。汪机生活简朴，不喜奢靡，布衣蔬食，不追求名利，“至义之所当为，视弃百金如一羽”，在当地老百姓中素负盛誉。汪机平时注意汇集前人著述，并加以整理。如《推求师意》一书，原为明初戴思恭所撰，后刊本已不易复见，汪机“睹其本于歙县，始录之以归，祁门人陈桷校而刊之”；又《脉诀刊误》一书，流传不广，歙人朱升虽有抄本，但“被视为秘典，不轻以示人”，汪机闻讯后，即“备重赀，不远数百里，往拜其门，手录以归”。经补缺正讹后予以刊刻，使此书得以广为流传。可以说汪机在汇集、传播古代医籍方面，做出了很多贡献。医学理论/汪机编辑汪氏宗《内经》、《难经》，强调治病以调补气血为主，尤重理气。在外科治疗中，强调“外科必本于内，知乎内以求乎外”，应以补元气为主，以消为贵，以托为畏，对外科发展有较大影响。针灸上本《素》、《难》，认为针能治有余之病不能治不足之病；灸有补无泻，针有泻无补。[1]个人著作/汪机编辑汪机著作著作甚丰，有《医学原理》。《本草会编》、《读素问钞》、《脉诀刊误集解》（校刊戴同文之《脉诀刊误》而作）、《外科理例》、《痘治理辨》、《针灸问对》、《伤寒选录》、《运气易览》、《医读》、《内经补注》。其中除《本草会编》及《内经补注》已佚外，均有刊本行世。医学成就/汪机编辑汪机一生究心医学，撰写医学著作，直至古稀之年，仍刻意钻研，握笔不辍。其著述态度相当谨严，如《伤寒选录》，数十年始完成，《医学原理》亦8年而成，朝究暮绎，废寝忘食。此外他的著作还有《运气易览》、《续素问钞》、《针灸问对》、《脉决刊误集》、《推求师意》、《外科理例》、《痘治理辩》、《本草会编》、《医读》、《内经补注》、《石山医案》共13种。其中影响较大者，首推《石山医案》。此为门人陈桷“取机诸弟子所记机治疗效益，裒为一集”，全书3卷，尤其是《营卫论》一篇，提出了固定培元学说，奠定了新安医学流派的理论基础。汪机在学术上，既受金、元各家影响，又不拘一格。其著作最显著的特点，是善于汇集各家之说，在阐发中医基础理论方面有独到的见解，由此也奠定了汪机一代名医和新安医学奠基人的位置。正因为如此，时隔数百年后，2000年，在“千年徽州杰出历史人物”评选中，汪机以其医学大家的身份得以入选仅有30人的徽州千年历史人物。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中国民间中医药网 汪机 2008-09-02引用日期：2010-06-24开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国古代中医学家人物医学名家医学家古代中医学家明朝医学家知名中医自然科学人物针灸名医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册