编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白线薯开放分类：千金藤属双子叶植物纲木兰亚纲毛茛目生物种子植物门自然被子植物亚门防己科白线薯，草质、落叶藤本；枝稍扭曲，有直纹，无毛，干时浅灰色或微褐色。产云南东南部（蒙自东南部为模式产地）；常生林区沟谷边，海拔约1000米。缅甸也有。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白线薯拉丁学名：Stephania brachyandra界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲目：毛茛目命名者及年代：Diels分布区域：云南目录1介绍2文献来源3描述字段1介绍2文献来源3描述字段介绍/白线薯编辑所属卷：Stephania Lour.所属科：Menispermaceae中文名：白线薯文献来源/白线薯编辑Stephania brachyandra Diels（1910）； H.S.Lo（1978）.描述字段/白线薯编辑草质、落叶藤本；枝稍扭曲，有直纹，无毛，干时浅灰色或微褐色。叶薄纸质，三角形或微圆，长8—18厘米，宽与长近相等，顶端钝或有时短尖，基部近截平至微圆，边缘有波状粗齿至近全缘，两面无毛或下面脉上稍被微柔毛；掌状脉向上和向下的常各5条，在下面凸起，网脉纤细，可见；叶柄比叶片长或与之近等长，在叶片上的着生处距叶片基部约1.5—3厘米。复伞形聚伞花序腋生或生于腋生、具小型叶的短枝上，雄花序稍纤弱，总梗长3—7厘米，伞梗常5—7条，长1.5—3厘米，末端常拱形向上弯，小聚伞花序稍密集；雄花：萼片6，倒卵形或阔倒卵形，长1.7—2.2毫米，外轮3片宽1—1.3毫米，内轮较阔；花瓣3，偶有4，肉质，很阔，长0.8—1毫米，宽1.5—1.9毫米，二侧边缘内卷，镊合状排列；聚药雄蕊长0.5—0.7毫米，雌花序紧密呈头状，花期不见伞梗和小聚伞花序梗；雌花通常有1片卵状披针形的萼片，长约1毫米；花瓣2个，近圆形，长约0.6毫米。核果的果梗非肉质，阔倒卵形，红色；内果皮长约9毫米，宽约8毫米，背部有4行柱状雕纹，每行约14—15颗，柱头凸起的顶端呈头状。 花期5—6月，果期7—8月。分布及生境：产云南东南部（蒙自东南部为模式产地）；常生林区沟谷边，海拔约1000米。缅甸也有。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充千金藤属双子叶植物纲木兰亚纲毛茛目生物种子植物门自然被子植物亚门防己科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册