编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胃失和降开放分类：中医学胃失和降，是因饮食失调、寒邪客胃、情志不遂等因素致胃受纳、腐熟水谷精微的功能失调的一种胃气上逆一种病理机制，亦称胃气不降。编辑摘要目录1解释2病因病机3诊断4症状及体征5治疗用药1解释2病因病机3诊断4症状及体征5治疗用药解释/胃失和降编辑胃失和降是因饮食失调、寒邪客胃、情志不遂等因素致胃受纳、腐熟水谷精微的功能失调的一种胃气上逆一种病理机制，亦称胃气不降。病因病机/胃失和降编辑此为肝经郁热(肝阴虚不能制约肝阳以致肝之阴阳失调，肝气淤滞久而化热)，横逆于脾胃(木乘脾土)以致胃失和降，清阳不升。诊断/胃失和降编辑胃热多由偏食辛辣厚味，胃火素旺，或邪热犯胃，或气郁化火所致。火热内炽，胃腑脉络气血壅滞，故脘部灼热疼痛，热邪伤津，则口渴喜冷饮，火能消谷，则消谷善饥;若肝火犯胃，则吞酸嘈杂;火邪循经上炎，则口臭，牙龈肿痛，衄血等。阳明热或伤津，则便秘溲赤，舌红苔黄，脉滑数。症状及体征/胃失和降编辑呕恶，嗳气，口臭，头晕，头重(如裹)等等。浊阴不降：可见脘腹胀满，食少纳呆，饮食无味，甚或疼痛，腑气不通便干便秘，或兼有湿热者，大便粘腻或溏泻。治疗用药/胃失和降编辑疏肝解郁、健脾益气、理气活血，和胃止痛。中药有木香、砂仁、陈皮、厚朴、半夏、郁金、槟榔、生姜、青皮、当归、三七等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医学病机开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册