编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0菠菜开放分类：农作物农学名词双子叶植物纲可以食用的植物植物植物名称植物学植物药生物石竹亚纲石竹目自然苋科菠菜属菠菜，藜科菠菜属一年生或二年生草本。又称菠薐、波斯草。以叶片及嫩茎供食用。难能可贵的是，在前沿科技方面，移动菠菜MOVE SPINACH发布的国外消息：绿色能源又有新突破- 菠菜太阳能电池，菠菜常年都生长，是难得的好材料。原产波斯，2000年前已有栽培。后传到北非，由摩尔人传到西欧西班牙等国。菠菜647年传入唐朝。菠菜主根发达，肉质根红色，味甜可食。菠菜属耐寒性蔬菜，长日照植物。中国北方也有冬季播种、来春收获的，俗称埋头菠菜。条播或撒播均可。菠菜的主要病害有霜霉病、病毒病、炭疽病，主要虫害有蚜虫、潜叶蝇等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：菠菜别名：菠柃，鹦鹉菜，红根菜，飞龙菜界：植物界族：滨藜族门：被子植物门 Magnoliophyta纲：双子叶植物纲 Magnoliopsida亚纲：原始花被亚纲目：石竹目 Caryophyllales科：苋科 Amaranthaceae亚科：环胚亚科属：菠菜属 Spinacia种：菠菜 S. oleracea目录1形态特征2品种分类3分布情况4化学成分5历史背景6营养成分适宜人群7食疗作用食疗选方食用方法8栽培要点品种与播期整地作畦施肥播种育苗9田间管理管理养护10病虫害防治11贮藏方法12加工技术13保健食谱14食物相克营养吃法15文化底蕴16放射污染17选购方法18植物文化19注意事项1形态特征2品种分类3分布情况4化学成分5历史背景6营养成分6.1适宜人群7食疗作用7.1食疗选方7.2食用方法8栽培要点8.1品种与播期8.2整地作畦8.3施肥8.4播种育苗9田间管理9.1管理养护10病虫害防治11贮藏方法12加工技术13保健食谱14食物相克14.1营养吃法15文化底蕴16放射污染17选购方法18植物文化19注意事项形态特征/菠菜编辑一年生草本，全体光滑，柔嫩多水分。幼根带红色。叶互生；基部叶和茎下部叶较大；茎上部叶渐次变小，戟形菠菜或三角状卵形；花序上的叶变为披针形；具长柄。花单性，雌雄异株；雄花排列成穗状花序，顶生或腋生，花被4，黄绿色，雄蕊4，伸出；雌花簇生于叶腋，花被坛状，有2齿，花柱4，线形，细长，下部结合。胞果，硬，通常有2个角刺。花期夏季。菠菜主根发达，肉质根红色，味甜可食。根群主要分布在25～30厘米的土壤表层。叶簇生，抽薹前叶柄着生于短缩茎盘上，呈莲座状，深绿色。单性花雌雄异株，两性比约为1：1，偶也有雌雄同株的。雄花呈穗状或圆锥花序，雌花簇生于叶腋。胞果，每果含1 粒种子，果壳坚硬、革质。按果实外苞片的构造可分为有刺种和无刺种两个类型。菠菜属耐寒性蔬菜，长日照植物。生长过程中需水较多，土壤有效含水量为70%～80%，空气相对湿度为80%～90%时生长旺盛。对土壤要求不严格，以pH7～8为宜。对氮肥需求较多，磷肥、钾肥次之。春秋两季均可播种。而以秋播为主，生长期约60天。中国北方也有冬季播种 、来春收获的 ，俗称埋头菠菜。条播或撒播均可。菠菜的主要病害有霜霉病、病毒病、炭疽病，主要虫害有蚜虫、潜叶蝇等。耐寒不耐热的蔬菜，气温超过25℃即生长不良，品质较差，若利用夏季菠菜高效栽培技术，6～7月份也可种植，8～9月份即可上市供应，经济效益极高。是中国北方地区重要的越冬蔬菜，也是南北各地春、秋、冬季的重要蔬菜之一 。品种分类/菠菜编辑秋菠菜：8-9月播种， 播后30-50天可分批采收。品种宜选用较耐热、生长快的早熟品种，如犁头菠、华菠1号、广东圆叶、春秋大叶等。越冬菠菜：10中旬-11月上旬播种，春节前后分批采收，宜选用冬性强、抽薹迟、耐寒性强的中、晚熟品种，如圆叶菠、迟圆叶菠、华 菠1号、辽宁圆叶菠等。春菠菜：开春后气温 回升到5°C以上时即可开始播种，3月为播种适期，播后30-50天采收，品种宜选择抽薹迟、叶片肥大的迟圆叶菠、春秋大叶、沈阳圆叶、辽宁圆叶等。夏菠菜：5-7月分期播 种，6月下旬-9月中旬陆续采收，宜选用耐热性强，生长迅速，不易抽薹的华波1号、春秋大叶、广东圆叶等。分布情况/菠菜编辑原产于波斯，最早是被摩尔人引进西班牙，然后在欧洲广泛传播开来，此后又传播到世界各地，于公元 647 年传入中国。化学成分/菠菜编辑叶含锌56～68毫克/公斤（干重），叶酸1.22微克/克，氨基酸和叶黄素、β-胡萝卜素、新-β-胡萝卜素B、新-β-胡萝卜素U等类胡萝卜素、还含α-菠菜甾醇、豆甾烯-7-醇、胆甾醇以及甾醇酯和甾醇甙、万寿菊素、菠叶素，和一种青紫色萤光物质2-乙酰基-3-对羟基苯丙烯酰基内消旋酒石酸。根含菠菜皂甙A和B。历史背景/菠菜编辑菠菜本来是二千多年前，波斯人栽培的菜蔬，所以它有个别名叫做“波斯草”，波斯草传入中国，是尼泊尔人的功劳。唐代贞观二十一年（距今一千三百多年前），尼泊尔国王那拉提波把菠菜从波斯拿来，作为一件礼物，派使臣送到长安，献给唐皇，从此菠菜在中国落户了。当时中国称菠菜产地为西域菠薐国，这就是它被叫做“菠薐菜”又简化成今日的“菠菜”的原因。营养成分/菠菜编辑菠菜菠菜含有丰富的维他命A、维他命C及矿物质，尤其维他命A、维他命C含量是所有蔬菜类之冠，人体造血物质铁的含量也比其它蔬菜为多，对于胃肠障碍、便秘、痛风、皮肤病、各种神经疾病、贫血确有特殊食疗效果。对解酒毒及防止齿槽脓漏现象亦具有食 疗神效。去除农药残留方法随着菠菜栽培技术的不断进步，菠菜的生长期已越来越短，而随着环境污染的加剧，菠菜的病虫害也越来越重，绝大部分菠菜需要连续多次放药后才能成熟上市。因此菠菜要洗干净，应该放在盐水里浸泡10分钟以除去农药残留。常食菠菜，具有通便清热、理气补血、防病抗衰等功效，它对各种贫血症和糖尿病、肺结核、高血压、红眼病等诸多疾病可起辅助治疗作用。营养成分表营养成分含量营养成分含量水分91.8克蛋白质2.4克脂肪0.5克碳水化合物3.1克粗纤维0.7克灰分1.5克胡萝卜素3.87毫克维生素A487微克尼克酸0.6毫克维生素B10.04毫克钙72毫克维生素B20.13毫克热量24千卡维生素B60.3毫克泛酸0.2毫克维生素C39毫克叶酸110微克维生素E1.74毫克膳食纤维1.7克硫胺素0.04毫克磷53毫克铁1.8毫克钾502毫克钠98.6毫克锌0.85毫克硒0.97微克铜0.1毫克锰0.66毫克镁34.3毫克氯200毫克适宜人群1、宜食：痔疮、便血、习惯性便秘、坏血病、高血压病、贫血、糖尿病、夜盲症患者及皮肤粗糙、过敏、松弛者适宜食用。2、忌食：患有尿路结石、肠胃虚寒、大便溏薄、脾胃虚弱、肾功能虚弱、肾炎和肾结石等病症者不宜多食或忌食。食疗作用/菠菜编辑1.通肠导便、防治痔疮：菠菜菠菜含有大量的植物粗纤维，具有促进肠道蠕动的作用，利于排便，且能促进胰腺分泌，帮助消化。对于痔疮、慢性胰腺炎、便秘、肛裂等病症有治疗作用；2.促进生长发育、增强抗病能力：菠菜中所含的胡萝卜素，在人体内转变成维生素A，能维护正常视力和上皮细胞的健康，增加预防传染病的能力，促进儿童生长发育；3.保障营养、增进健康：菠菜中含有丰富的胡萝卜素、维生素C、钙、磷及一定量的铁、维生素E等有益成分，能供给人体多种营养物质；其所含铁质，对缺铁性贫血有较好的辅助治疗作用；4.促进人体新陈代谢：菠菜中所含微量元素物质，能促进人体新陈代谢，增进身体健康。大量食用菠菜，可降低中风的危险；5.清洁皮肤、抗衰老：菠菜提取物具有促进培养细胞增殖的作用，既抗衰老又能增强青春活力。中国民间以菠菜捣烂取汁，每周洗脸数次，连续使用一段时间，可清洁皮肤毛孔，减少皱纹及色素斑，保持皮肤光洁。[1]性味甘，凉。《嘉祐本草》："冷，微毒。"《日用本草》："甘，寒，无毒。"《医林纂要》："甘酸，寒。"食疗选方1.治痔疮便血、高血压、老年人或体弱者大便秘结：鲜菠菜120克，粳米100克，加适量水煮粥服用。菠菜2.治夜盲症：菠菜500克，羊肝200克，谷精草30克，加水炖煮，吃肝饮汤，每日1次。3.治便秘：鲜菠菜500克洗净切断，猪血250克切成块状，加清水适量煮汤，调味后佐膳服用，每日或隔日1次，连服2—2次。4.治糖尿病：鲜菠菜根150克洗净切碎，鸡内金10克，加水适量，煎煮30分钟，加入淘净的大米适量煮烂成粥，调味，1日内分数次食用。5.治跌打损伤：菠菜洗净挤汁，每次100毫升，米酒送服，每日2-3次。6.治口干咽燥、血液胆固醇增高：菠菜根适量，煎汤常服。7.治高血压、肠胃积热、胸膈烦闷、目眩：鲜菠菜250克煮汤淡食，每日2次。8.猪血菠菜汤：猪血250克加适量水用小火煮熟后捞起，切成片块或条块，再放回锅内，加入菠菜500克煮汤，煮熟后可加油盐调味食用。有润肠，通便，补血功效。适用于大便燥结，习惯性便秘，痔疮，失血，贫血，老年人肠燥便秘。每日或隔日一次，可作点心或佐餐食用。9.菠菜粥：粳米100克加适量水煮粥，熟后再将烫熟切细的菠菜放入粥内煮沸食用。有润燥养血作用。适用于痔疮便血，高血压，老年人或体弱者大便秘结。10.视物不清，头昏肢颤：菠菜、鲜藕各200克。将菠菜入沸水中稍焯；鲜藕去皮切片，入开水氽断生，加入盐、麻油、味精拌匀即可。本菜具有清肝明目的功效。菠菜11.缺铁性贫血、衄血、便血、坏血病：鲜菠菜、熟猪血各500克。先将猪血煸炒，烹入料酒，至水干时加入肉汤、盐、胡椒粉、菠菜，煮沸后，盛入汤盆即可。此汤有养阴生血，敛阴润燥的功能。12.治跌打损伤：菠菜洗净挤汁，黄酒冲服，每次半杯，一日2-3次。食用方法菠菜最好在快要烹制时洗，这样叶子不会软。把粗一些的剪掉或分段可以使其在烹制时受热均匀。菠菜洗好后，简单沥干就可以烹制。可在盖上盖子的锅里烹制1～3分钟。蒸制可去除菠菜的苦味。为了避免氧化，应尽量用玻璃器皿或不锈钢锅和厨具。烹制时间不宜过久，否则菠菜会变成棕色。菠菜可生吃也可烹食。生菠菜做沙拉或三明治非常鲜美。如果烹制，可以单独烹制，也可以与粉丝一起做汤，还可用来涮火锅，还可以与牛肉、禽蛋和鱼等动物性食品一起做。[2]栽培要点/菠菜编辑品种与播期菠菜菠菜主要是秋播，8--9月播种，也可提前于7月或延迟至10月上旬播种，播后30-40 天可分批采收，品种选择不严格，但早秋菠菜宜选用较耐热，生长快的早熟品种，如犁头菠、华菠1号、华菠3号、广东圆叶、春秋大叶，联合1号等。越冬菠菜，10月中下旬--11月上旬播种，春节前后分批采收，选用冬性强、抽薹迟、耐寒性强的中、晚熟品种，如圆叶菠、迟圆叶菠、华菠1号、辽宁圆叶菠等。春菠菜一般在开春后，气温回升到5℃以上时即可开始播种，我地可在2月下旬--4月中旬陆续分期播种，3月中旬为播种适期，播后30--50天采收，品种宜选择抽薹迟、叶片肥大的迟圆叶菠、春秋大叶、沈阳圆叶、辽宁圆叶菠菜等。夏菠菜，可于5-7月分期排开播种，6月下旬-9月中旬陆续采收，选用耐热性强，生长迅速，不易抽薹的华菠1号、春秋大叶、广东圆叶等。整地作畦选择背风向阳、疏松肥沃、保水保肥、排灌条件良好、沙质微酸性壤土或壤土较好。前茬收获后，及时清除前作残枝落叶，深翻烤土。整地时每亩施腐熟有机肥4000千克左右，石灰100千克，整平整细，冬、春宜作高畦，夏、秋作平畦。畦宽1.20---1.50米。施肥菠菜的施肥分基肥和追肥。基肥春菠菜播种早，可于上年整地施肥，每667平方米施腐熟有机肥4000-5000公斤，深翻20-25厘米，耙平做畦，当早春土壤化冻7-10厘米深时即可播种。以选择中性黏质土壤为宜，可用堆肥和化肥混合物撒施做底肥。每667平方米施堆肥3000-4000公斤，过磷酸钙30-35公斤，硫酸铵20-25公斤，硫酸钾10-15公斤，深翻地20-25厘米，耙平做畦。秋菠菜每667平方米施有机肥4000-5000公斤，过磷酸钙25-30公斤，深翻地20-25厘米，做高畦或平畦。越冬菠菜选择土层深厚、土质肥沃、腐殖质含量高、保肥蓄水性能好的土壤，还应比其他季节多施有机肥，每667平方米可撒施腐熟有机肥5000公斤，过磷酸钙25-30公斤，深翻地20-25厘米，使土肥充分混匀，疏松土壤，促进幼苗出土和根系发育。南方宜高畦，北方宜平畦。追肥菠菜地春菠菜在生育初期，一般不需施肥水，以利于吸收土壤中的营养物质。到生育中后期，吸收肥水量加大，每667平方米可顺水追施硫酸铵15-20公斤。由于春菠菜生长期短，氮肥充足可使叶片生长旺盛，延迟抽薹期。夏菠菜正处高温季节播种，出现2-3片真叶后，追1-2次速效氮肥，每667平方米可施硫酸铵10-15公斤，施肥后及时浇水。也可用0.3%的尿素叶面喷施追加氮肥。秋菠菜幼苗出土后，长到4-5片真叶时，应分期追施2-3次速效性氮肥。每667平方米顺水追施硫酸铵20-25公斤，或尿素10-12公斤，促进叶片加厚生长，增加产量，提高品质。越冬菠菜因生育期较长故应施肥，可分冬前、越冬和早春3个阶段进行。冬前生长期约50-60天，结合灌水追1次肥，每667平方米顺水施硫酸铵10-15公斤。浇“冻水”时再施入稀粪水1000-1500公斤。越冬停止生长期不需追肥。早春生长期30-40天，当菠菜叶片发绿，心叶开始生长，可浇1次小水。菠菜进入旺盛生长期后，应及时追肥，结合浇水每667平方米施硫酸铵10-15公斤。此期供给充足的肥水，能延迟抽薹，提高产量，改善品质。播种育苗浸种催芽菠菜一般采用直播，且以撒播为主。夏、秋播种应催芽、播前1星期将种子用井水浸种约12小时后，放在井中或防空洞里催芽，或放在4℃ 左右的冰箱或冷藏柜中处理24小时，再在20-25℃的条件下催芽，经3-5天出芽后播种。冬、春可播干籽或湿籽。每亩播种5-10千克。播种方法一般在播前先足浇底水，若土壤湿润也可不浇水，播种时宜采用分层播种法，即将种子撒于畦面后，用齿耙轻轻梳耙表土几遍，使一部分种子播于5--6厘米的深层，一部分在3-4厘米的中层，一部分在2-3厘米的表层，使出苗有先后，可以分批采收。种子落入土缝中后，应及时喷施新高脂膜保温保墒，防治土壤结板，提高出苗率；同时在畦面上盖1层草木灰，再浇泼1层腐熟浓粪渣或河泥或细土均可。夏、秋播菠菜，播后要用稻草覆盖或利用小拱棚覆盖遮阳网，防止高温和暴雨冲刷。盖籽肥土被晒干后，再浇水。每次浇水使土湿透，经常保持土壤湿润，6--7天后即可齐苗。若冬播菠菜播种较迟，气温偏低时，则在播种畦上覆盖塑料薄膜或遮阳网保温促出苗，出苗后撒除。春播菠菜，不需在播种前浇底水，而选晴天上午在畦土上播种后再浇泼1层腐熟浓粪渣或覆土2厘米左右。田间管理/菠菜编辑秋菠菜出真叶后浇泼1次清粪水；2片真叶后，结合间苗，除草，追肥先淡后浓，前期菠菜地多施腐熟粪肥；生长盛期追肥2-3次，每亩每次尿素5-10公斤。冬菠菜播后土壤保持湿润。3-4片真叶时，适当控水以利越冬。2-3片真叶时，苗距3-4厘米。根据苗情和天气追施水肥，以腐熟人粪尿为主。霜冻和冰雪天气应覆盖塑膜和遮阳网保温，可小拱棚覆盖。开春后，选晴天追施腐熟淡粪水、防早抽薹。春菠菜前期要覆盖塑膜保温，可直接覆盖到畦面上，出苗后即撤除薄膜或改为小拱棚覆盖，小拱棚昼揭夜盖，晴揭雨盖，让幼苗多见光，多炼苗，并及时间苗。追施肥水，前期以腐熟人畜粪淡施、勤施，后期尤其是采收前15天要追施速效氮肥。夏菠菜出苗后仍要盖遮阳网，晴盖阴揭，迟盖早揭，以利降温保温。苗期浇水应是早晨或傍晚进行小水勤浇。2-3片真叶后，追施两次速效氮肥。每次施肥后要浇清水，以促生长。管理养护菠菜播种时，日光温室尚未覆盖薄膜，在露地条件下，气候对菠菜的发芽出土和幼苗期生长是适 宜的。覆盖薄膜时期的确定非常重要。菠菜植株生长的适宜温度是15～20℃，最适宜叶丛生长温度是17．20℃所以，当白天气温低于15℃时就应覆盖薄膜。覆盖薄膜后要防止高温，因为超过25℃生长不良。据试验，菠菜营养生长期，苗端分化叶原基的速度在日平均温度23℃以下时，随温度的下降而缓慢，与日照长短没有明显关系，超过25℃则下降，高温能限制叶面积的扩大。所以覆盖薄膜以后 要大通风，白天控制在20—23℃，夜间10℃左右。随着外温的下降，逐渐缩短通风时间，减少通风量。当夜间温度降到l0℃以下时覆盖草苫。初期要早揭晚盖，室内温度降到10～12℃时再放下草苫，早晨太阳出来卷起。菠菜虽然耐寒性很强，但是在适宜温度条件下生长，突然降到0℃以下，即使不致遭受冻害，对生长也有影响，所以，仍需要注意保温。在两片真叶展开时要进 行间苗，使植株间距离均匀，使植株大小一致。菠菜根系发达，吸水能力强，不旱不需要浇水。在覆盖薄膜前2—3天浇1次水，覆盖薄膜后一般不再浇水。叶丛旺盛生长时，追1次氮肥，每667平方米追施尿素10千克，在接近中午叶片上露水消失后撒在畦面，用新笤帚扫净，逐畦浇水。收获前2～3天再浇1次水。病虫害防治/菠菜编辑菠菜菠菜霜霉病症状：主要危害叶片 ，初现淡绿色小斑，边缘不明显，扩大呈近圆形至不规则形。叶背初生白霉，后转为紫灰色，严重时枯黄腐烂。防治方法：播种间距 不宜过大，密度适宜。适量施用氯肥配合磷钾肥。加强田间管理，防止土壤过干、过湿。重病区实行2～3轮作，发病初期用1:1:300波尔多液或40%乙磷铝200倍液，或75%百菌清600倍液，或25%瑞毒霉或甲霜灵500倍液喷雾，7-10天喷1次，连续2～3次。病毒病症状：苗期至成株期均 可感染发病，田间病株常表现不同症状。其典型症状是嫩叶呈现浓淡绿色相间的斑驳、花叶，叶片平展而不皱缩。有的病株整株白叶片，基部向外褪绿，但叶尖仍为正常绿色。有的表现为叶脉黄化，稍透明，脉间仍为正常绿色，叶片皱缩。有的病株叶片变窄畸形，重者蕨叶状。还有的病株心叶皱缩成一团，植株矮化。由蚜虫及汁液传播。干旱、通风不良、杂草丛生地块发病重。防治方法：及时清除田间杂草。加强田间管理，适时播种，及时浇水降低地温，改变田间小气候。施足有机肥，做到氮、磷、钾配合施用，提高菠菜抗病力。及时防治蚜虫发病初期喷洒1.5%植病灵乳剂1000倍液，或抗毒剂1号300倍液、20%病毒A可湿性粉剂500倍液等，每10天左右喷一次，一般需连续喷洒2～3次。但由于菠菜生长时间短，一般发病后很少用药，关键在于幼苗期治蚜，搞好预防。贮藏方法/菠菜编辑普通冻藏法菠菜需要进行冷藏的菠菜一般是夜晚地面上冻，中午又能化冻时采收。采收时带约1.6厘米长的根，清除泥土，整理捆把，每捆2公斤左右，放在阴凉处倒掉露水，待天气转冷时冻藏。贮藏场地应选在遮阴处，整平地面，挖宽深各35厘米的沟，沟间距5～10厘米，将菠菜根朝下摆放入沟，总厚度为25厘米左右。到严寒季节可在上面再加草苫子等，保持沟内温度为-8℃至-5℃。通风沟冻藏法为克服普通冻藏法不能调节温度的缺陷，可采用通风沟冻藏法。沟宽1.5米，深0.5米，顺沟底挖两条宽25厘米左右的通风道，通风道两头相通，通风用架杆横铺一层，将菠菜捆摆在架杆上，覆土与普通冻藏相同。天暖时利用通风道交换外界冷空气，天气转冷后用草把堵塞通风道，开春天气转暖后再逐渐打开。暖贮藏法挖宽75厘米、深60厘米的沟，立冬至小雪间起菜，随即将菠菜根朝下摆放沟内，盖上一层甘兰叶，沟顶盖草苫。之后随天气变冷盖草苫，使沟内保持0℃～2℃。地上冻藏法在收获前5～6天，把菠菜场地整平，泼一层水，以保证有土不解冻为宜。贮菜时，先撒些菜叶或树叶铺底，然后把菠菜一捆挨一捆地摆在上面，再在菜的四周用菜叶或枝叶盖好，约有10～12厘米即可。当菠菜内部冻结时，再在上面盖10厘米厚的半干湿沙子，以防叶子失水过多，造成损失。合畦冻藏法菠菜选好菠菜生长健壮的地块及合畦冻藏组合，每个组合三畦，其中左一畦和右一畦为起菜畦，中间一畦为冻藏畦。冻藏前，先用铁揿把冻藏畦菠菜全铲断根系，其深度以入土1.5厘米为宜，全铲时不要弄乱菜株。同种方法，把左右两畦的菠菜铲起，扣盖在中间的冻藏畦上，叶部朝下，根部向上，3个畦子的菠菜合成1畦，贮藏当天，将后畦表面用土埋严，轻拍，使菠菜上下层之间密合，防止寒风进入，气温过低时，再盖一层7～10厘米厚的细土，利用此法可贮到翌年春分。气调冷藏法菜入库前每立方米用15克硫磺点燃熏蒸库房，封闭24～26小时消毒，放烟后将库温降至-2℃左右。将带2厘米长根，一斤一捆的菠菜分层摆在架上，在菜温与库温达到平衡进装入规格为100厘米×80厘米的塑料袋中，并扎紧袋口。一般每袋装10～13公斤，库内温度控制在-1℃～0℃，湿度控制在95%，如袋内有水则应加生石灰吸潮。封袋后靠呼吸自然降氧。当袋内二氧化分压达到6%时开袋放风，给全氧，使氧分压达到18%～21%，然后再封闭，一周后袋内二氧化碳又升到5%～6%，再开袋放风。这样反复进行直到贮存结束。加工技术/菠菜编辑菠菜含有钙，铁及维生素A、维生素C等 多种营养物质，茎和叶均可食用，鲜食可炒食、作汤和凉拌，加工以速菠菜冻、脱水为主，下面介绍—种速冻的加工技术。加工工艺原料选择与前处理→清洗杀菁→冷却→沥水→选别→装袋→称重→拍打→装盘冻结→脱盘装箱→入库。加工要点1.原料选择与前处理速冻生产的菠菜采用超急先锋品种，其特点叶呈圆形，颜色浓厚，叶片肥厚。原料规格要求长度为30--45cm，茎直径<1Omm，品质要求无黄枯叶，无病虫害，无抽苔，无白斑。采收后应尽快进行处理和加工，以防失水萎蔫，腐烂变质。处理时逐株进行挑选，剔除其黄枯叶，同时要摔打以防虫体存在，并切除根须约5cm长，然后逐片再次挑选黄枯叶及其异物。2.清洗挑选后的菠菜，经三只梯形水槽清洗，共洗九遍，然后整理切段长5土0.5cm，该工序要求一小把一小把清洗干净，晶管人员定时抽样检测其波沙含量及异物量，符合标准后进人气泡式清洗机。3.杀菁杀菁温度要控制在98土2℃，杀菁时间为60s，其目的是破坏菠菜中酶的活性以防止褐变，而且还具有排除菠菜组织内的气体，消灭菜表面的虫卵和微生物等作用，同时晶管员每小时测定酵素——次，以检验其酶的活性破坏程度，若三分钟不变色，则杀菁充足。4.冷却菠菜杀菁过后的菠菜先经常温水冷却，后经冰水冷却，冷却的目的为了避免余热继续使某些可溶性物质发生变化，而导致物料过热、颜色改变或重新污染微生物。冰水槽内的水温应低于5℃，经冷却的菠菜品温一般在lOC以下。5.沥水经冷却后的菠菜进行沥水，以免残留水带进包装内影响外观形状和质量，沥水机械有离心式沥水机和振动式沥水机两种。6.装盘冻结装袋后的菠菜一定要拍打平整，方可装盘，装盘后快速送进冻结间，封库降温，将温度降至—35℃左右，快速冻结。 注意事项：整个加工过程中异物、黄枯叶的挑选及微生物的控制是产品品质控制的关键所在。保健食谱/菠菜编辑金苓菠菜汤材料：石斛、茯苓各20克，沙参12克，菠菜400克，素汤（豆芽加水熬炼而成）800毫升，葱白、姜块各适量。做法：石斛、茯苓、沙参以水煎取汁200毫升；菠菜洗净，切4厘米段，葱白切段，生姜切片拍松。将菠菜急焯一下捞起；炒锅放旺火上，加花生油烧热，下生姜煸赤，挑去生姜；爆入精盐，倒入药液和素汤，烧沸后倒入菠菜，汤沸调味精即可。此菜由菠菜配以甘淡滋补的药物，具有益胃养阴，健脾助食的功效。对于胃肠燥热，阴亏液少，食欲不振者，有一定的食疗作用。菠菜粥菠菜粥材料：菠菜、大枣各50克，粳米100克做法：将粳米、大枣洗净，加水熬成粥。熟后再加入菠菜煮沸即可。此粥营养丰富，具有健脾益气，养血补虚的功效，常用于治疗缺铁性贫血，每日1次，连服历日。菠菜拌藕片材料：菠菜、鲜藕各200克做法：将菠菜拣翠嫩者，洗净，人沸水中稍焯；鲜藕去皮切片，人开水氽断生；以上二物加入盐、麻油、味精拌匀即可。本菜具有清肝明目的功效，适用于肝血不足所致的视物不清，头昏肢颤等病症。菠菜羊肝汤材料：鲜菠菜、羊肝各SO克做法：将菠菜洗净切段，羊肝切片；锅内加水约750毫升，烧沸后人羊肝，稍滚下菠菜，并人适量盐、麻油、味精，滚后即可。吃羊肝、菠菜并喝汤。此汤具有养肝明目的功效，适用于视力模糊，两目干涩等病症。菠菜猪血汤材料：鲜菠菜、熟猪血各500克，姜片、葱段各适量。做法：鲜菠菜洗净切段，猪血切条；将锅置火上，加猪油，将葱。姜煸香，倒入猪血煸炒，烹入料酒，煸炒至水干，加入肉汤、盐、胡椒、菠菜，煮沸后，盛入汤盆即成。此汤具有养血止血，敛阴润燥的功能，适用于血虚肠燥，贫血及出血等病症。菠菜猪肝汤菠菜猪肝汤材料：猪肝200克，菠菜250克，淀粉适量，麻油5克，精盐、酱油、味精各适量。做法：1.将猪肝洗净切薄片，用干淀粉浆渍。2.将菠菜洗净切成段，根部剖成四开。3.将锅放在大火上，加水一大碗。等水开后，把猪肝一片片分开下锅，加入少许酱油、精盐，等锅中汤开时，再加入菠菜（先放梗子后放叶子），等到再一次开时，加上适量味精、麻油即成。食物相克/菠菜编辑1、菠菜不能与黄瓜同吃：黄瓜含有维生素C分解酶，而菠菜含有丰富的维生素C，所以二者不宜同食。2 、菠菜不宜与牛奶等钙质含量高的食物同食。3、菠菜不能和豆腐在一起吃：因为菠菜是含有大量的草酸，而豆腐则含有钙离子，一旦菠菜和豆腐里的钙质一结合，就会引起结石，还影响钙的吸收。如果一定要吃的话，就把菠菜用开水烫一下就可以了。4、菠菜不宜炒猪肝：猪肝中含有丰富的铜、铁等金属元素物质，一旦与含维生素c较高的菠菜结合，金属离子很容易使维生素c氧化而失去本身的营养价值。动物肝类、蛋黄、大豆中均含有丰富的铁质，不宜与含草酸多的苋菜、菠菜同吃。因为纤维素与草酸均会影响人体对上述食物中铁的吸收。5、菠菜不能黄豆同吃。若与黄豆同吃，会对铜的释放量产生抑制作用，导致铜代谢不畅。6.菠菜不能与钙片同吃。菠菜富含草酸，草酸根离子在肠道内与钙结后易形成草酸钙沉淀，不仅阻碍人体对钙的吸收，而且还容易形成结石。所以菠菜食用前要先在沸水中焯一下。小孩及中老年人在服用钙片前后2小时内应尽量避免食用菠菜、青椒、香菜等含草酸较多的食物。营养吃法食材;主料; 菠菜 250克 花生 80克 .辅料 生姜 1小块 葱 1根 干红辣椒 2个菠菜植物油 少许 盐、糖 适量生抽、香醋 适量。1.花生入平锅，小火炒制，至密集的噼里啪啦声响过之后，取出晾凉。2.去掉花生衣，擀成碎粒。3.菠菜摘洗干净。4.入开水中焯一下。5.变色后马上捞出浸凉。6.挤干水分，切成寸段。7.生姜切末、葱和干红辣椒切碎。8.生姜末撒在菠菜上。9.起油锅，小火煸炒葱花和干红辣椒。10.出香味后，趁热浇在菜上，用盐、糖、生抽和香醋调味。11.吃时撒上一小勺擀好的花生碎。注意事项1.炒花生的时候一定要用小火，避免火急了，花生外面糊了里面却不熟。2.花生不要擀得太碎，并且要等到吃的时候现撒，这样才能保持酥脆香的口感。3.若是棚扣的绿叶菜，清洗之后用淡盐水浸泡20分钟左右，可以有效去除农药残留。4.野生的菠菜根很有营养，千万不要扔掉。文化底蕴/菠菜编辑孟诜；"利五脏，通肠胃热，解酒毒。"《日用本草》："解热毒。"《纲目》："通血脉，开胸膈，下气调中，止渴润爆。根尤良。"《医林纂要》："敛阴，和血。"《陆川本草》："入血分。生血、活血、止血、去瘀。治衄血，肠出血，坏血症。"《儒门事亲》：“老人久病，大便涩滞不通者，服菠菜自然通利也。”《本草求真》：“菠菜质滑而利，凡人久病大便不通，及痔漏关塞之人，咸宜用之。菠菜气味既冷，凡因痈肿毒发，并因酒湿成毒者，须宜用此以服，使其热与毒尽从肠胃而出矣。”《随息居饮食谱》：“菠菜，开胸膈，通肠胃，润燥活血，大便涩滞及患痔人宜食之。根味尤美，秋种者良。”《食疗本草》：“利五脏，通胃肠热，解酒毒。服丹石人食之佳。”《本草纲目》：“逐血脉，开胸隔，下气调中，止渴润燥。”《本经逢原》："凡蔬菜皆能疏利肠胃，而菠蔆冷滑尤甚。"《本草求真》："菠蔆，何书皆言能利肠胃。盖因滑则通窍，菠蔆质滑而利，凡人久病大便不通，及痔漏关塞之人，咸宜用之。又言能解热毒，酒毒，盖因寒则疗热，菠蔆气味既冷，凡因痈肿毒发，并因酒湿成毒者，须宜用此以服。且毒与热，未有不先由胃而始及肠，故药多从甘入，菠蔆既滑且冷，而味又甘，故能入胃清解，而使其热与毒尽从肠胃而出矣。"放射污染/菠菜编辑2011年3月11日日本福岛核电站事故发生后，卫生部迅速部署东北及沿海地区相关机构做好食品和饮用水监测准备工作，卫生部通报，卫生部门4月5日从北京、天津和河南地区露天种植的菠菜中抽检发现微量的放射性碘－131，含量分别为1－3Bq／kg。由于检出的碘－131微量，对公众健康无影响。卫生部在解释为什么选择菠菜进行检测的问题时表示，既往核事故中蔬菜放射性污染监测经验表明：露天生长的大叶、表面有微小绒毛的蔬菜容易吸附空气中沉降的放射性物质。因此，选择菠菜检测可以较早地发现蔬菜是否被放射性物质污染。实践证明，用水冲洗可以有效地减少蔬菜表面的放射性物质。卫生部指出，空气中的放射性物质最终会沉降到地面上。由于目前我国境内空气中放射性物质浓度极微量，其沉降导致的蔬菜放射性污染一般难以检出。近日北京等地出现小雨，降雨加速了空气中放射性物质的沉降，而且小雨又使这些物质可以存留在菠菜表面未被冲走，所以在菠菜样品中检出了微量碘－131。空气中的放射性物质沉降可污染地面和露天生长的蔬菜等食品。空气中放射性物质的浓度越高，沉降到地面和露天生长的蔬菜表面的放射性物质越多。雨雪天气可加速空气中放射性物质的沉降。[3]选购方法/菠菜编辑菠菜又名菠棱、波斯草，中国在唐代已有栽培菠菜。很多人都爱吃菠菜，但是如何挑选能使我们吃到更有营养的菠菜呢?选叶：选菠菜的时候应首先看菠菜的叶子，以叶片无黄色斑点，粗壮，叶大，无烂叶和萎叶，无虫害和无农药残留的鲜嫩、翠绿的菠菜为佳品。如果是要拿来做沙拉生吃的话，最好选择柔嫩的叶片。选根：菠菜根也是选购时不可忽视的一个问题，根部肥满挺直的为首选。根据节气选：菠菜消费的季节性很强，一般以冬至(12月下旬)到立春(2月上旬)为最佳消费期，此时的菠菜营养成分更高一些。[4]植物文化/菠菜编辑菠菜菠菜是二千多年前波斯人栽培的菜蔬，也叫做“波斯草”，后在唐朝时由尼泊尔人带入中国。唐代贞观二十一年（公元641年），尼泊尔国王那拉提波把菠菜从波斯拿来，作为一件礼物，派使臣送到长安，献给唐皇，从此菠菜在中国落户了。当时中国称菠菜产地为西域菠薐国，这就是菠菜被叫做“菠薐菜”的原因，后简化为“菠菜”；潮汕等地念做“bo ling"，翻译为飞龙，所以又叫飞龙菜。菠菜有很多别名，其中有一个别名就是红根菜，就取其根的颜色命名；还有别名叫鹦鹉菜。注意事项/菠菜编辑与菠菜相克的食物菠菜与豆腐不能共食在食用菠菜和豆腐时，有人把它们一锅煮，认为是最理想的素食。但这是一种错误做法。因为菠菜含有叶绿素、铁等，还含有大量的草酸。豆腐主要含蛋白质、脂肪和钙。二者一锅煮，会浪费宝贵的钙。因为草酸能够和钙起化学反应，生成不溶性的沉淀，人体无法吸收。因此，为了保持营养，一是将菠菜和豆腐分餐，这样就不会起化学反应了。二是可以先将菠菜放在水中焯一下，让部分草酸溶于水，捞出来再和豆腐一起煮就行了。菠菜与鳝鱼不宜共食鳝鱼的食物药性味甘大温，可补中益气，除腹中冷气。而菠菜性甘冷而滑，下气润燥，据《本草纲目》记载，菠菜可以“通肠胃热”。由此可见，二者食物药性的性味功能皆不相协调。而且鳝鱼油煎多脂，菠菜冷滑，同食也容易导致腹泻，所以二者不宜同食。菠菜与乳酪菠菜含丰富的钙质, 乳酪所含的化学成分会影响钙的消化吸收。菠菜、小白菜不宜配食菠菜中维生素C含量为每100克中含90毫克，小白菜为每100克中含60毫克，皆不宜与黄瓜配食，不然，降低营养价值。牛奶与菠菜相克同食会发生不良生化反应，引起痢疾，可以用绿豆解毒。与菠菜相克疾病急性胰腺炎患者不能食用菠菜菠菜能刺激胰腺分泌，对慢性胰腺炎有治疗作用，对急性胰腺炎则可加重病情，所以在急性期应禁食菠菜。尿路结石患者不能食用菠菜尿路结石患者必须远离菠菜。这是由于菠菜中含有较多的草酸．容易导致高草酸尿。对于原来草酸钙处于饱和状态的体液，吃菠菜后会使草酸成倍增长。这样就增加了形成和发展尿路结石的危险性。菠菜菠菜不可直接烹调食用菠菜色泽碧绿, 汁液多, 根为红色, 富含维生素C 和矿物质等营养成分, 但因内含有较多的草酸, 口感上表现出涩味, 此物质对人体不利, 必须在烹调前进行去除, 不能在做汤时将其洗净切后直接撒在汤中食用, 更不可对其进行直接烹调食用。因为菠菜中含有草酸, 草酸为有机酸, 它能够与人体中的钙直接作用, 形成草酸钙沉淀, 影响人体对钙的吸收。若食法不当, 久而久之形成的草酸钙沉淀会越来越多, 超过人体的排泄能力后将形成胃肠结石, 危害人体健康。所以我们在烹调前必须先去除大量草酸, 采取的措施是将菠菜洗净后进行切碎, 再将其放入滚开的沸水锅内烫片刻后, 立即捞入凉水中降温, 此过程可去掉菠菜中80% 以上的草酸。只有进行如此操作后, 才可再进行烹调食用, 口感上不再有涩味, 对人体也颇有利。[5]显示方式：分类详情|分类树营养我要提建议营养膳食营养植物性食物蔬菜粮谷坚果野菜水果叶菜类蔬菜食用菌葱蒜类蔬菜瓜果类蔬菜茄果类蔬菜薯芋类蔬菜根菜类蔬菜花菜类蔬菜豆荚类蔬菜水生菜类..海洋蔬菜芸苔类蔬菜茎菜类蔬菜菠菜乌塌菜养心菜冬寒菜卷心菜塌棵菜大白菜小白菜[蔬菜]共有54个词条1[2][3][4]…[7]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“菠菜”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。菠菜还属于分类：营养营养营养营养营养营养营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养植物性食物动物性食物加工性食物其他食物坚果野菜水果蔬菜食用菌叶菜类蔬菜葱蒜类蔬菜瓜果类蔬菜茄果类蔬菜营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养行业用语普通人群营养特殊人群营养孕妇营养乳母营养婴幼儿营养青少年营养营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养行业用语普通人群营养特殊人群营养孕妇营养乳母营养婴幼儿营养青少年营养老年人营养营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养行业用语普通人群营养特殊人群营养孕妇营养乳母营养婴幼儿营养青少年营养老年人营养营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养行业用语普通人群营养特殊人群营养乳母营养婴幼儿营养青少年营养老年人营养营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养行业用语普通人群营养特殊人群营养有害有毒化学物质环境人群营养航空人群营养航天人群营养航海人群营养潜水人群营养采矿人群营养高原人群营养营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养行业用语普通人群营养特殊人群营养采矿人群营养高原人群营养运动人群营养农牧业人群营养军队人群营养(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文应用荧光探针研究菠菜叶绿体膜对低强度电磁场的辐射敏感性-
										光谱学与光谱分析
										-200929(
										7
										)万方数据期刊论文基于可见近红外高光谱的菠菜硝酸盐快速无损测定研究-
										光谱学与光谱分析
										-200929(
										4
										)万方数据期刊论文山菠菜胆碱单氧化物酶基因(CMO)的克隆与分析-
										生物工程学报
										-200117(
										1
										)女性养生最需要的十大食物食物一直以来是中医所注重的养生品，中医说“药补不如食补”，只要平常东西吃好了，就不用吃药了。俗话说：吃什么补什么。现在给你提供一张全身的食物地图，告诉你从头到脚的饮食秘方，让你吃得美丽，吃得健康。这些食物分别是：菠菜（护脑），红薯（护眼），海带（护发），番茄（护肺），香蕉（护腿），深海鱼（护心），黑豆（护肾），甘蓝（护胃），鸡蛋（护甲），西蓝花（护肤）。菠菜红薯海带番茄香蕉深海鱼甘蓝黑豆鸡蛋西蓝花[食物]让人最能瘦脸的六种美食要想成功瘦脸，在平日的食物挑选上，就应该多多注意摄取含高钾质的食材，因为钾质能够促进体内代谢功能，排除因为不当饮食或生活习惯所产生的脸部肿胀问题;此外，高纤维质的海藻类、豆腐、豆干及青菜、水果，都是瘦脸的好朋友……菠菜豆苗冬瓜玉米胡萝卜坚果石竹目百科(一）石竹目(Caryophyllales) 双子叶植物纲(木兰纲) 亦称中央胎座目(Centrospermae)。 显花植物的一目，属双子叶植物纲(特征特征为具两片子叶)。阿里山繁缕矮陷繁缕阿拉善单刺蓬安多无心菜艾比湖沙拐枣阿拉善沙拐枣阿萨姆蓼矮蓼阿扬蓼暗果春蓼矮大黄阿尔泰大黄凹头苋安旱苋属安旱苋矮小孩儿参暗色蝇子草阿尔泰蝇子草阿扎蝇子草矮球萼蝇子草矮蝇子草菠菜属白茎盐生草变黑蝇子草白毛掌冰川蓼白山蓼抱茎蓼冰岛蓼属斑茎大黄苞叶大黄波叶大黄巴天酸模北美苋白花苋白花苋属白浆果苋杯苋属波密无心菜白粉花无心菜扁翅无心菜变黑无心菜八宿雪灵芝不显无心菜抱茎叶卷耳薄蒴草薄蒴草属白鼓钉属白玉草白花蝇子草巴塘蝇子草不丹蝇子草抱茎箐姑草白毛繁缕冰叶日中花白花柽柳错那繁缕蚕茧草刺木蓼长戟叶蓼长梗蓼粗糙沙拐枣丛枝蓼草血竭长须蓼长鬃蓼糙毛蓼长箭叶蓼糙叶木蓼长叶多穗蓼赤胫散翅柄蓼叉枝蓼长柄野荞麦齿叶蓼齿翅蓼翅果蓼翅果蓼属垂枝大黄藏边大黄齿果酸模长刺酸模刺酸模长叶酸模刺花莲子草川牛膝刺叶属簇生无心菜长柄无心菜长梗无心菜昌都无心菜长刚毛无心菜垂花无心菜藏西无心菜侧长柱无心菜簇生卷耳长白卷耳长萼瞿麦长萼石竹长萼石竹长苞石竹簇茎石竹长蕊石头花草原石头花刺序石头花粗壮女娄菜春米努草长白米努草长梗蝇子草齿瓣蝇子草长柱蝇子草长角蝇子草丛林蝇子草草场蝇子草糙叶蝇子草沧江蝇子草长白山蚂蚱草丛生蝇子草长冠女娄菜叉枝蝇子草藏蝇子草朝鲜蝇子草长瓣繁缕长毛箐姑草叉歧繁缕长叶繁缕藏南繁缕常绿禾叶繁缕长裂繁缕长柱茅膏菜长叶茅膏菜叉梗茅膏菜匙叶茅膏菜柽柳属翠枝柽柳柽柳长穗柽柳长茎无心菜察龙无心菜匙叶无心菜长柱无心菜附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册杭州菠菜食物中的十大超级...function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中华养生网：吃菠菜的好处引用日期：2013-12-03[2]^菜瓢谷：【菠菜的营养及食用方法】引用日期：2013-11-01[3]^腾讯：卫生部：小雨使放射性物质存留菠菜表面引用日期：2011-04-07[4]^中国食疗网：如何选购菠菜引用日期：2013-11-28[5]^苹果绿养生网：菠菜的营养价值引用日期：2013-12-06function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1【菠菜的营养及食用方法】2菠菜的营养价值开放分类展开收起我来补充农作物农学名词双子叶植物纲可以食用的植物植物植物名称植物学植物药生物石竹亚纲石竹目自然苋科菠菜属开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起菠薐波斯草赤根菜鹦鹉菜鼠根菜波菜同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册