编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0张赞臣开放分类：中医中国中医学家人物医学应用科学当代中医学家科学张赞臣（1904-1993年），名继勋，以字行，晚号壶叟。江苏武进蓉湖人。世操医业，家学渊博，幼承庭训，受其父伯熙公教诲，在医学方面奠定了基础。精内、外、妇、儿、五官各科，尤以外、喉科见长。创制“金灯山根汤”、“养阴利喉汤”、“前胡玉屏汤”及外用“喉科牛黄散”、“银硼嗽口液”等多种喉科验方。编辑摘要var lists="35 张赞臣,18 丁季峰,18 乔仰先,15 叶景华,15  血证,15  最简单靓汤谱,15  二清热药和方剂,15  八祛湿药和方剂,10 张君励,10  朱子云,10  鼻咽癌,10  中国,10  中医,10  中国中医学家,10  人物,10  医学,10  应用科学,7 当代中医学家,7  科学,7  人物通用,7  曹颖,7  包识生,7  杨志一,7  废止中医案,7  小方脉,5 胜利,5  中医外科诊疗学,5  上海,5  喉疳,5  尤氏喉科秘书,4 喉科指掌,4  重楼玉,4  白喉全生集,4  孟勋,4  疫痧,4  夏春农,4  喉痧正的,4  喉科,4  胃,4  金灯山根汤,3 养阴利咽汤,3  南北沙参,3  咽喉症,3  小瘰,3  上病下取,3  肝火郁结,3  解毒,3  脾,3  内经,3  胸闷,3  山豆根,3  黄连,3  消烁,3  百合,3  山茱萸肉,3  地骷髅,3  橘白络,3  蛾而,3  桴应,3  青吹口散,3  西瓜霜,3  青黛,3  天竺黄,3  中白散,3  马勃粉";词云基本信息编辑信息模块中文名：张赞臣籍贯：江苏武进蓉湖国籍：中国去世日期：1993年职业：医生代表作品：有《中国历代医学史略》、《中国诊断学纲要》、《张赞臣临床经验选编》、《咽喉病新镜》目录1详细介绍2人生经历3治疗喉疳经验4学术观点5证治经验6从医经验7经验验方1详细介绍2人生经历3治疗喉疳经验4学术观点5证治经验6从医经验7经验验方详细介绍/张赞臣编辑张赞臣(1904～1993)字继勋，晚年自号壶叟，江苏武进人。祖育铭、父伯熙精于外、喉科。张氏幼承家学，16岁随父来沪，入上海中医专门学校，后转读于上海中医大学，师从谢利恒、曹颖甫、包识生诸名家。民国15年(1926年)毕业后，悬壶沪上。执教于中国医学院、新中国医学院,并与同学杨志一、朱振声等创办《医界春秋》杂志，担任主编，刊行11年。还先后创办上海国医讲习所、中国医药研究所等。民国18年春，国民政府卫生部中央卫生委员会通过废止中医案，张氏联合上海中医药界奋起抗争，3月17日全国中医药学界代表大会在上海召开，推举谢利恒等5人赴京请愿，张氏任随团秘书。张氏提倡弘扬中医传统特点，汲取现代医学之长，临床治疗参用现代医学诊断手段，总结临床经验采用现代认识和方法，医道益精。首创“舌下经脉诊察法”。解放后，历任上海市中医门诊部副主任，市卫生局中医处副处长，上海市中医文献研究馆副馆长，卫生部医学科学委员会委员，国家科委中医专业委员会委员，上海中医学院耳鼻喉科教研组主任、教授。被选为上海市中医学会副理事长，上海市第五、七届人大代表，上海市第一、二、四、六届政协委员。晚年主编《中医喉科集成》巨著。撰有《中国历代医学史略》、《中国诊断学纲要》、《张赞臣临床经验选编》、《咽喉病新镜》等专著10余种及医话、养生、临床总结等学术论文数十篇。人生经历/张赞臣编辑年方弱冠，背井来沪，为博采众长，先就读于上海中医专门学校，张赞臣著作复转学于上海中医学院，由于勤恳好学，颇多创见，深得当代名医谢利恒、曹颖甫、包识生诸前辈之器重。卒业后，悬壶沪渎，于大小方脉、内外妇儿诸科无不精通，屡起沉疴，深受病家拥戴。又应中国医学院之聘，先后任诊断学、本草学教授，并主编《医界春秋》杂志，著述《中国诊断学纲要》、《中国历代医学史略》等书。特别是1929年旧国民政府中央卫生会议企图通过“废止中医案”，张氏闻得消息后，痛心疾首，即奔波呐喊,联合全国中医药界人士奋起抗争,终于取得胜利，其对维护中医事业之一片热忱,于此可见。解放后，张氏响应人民政府的号召，率先参加国家医疗单位工作，先后任上海市第五门诊部（原中医门诊所）副主任、上海市卫生局中医处副处长、上海市中医文献研究馆副馆长以及上海中医学院曙光医院顾问等职，撰写了《本草概要》、《中医外科诊疗学》、《张赞臣临床经验选编》等书，并在有关刊物上发表了不少学术论文。自1960年开始，张氏目击中医耳鼻咽喉科未能受到应有重视，以致后继乏人，濒将失传，毅然决定侧重于中医耳鼻咽喉科的临床与科研工作，还兼任了上海中医学院耳鼻咽喉科教研组主任，主办全国和上海耳鼻咽喉科医师进修班等，在培育人才、学术研究各个方面，为中医耳鼻咽喉科的继承和发扬作出了一定的贡献。治疗喉疳经验/张赞臣编辑赞臣先生认为喉疳之病因主要是以湿热为患，因脾失健运而痰湿阻滞，日久郁而化热，并津液内耗；肝失疏泄，经络不通，木郁犯土，虚火、实火相兼，熏蒸咽喉至粘膜腐溃，腐肉脱落，叠若虾皮。赞臣先生在辩证施治上主张化湿清热，益阴利咽。选方以赤芍、白芍、黄芩、泽泻、玄参、射干、桔梗、牡丹皮为主。其中，赤芍与牡丹皮相须为用，凉血散瘀，既能清血分分实热，又能治阴虚发热，泽泻配合黄芩清化泄热，是针对湿热的主要矛盾而设；白芍既有平肝敛阴之功，又有缓急止痛之效，与赤芍共用，一散一收，相得益彰，玄参泻火解毒而利咽，养阴生津，去上浮之虚火；射干清热利咽消痰；桔梗祛痰排脓，宣肺利咽，且起引经作用。如见脾胃湿重去玄参，酌加薏米、淮山药、炒白术、炙黄芪；胃火炽盛酌加栀子、知母、挂金灯、牛蒡子。学术观点/张赞臣编辑张氏为人诚笃，治学严谨，既重视前人根据临床实践总结之理论认识，张赞臣著作又能在自己处方遣药的经验基础上，不断提高与发展。对于中医喉科古代文献，他十分推崇《尤氏喉科秘书》（尤乘著）、《喉科指掌》（张宗良著）、《喉症全生紫珍集》（朱翔宇著）、《重楼玉钥》（郑梅涧著）等书，认为它们是喉科较为重要得参考文献；对于疫喉方面，他又认为《白喉全生集》（李伦青著）、《白喉症治疗通考》（张孟勋著）、《喉科白腐要旨》（许佐廷著）等是治疗白喉的善本；《疫痧草》（陈耕道著）、《疫喉浅论》（夏春农著）、《喉痧正的》（曹心怡著）等是治疗喉痧病症具有一定价值的参考书。在强调对于中医喉科应很好予以继承的同时，张氏并不受前人学说的局限，又能根据临床治疗效应，提出自己的学术见解，不仅在发扬中医喉科方面起到了一定的作用，而且对于后学者也具有相当的启迪作用。一、重视整体，着重肺胃。认为咽喉病症虽属局部又是人身整体的一部分，因此，一旦咽喉发生病患，势必影响及于全身，在治疗上务必根据具体病症考虑到整体的变化，采取相应的疗法；如果只看到局部症状的表现，而不照顾全身的变化，要想在治疗上取得理想的效果是很难实现的。但是，张氏又认为：既然咽喉病症发生于局部，无论是何种病因、何种病症，在诊察病情时都不容忽视局部病变。而对局部病症的治疗，又应着重于肺、胃二经。因为“喉主天气，咽主地气”，分别为呼吸之要道，饮食之关隘,故与肺、胃两经有着比较密切的关系。为此，凡诸咽喉病症属于热毒为患者，则以清泻肺胃热毒为法，创“金灯山根汤”（挂金灯4.5～9g、山豆根4.5～9g、白桔梗3～4.5g、牛蒡子4.5～9g、射干3～4.5g、生甘草1.5～3g）为主方：凡属阴虚火旺之症，则以养肺胃之阴为法，创“养阴利咽汤”（南北沙参各10～20g、百合10g、白芍9g、天花粉9g、射干5g、枯梗4.5g、生甘草2.5g）为主方以治之。以上两方临床应用，屡建殊功，充分证实了张氏理论的正确性。张氏虽治重肺胃，但又十分重视中医“辨证求因，审因论治”的原则，如对某些咽喉症属于“肝火郁遏”者，则施以清泄肝火之法，属于“心火上炎”者，则投以清降心火之药。咽喉诸症,昔有三十六候、七十二症之说。张氏认为“咽喉之症，其证虽繁，总归于火”。其所以作如此断言者，主要依据乃是咽喉诸证多有色红之候。由于咽喉色红又有深、浅之别，故其火亦应有虚、实之分。张氏认为：“咽喉红肿胀疼痛者，多属热毒壅盛；其色暗红、痛而不剧者，多属阴虚火旺之症。”在咽喉色红之处，张氏对出现红点者，称为“小瘰”；出现丝状赤脉交叉者，称为“哥窑纹”。他并认为“哥窑纹”粗而鲜红者，为虚火与实火相参；纹细而色暗红者，属虚火。“小瘰”生于咽前及底壁，有结节而色红高突者，为火盛；细而色红者，为虚火上炎；若其形大，斜视之有如水晶泡状而透明者，大都为挟湿之症。在咽喉色红之处，热毒炽盛、咽喉红肿疼痛者，往往兼有痰涎壅滞，出现痰热之症，在治疗上通常以清热化痰为法，而张氏则认为多系热炽火炎、结于大肠所致，在治疗上务必抓住时机，运用攻里通腑之法。因为如能及时通利大便，往往能取得上病下取、引热下行以及釜底抽薪之效；否则，应通而迟疑不决，而邪火不得下泄，咽喉红肿之势终难消除。至于在具体运用通下法方面，张氏又每因病症各异而采取不同措施，约而言之，有如下四种：（1）通下泄热法，主要用于发热炽盛而大便干结之症；（2）通下涤痰法，主要用于肺胃火升、痰热壅盛而大便干结之症；（3）通下平肝法，主要用于肝火郁结、腑失宣通之症；（4）滋阴通下法，主要用于阴虚火旺，咽痛、肠燥之症。由上可见，张氏所用通下法均直接或间接与泻火泄热有一定联系。特别是张氏在运用中能灵活掌握、通常达变，故能得心应手、效如桴鼓。二、泻而防弊，务护正气正气为人之根本。张氏对之极为重视，在治疗过程中特别强调要注重维护正气。他对热毒炽盛、咽喉肿痛之症，固然主张必须选用清热解毒、泻火利咽之剂，但又同时指出应予顾及脾胃。即使平素脾胃健运功能正常者，张氏也认为使用苦寒泄热之品，必须中病即止、不宜过服；若是脾胃虚弱者，更勿纯用苦寒，唯恐邪热尚未根除，而中焦已先受损，胃气一败，后天失调，从而有碍康复。对于通下法之运用，张氏认为虽可荡涤邪热、克奏捷效，但如应用不当，诸如药不对证、病轻药重等，则每能损伤正气、消耗阴液；其为阴虚喉痹者，尤应注意，即实热结于阳明，易于化燥伤阴，亦不容忽视。盖阴液之存亡，对于病情之转归，至关重要，所谓“留得一分津液，便有一分生机”，虽为治疗温热病症之格言，在治疗咽喉病症方面，亦应视为重要的原则。此外，对于阴虚喉痹而兼有脾胃虚弱者，张氏既避免使用辛燥伤津之品，而且还须“益气不可升阳，健脾不可温燥”，选用之药多为甘寒清润、酸甘敛阴、养胃生津之类，以缓图治效，其用意亦在于护正也。证治经验/张赞臣编辑阴虚喉痹证治张赞臣著作喉痹在《内经》中早已有所记载：“一阴一阳结，谓之喉痹。”临床症状主要为咽喉色红作痛，痹塞吞咽不利等，一般有急、慢性之分。急性者多为风热喉痹、痰火喉痹等；慢性者多为阴虚火旺引起的“阴虚喉痹”。在治疗上，前者以疏散风热、化痰泻火为主，易于治愈，而后者则以养阴利咽为主，症情缠绵，临床尤为多见。阴虚喉痹大都得病时间较久，症状有轻有重，故务须根据具体症状分别论治。现就本病症的发生原因和辨证以及治疗方药分述如下：发病原因本病的病因主要有二：一是由急性喉证失治，迁延日久而成；二是由于身体其他部分病变，致阴分内亏所致。日久不治导致阴虚，阴虚则火旺，形成喉痹，彼此相互为因。在诱因方面，往往由于多言语（或歌唱）、吸受尘埃、高热工作、长期失眠、嗜食辛辣之品等，而以多言诱发者为最多，故本病常与职业、工作性质、生活习惯等有关。辨证与治疗喉痹有咽部红肿（肿）干燥作痛、痰结、胸闷、咽喉堵塞感（或梗塞感）、声音嘶哑等五个基本症状，而其中以咽部如由物梗塞肿红干燥作痛为主症。这些症状轻重程度不一，故在详细询问病史之后，必须从这几个方面来辨证，考虑治疗法则。1、咽红干燥作痛喉痹患者的咽部常为隐红（即暗红色），新感风热或胃肠积热者，亦可见鲜红而肿。无论其色隐红或鲜红总属于火。不过隐红色属虚火，鲜红色属实火，不能等同视之。凡咽喉隐红属于阴虚火旺者，治宜益阴清火法，药用玄参、麦冬、细生地、白芍、天花粉、石斛之类；若兼有便艰者，加用桑椹子、制首乌之品。咽喉鲜红往往只是喉痹过程中的一个阶段，本着“急则治其标”的原则，可先用挂金灯、山豆根、丹皮、赤芍等药；暴感风热者，酌加薄荷、蝉衣、牛蒡子；鲜红甚者，用黄芩、知母、黄连等苦寒泄热；便秘者加芒硝，与治急性喉症的方法相仿，一俟鲜红消退，急性症状过去之后，仍用益阴清火之法治疗。在观察咽红的同时，还须注意观察分辨咽喉、上腭哥窖纹和小瘰之色泽。一般说来，纹粗而色鲜红者，往往虚火与实火相参；纹细而色暗者，为虚火无疑。小瘰细而色红，密布上腭及咽喉者，属虚火上炎；小瘰形大，斜视如水晶泡状，又属痰湿互阻。此外，在喉痹日久之后，往往出现咽底壁结节和舌下经脉显露。结节有大有小，色有红有淡。色红而肿者为火盛，色淡而肥厚者有痰湿；形高突者属实，形扁平者多虚。舌下经脉色紫而暴露者为瘀热。咽部干燥作痛之症，轻者饮水之后略有减轻，重者即使多饮亦不能改善，每于午后及夜间为甚。此为津液不足之故，多用生津之品。这类药物固然不可确少，但尚须结合以上咽部鲜红或隐红的情况参用清热、泻火、益阴之品；还须进一步研究其所致之由。盖津液之生成，影响津液耗损的原因，均与脏腑功能有关。津液来自水谷，水谷入胃，化为精微，经脾气之输布，上行于肺而灌溉全身；肾受五藏六腑之精而藏之，以供人体生命活动之需。这样不断贮藏、不断给养，循环往复，以维持脏腑生理功能之正常活动。倘若脾、胃、肺、肾有病或功能失常，即会影响到津液的盈亏。又心肝火旺，亦可消烁津液。因此，治疗喉痹咽喉干燥作痛之症，除用一般的益阴生津药物外，并宜随症加减而治之。如兼见饮食不馨，食后脘腹满闷或大便溏泄等脾胃不健的症状时，即参用土炒白术、淮山药、孩儿参、茯苓、采芸曲、扁豆衣、莲肉、芡实等，以悦脾和胃，使之输化功能恢复正常，津液得以上承，则咽干自除。对阴虚脾胃虚弱的病例，宜用甘寒益阴的药物，不宜用滋腻和苦寒之品，以免碍胃。如语声无力，动辄气喘的肺气不足的病例，可加太子参、百合、玉竹以益其肺气；如腰背酸楚、遗精、小便余沥不尽，甚则遗尿的甚亏病例，则用制狗脊、山茱萸肉、益智仁、菟丝子以益肾固本；如头目晕眩，两目红丝缭绕的肝旺病例，则佐以白芍、橹豆衣、白蒺藜、天麻等柔肝益阴；兼有心悸忡、自汗、夜寐不宁等心气不足的病例，可配用五味子、浮小麦、北沙参、麦冬等以养心气。总之，治咽干不能单用益阴生津药物，以见症治症为事，必须溯本寻源而治其本，才能使津液的生化输运恢复正常，根本改善咽干症状。2、痰粘脾为生痰之源，肺为贮痰之器，故痰多常责之于脾阳不足，脾气失运。但在喉症方面，并不尽然。喉症见痰粘者，总不外肺中热郁；同时尚须结合观察咽部色红程度来判断郁热之轻重或属虚实。在用化痰药时，温燥药必须慎用。若川贝母、象贝母、杏仁、地骷髅、海蛤粉、橘白络、黛蛤散等可作常用之品；如属暴感风热，咽部红肿而痰涎多者，则用蝉衣、僵蚕、牛蒡子之类，以祛风清热而化瘀；若见舌苔粘腻，咽燥不甚者，则酌用二陈汤（但仙半夏用量不过6g）。当然，属于脾阳不足的病例，亦须顾及脾阳，不可一概而论。从医经验/张赞臣编辑乳蛾，又称喉蛾，因喉核（即扁桃体）红肿，形如乳头或蚕蛾而名。张氏认为主要由肺胃之火上升所致，故临床以“金灯山根汤”为主方，加减施治而获卓效。由于案一寒发热之症，故诊为复感风热所致，而配以荆芥、薄荷、银花、连翘以疏肝散风热、透表清热；案二见有头晕、两目红丝攀晴等症，故诊为兼有肝火亢盛，而佐以龙胆、菊花、黄芩、山栀之属以清肝泻火。其病虽同，其症各异，故药随症转，而皆能桴应也。此外，张氏还认为乳蛾发于咽关前者易治，如延及咽关后者则较难治。本病务必及早治疗，否则迁延日久，非但喉核肿胀不能退尽，且每遇外感或劳累之后，易于复发。至于乳蛾转为化脓者，在诊断上务必仔细，而采用相应得治疗措施。如未化脓前，宜着重清解，促其消退；化脓已溃者，则排脓务尽；脓泄已清，应再度清热利咽，以杜后患。经验验方/张赞臣编辑一、珠黄青吹口散功能：清热解毒、涤痰、利咽。适应证：烂喉痧、喉癣、喉蛾、喉痛、喉风、喉痹等病证。方药组成：薄荷3g石膏3g水飞人中白3g西瓜霜3g老月石3g天竺黄3g川黄连0.21g生甘草0.21g飞青黛0.21g珍珠粉0.9g犀黄0.6g大梅片0.21g制法共研及细末,过筛。用法吹咽喉部，每日2～3次。方解本方用犀黄、珠粉、西瓜霜、人中白具有清热解毒作用，均为利咽要药，配用石膏、青黛、川黄连、生草清热泻火，故本品清热解毒作用较为显著。更有薄荷辛凉利咽，天竺黄、硼砂清热豁痰，故对热毒壅盛，痰涎结滞，咽喉重症有清热解毒涤痰、利咽的功效。二、解毒中白散功能清热解毒、祛痰、收敛。适应证烂喉痧、烂乳蛾、喉疳、疼痛等病症。方药组成煅人中白3g飞青黛3g蜂儿茶6g雄黄0.6g马勃粉0.6g煅轻元灰0.9g月石3g冰片0.9g制法除冰片外,先将蜂儿茶置于石灰甏中化解;再与各药共研极细过筛,然后和入冰片研匀。用法用药粉少许吹入患处，每日2～3次。方解本方用煅人中白、马勃清热解毒利咽，佐以青黛清热泻火，雄黄解毒，月石祛腐，蜂儿茶、轻元灰消炎收敛，冰片引诸药直达病所，以加强局部消肿防腐之功。合而用之，共奏清热解毒，祛腐收敛之效。说明凡烂喉重症，加牛黄0.3g,珍珠粉0.3g,咽喉不烂肿者加芒硝3g以消肿,并能祛除痰涎。煅轻元灰，即灯心草煅炭存性。制法：用灯心草浸在清水中片刻取出，再置入淡竹管内，两头封固，外涂湿泥土约3～4分厚，放在炭火炉上，烧至泥土发红，即取下退火，去掉泥竹即得。[1]相关文献万方数据期刊论文启承研求励精创新——记中医学家张赞臣-
										中医文献杂志
										-2009(
										2
										)万方数据会议论文论《中国历代医学史略》-
										中华中医药学会第八届中医药文献学术研讨会
										-2005万方数据期刊论文养阴利咽汤治疗慢性咽炎44例-
										陕西中医
										-200526(
										6
										)当代名医（二）在他们成为医学事业中的一员时，他们严肃地保证将他们的一生奉献于为人类服务，他们用良心和尊严来行使他们的职业，病人的健康将是他们首先考虑的， 极尽所能来保持医学职业的荣誉和可贵的传统，他们对人的生命，从其孕育之始，就保持最高的尊重，即使在威胁下，也决不将他们的医学知识用于违反人道主义规范的事情。刘嘉湘费绳甫钱伯文曹余德姚和清朱瑞群徐丽洲蔡柏春叶景华朱培庭陈苏生夏理彬王翘楚金明渊张重华施杞魏指薪杨依方杨永璇蔡小荪顾伯华庞泮池夏应堂沈自尹胡建华陆渊雷严苍山金寿山王辉萍何承志张镜人史济柱王玉润陈之才孟仲法奚伯初张赞臣夏墨农邵长荣王灵台陈筱宝陆德铭张伯臾奚九一陈湘君谢利恒施赛珠曹玲仙顾筱岩朱南孙姚培发徐仲才王左附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-05-07function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中医世家2中医世家3中医世家开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家人物医学应用科学当代中医学家科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册