编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0腹痛病开放分类：内科疾病以腹部疼痛为主要表现的疾病。编辑摘要目录1疾病简介2腹痛病病因3性质1、钝痛2、疝痛3、激痛4临床表现1疾病简介2腹痛病病因3性质3.11、钝痛3.22、疝痛3.33、激痛4临床表现疾病简介/腹痛病编辑腹痛病是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛病可分为急性与慢性两类。腹痛病病因/腹痛病编辑腹痛产生的原因按病理学分类：①体干性疼痛是通过脊神经传导的，腹部因内脏病变而引起体干性疼痛时，提示病变已累及腹膜壁层或肠系膜根部。②内脏性疼痛是通过自主神经传导的，在黏膜遭受炎症、充血或缺血刺激，肌层扩张或痉挛，或肠系膜受到牵拉时引起疼痛。在大多数情况下，消化系统疾病引起的疼痛主要是内脏性疼痛。性质/腹痛病编辑1、钝痛常见的大肠病有肠道易激综合征、肝脾曲综合征、Chilaiditi综合征、乙状结肠周围炎、瘢痕性结肠系膜炎、Golden病、溃疡性大肠炎、Crohn病、大肠癌、阑尾炎初期等。2、疝痛常见的大肠病有肠闭塞（包括单纯性和绞窄性及乙状结肠扭转），小儿回盲部肠套叠，还有肠道易激综合征的痉挛期。全身性疾病还有铅中毒和卟啉病。3、激痛常见的大肠病有肠穿孔，肠破裂，急性腹膜炎，老年性大肠憩室穿孔，溃疡性大肠炎合并中毒性巨结肠，白血病并发大肠穿孔，肠系膜动脉栓塞引起的肠系膜动脉综合征等。临床表现/腹痛病编辑1．疼痛的部位腹痛的部位常为病变的所在。胃痛位于中上腹部。肝胆疾患疼痛位于右上腹。急性阑尾炎疼痛常位于McBurney点。小肠绞痛位于脐周。结肠绞痛常位于下腹部。膀胱痛位于耻骨上部。急性下腹部痛也见于急性盆腔炎症。2．疼痛的性质与程度消化性溃疡穿孔常突然发生，呈剧烈的刀割样、烧灼样持续性中上腹痛。胆绞痛、肾绞痛、肠绞痛也相当剧烈，病人常呻吟一已，辗转不安。剑突下钻顶样痛是胆道蛔虫梗阻的特征。持续性广泛性剧烈腹痛见于急性弥漫性腹膜炎。脊髓痨胃肠危象表现为电击样剧烈绞痛。3．诱发加剧或缓解疼痛的因素急性腹膜炎腹痛在静卧时减轻，腹壁加压或改变体位时加重。铅绞痛时病人常喜按。胆绞痛可因脂肪餐而诱发。暴食是急性胃扩张的诱因。暴力作用常是肝、脾破裂的原因。急性出血性坏死性肠炎多与饮食不洁有关。急性腹痛伴随下列症状，有提示诊断的意义：1．伴黄疸。可见于急性肝、胆道疾病、胰腺疾病、急性溶血、大叶性肺炎等。2．伴寒战、高热。可见于急性化脓性胆道炎症、腹腔脏器脓肿、大叶性肺炎、化脓性心包炎等。3．伴血尿。常是泌尿系统病。4．伴休克。常见于急性腹腔内出血、急性梗阻性化脓性胆道炎症、绞窄性肠梗阻、消化性溃疡急性穿孔、急性胰腺炎、腹腔脏器急性扭转、急性心肌梗塞、休克型肺炎等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充内科疾病中医药学肠道疾病脾胃疾病开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册