编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0慈竹茹开放分类：中药植物药慈竹茹，中药，为禾本科植物慈竹的茎秆除去外皮后刮下的中间层。可清热凉血，除烦止呕。治胃热呕逆，上焦烦热，吐衄，崩中及胎动不安。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：慈竹茹本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1慈竹茹2正文3来源4采集5炮制6性味7归经8功用主治9用法与用量10宜忌11配图12相关连接1慈竹茹2正文3来源4采集5炮制6性味7归经8功用主治9用法与用量10宜忌11配图12相关连接慈竹茹/慈竹茹编辑正文/慈竹茹编辑慈竹茹(《四川中药志》)来源/慈竹茹编辑为禾本科植物慈竹的茎秆除去外皮后刮下的中间层。植物形态详"慈竹叶"条。本品在四川与谈竹茹同等入药。参见"竹茹"条。采集/慈竹茹编辑详"竹茹"条。炮制/慈竹茹编辑鲜用或姜汁炒用。性味/慈竹茹编辑味甘，性微寒，无毒。归经/慈竹茹编辑入肺、胃、肝等经。功用主治/慈竹茹编辑清热凉血，除烦止呕。治胃热呕逆，上焦烦热，吐衄，崩中及胎动不安。用法与用量/慈竹茹编辑内服：煎汤，1.5～3钱。宜忌/慈竹茹编辑脾胃虚寒者忌用。配图/慈竹茹编辑相关连接/慈竹茹编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册