编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0地黄叶开放分类：中医中草药中药植物植物药药材药理学地黄叶为玄参科植物地黄的叶片，是一味中药药材，可治恶疮，手、足癣。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：地黄叶本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1地黄叶2正文3来源4功用主治5用法与用量6选方7配图8相关连接1地黄叶2正文3来源4功用主治5用法与用量6选方7配图8相关连接地黄叶/地黄叶编辑正文/地黄叶编辑地黄叶(《食疗本草》)来源/地黄叶编辑为玄参科植物地黄的叶片，植物形态详"干地黄"条。功用主治/地黄叶编辑治恶疮，手、足癣。用法与用量/地黄叶编辑外用：捣汁涂或揉搓。选方/地黄叶编辑治恶疮似颊者：地黄叶捣烂日涂，盐汤先洗。(《千金方》)配图/地黄叶编辑相关连接/地黄叶编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药植物植物药药材药理学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册