编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0七味苍柏散开放分类：中医药方七味苍柏散是传统的中医方剂，来源于《医学入门》卷七。主要用于湿热腰痛，动作重滞，不能转侧。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1正文2来源3组成4用法5主治1正文2来源3组成4用法5主治正文/七味苍柏散编辑七味苍柏散来源/七味苍柏散编辑《医学入门》卷七。[1]组成/七味苍柏散编辑苍术黄柏杜仲故纸川芎当归白术各3克用法/七味苍柏散编辑水煎服。主治/七味苍柏散编辑湿热腰痛，动作重滞，不能转侧。中药方剂之七字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。七宣丸七伤散七味散七厘丸七层丹七圣丸七鲜育阴汤七鲜汤七熬丸七汁饮七气手拈散七正散七福饮七星丸七成汤七德丸七宣圆七宝饮七皮饮七宝美髯丹加减七疝汤七宝洗心散七宝散七生汤七生圆七子汤七圣汤七圣圆七珍散七珍丸七物黄连汤七味苍柏散七味羌活膏七味治肾汤七物升麻丸七味广枣丸七味安神丸七味地黄丸七味圣神汤七仙丹七仙丸七三丹七味都气丸七味葡萄散七宝美髯丹七宝丹七宝丸七味铁屑丸七星剑[药材]七宝美髯颗粒七味榼藤子丸附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^药品资讯网 ：http://www.chemdrug.com/databases/5_0_wgovyuumdgvnwili.html引用日期：2011-08-29开放分类展开收起我来补充中医药方开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册