编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0王琦[医生]开放分类：人物医生当代中医学家知名中医王琦，男，1943年2月生，江苏高邮人，国家级重点学科中医基础理论学科带头人，现任北京中医药大学博士生导师、北京中医药大学学术委员会委员、中医体质与生殖医学研究中心主任，享受国务院特殊津贴的有突出贡献专家，国家人事部、卫生部、中医药管理局遴选的全国第二、三批五百名著名老中医之一。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：王琦籍贯：江苏高邮人职业：教育 博士生导师代表作品：《中医男科学》、《王琦男科学》，目录1人物简介2研究方向3人物评价4获奖情况5王琦26发表论文7擅长1人物简介2研究方向3人物评价4获奖情况5王琦26发表论文7擅长人物简介/王琦[医生]编辑王琦，江苏高邮人，北京中医药大学教授，中医基础理论专业博士生导师，国家重点学科《中医体质学》学科带头人。现为享受国务院特殊津贴的有突出贡献专家，国家人事部、卫生部、国家中医药管理局遴选的全国五百名著名老中医之一，为国家科技名词审定委员会中医名词审定委员会委员，中华医学会医疗事故技术鉴定专家库成员，中国医师协会理事，中华中医药学会临床药物评审委员会副主任委员，中国性学会医学专业委员会副主任委员，英国皇家医学会会员。国际中医体质研究会主席。研究方向/王琦[医生]编辑从事临床、科研、教学工作30余年，研究领域为中医基础理论及中医男科学，主要研究方向为中医体质学说。第一次明确提出中医体质学说概念，主编《中医体质学说》、《中医体质学》将中医体质学分化成一门独立的学科。主编我国第一部中医男科专著《中医男科学》、《王琦男科学》，奠定了中医男科学理论体系。并提出创立了许多男科病新的诊治理论，如“阳痿从肝论治”，男性不育的病因为“肾虚夹湿热瘀毒虫”，前列腺炎分期论治等，促进了男科疾病诊治的临床变革。研制发明了我国第一个治疗勃起功能障碍的中药新药“疏肝益阳胶囊”和治疗男性不育新药“黄精赞育胶囊”，获得两项国家发明专利。挽救了濒临失传的中医腹诊法，出版《中国腹诊》，使腹诊发展为一门系统的中医学科。人物评价/王琦[医生]编辑作为男科学的创始人、学科带头人，主编出版了我国第一部男科系统专著《中医男科学》 ，将男科分化成一门独立的临床学科。此后又主编出版了在男科发展史上具有重要意义的《中华中医男性学丛书》、《王琦男科学》等多部专著。由他创立的“阳痿从肝论治”等理论，带来了男科疾病诊治的重大变革。王琦教授是一位饮誉中外的名医，对男性性功能障碍、男性不育、前列腺疾病等具有丰富的临床经验，研制了我国治疗勃起功能障碍的国家新药“疏肝益阳胶囊”和治疗男性不育新药“黄精赞育胶囊”，获得两项发明专利。还创建了中医体质学，主编出版了第一部中医体质学专著《中医体质学说》，对过敏体质与肥胖体质的研究达到了国内外先进水平。由王琦教授主持的研究中医腹诊的卫生部课题，挽救了我国濒临失传的宝贵诊疗方法--腹诊，在中日医学界产生巨大影响。其有关男科、体质、腹诊的研究成果均被载入新中国40年及50年中医药科技成就。还确立了中医藏象学这一中医基础理论的重要学术地位。获奖情况/王琦[医生]编辑先后获各种奖项16项，主编《中医男科学》、《王琦男科学》、《中医体质学》、《中国腹诊》、《中医藏象学》等医学专著40余部，发表论文500余篇，培养博士后、博士生、硕士生、学术经验继承人共23名。多次应邀赴亚、欧、美洲等国家、地区讲学。中央电视台“东方之子”、《人民日报》、《新华社》等海内外50多家新闻媒体对其作了报道。[1]王琦2/王琦[医生]编辑男，1959年5月出生。中共党员，主任医师、教授，硕士生导师。王琦1983年毕业于安徽中医学院，1987年至东直门医院工作，一直致力于中医内科呼吸病的临床医疗、教学、科研工作。支气管炎、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、间质性肺炎等发表论文/王琦[医生]编辑主持或参加了国家中医药管理局局级四项课题的研究，发表临床学术论文十余篇，获北京中医药大学科技成果或科技进步奖三项，北京市科技进步奖二项，被授予第二届全国中青年医学科技之星，北京市优秀青年骨干教师等荣誉称号。所主持研究的课题“益气活血化痰法防治肺胀的临床与实验研究”经国家中医药管理局局级专家鉴定，认为具有国内先进水平，获北京市科技进步奖二等奖，中国“八五”科学技术成果选，其研究主要药物“肺康冲剂”防治结合，疗效肯定，无毒付作用，可广泛运用于慢性阻塞性肺病的临床治疗。擅长/王琦[医生]编辑疾病支气管炎、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、间质性肺炎、肺纤维化等王琦资料*所在医院: 北京东直门医院 *科室：呼吸科 *医院所在地区: 北京东城区 *职称: 主任医师中国现代知名中医学家中医，是“起源与形成于中国，具有整体观念、辨证论治等特点的医学”。中医至今已有数千年的历史。同时中医也指“中医药学科的专业职业队伍”，即中医师。陈瑞春王永炎[中医学家]翁维良陈存仁张山雷李清云罗哲初郭家梁耿鉴庭黄维三赖鹏举覃勤恽子愉毓巍王琦[医生]董景昌赵心波王家骥樊正伦郭子光冯显逊杨力[中国中医科学院教魏雅君祝谌予鲁兆麟刘惠民张奇文潘朝曦戴慧芬王洪图活跃荧屏的养生专家养生成为街头巷尾的大爷大妈聊天的首选话题，人人都能说出些中医良方、养生门道，生活全无规律的年轻人也开始讲究起科学起居饮食，养生之风渐盛，大有接过前一阵“国学热”的接力棒之势，狂热程度有过之而无不及。 2009年以来，电视上以养生为内容的栏目层出不穷，访谈、娱乐节目中，养生专家的风头毫不亚于娱乐明星，仅北京电视台与养生保健有关的节目就多达十几二十个。范志红|陈明[医学教授]|哈刚|陈云彤|王琦[医生]|李军祥|祝肇刚|王肃季|姜良铎|曲黎敏|施小墨|孔令谦|罗大伦|王鸿谟|陈焕然|佟彤|魏伟[养生专家]|崔永胜|李智|武国忠|西木博士|谢庆良|马悦凌|向静|张鹤瑶|张悟本|惠汝太|王宜|李存江|杨奕[养生专家]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^北京东直门医院呼吸科引用日期：2010-04-14开放分类展开收起我来补充人物医生当代中医学家知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册