编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刺蜜开放分类：中药中药学医学植物药刺蜜主要成为为豆科植物骆驼刺叶中分泌液凝结而成的糖粒，有治骨蒸烦渴，血痢，腹泻，腹痛，头痛等功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：刺蜜性状：糖粒呈圆球形的小颗粒，黄白色，有粘性，味甜适应症：治骨蒸烦渴，血痢，腹泻，腹痛，头痛用法用量：内服：研末，3～5钱本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1刺蜜2正文3异名4来源5植物形态6采集7药材8化学成分9性味10功用主治11用法与用量12选方13配图14相关连接1刺蜜2正文3异名4来源5植物形态6采集7药材8化学成分9性味10功用主治11用法与用量12选方13配图14相关连接刺蜜/刺蜜编辑正文/刺蜜编辑刺蜜(《本草拾遗》)异名/刺蜜编辑羊刺蜜(《北史》)，草蜜、给敦罗(《本草拾遗》)，刺糖、骆驼刺糖(《新疆药材》)，阳塔克西克尔(维名)。来源/刺蜜编辑为豆科植物骆驼刺叶中分泌液凝结而成的糖粒。植物形态/刺蜜编辑骆驼刺，又名：羊刺(《北史》)。有刺落叶灌木。枝无毛或近无毛，灰绿色；针刺密生，与枝几成直角，长1.2～2.5厘米。叶单生于刺和枝的基部，宽倒卵形，长1.5～3厘米，先端钝圆，全缘，硬革质，两面有平铺短毛；托叶小，脱落性。总状花序腋生；总花梗刺状，具1～7朵花，花红色，长8～10毫米；花梗短，基部有1苞片，萼基部有2苞片；萼钟状，长2～5毫米，萼齿5，无毛；花冠伸出于萼外，旗瓣倒卵形，龙骨瓣先端稍钝；雄蕊9与1成2组；子房线形，无柄，花柱丝状，内弯，柱头头状。荚果串珠状，镰形，不开裂，长可至2.5厘米，种子1～5粒。花期6～7月。分布新疆、内蒙古等地。采集/刺蜜编辑夏季采收，以布铺地，敲打枝叶，糖粒便脱落。并去净枝叶杂质，药材/刺蜜编辑糖粒呈圆球形的小颗粒，黄白色，有粘性，味甜。以色黄白、无枝叶泥砂杂质者为佳。产新疆。化学成分/刺蜜编辑花期采集的地上部分(干)含维生素C-110毫克%、胡萝卜素10毫克%，维生素K、少量维生素B1、熊果酸0.30%、黄烷醇0.23%。干缓谻-80毫克%、胡萝卜素8毫克%、熊果酸0.75%。本品预试含生物碱。性味/刺蜜编辑甘酸，平。①《本草拾遗》："味甘，无毒。"②《纲目》："甘，平，无毒。"③《新疆中草药手册》："甘酸，温，无毒。"功用主治/刺蜜编辑治骨蒸烦渴，血痢，腹泻，腹痛，头痛。①《本草拾遗》："主骨热，痰嗽，痢暴下血，开胃，止渴，除烦。"②《新疆药材》："疗痢疾，腹泻，腹痛。"③《新疆中草药手册》："滋补强壮，涩肠，止痛。"用法与用量/刺蜜编辑内服：研末，3～5钱。选方/刺蜜编辑①治痢疾，腹泻，腹痛：刺糖三钱，为末，冲服。(《新疆中草药手册》)②治顽固性头痛：刺糖二克，骆驼蓬草一克，骆驼蹄草二克。共研粉末，日服三次，每次一至二克。(《新疆中草药单方验方选编》)配图/刺蜜编辑相关连接/刺蜜编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药中药学医学植物药开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册