编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《伤寒论后条辨》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化《伤寒论后条辨》，又名《伤寒论后条辨直解》，清·程应旄撰于1670年。全书分礼、乐、射、御、书、数六集。编辑摘要编辑信息模块名称：《伤寒论后条辨》作者：程应旄类别：医药卫生语种：中文出版时间：1670年简介：全书分礼、乐、射、御、书、数六集。装帧：平装本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1简介2内容3现存刻本1简介2内容3现存刻本简介/《伤寒论后条辨》编辑《伤寒论后条辨》，伤寒著作。又名《伤寒论后条辨直解》。十五卷。清·程应旄撰于1670年。内容/《伤寒论后条辨》编辑全书分礼、乐、射、御、书、数六集。程氏以方有执《伤寒论条辨》内容，根据个人对仲景原文的理解，“条其所条，辨其所辨”（见自序），并以仲景原文及《伤寒论条辨》、《尚论篇》的篇次附于后，便于读者参看检阅。全书注解在前人基础上有一定的发挥。学术上推崇方、喻两家，认为五叔和编次有误。但基本上保存了王叔和本的内容，只在前面增入五论。认为《伤寒论》为百病立法。指出：“仲景非是教人依吾法去医伤寒，而是教人依吾法去辨伤寒；非单单教人从伤寒上去辨，乃教人合杂病去辨。”注文前后承接呼应较好，但不够精要，汪琥《伤寒论辨证广注》指出：“闲活太多，举引经史百家之言及歌曲笑谈，无所不至……”，是为本书不足之处。现存刻本/《伤寒论后条辨》编辑现存康熙十年刻本等多种清刻本。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2011-04-18开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册