编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0湿热开放分类：中医名词疾病湿热，为中医名词术语，为致病因素，属于六淫风、寒、暑、湿、燥、火（热）中的两邪。亦为中医证候名，如湿热证，是指湿热蕴结体内，脏腑经络运行受阻，可见全身湿热症状的病理变化。湿热，是热与湿同时侵犯人体，或同时存在体内的病理变化，或因夏秋季节天热湿重，湿与热合并入侵人体，或可因湿久留不除而化热。湿热证的常见临床表现：发热、身热不扬，头痛而重、身重而痛，口苦，胸痞，尿黄而短，舌质红，舌苔黄腻，脉濡数。湿热流注关节则谓湿热痹证，侵犯脏腑时，可出现脾胃湿热（湿热蕴脾）、肝胆湿热、膀胱湿热、肠道湿热等证。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：湿热外文名：dampness-heat季节分布：夏季传染病：否临床表现：发热、身热不扬，头痛而重等就诊科室：内科目录1简介2症状3鉴别4辨证施治5预防1简介2症状3鉴别4辨证施治5预防简介/湿热编辑湿热一年中，除春夏秋冬四季外，中医还有“长夏”一说，即夏末初秋、眼下高温酷暑季节这段时间。所谓湿，即通常所说的水湿，它有外湿和内湿的区分。外湿是由于气候潮湿或涉水淋雨或居室潮湿，使外来水湿入侵人体而引起；内湿是一种病理产物，常与消化功能有关。所谓热，则是一种热象。而湿热中的热是与湿同时存在的，或因夏秋季节天热湿重，湿与热合并入侵人体，或因湿久留不除而化热。温病的一种，表面发热、头痛、尿黄而短、身重而痛、苔黄腻。易引发黄疸、膀胱炎、痢疾等病症。湿热是湿邪化热内蕴会烦热，口苦，胸痞，黄疸，小便短赤，湿疹，要清热 燥湿，利水，利胆，可多吃细米，白萝卜，马蹄，白菜这些清热利水的食物。症状/湿热编辑湿热的一般表现为：肢体沉重，发热多在午后明显，并不因出汗而减轻；舌苔黄腻，脉数。具体表现因湿热所在不同的部位而有差别：在皮肉则为湿疹或疗疱；在关节筋脉则局部肿痛。但通常所说的湿热多指湿热深入脏腑，特别是脾胃的湿热，可见脘闷腹满，恶心厌食，便搐稀，尿短赤，脉濡数；其他如肝胆湿热表现为肝区胀痛，口苦食欲差，或身目发黄，或发热怕冷交替，脉弦数；膀胱湿热见尿频、尿急，涩少而痛：色黄浊；大肠湿热见腹痛腹泻，甚至里急后重，泻下脓血便，肛门灼热、口渴。湿热的治疗，一般要分湿重还是热重。湿重的化湿为主，可选用六一散，或三仁汤、平胃散；热重以清热为主，可选用连朴饮、茵陈蒿汤，甚至葛根芩连汤。在这一原则下，再根据某些特殊表现选择相应的药，如湿疹、疔疱，加野菊花、地丁草、苦参、白藓皮；关节肿痛加桂枝、忍冬藤、桑枝等；腹泻甚至痢疾加白头翁、地榆、车前子等；阴囊湿疹、睾丸胀痛、白带黄臭可加龙胆草、苦参等；血尿可加小蓟草、茅根、石苇、扁蓄等等。此外，因热往往依附湿而存在，所以，应注意起居环境的改善和饮食调理，不宜暴饮暴食、酗酒，少吃肥腻食品、甜味品，以保持良好的消化功能，避免水湿内停或湿从外入，这是预防湿热的关键。鉴别/湿热编辑湿热证：口苦、口干、口粘、烦渴、渴不欲饮、面赤唇红、口舌生疮、壮热、身热不扬、午后尤甚、恶寒、头痛身重、厌油、不思饮食、上腹胀满、腹痛、里急后重、角膜雾状浑浊、舌质红、苔黄腻、脉滑数、玄数、濡数。寒湿证：腕闷纳呆、恶心呕吐、喜温喜按、倦怠、大便溏薄、腰跨肢体冷痛、少腹凉感、受凉后或天气潮湿加剧、持续性钝痛、发作性加剧、夜间剧痛、苔薄白、脉沉紧、玄紧、濡缓。辨证施治/湿热编辑湿热的治疗，一般要分湿重还是热重。湿重的治疗以化湿为主，可选用六一散，或三仁汤、平胃散；热重则以清热为主，可选用连朴饮、茵陈蒿汤，甚至葛根芩连汤。在这一原则下，再根据某些特殊表现选择相应的药，如湿疹、疮疱，加野菊花、地丁草、苦参、白藓皮；关节肿痛加桂枝、忍冬藤、桑枝等；腹泻甚至痢疾加白头翁、地榆、车前子等；阴囊湿疹、睾丸胀痛、白带黄臭可加龙胆草、苦参等；血尿可加小蓟草、茅根、石苇、扁蓄等等。1.脾胃湿热证证候：脘闷腹满，恶心厌食，大便溏稀，尿短赤，脉濡数。治则：清热化湿。主方：藿朴夏苓汤。方药：藿香、厚朴、半夏、茯苓、杏仁、薏苡仁、白蔻仁、猪苓、泽泻、淡豆豉，或用王氏连朴饮。方药：厚朴、姜汁川连、石菖蒲、制半夏、香豉、焦栀、芦根。2.肝胆湿热证证候：肝区胀痛，口苦食欲差，或身目发黄，或发热怕冷交替，脉弦数。治则：清热利湿。主方：龙胆泻肝汤。方药：龙胆草、柴胡、栀子、大黄、黄芩等。3.大肠湿热证证候：腹痛腹泻，甚至里急后重，泻下脓血便，肛门灼热、口渴，尿短黄，舌红苔黄腻。脉滑数等。治则：清热利湿、行气导滞。主方：白头翁汤。方药：白头翁、黄柏、黄连、秦皮、藿香等。4.膀胱湿热证证候：尿频尿急，尿道灼痛，尿黄赤短少，小腹胀闷，或伴有发热腰痛，或尿血，或尿有砂石，大便干，舌红苔黄腻，脉数。治则：清热利湿。主方：八正散。方药：金钱草、车前子、木通、淡竹叶、大黄、益母草、泽泻、茯苓、扁蓄、石苇等。5.湿热痹证证候：骨节及肢体烦疼、或关节红肿疼痛，或寒战身热、面目萎黄、口干不欲饮、苔黄腻、舌质红、脉濡数或滑数。治则：清热宣痹。主方：白虎加术汤。方药：苍术、石膏、知母、粳米等。预防/湿热编辑1.日常保健湿热证因热往往依附湿而存在，所以应注意起居环境的改善和饮食调理，不宜暴饮暴食、酗酒，少吃肥腻食品、甜味品，以保持良好的消化功能，避免水湿内停或湿从外入，这是预防湿热的关键。饮食上少吃甜食、甘甜饮料、辛辣刺激的食物少吃、少喝酒（湿热之性最大）。少吃肥甘厚味。饮食清淡祛湿。特别要戒除烟酒。多食祛湿的食物。多食祛湿的食物如绿豆、冬瓜、丝瓜、赤小豆、西瓜、绿茶、花茶等。2.食疗（1）材料乳鸽、山药、茯苓、枸杞、桂圆、莲子、红枣、薏苡仁。做法：老火炖3个小时。功效：养心、健脾、补肾、益气、祛湿。（2）材料板蓝根、猪腱、姜1片、蜜枣半粒。做法：清洗猪腱（即猪前小腿的肉），切成大片。用水冲洗一下板蓝根片，然后把所有材料放入炖盅内，猛火炖3小时，保温至饮用时再加入食盐调味。（3）材料土茯苓、水蛇仔、红枣两粒、姜1片。做法：水蛇当刂好切段，洗干净，飞水（用热水稍微煮一下）待用。然后把土茯苓刮皮、切片。再把红枣、姜片、水蛇段和土茯苓片全部放入炖盅，猛火炖3小时，饮用时再加入食盐调味。（4）材料鲜桑叶、猪腱肉、蜜枣半粒、姜2片。做法：清洗猪腱肉，切成大片。用水冲洗一下鲜桑叶，然后把所有材料放入炖盅内，猛火炖3小时，饮用时再加入食盐调味。（5）配料鲤鱼1条，鲜竹笋，西瓜皮，眉豆，生姜、红枣各适量。特色:祛湿降浊，健脾利水。适用于身重困倦、小便短少；及高血压有湿热脾虚证候者。竹笋是一种低脂、低糖、多纤维素的食品，具有促进肠道蠕动、助消化、防治便秘之功效，也有防癌的作用。操作：竹笋削去硬壳，再削老皮，横切片，水浸1天；鲤鱼去鳃、内脏、不去鳞，洗净略煎黄；眉豆、西瓜皮、生姜、红枣（去核）洗净。把全部材料放入开水锅内，武火煮沸后，文火堡2小时，加精盐调味供用。（6）配料中大泥鳅，鸡胸脯肉，猪小排骨，玉米须，葱1根，生姜数片。盐少许，麻油数滴。泥鳅味甘性平，可补中益肾，可祛湿消渴；玉米须味甘性平，可平肝清热，可利尿祛湿。与猪小排骨、鸡胸脯合炖，对糖尿病、泌尿系统感染、疔疮热毒、高血压、黄疸肝炎等有一定疗效。操作:将泥鳅剪开腹部，洗净，用沸水氽过，捞起，沥干。猪小排骨斩块，装入砂锅，上置泥鳅。放入姜、葱，加入适量沸水；玉米须用纱布扎紧，也置入砂锅内。用文火煲至五六成熟时，放入鸡胸脯肉丝，继续煲至熟烂为度。食用时除去姜、葱、玉米须，加入盐、麻油调味。（7）配料黄豆（大豆），肉排骨。此汤有除湿热、祛湿气、肠胃燥结、解毒、治疗脚气、湿痹等功效。黄豆含丰富蛋白质、脂肪、维生素B1等，少食长食有益，多食则令人肥胖。操作：黄豆先浸15分钟，肉排骨洗净后用少许盐腌搽半小时，然后斩开放入煲中，加入黄豆、水4至5碗，文火煲至2小时，豆稔即汤成。（8）配料白茅根、玉米须、红枣、猪小肚。此汤可祛湿消肿。操作:将猪小肚洗净切块，用盐、生粉拌擦，再冲洗干净。先放入开水锅煮15分钟，取出在清水中冲洗。红枣去核后，与白茅根、玉米须一起洗净，用清水稍浸泡片刻，再与猪小肚一起放入瓦罐内，加入清水8碗左右。大火煮沸后，改用小火煲2个小时，可加入适量食盐和少量生油。（9）材料淡菜（洗净），淮山药，肇芡实，山斑鱼约（用隔渣袋包好）。制法：清水适量，煲约3小时，调味食用。功效：清肺热，除痰火，利尿去湿。适应证：肺脏燥热，口淡舌白，喉痒，小便色黄，大便不畅等。（10）材料大豆芽菜，节瓜1个，沙丁鱼（或大眼鸡鱼），生姜。制法：清水适量，煲约1小时，调味饮用。功效：清热解湿，预防喉炎。适应证：身体烦热，咽喉痛，小便赤热等。（11）材料老黄瓜约（去核囊）陈皮，粳米，鲜鸭肾2个（先出水）。制法：清水适量，煲约3小时，调味饮用。（12）材料节瓜约，生薏米，淡菜（洗净），陈皮。即节瓜薏米淡菜汤，功效清暑利湿，健脾开胃。适应症：精神困倦，小便不畅等。制法：适量清水，煲约1小时半，调味饮用。（13）平安茶可温和去湿、解热、消滞、滑大便。方药：绵茵陈，川忍冬，川加皮，夏枯草，藿香，甘草，谷芽。做法：3碗半水煎至1大碗服用，具有去湿消滞、清热、平肝等作用。相关文献万方数据期刊论文点间隙约束下弹性梁的湿热后屈曲问题-
										固体力学学报
										-201132(
										2
										)万方数据期刊论文计算混凝土湿热耦合变形的解析-有限元结合解法-
										东南大学学报（自然科学版）
										-201040(
										z2
										)万方数据期刊论文湿热、紫外环境对T300/QY8911复合材料孔板静力性能的影响-
										复合材料学报
										-200926(
										3
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医名词疾病开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册