编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刺血红开放分类：中药材请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！【拼音名】Cì Xuè Hónɡ【别名】七星剑、血路草【来源】 本文来源:考试帮网药材基源：为爵床科植物花叶假杜鹃的全株拉丁植物动物矿物名：Barleria lupulina Lindl.采收和储藏：全年可采，切段，鲜用或晒干。【原形态】花叶假杜鹃 灌木，高约2m.茎直立，多分枝。叶对一；有短柄；吉片披针形，长4-8cm，先端渐尖，基部楔形，两面均被白色柔毛；在叶柄基部有一对向下的针刺，紫红色。穗状花序顶生或腋生；具多数大苞片；萼片4，成对，外面一对较大；花黄色，花冠管状，5裂，裂片近相等；发育雄蕊2-3，退化雄蕊1-2；子房上位，2室，花柱长。蒴果卵形，中部以下有种子4颗。花期5-7月。【生境分布】生态环境：生于山谷湿地、材旁或路边，也有栽培。资源分布：分布于广东。【性状】性状鉴别 茎圆形，具棱，木质。叶对生，多皱缩或破碎，完整叶片披针形或卵状披针形，长4-8cm，顶端渐尖，基部楔形，全缘，两面有白色柔毛；具短叶柄，叶柄基部有一对向下的针刺，呈紫红色。【化学成份】地上部分含环烯醚萜甙类化合物：山栀甙甲酯（shanzhiside methyl ester），假杜鹃素（barlerin），乙酰基假杜鹃素（acetylbarlerin），6-O-乙酰基山栀甙甲酯（6-O-acetyl-shanzhiside methyl ester）和7-乙酰基野芝麻新甙（ipolamiido-side）。另含甜菜碱（betaine）。【性味】味辛；苦；性平【功能主治】通经络；续筋骨；解毒消肿。主跌打肿痛；骨折；外伤出血；痈肿疮毒；毒蛇咬伤【用法用量】内服：煎汤，6-10g.外用，鲜品适量，捣敷。【注意】孕妇禁服。《全国中草药汇编》：孕妇忌服。【摘录】《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药材开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册