编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0王惟一开放分类：中国中医学家中国古代中医学家人物医学名家古代中医学家宋朝医学家针灸名医王惟一，名王惟德，北宋医家。公元987—1067年（北宋太宗雍熙四年——英宗治平四年）人。宋仁宗（赵祯）时当过尚药御，对针灸学很有研究，集宋以前针灸学之大成，著有《铜人腧穴针灸图经》一书，奉旨铸造针灸铜人两座。为中国著名针灸学家之一。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：王惟一别名：王惟德国籍：中国去世日期：1067年职业：医学家代表作品：《铜人腧穴针灸图经》信仰：道教主要成就：集宋以前针灸学之大成目录1简介2著作3考订经穴4贡献5影响6评价1简介2著作3考订经穴4贡献5影响6评价简介/王惟一编辑针灸铜人宋时，针灸学非常盛行，但有关针灸学的古籍脱简错讹甚多，用以指导临床，往往出现不应有的差错事故。根据这些情况，王惟一及其同行，产生了统一针灸学的念头及设想，并多次上书皇帝，请求编绘规范的针灸图谱及铸造标有十二经循行路线及穴位的铜人，以统一针灸诸家之说。接旨后，惟一亲自设计铜人，从塑胚、制模以至铸造的全部过程，他都和工匠们生活在一起，工作在一起，攻克了无数技术难关，终于在公元1027年铸成了两座针灸铜人。铸成后，仁宗赞口不绝，把它当作一件精湛的艺术品，经惟一等在旁的医官介绍了铜人的用途和在医学上的价值之后，遂下令“把一座铜人放在医官院，让医生们学习参考；另一座放在宫里供鉴赏。”并让史官把这件事作为一件大事，写入史册：“这铜人于天祯五年（公元1027年）十月经‘御制’完成，以便传到后代。”这时，王惟一又将自己编绘的《铜人腧穴针灸图经》献给仁宗，以作为铜人的注解和姊妹文献。赵祯阅后，非常高兴，又下了一道命令：“御编图经已经完成，把它刻在石上，以便传到后代”。铜人和图经，在当时的医疗教学和医官考试中起了很大的作用，为统一和发展我国针灸学作出了很大贡献。王惟一是宋代杰出的针灸学家和医学教育家。在针灸学方面，他一生致力于这方面的文献研究和整理工作，尤其对皇甫谧的《甲乙经》很有研究，且在学术上受其影响颇深。他把很多不统一的有关针灸学著作，加以去伪存真的整理，“以铜人为式，分脏腑十二经，旁注腧穴”的研究方法，将十二经脉及三百五十四个穴位，用直观的方法记录和描绘出来，并对前代有关“经穴”的学说，进行了订正和改进，推动了中国针灸学的发展。著作/王惟一编辑《铜人腧穴针灸图经》《铜人腧穴针灸图经》全书共三卷，公元1026年成书。书中把三百五十四个穴位，按十二经脉联系起来，注有穴位名称，绘制成图，为铜人注解。图样完整，内容丰富，经穴较多而系统。按照图可查到所需用的穴位，按照穴位可查到所治之症候，是我国古代针灸典籍中一部很有价值的针灸学专著。形式略与近代《图解》相似，书中详述各个针灸穴位间的距离长短，针刺的深浅尺度，以及主治、功效等项。上卷主要论述了十四经（心、肝、脾、肺、肾、胃、胆、大肠、小肠、膀胱、三焦、心包络、任脉、督脉）的经络循行、主治及经穴。中、下卷分别按照头、颈、躯干、四肢的顺序，详叙每一经穴。据宋史《艺文志》记载，原书共为三卷，后于南宋（金·大定）时，有人重制补注，改为五卷。《针灸图经录》五卷，约成书于1026年。公元1027年王惟一造针灸铜人天圣五年（1027），宋代著名针灸学家王惟一奉诏设计并主持铸造中国最早的针灸铜人。王惟一（约987～1067），又名王惟，曾任太医局翰林医官、朝散大夫、殿中省尚药奉御等职。王惟一还编撰了针灸著作《铜人腧穴针灸图经》一书。针灸铜人又称“天圣铜人”，是用精铜铸造而成的针灸模型，工艺精巧，体型与正常成年男子相同，外壳由前后两件构成，内置脏腑，表面刻有人体手三阳、足三阳、手三阴、足三阴和任脉、督脉等14条经脉和657个腧穴。穴孔与身体内部相通，可供教学和考核用。考核时，用蜡在铜人外表，体腔内注入水或水银。当被考核者取穴进针时，如选择部位准确，刺中穴位，水银或水便流出来。这种精密直观的教学模型是实物形象教学法的重大发明，对针灸学的发展有着深远的影响。针灸铜人共有两具，一具置于汴梁（今河南开封）翰林医官院，另一具则存放于大相国寺仁济殿。南宋时，其中一具铜人不明去向。明代正统八年（1443），鉴于铜人的经络、腧穴已模糊不清，难以辨认，明英宗朱祁镇遂命能工巧匠进行复制。此后，宋代针灸铜人这一珍贵的医学文物便失于记载，下落不明。统一经穴王惟一统一经穴，使之规范化。北宋以前的经穴，存在着图谱粗糙难辨，文字叙述比较含混，以及众说纷坛，莫衷一是的状况。因此，王惟一十分重视经穴的规范化，他编写《铜人腧穴针灸图经》，并列于碑石，成为我国较早的针灸图谱。其铸腧穴针灸铜人，据《齐东野语》记载:“以精铜为之，藏府无一不具，其外俞穴，则 金书穴名于旁，背面二器相合，则浑然全身。”可见，是两具比较精致的铜铸模型，其内有脏腑，外有腧穴，穴孔通向体内，穴名刻于体表穴旁，它是中国针灸医学教学最早而且是最珍贵的教学模型，平时，它发挥着穴位规范化的作用，教学时它是针灸学生等学习针灸经络穴位的依据。根据文献记载:考试医学生时，体表涂腊，使穴位、经络被覆盖之后，诸孔穴也因此而被黄腊所堵塞，再向体腔内注入水银，令被试者针刺，若取穴刺之有误，则针不能入；如果取穴正确无误，则针从孔穴刺入体腔内，水银即可从拔针后的针眼中射出。有了这样高级的教具，无疑大大方便了针灸教学，从而对统一穴位和促进针灸学术的发展，发挥了巨大的作用。总之，虽然图经、石碑、铜人三者各不相同，但内容一致，完全统一。他开拓了医学模型的先河，开辟了形象教学的道路，促进了经穴定位向规范化发展，使“针砭之法，传述不同”的局面得到改观。考订经穴/王惟一编辑考订经穴，使之丰富完备。他在撰写《铜人腧穴针灸图经》时，“篡集旧闻，订正讹谬”，对经穴理论作了不少校勘考证工作，例如阐述手太阳经主病，他根据《脉经》卷六有“卒贵失(矢)无度”的记载，在《内经》原文的基础上予以补充，根据肺与大肠相表里的理论，“卒遗失无度”是完全可能的，加此一症，更合中医理论原貌。他在《图经》中收载腧穴657个，与《甲乙经》相比，增加了“青灵”、“颇阴俞”、“膏盲俞”3个双穴，督脉的“灵台”、“阳关”2个单穴。他还考证了穴位的作用，与《外台秘要》、《太平圣惠方》等一些较早的文献相比，增添了不少内容，如上星穴，增添了治疗“痰疟振寒、热病汗不出、目睛痛、不能远视”等病证的主治作用；承山穴，增加了治疗“腰背痛、霍乱、转筋、大便难、久痔肿痛”等病证的作用；风府穴，增加了治疗“头痛鼻衄”的作用；委中穴，增加了治疗“热病汗不出、足热撅逆满、膝不得屈伸”等病证的作用。通过这些努力，既进一步完善了经穴理论，又扩大了穴位的主治作用，提高了腧穴的实用性。贡献/王惟一编辑王惟一对针灸医学的贡献有三，一是考定《明堂针灸图》与撰写《新铸铜人腧穴针灸图经》，二为铸造针灸铜人模型，三为刻《图经》于石。作为官书问世的《铜人腧穴针灸图经》，对宋代以前的针灸学成就进行了一次系统的总结，对宋代及后世针灸学的发展具有重要的推动作用。针灸铜人的设计和制造，更是医学史上的一大创举，两具铜人作为最早的人体模型和针灸直观教具，在医学史上具有重要意义，王惟一为此做出的贡献是不可磨灭的。从《图经》、石碑、铜人的编绘制作，可以看出，使经穴理论规范化，是王惟一主要学术思想之一。王惟一在撰写《新铸铜人腧穴针灸图经》时，“纂集旧闻，订正讹廖”，做了不少校勘考证工作，对后世学习《内经》原文起了加深理解的作用，并进一步完善了经穴理论。《图经》、石碑、铜人三者虽然形式各不相同，但内容一致石碑起到了保存《图经》内容的作用。铜人对经穴教学的形象化与直观化，做出了不可磨灭的贡献，开创了针灸学的腧穴考试要进行实际操作的先河。影响/王惟一编辑宋朝时，受王安石改良思想的影响，医学教育得到很大的发展。再加上雕版和活字印刷术的发明，整理和出版了很多医学书籍。医学教育的发展要求针灸学教学能更加直观些，以便于学生记忆和临床使用。王惟一所设计的铜人，在脏腑的布局，经络的循行，穴位的精确等方面，不仅科学性强，而且工艺水平相当高。他选择了精制的铜，铸成和一般人大小相似的人体，里面装有铜铸成的脏腑，躯壳表面，刻有三百五十四个穴孔，孔内装满水银，外封黄蜡，以防水银流出。应试者，当老师出题针刺某穴，或提问何病症该针何穴时，学生照题试针。若针得正确，一进针水银便会流出。若针得不对，就刺不进去。铜人的铸造，对中国医学的发展，尤其在针灸学和针灸教学方面，起了很大的促进作用，故为历来针灸学家所推崇，即至现在仍有学习和研究的价值。评价/王惟一编辑王惟一“素校禁方，尤工厉石”,“创铸铜人为式”，考订经穴理论，为经穴理论的发展与规范化，以及针灸教学作出了巨大的贡献，是宋代杰出的针灸学家和医学教育家，为中国医学的发展做出了不可磨灭的贡献。金元两代的词作者词是古代一种文体，但是只兴盛于宋代，词的最初特点是以诗文配上曲调，可以演唱。宋之后的金元两朝代，都有哪些词作呢。本任务就来细说金元两代的词作者。刘秉忠倪瓒袁华刘著柯九思乔吉金章宗完颜亮吴澄许衡耶律楚材元好问党怀英赵孟頫高永王惟一王旭贯云石吴激吴镇鲜于枢欧阳玄陈孚丘处机萨都剌张可久张养浩白朴康进之段克己蒲道源韩奕冯子振任询李纯甫邵亨贞石岩李俊明李孝光王处一王寂王庭筠李晏廉希宪无名氏刘昂高氏刘处玄刘因辛愿徐再思刘迎许谦薛昂夫杨果姚燧刘仲尹叶森于立虞集蔡珪陆行直袁易陆文圭张逊马钰张野张雨张玉娘张之翰张翥赵可孟宗献周巽朱思本管道升王伯成洪希文王沂王予可卫德辰魏初胡祗遹华幼武吴瓘陆仁吴景奎冀国公主冯延登冯子翼胥鼎明本李道纯安熙许有孚李时钱霖杨立斋杨载李庭李献能耶律履耶律铸叶衡陈栎尹志平高宪俞和俞俊陈思济元德明沈禧凌云翰袁士元苏大年张口孙不二谭处端汤弥昌唐桂芳陈文海白华汪斌蔡松年赵汸赵秉文王逢郝大通郑禧郑子聃周权王玠王礼何景福刘元宋褧范真人长筌子吕济民宇文虚中白贲白云山翁偰玉立高士谈萧斞谢应芳张伯淳梁寅完颜璹曹伯启许古姜彧金炯曹方父张中孚许有壬曹光辅邓千江李德基山主赵庸王渥段成己李齐贤曹居一王志谨舒逊宋德方赵元折元礼刘铁冠陈益之周景马需庵洪翼李天翼苗善时侯善渊无存牧常晁胡炳文牛真人吴氏女吴真人欧阳先生兀颜思忠顾阿瑛仆散汝弼萧烈傅按察李真人谢醉庵钱应庚邢具瞻邢叔亨潜真子徐逊皇甫真人梁曾梁梅黄澄三于真人林辕许桢玄悟玉善住燕公楠姬翼杨弘道沈景高高道宽杨真人施可道杜仁傑史药房舒頔觉达束从周殷恕刘敏忠刘诜宋远陈参政刘燕哥虞荐发孙景文郯韶景覃原妙郝贞袁介何继高滕宾岳瑜云阳子詹仲举同恕完颜从郁张楫刘云震刘则梅刘志渊刘忠之梵琦王丹桂何可视王国器王浍章凯王吉昌陆承孙王磵赵摅李节赵若秀陆留赵由俊王瞒王容溪郑黻王特起何守谦纸舟先生智久仲璋冯尊师陆祖允罗庆周玉晨王铉竹月道人李仁山马熙附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中国药物网2百拇医药网开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国古代中医学家人物医学名家古代中医学家宋朝医学家针灸名医中国医官开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册