编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0月桂子开放分类：中医中药植物植物药药材月桂子，主要成为樟科植物月桂的果实，有治小儿耳后月蚀疮等功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：月桂子本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1月桂子2正文3异名4来源5植物形态6药材7性味8功用主治9用法与用量10配图11相关连接1月桂子2正文3异名4来源5植物形态6药材7性味8功用主治9用法与用量10配图11相关连接月桂子/月桂子编辑正文/月桂子编辑月桂子(《本草拾遗》)异名/月桂子编辑月桂实(《国药的药理学》)。来源/月桂子编辑为樟科植物月桂的果实。植物形态/月桂子编辑月桂(《本草拾遗》)，又名：老利儿。常绿乔木，高可达9～12米，树皮黑褐色。叶互生，革质，长椭圆形或披针形，长约6～11厘米，宽2～4厘米，先端锐尖，基部楔形，全缘或稍波状，反卷，深绿色，破碎后有清香；叶脉羽状，两面隆起；叶柄长约1厘米，紫色。伞形花序腋生，雌雄异株；花小，直径3～4毫米，黄色，总花梗长约1厘米，梗基有总苞；雄花花被片4，倒卵形，先端钝圆；雄蕊12，每轮3数排列，花药内向瓣裂；雌花花被4，雌蕊1，子房1室，柱头短，稍成头状。浆果椭圆形，暗紫色。花期4月。分布浙江、江苏、福建、台湾等地.常栽培于庭园。药材/月桂子编辑干燥果实呈卵圆形，几为黑色，长至15毫米，顶端略尖，有柱头的残基；表面平滑而带光泽，具粗皱纹。果皮薄而脆，内有种子1粒，其种皮紧贴于果皮的内壁，胚通常呈类棕黄色，内有子叶2枚。子叶气味芳香，味苦，果皮香气略逊，但味较苦。性味/月桂子编辑《纲目》："辛，温，无毒。"功用主治/月桂子编辑①《本草拾遗》："治小儿耳后月蚀疮，研碎敷之。"②《国药的药理学》："煎汁，可为误食河豚鱼的解毒药。"③《中国药植图鉴》："治ⅰ?用法与用量/月桂子编辑内服：煎汤，1～2钱。外用：研末掺。配图/月桂子编辑相关连接/月桂子编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药植物植物药药材开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册