编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0口舌痰包开放分类：中医疾病健康生活请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1[诊断依据]2[鉴别诊断]3[辨证论治]1[诊断依据]2[鉴别诊断]3[辨证论治]口舌痰包是因痰湿流聚于口舌所致。以门腔或舌下出现圆滑柔韧囊肿为主要表现的痰包类疾病。本病多见于西医学所指舌下腺囊肿及口腔粘液腺囊肿。[诊断依据]/口舌痰包编辑1.自觉症状不明显，可在口腔或舌下病变部位有异物结滞感或轻微胀感；痰包较大时可影响言语、饮食；痰包因破裂后流出粘液，但不久又复发。2.发生于口腔者，可见于上唇、下唇、颊、舌侧肌膜。肿物呈圆形或椭圆形，无色透明或呈浅蓝色，表面光滑，如蚕豆或花生米大小，触之不痛，有波动感，刺破后流出粘液。3.发生于舌下者，肿物多位于一侧，呈淡蓝色或淡黄色，表面光滑，如鸽蛋大小，触之不痛，有波动感，穿刺有蛋清样液体。痰包过大时，可将舌体推向对侧。[鉴别诊断]/口舌痰包编辑1.重舌：起病较急，多在舌下一侧，呈局限性红肿，疼痛明显，后期可溃破流脓。2.舌下血管瘤：肿物多位于舌下连及两侧，表面暗红，血丝相裹，按之硬肿如木，可呈缓慢进行性增大。3.舌下肉瘤（脂肪瘤）：肿物多位于舌下，连及两侧，表面淡白或淡黄，按之微软无波动感。[辨证论治]/口舌痰包编辑痰湿（内阻）证：舌下有圆滑柔韧包块，舌胖苔滑，脉滑或濡。祛痰化浊。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医疾病健康生活开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册