编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白花甜蜜蜜开放分类：中草药植物白花甜蜜蜜的别名有白花枝子花、蜜罐罐、戈壁青兰，来源为唇形科青兰属植物异叶青兰，以全草入药。夏季采收，晒干。性味归经是苦、辛，寒。分布于内蒙古、山西 、宁夏、甘肃、青海、新疆、四川、西藏等地。编辑摘要目录1简介2原形态3生境分布4药理作用1.提高缺氧耐力2.镇咳、祛痰作用3．抑菌作用1简介2原形态3生境分布4药理作用4.11.提高缺氧耐力4.22.镇咳、祛痰作用4.33．抑菌作用简介/白花甜蜜蜜编辑白花甜蜜蜜【别名】白花枝子花、蜜罐罐、戈壁青兰【来源】唇形科青兰属植物异叶青兰Dracocephalum heterophyllum Benth.，以全草入药。夏季采收，晒干。【性味归经】苦、辛，寒。【功能主治】止咳，清肝火，散郁结。用于支气管炎，高血压病，甲状腺肿大，淋巴结结核，淋巴结炎；外用治口腔溃疡。【用法用量】 2～4钱。外用适量，煎水漱口，治口腔溃疡。【摘录】《全国中草药汇编》原形态/白花甜蜜蜜编辑多年生草本，高10-30cm。茎四棱，密生倒向的短毛，通常为紫红色。单叶对生；基生叶柄长2.5-6cm；茎生叶柄较短；叶片寒卵形至长卵形，长1.3-4cm，宽8-23mm，先端钝或圆形，基部心形或平截，边缘具短睫毛及浅圆齿，下面被短柔毛或几无毛。轮伞花序生于茎上部，具4-8花；苞片较萼短或为萼1/2长。倒卵状匙形或倒披针形，疏被短毛及短睫毛，每侧边缘具3-8个长刺齿，刺长2-4mm；花萼长15-17mm，淡绿色，外面疏被短柔毛，上唇3裂齿近等大，三角状卵形，先端具刺，下唇2裂齿，披针形，先端具刺；花冠白色，长2.2-3.7cm，唇形，外面密被白色或淡黄色白短柔毛，上唇先端微凹，下唇3裂，中裂片先端有缺刻；雄蕊4，后一对较长，花药2室，叉状分开，微外露，无毛；雌蕊子房4裂，花柱细长，柱头2裂。小坚果长圆形，光滑。花期6-8月，果期7-9月。生境分布/白花甜蜜蜜编辑生态环境：生于海拔110-5100m的山地草原\半荒漠的多石干燥地带、田间路旁或河滩。资源分布：分布于内蒙古、山西 、宁夏、甘肃、青海、新疆、四川、西藏等地药理作用/白花甜蜜蜜编辑1.提高缺氧耐力异叶青兰能明显提高机体的缺氧耐力，能防止大鼠因缺氧而造成的大脑及心肌中ATP含量下降以及心肌糖元含量减小，在维持“高能”正常浓度下，不论在静止或运动时都能提高机体的缺氧耐力，即使对经过适应锻炼的动物，也能在适应缺氧的基础上进一步提高缺氧耐力。异叶青兰能明显提高缺氧家兔动脉氧分压，增加动静脉氧分压差以及动脉血氧饱和度，降低大鼠氧耗量。以上表明，异叶青兰能促进机体对缺氧环境的适应。适应获得主要通过代谢调节以实现。高等动物除了原始细胞水平代谢调节外，还有激素及神经系统的调节。从代谢调节观察时看到，缺氧时CA及组胺升高，Ach及5-HT降低，这些变化对缺氧机体产生了不利的影响，出现高能物质含量降低，氧耗增加，细胞膜通透性增强，肺动脉高压，中枢神经系统生理功能受损，睡眠、食欲抑制，镇痛减弱等一系列不良的现象，异叶青兰可以使这四个神经介质分泌恢复到正常水平。在激素的研究中看到，异叶青兰使缺氧动物肾上腺皮质激素分泌增多，有利于氧的摄取以及应激反应的顺利进行，甲状腺激素也从低下而恢复到正常水平，从几个组织中CAMP含量的变化以及呼吸酶活力的改变等也看出异叶青兰能使这些指标在缺氧时回到常压或接近常压水平。异叶青兰能降低血中乳酸及丙酮酸的比值，减轻机体缺氧程度，减少与减轻恒河猴的缺氧症状，减少人急性高山病的发病率以及减轻高山反应症状。2.镇咳、祛痰作用给小鼠灌服酸醇提取物1．6g/kg，有止咳（氨水喷雾引咳法）和祛痰（酚红法）作用，但无平喘作用（豚鼠组织胺喷雾法）。3．抑菌作用对流感杆菌、肺炎球菌、白色葡萄球菌、卡他球菌、甲型及乙型链球菌等均有抑制作用。临床应用发现白细胞增高的患者，用后降至正常，也说明有一定消炎作用。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物唇型科开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册