编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0李延罡开放分类：中国古代中医学家人物历史古代中医学家名人清朝医学家李延罡　（？～1722）原名彦贞，字期叔、我生，号辰山、寒村，上海南汇人。编辑摘要基本信息编辑信息模块姓名：李延罡性别：男字号：字期叔、我生，号辰山、寒村出生地：上海南汇去世日期：1722国籍：中国目录1人物简介2人物著作1人物简介2人物著作人物简介/李延罡编辑李延罡明大理评事李中立之子、名医李中梓之侄。早年习举业，师事同郡举人高孚远，为得意门生。明亡参与复明抗清斗争至桂林投唐王，失败后避居浙江嘉兴，后入平湖祜圣宫，以医自给。治病多奇效，医名大盛。著有《脉诀汇辨》十卷，校正重刊贾所学《药品化义》十三卷，并附撰《本草谕》、《君臣佐使论》、《药有真伪论》、《药论》，刊于卷首；另著有《痘疹全书》、《医学口诀》两书，今未见。文学著作有《南吴旧话录》、《论鹇亭集》等。人物著作/李延罡编辑著有《脉诀汇辨》、《医学口诀》、《痘疹全书》、《药品化义》等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国古代中医学家人物历史古代中医学家名人清朝医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册