编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0地不容开放分类：中医中药中药学千金藤属双子叶植物纲应用科学木兰亚纲植物药毛茛目生物种子植物门科学自然被子植物亚门防己科地不容所属被子植物门，分布于云南及四川等地。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：地不容拉丁学名：Stephania epigaea界：植物界门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：木兰亚纲(Magnoliidae)目：毛莨目(Ranunculales)科：防己科(Menispermaceae)属：千金藤属(Stephania)种：地不容 S. epigaea命名者及年代：H. S. Lo分布区域：云南,四川目录1简介2来源3植物形状4药理作用5功能主治6用法用量7注意事项8摘录1简介2来源3植物形状4药理作用5功能主治6用法用量7注意事项8摘录简介/地不容编辑【名称】地不容【出处】《唐本草》【拼音名】Dì Bù Rónɡ【别名】解毒子（《唐本草》），地不荣（《滇南本草图说》），地芙蓉（《植物名实图考》），乌龟梢、金丝荷叶（《滇南本草图谱》），地乌龟（《昆明药植调查报告》），金线吊乌龟、山乌龟、地胆（《滇南本草》整理本），抱母鸡、一文钱、荷叶暗消、乌龟抱蛋（《云南中草药》），金不换（《云南中草药选》）。【考证】出自《唐本草》《滇南本草》：地不容，吐痰甚于常山、白垩，恐伤人命。常山吐痰，有转达之能，地不容无转达之能，故尔忌用。 生于石灰岩区多石的山坡、草丛，石缝、林边等阴湿处及灌木丛中。来源/地不容编辑为防己科千金藤属植物地不容Stephania delavayi Diels,以块根入药。四季均可采，以秋季采为佳，洗净切片，晒干用。或煮2小时，去皮晒干，研粉备用。注：桐叶千金藤Stephania hernandifoli （Will.） Walp.；短蕊千金藤（白线薯）Stephania brachyandra Diels；在有些地区与地不容同样入药。植物形状/地不容编辑先端圆或偶有小突尖，基部略圆，全缘，上面深绿色，略有光泽，下面 呈白粉状；掌状脉向上的5条，向下的5-6条，纤细，纸质。花小，单性，雌雄异株；雄株为单伞形聚伞花序，总花序梗长1-4cm，有时有5mm，簇生数个至10多个小聚伞花序，每个聚伞花序有2-7朵；雄花：萼片6，排成2轮，卵形或椭圆形状卵形，长1.5-1.6mm；先端短尖或短渐尖，花瓣3，紫色，稍肉质，阔楔形或近三角形，长约0.7mm，内面无腺体；雌株为单伞形聚伞花序，但较紧密，总花序梗长1-3cm；花被左右对称，萼片1，倒卵形或匙状倒卵形，长0.8-0.9mm，生于花的一侧；花瓣1或有时2，倒卵形，长0.8-1mm；子房倒卵形。核果红色，倒卵形，果梗短，肉质；内果皮长6-7mm，宽约5mm，背部有2行小横肋状雕纹，每行16-20条，胎座迹不穿孔。花期5-6月，果期6-8月。2.支南地不容 多年生草质藤本，长2-3.5cm。块根大。块根大。茎枝稍粗，枝、叶折断有紫红色汁液渗出。叶互生；叶柄与叶片近等长或较长；叶片三角状圆形或三角状扁圆形，长3.5-11.5cm，宽4-12.5cm，先端短尖或钝，基部近平截或微凹；掌状脉9-10条，网状脉稍明显，薄纸质。花小，单性，雌雄异株；雄株为复伞形聚伞序，总花序梗长3-6.5cm，纤细，伞梗8-10余个，长1-2cm，甚细；雄花：萼片6，具紫色斑纹，排成2轮，外轮倒枝披针形或倒卵形，长1.2-1.6mm，宽0.4-0.5mm，内轮有爪，上部瓣片近菱形，长2-2.2mm，宽达1.4mm；花瓣3，橙色具紫色条纹，阔楔形，长0.8-1.3mm，宽1.5-1.8mm，稍肉质，内面近中部有2个大腺体；雄蕊柱长0.8-1mm。雌株果序为复伞形，总果序梗长4-7cm，序梗稍纤细，伞梗多达10余个，长短不齐，长1-3cm。核果宽倒卵形，内果皮长5-5.6mm，背部有4行短柱状雕纹，先端膨大呈头状，每行15-17颗，胎座迹近正中穿孔。花期5-6月，果期6-9月。它生性粗放，喜阳耐阴、耐湿、耐旱、耐贫瘠，因其具有奇异多姿的硕大块根、曼妙柔和的纤长藤茎和小巧秀丽的绿色叶片，制成姿形优美的块根类观赏盆景、盆栽，具有很高的观赏价值。药理作用/地不容编辑1.升白作用：从地不容中分得成分头花千金藤碱（cepharanthine）,其盐酸盐给小鼠20mg/只腹腔注射、狗100mg/只肌内注射，对环磷酰胺引起的白细胞减少有升提作用；给狗100mg/只或20mg/只静脉注射，对60Coγ射线引起的白细胞减少也有对抗作用。2.毒性：千金藤素游离碱腹腔注射对小鼠的LD50为260mg/kg。【性味归经】苦，寒。有小毒。【鉴别】1.取本品粗粉1g,加乙醇10ml,冷浸过夜，滤过，滤液蒸干，残渣加稀盐酸4ml溶解，滤过。取滤液1ml，加改良碘化铋钾试液2滴，产生大量橙色沉淀。另取滤液1ml，加碘化汞钾试液2滴，产于大量黄白色沉淀。（检查生物碱）加改良碘化铋钾试液，发生大量橙色沉淀；加碘化汞钾试液，产生大量黄白色沉淀。2.块片的新断面世界形或粉末，置紫外光灯（254mm）下观察：地不容显淡亮色荧光；云南地不容显淡蓝色并有黄色荧光点。3.薄层色谱取本品粉末4g, 加0.1%硫酸80ml冷浸，放置过夜，滤过，将滤液倾入经预处理过的苯乙烯磺酸钠型树脂柱（l×22cm），调节适度的流速，缓缓流出。样品液流完以后，将树脂倒出，用蒸馏水洗数次，滤去水分，置盘中干燥（使水分不超过60%）。加入适量10%氨水碱化，静置20min，置索氏提取器中，加氯仿回流洗脱（至无生物碱反应），氯仿液用水洗至中性，加无水硫酸钠少量，滤过。滤液蒸干，加氯仿1ml溶解，此液代表脂溶性总生物碱。上述用氯仿回流过的树脂挥尽氯仿后，加乙醇回流洗脱，收集乙醇液减压蒸干，加甲醇1ml溶解，此液代表水溶性总生物碱。吸取供试液0.6μl, 另以高阿罗莫宁碱、异粉防己碱、小檗胺、轮环藤宁碱、头花千金藤碱、木兰花碱、轮环藤酚碱为对照品，分别点样于碱性硅胶G薄层板上。脂溶性总生物碱部分用氯仿一甲醇（10：1），水溶性生物碱部分用氯仿一甲醇一氨水（15：4：1）作展开剂，展开18m，在紫外光灯（254nm）下观察斑点情况；另用改良碘化铋钾一碘化钾（1：1）混合试液显色，供试品色谱在与对照品色谱的相应位置，显相同颜色的斑点。【性状鉴别】（1）地不容 块根类球形或扁球形，直径4-20cm，表面棕褐色，有不规则皱纹，凹凸不平。商品多为横切或纵切片，一般直径2-7cm，厚0.3-1cm。质坚脆，易折断，断面灰黄色，隐约右见筋脉纹（三生维管束）环状排列，呈同心圆状。气微，味苦。[br]（2）云南地不容 块根略扁球形，直径4-18cm，表面棕褐色至黑褐色，有不规则皱纹，可见突起的类圆形皮孔。商品切片直径2-6cm，厚3-5mm，卷曲不平。折断面黄色或灰黄色，略可见筋脉纹（三生维管束）环状排列，呈同心圆状。向微，味苦。[br]显微鉴别 块根横切面：（1）地不容 木栓层为数列木栓细胞。皮层外侧有单个或成群的石细胞散在，石细胞椭圆形、类圆形或类方形，短径17-52μm，长径35-140μm，壁厚4-14μm。中柱占根的大部分，有多数外韧型三生维管束环状排列呈数轮；导管直径21-52μm。本品薄壁细胞含多数草酸钙棒状结晶或方晶，方晶长7-18μm，宽7-12μm；并含淀粉粒，单粒圆形或椭圆形，直径5-33μm，脐点裂缝状或点状，复粒由2分粒组成。（2）云南地不容 皮层外侧有细胞2-20个成群散在，大多类圆形，直径42-87μm，壁厚，有的呈长条形或类长方形，长径77-245μm，短径35-49μm，少数石细胞较薄本品薄壁细胞含针晶及棒晶，长7-17μm；淀粉粒单粒圆形或椭圆形，直径3-10（-17）μm，脐点少数呈点状[1]。功能主治/地不容编辑清热解毒，利湿，止痛。用于胃痛，腹痛，急性肠胃炎，风湿性关节炎，疟疾；外用治痈疖肿毒，湿疹。用法用量/地不容编辑1～2钱，水煎服，或研粉每次2～5分，每日2～3次，温开水送服；外用适量，研粉调蜂蜜或鸡蛋清敷患处，或煎水外洗。注意事项/地不容编辑【注意】孕妇及体弱者忌服。用量过大会引起呕吐。【用药禁忌】内服宜慎。1.《滇南本草》：气血虚者禁忌。2.《滇南本草图说》：热毒采其叶贴患处，若服即中其毒，慎之。摘录/地不容编辑《全国中草药汇编》地不容Stephania epigea H.S.Lo(S.delavayi auct. non Diels)----防己科Menispermaceae1.地不容 Radix Stephamiae epigaeae 主产于云南。2.广西地不容Radix Stephamiae kwangsiensis主产于广西、云南。3海南地不容（山乌龟、金不换）Stephania hainanensis H.S.Lo et Y. Tsoong。分布于广东、海南岛。4.小叶地不容（山乌龟、金不换）Stephania succifera H.S.Lo et Y. Tsoong。生于大山次森林斜坡石缝中或峭壁半阴处。分布于广东、海南岛。5.短蕊千金藤（白线薯）Stephania brachyandra Diels。生于山地河谷、溪边和岩石隙等处，分布于云南。6.桐叶千金藤（毛背千金藤）Stephania hernandifolia (Willd) Walp.生于疏林中或林缘、山坡灌丛及沙地。分布于广西、贵州及四川等省区。7.地不容在过去的文献中，常误用"一文钱"的拉丁学名S. delavayi Diels。此二植物的形态有明显的区别：本种有极大的块根，花序为单伞形聚伞花序，花紫色；一文钱的根呈细圆柱形，花序为复伞形聚花伞花序，花淡绿色。以上8种植物检索表：1.有块根或主根，明显肉质。2.枝、叶红色液汁。3.雄花花瓣内面有2个腺体；内果皮上柱状雕纹的顶端钝圆或稍膨大呈头状..............1.云南地不容Stephania yunnanensis3.雄花花瓣内面无腺体；内果皮上柱状雕纹的顶端呈弯勾状....................... 2.小叶地不容S. succifera2.枝、叶不含红色液汁。4.枝、叶无淡黄色或白色液汁。5.单伞形聚伞花序.....................................3.地不容S.epigaea5.复伞形聚伞花序。6.花序非头状，花期可见假伞梗，雄花花瓣内面有2个腺体；内果皮上的雕纹钩刺状................4.广西地不容S.kwangsiensis6. 花序头状，花期不见假伞梗，雄花花瓣内面无腺体；内果皮上的雕纹末端膨大呈头状或锚...............5.短蕊千金藤S.brachandra4.枝、叶有淡黄色或白色液汁........................6.海南地不容S.hainaensis1.无块根。7.叶片较小，长宽通常在5cm以上，下面被丛卷毛.....7.桐叶千金藤S.hernandifolia7. 叶片较小，长宽均小于5cm，下面无毛.....................8.一文钱S.delavayi相关文献万方数据期刊论文广西地不容块根生物碱成分研究-
										广西师范大学学报（自然科学版）
										-200422(
										4
										)万方数据期刊论文黄叶地不容生物碱成分研究-
										时珍国医国药
										-200920(
										10
										)万方数据期刊论文广西地不容的杀虫活性及有效成分研究-
										中国农业科学
										-200538(
										3
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中药材天地网：地不容功效引用日期：2013-11-22开放分类展开收起我来补充中医中药中药学千金藤属双子叶植物纲应用科学木兰亚纲植物药毛茛目生物种子植物门科学自然被子植物亚门防己科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册