编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0心合小肠生理学名词。系心与小肠在生理上相互配合，在病理上互相影响之意。心主血，小肠主泌别清汁，奉心主血。心热下移小肠，可出现小便赤涩或尿血；小肠实热，每见心烦、口舌糜烂。手少阴心经与手太阳小肠经脉互相络属，一脏一腑，表里互相输应。《灵枢·本输》：“心合小肠，小肠者，受盛之腑。”《诸病源候论》卷二十七：“心主于血，与小肠合，若心家有热，结于小肠，故小便血也。编辑摘要目录1概要2相关条目1概要2相关条目概要/心合小肠编辑心合小肠生理学名词。系心与小肠在生理上相互配合，在病理上互相影响之意。心主血，小肠主泌别清汁，奉心主血。心热下移小肠，可出现小便赤涩或尿血；小肠实热，每见心烦、口舌糜烂。手少阴心经与手太阳小肠经脉互相络属，一脏一腑，表里互相输应。《灵枢·本输》：“心合小肠，小肠者，受盛之腑。”《诸病源候论》卷二十七：“心主于血，与小肠合，若心家有热，结于小肠，故小便血也。”相关条目/心合小肠编辑医学医生医疗中医针灸刮痧附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册