编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《秘传眼科龙木论》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化我国最早的著名古代眼科专著。经整理后全书共有11卷。其中卷首为龙木总论。是我国最早的著名古代眼科专著。经整理后全书共有11卷。其中卷首为龙木总论。卷一至卷六为七十二证方论。每一方论下皆附有“审的歌”及方剂。卷七为“诸家秘要名方”。卷八为针灸经，卷九至卷十为辨论药性。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《秘传眼科龙木论》作者：葆光道人类别：古代医书语种：中文出版时间：1575年装帧：平装简介：是我国最早的著名古代眼科专著。经整理后全书共有11卷。其中卷首为龙木总论。卷一至卷六为七十二证方论。每一方论下皆附有“审的歌”及方剂。卷七为“诸家秘要名方”。卷八为针灸经，卷九至卷十为辨论药性。其他：末附葆光道人《眼科龙木集》一卷，以七十二问形式，阐述眼科疾病的病因、病机、证治、处方用药等内容。 本次整理以明万历乙亥黄刻本书业堂藏校木刻大字为底本，经过精心校勘而成。书前增加导读，书后附方剂索引与药名索引，便于读者查阅。目录1简介2内容3图书图书目录1简介2内容3图书3.1图书目录简介/《秘传眼科龙木论》编辑眼科龙木论《秘传眼科龙木论》 眼科著作。十卷。撰人不详。约宋元间人编集。此书卷一-六主要辑录了《龙木论》及《眼论审的歌》的内容，包括眼科总论和72种眼科病证的辨证论治和治疗方药。卷七诸家秘要名方，引录《三因方》等书中的38个眼科方剂；卷八针灸经；卷九-十诸方辨论药性，均系从有关文献中辑录的眼科常用针灸穴位、针灸法及药性主治。1949年后有排印本（末附《葆光道人眼科龙木集》一卷）。《秘传眼科龙木论》(以下称《龙木论》)是我国现存最早的眼科专著，被认为是在唐代《龙树菩萨眼论》(以下称《龙树论》)的基础上，经宋元医家补充或辑录其他医著内容后，形成于明万历(1575)年间，由黄毅所刊行，书名为《龙木论》，至此流传于世。该书记录了唐代《龙树论》、《刘皓眼论准的歌》等书籍的内容，系统地记述了眼科常见的内外障眼病72证，介绍了多种眼科外治法，特别是有关白内障的分类、检查、手术适应证与禁忌证以及手术前后中医辨证论治等内容，是一部承前启后的重要中医眼科著作。内容/《秘传眼科龙木论》编辑《秘传眼科龙木论》是我国最早的著名古代眼科专著。经整理后全书共有11卷。其中卷首为龙木总论。卷一至卷六为七十二证方论。每一方论下皆附有“审的歌”及方剂。卷七为“诸家秘要名方”。卷八为针灸经，卷九至卷十为辨论药性。末附葆光道人《眼科龙木集》一卷，以七十二问形式，阐述眼科疾病的病因、病机、证治、处方用药等内容。本书富于传奇性，约成书于唐以前。是我国最早的白内障术前视功能检查法，一是白内障基本成熟，二是光功能检查，能辨别日、月、火三光，三是瞳神的形态和功能正常。上述对瞳孔功能的认识并作为白内障手术适应证的金标准；将白内障分为五大类，十六种，一为老年性白内障，其中又详分为十二种，二为先天性白内障，三为外伤性白内障，四为五风变内障，五为雷头风内障；内障、外障可手术治疗的共为41种，在内障眼病中提出了五种不宜手术，外障眼病中有11种明确指出不要误伤手术，百分之八十的病症，论述了眼科手术问题，从而充分说明了该书是一部眼科手术学著作；本书在宋代被列为官办教育六大教材之一，在医学界及社会上的影响极大；书中要求医者树立高尚医德，对患者要具备高度同情心。极力倡导有眼病及早求医，反对愚昧迷信。本书为现代眼科的临床创新，提示了许多思路和方法，值得研究学习。[1]图书/《秘传眼科龙木论》编辑《秘传眼科龙木论》《秘传眼科龙木论》，是我国最早的著名古代眼科专著。经整理后全书共有11卷。本次整理以明万历乙亥黄刻本书业堂藏校木刻大字为底本，经过精心校勘而成。书前增加导读，书后附方剂索引与药名索引，便于读者查阅。本书主要适用于从事中医眼科科研、教学及临床工作人员。图书目录秘传眼科龙木论卷之首龙木集序龙木总论凡十二条一 审的歌发挥二 眼叙论三 三因证治四 五轮歌五 内障眼法根源歌六针内障眼法歌七 针内障眼后法歌八 小儿歌九 合药矜式十 煎药法十一 服药须知十二 点眼药诀秘传眼科龙木论卷之一七十二证方论第一圆翳内障防风散(11)羚羊角饮子(12)……附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^当当网引用日期：2010-06-28开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册