编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0唐慎微开放分类：中国中医学家中国古代中医学家人物医学名家医学家古代中医学家唐姓唐姓名人宋朝医学家知名中医自然科学人物药学名词唐慎微，字审元，成都人，北宋著名药学家。他对发展药物学和收集民间单验方作出了非常大的贡献，开创了药物学方剂对照之先河。而且在多年广泛采集的基础上，约余公元1082年唐慎微编成《经史证类备急本草》（简称《证类本草》）三十二卷，距今九百余年，收药物一千七百四十六种，其中有六百多种是前代本草书中未曾记载的。这部书受到后世医药学家的重视，后世的不少本草书都以此书为基础。就连李时珍的《本草纲目》的撰写也以此书为基础和蓝本，李时珍对唐慎微也有很高的评价说：“使诸家本草及各药单方，垂之千古不致沦没者，皆其功也。”药物学著作而附有方剂的，实际是从此书开始的。因此唐慎微可以当之无愧的堪称是中华中医领域的药学始祖。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：唐慎微别名：审元籍贯：中国四川民族：汉族国籍：中国去世日期：1136年职业：北宋名医代表作品：《经史证类备急本草》本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1个人简介2传奇人物3志愿源流4志愿实现5成就贡献6著作介绍7著作评价1个人简介2传奇人物3志愿源流4志愿实现5成就贡献6著作介绍7著作评价个人简介/唐慎微编辑唐慎微，字审元，成都人，北宋著名药学家。他对发展药物学和收集民间单验方作出了非常大的贡献，开创了药物学方剂对照之先河。而且在多年广泛采集的基础上，约余公元1082年唐慎微编成《经史证类备急本草》（简称《证类本草》）三十二卷，距今九百余年，收 药物一千七百四十六种，其中有六百多种是前代本草书中未曾记载的。这部书受到后世医药学家的重视，后世的不少本草书都以此书为基础。就连李时珍的《本草纲目》的撰写也以此书为基础和蓝本，李时珍对唐慎微也有很高的评价说：“使诸家本草及各药单方，垂之千古不致沦没者，皆其功也。”药物学著作而附有方剂的，实际是从此书开始的。因此唐慎微可以当之无愧的堪称是中华中医领域的药学始祖。传奇人物/唐慎微编辑唐慎微在当时可是一位传奇人物。据记载唐慎微治病是百不失一。宇文虚中的父亲曾患风毒之病，经唐慎微治疗后很快痊愈。但这种病不易断根，唐慎微就亲笔写了一封信交给他，并在信封上注明某年某月某日。可以开封。到了这个日子，宇文虚中父亲的风毒之病果然再次发作。按唐慎微的嘱咐，患者打开了封存已久的留书，只见上面写着三个方子：第一个方治疗风毒再作，第二个方治疗风毒攻注作疮疡，第三个方治风毒上攻、气促欲作咳嗽。患者按方治疗，半个月即获痊愈。尽管唐慎微治病如神，但唐慎微平素从不炫耀自己的本事，仍是沉默寡言。唐慎微看病时谈证候总是寥寥数语，点到即止，决不哗众取宠。若有人反复问难，唐慎微就会一怒之下，不再答茬。就是这样一位地处西南一隅的民间医生，心中却有宏大的志愿，那就是完成本草学（中国传统药学）集大成的工作。志愿源流/唐慎微编辑在宋代以前，中国的医药书籍几乎全部靠手抄笔录或者口传心授保存下来。在这样的条件下，一本新的著作问世以后，若干年后，要么流失殆尽，要么经过反复传抄，错误百出。这种状况自然大大影响了医药发展的速度。直到北宋时期，印刷术盛行，许多医药书籍才得以刻版流传。北宋初开宝年间，由政府组织人员编写了《开宝本草》；嘉祐年间，又由政府组织儒臣医官分别编写了《嘉祐本草》和《本草图经》两本药书。这两次对本草学的整理，使许多重要的本草学著作得以保存下来。但是，上述两次官修本草时，对古代的医药书籍只是有选择的采录，还有很多药学资料被遗弃了。如果不及时加以收集，这许多手抄的古代药学资料就面临着湮没的厄运。尽可能让前人所有的药学知识流传千古，就成了唐慎微的最大心愿。志愿实现/唐慎微编辑但要收集众多的古代手抄药学资料谈何容易。北宋两次官修本草，动用了政府的力量，向全国征集图书资料。国家图书馆里收藏的图书秘籍，成为编写本草书籍的资料来源。官修本草的编写班子由饱学的儒臣领衔，有朝廷的医官参加，人员众多。可是，一位名不见经传的民间医生，怎样才能实现这一宏愿呢？有志者事竟成，唐慎微利用自身的优势，想出了一个绝妙的好办法。唐慎微想，读书人接触的书多，让他们来帮着自己收集资料不是更好吗？为此，唐慎微定下一个规矩，凡是士人来找唐慎微看病，分文不取，但只有一个条件，就是希望他们帮助收集名方秘录。这个新奇的办法深得读书人的欢迎。他们在看各种经史百家书时，只要发现一个药名、一条方论，赶紧记录下来告诉唐慎微。就这样，经过长时期的积累，唐慎微终于收集到了大量的医药资料。依靠这些资料，唐慎微编成了本草史上划时代的巨著《经史证类备急本草》（简称《证类本草》）。唐慎微凭借个人之力，终于圆了他自己的一个梦。他以自己的智慧克服了收集资料不易的困难，他用毕生心血凝成的《证类本草》一书，在本草发展的历程中树起一块丰碑。成就贡献/唐慎微编辑蒙古刻本《重修政和经史证类备用本草》唐慎微在《补注神农本草》、《图经本草》等书的基础上，广泛采集医家常用和民间习用的验方单方，又从经史百家文献中整理出大量有关医药学资料，结合自己丰富的实践经验进行研究，于1082—1083年（元丰五年至六年）间，编写了药物学巨著《经史证类备急本草》，简称《证类本草》。《证类本草》收载药物1558种，多附药图，并说明药物的采集、炮制方法和主治功能，在每药之后附载有关方剂，首创了沿用至今的“方药对照”的编写方法。尚书左亟蒲传正看过该书初稿后，要保荐唐氏做官，但唐氏拒而不受，继续修订增补自己的本草著作，约于1098年以后定稿。此书共32卷，60余万字，是中国宋以前本草集大成之作。问世后，历朝修刊，并数次作为国家法定本草颁行，沿用五百多年，明代李时珍编撰《本草纲目》时，也曾用该书作为蓝本：“自陶弘景以下，唐、宋本草引用医书，凡八十四家，而唐慎微居多。”刘衡如在1975年校点《本草纲目》时写道：“证类本草，这是纲目以前内容最完备的一部本草。因此，作为这次校勘的主要参考书。”著作介绍/唐慎微编辑唐慎微唐慎微在《证类本草》中，不仅合并了宋代掌禹锡的《嘉祐本草》和苏颂著的《图经本草》的全部内容，而且旁征博引，精细考察，采用“图文对照”形式，辑录了宋以前各家医药著作，从而为后世保存了大量的医药文献。《神农本草经》、《本经集注》、《新修本草》、《炮炙论》、《开宝本草》、《海药本草》等已散失的珍贵本草文献的主要内容，都依靠《证类本草》得以保存下来，利于后世辑复。《证类本草》载药1580种，其中新添药物就有476种，较前世本草大有突破。该书对药物形态、真伪、炮制和具体用法等药物知识，兼收并蓄、汇编一体，使人开卷了然。《证类本草》除引用《神农本草经》等历代本草医书外，还广泛搜集了古代的经史、笔记和文集等有关药物的记载，故后世已经失传和散佚的古书，也可从其引文中略窥便概。故王筠默在《浙江中医杂志》1980年第4期择文说：“该书摘录古代文献十分慎重认真，详实完整记录原著，从而保留下很多古书的原始面貌，使千百年后的读者在古代文献大量散失的情况下，仍可籍以了解有关原文，益觉珍贵。因此其文献学的价值远远超出其后明清时代其他本草学著作。”宋以前的本草，一般只是朴实地记载药物功能主治，不附处方，医生在学习和使用时还需重检方药，极为不便。而《证类本草》采录了经典医著和历代名医方论，搜集大量单方、验方，共约三千余条，分别载入有关药物项下，使学者开卷之后，能一览用途用法。在体例上也做了不少革新，如将药物理论和药物图谱汇编成一书；对古书作了许多文字修订及“续添”增补等等。《证类本草》重视药材道地，所记道地计有144名，较唐代孙思邈《千金翼方》所记的“其出药地凡一百三十三州”情况有所发展。慎微为四川人，故对四川道地药材记载尤为详实，如戎州（今宜宾市）产巴豆；梓州（今三台县）、龙州（今平武、江油县）产附子、川楝子、猪苓；茂州（今茂县）、眉州（今眉山县）产独活、升麻、决明子、使君子等。著作评价/唐慎微编辑《证类本草》囊括了上自《神农本草经》，下到北宋《嘉祐本草》以前的历代医药文献精华，是中国现存年代最早、内容最完整的一部划时代本草学名著。该书内容丰富广泛，资料翔实可靠，注释详尽，体例严谨，层次分明，是中国医药宝库中一颗光辉灿烂的明珠，是后世学者考察本草学发展史，辑佚古本草、古医方书籍的重要文献源泉。其对本草学的贡献大，文献学价值极高。《中国科学技术史》称此书“要比十五世纪和十六世纪早期欧洲的植物学著作高明得多”。一、内容丰富，资料翔实《证类本草》由《嘉祐本草》、《本草图经》及 唐慎微新增三部分内容组成。全书31卷收药1558种(重修政和本草1746种)，比《嘉祐本草》新增药物五百多种，列附方近三千首，还有众多的药物插图，内容十分丰富，有很高的学术价值。在该书问世到《本草纲目》刊行的五百多年间，尚无任何一种本草书在内容方面能与之媲美。二、体例严谨，层次分明《证类本草》体例严谨，层次分明。该书除保持《嘉祐本草》体例外，还创用墨盖子作为唐氏新增内容的标记。《日本访书志补》评价说：“此书集本草之大成，最足依据，且墨箧墨盖，黑字白字，使神农本经、隐居别录、苏敬新修皆可识别。其体例亦最为严谨。”此评价是非常恰当的。三、文献价值高，重视对其研究唐慎微热心于医，曾被荐官而不就。他不仅医术高明，而且医德高尚，“其为士人疗病，不取一钱，但以名方秘录为请，以此士人尤喜之，每于经史诸书得一药名， 方论，必录以告。”唐氏搜集了大量民间的单方验药，并皆散入书中相关条目之下。 他在编辑《证类本草》时，翻阅了大量书籍文献，被其引用的书籍达247种之多，其中本草、方剂方面的书籍有《雷公炮炙论》、《本草拾遗》、《食疗本草》、《千金方》、《外台秘要》、《圣惠方》、《灵苑方》、《肘后方》等。唐氏除广泛搜集宋以前本草、方书的内容外，还将经史子集、佛书道藏中有关方药的内容亦收编书中，诸如《毛诗注疏》、《尚书注疏》、《礼记注疏》、《周礼注疏》、《春秋左传注疏》、《尔雅注疏》、《史记》、《淮南子》、《抱朴子》、《山海经》、《青霞子》、《神仙秘旨》、《宝藏论》、《房室经》、《孙真人枕中记》、《太平广记》、《野人闲话》、《北梦琐言》等无不在其引用之列。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国古代中医学家人物医学名家医学家古代中医学家唐姓唐姓名人宋朝医学家知名中医自然科学人物药学名词开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册