编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《瘟疫合璧》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化一部有关于瘟疫的专著。编辑摘要编辑信息模块名称：《瘟疫合璧》作者：吴有性类别：医药卫生语种：中文出版时间：1822年装帧：平装本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1内容简介2版本情况3作者简介1内容简介2版本情况3作者简介内容简介/《瘟疫合璧》编辑二卷。明·吴有性原撰。清·王嘉谟补辑。刊于1822年。王氏认为吴氏“《瘟疫论》一书，独阐杂气，创瘟疫之法门”，但“未免醇疵互见”，遂予删订重编，并汇集诸家有关瘟疫的学术研究与临床经验为补充，便于读者参阅。版本情况/《瘟疫合璧》编辑现存几种清刻本。[1]作者简介/《瘟疫合璧》编辑吴有性，明代医学家。字又可，江苏吴县人。居于太湖纲庭山。精医术，尤擅长温病。明末崇祯年间，北方大疫，死者枕藉，人多以伤寒治法治之而不效。有性怀革新之思想，推究其病源，察其传变。认为温病之为病，非风非寒，非温非暑，而是由天地间别有一种戾气，或称疠气、杂气，与伤寒不同。其病系口鼻内，伏于膜原，其邪在半表半里之间。其戾气具有特适性、偏中性，乃指某种动物于某种戾气有亲和力，而其他动物则不病；对侵入的某一动物的一种器官有亲和力，则不侵犯其他器官。而戾气之侵入是否有发病之可能，则与机体之强弱相关。此论点于吴氏之著作《瘟疫论》中表达无遗。另又提出其特殊的“三消”、“达原”等疗法，以治疗瘟疫证。其学说为后世所推崇，亦是后代温病学说的形成和发展有重大影响，故《四库全书总目》谓其“推究病源，参稽医案，著为此书，瘟疫一证，始有绳墨之可守，亦可谓有功于世矣。”现《瘟疫论》有多种版本行世。[2]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2011-04-21[2]^中医e百引用日期：2011-04-21开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册