编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0单头紫菀开放分类：中药中药学医学植物药单头紫菀，是一种植物药材，取自菊科植物陀螺紫菀的全草，具有清热解毒，止痢，止痒的功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：单头紫菀本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1单头紫菀2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9选方10配图11相关连接1单头紫菀2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9选方10配图11相关连接单头紫菀/单头紫菀编辑正文/单头紫菀编辑单头紫菀(《浙江民间常用草药》)异名/单头紫菀编辑喉风草、百条根、牛舌草、打风草、野白菊。来源/单头紫菀编辑为菊科植物陀螺紫菀的全草。植物形态/单头紫菀编辑陀螺紫菀多年生草本，高50～100厘米。茎直立，基部带紫红色，有纵棱，并疏生短毛。基部叶花后雕落；中部叶互生，长椭圆状披针形或披针形，长10～12厘米，宽1.5～2.5厘米，先端短尖，基部呈圆耳状，无柄，半抱于茎，边缘具细齿，两面具短硬毛。头状花序单生于茎的上部叶腋；总苞倒圆锥形，苞片多层，卵状椭圆形，先端圆钝，边缘略带红色；花杂性，舌状花雌性，白色或略带碧紫色；管状花两性，黄色。瘦果倒卵形，冠毛白色。花期8～10月。果期10～11月。生于向阳低山坡、丘陵疏林下、灌丛中及路边草地。分布安徽、江苏、浙江、江西、福建。本植物的根(单头紫菀根)亦供药用，另详专条。采集/单头紫菀编辑夏、秋采，鲜用或晒干。性味/单头紫菀编辑微苦，凉。功用主治/单头紫菀编辑清热解毒，止痢，止痒。选方/单头紫菀编辑①治感冒发热:单头紫菀全草五钱。水煎服。②治痢疾:单头紫菀二两。水煎服。配图/单头紫菀编辑相关连接/单头紫菀编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药中药学医学植物药开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册