编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0李志绥开放分类：中国中医学家中国医学家人物医生李志绥（1920~1995年），生于北京，医生世家，其曾祖父李德立是满清同光年间的御医，其父系国民党政府高级官僚。毕业于四川成都华西协和大学医学院。1954年~1976年，被任命为毛泽东同志的保健医生。着有《毛泽东私人医生回忆录》。李志绥在毛主席身边，为了站住脚，不被撤换，千方百计要得到主席的信任，就讨好主席，什么都顺从主席。1980年，被任命为中华医学会、中国老年学会副会长，担任《中华医学杂志》及《美国医学杂志》中文版主编。李志绥的人品就是如此低劣，中南海熟悉他的人都是知道的，李志绥是一个说谎不脸红的“老狐狸”。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：李志绥民族：汉族去世日期：1995年2月13日职业：医生目录1人物生平2外界评价驳斥书籍驳斥概况1人物生平2外界评价2.1驳斥书籍2.2驳斥概况人物生平/李志绥编辑毛泽东私人医生回忆录 图源：互联网他本人毕业于华西医学院，后担任国民党军医、澳大利亚船医，给人看看伤风感冒、咳嗽、拉肚子、失眠等一般常见病；1937年，参加复兴社特务组织；1945年，获医学博士。1950年，进入香山医疗门诊部当医生。1951年，进入中南海警卫局医疗门诊部当医生。1957年，被委任为毛泽东的保健医生，从此李志绥常以毛泽东私人医生自居。1971年～1972年，担任毛泽东的医疗小组组长。1980年，被任命为中华医学会、中国老年学会副会长，担任《中华医学杂志》及《美国医学杂志》中文版主编。1988年，移居美国。1995年2月13日，于美国伊利诺伊州家里浴缸中去世。人物着作《毛泽东私人医生回忆录》由兰登书屋买断版权，该书在中国和海外都有着一定的影响和较大的争议，内有诸多对文革时期中国政治制度的负面言辞，书中对主要事件参与人物，事件时间与以及地点均有详细记录与描述。据称其本人手稿为中文版，后英文化后先在海外发行。外界评价/李志绥编辑驳斥书籍图书名著者出版社出版时间汪东兴公开毛泽东私生活汪东兴 口述、 裘之倬 整理名流出版社1997年历史的真实林克、徐涛、吴旭君中央文献出版社1998年驳斥概况汪东兴公开毛泽东私生活1997年，名流出版社出版由汪东兴口述、裘之倬整理的名为《汪东兴公开毛泽东私生活》一书，反驳李志绥的着作不实、攻击毛泽东。该书附录师哲、汪东兴、叶子龙等135人签名发表的一封题为《辱华反共的丑态表演：我们对李志绥及其“回忆录”的看法》的公开信。下文节选自该书：1995年6月1日，周恩来的保健医生张普昌在《美中导报》着文说：我和李志绥是同事，他是主席（毛泽东）的保健医生，我是总理（周恩来）的保健医生，我们都是卫生部保健局的保健医生，不是谁的私人医生，主席、总理都没有私人医生，这纯属是谎言，他写的回忆录称为《毛泽东私人医生回忆录》更是谎言，应称为《毛泽东保健医生回忆录》才名副其实，李志绥自称是《毛泽东私人医生回忆录》，无非是抬高自己身份，达到哗众取宠、献媚求荣的一种投机倒把的卑鄙手段而已。李志绥的人品就是如此低劣，中南海熟悉他的人都是知道的，李志绥是一个说谎不脸红的“老狐狸”。他不仅事实本身造假，甚至连细节也造假。张普昌医生说，李志绥这个人很霸气，总觉得自己比别的保健医生高人一等，凭我当时与李志绥接触的印象，现在谈他写的《毛泽东私人医生回忆录》这本书，我的感觉是他总要把自己拔高，把自己写得太好了，他在回答香港媒体的提问时说：“我小心翼翼不去碰他（毛泽东）的龙逆鳞”，“我从来不和其他首长接触，怕引起他（毛泽东）的怀疑”。李志绥在毛主席身边，为了站住脚，不被撤换，千方百计要得到主席的信任，就讨好主席，什么都顺从主席。李志绥说过：“我顺从毛的需要是为了保护毛的健康。”张普昌对李志绥说：“不对，起码是为了保护自己。”张普昌指出李志绥医生医术并不高明，中南海的保健医生都有同感，我上过李志绥的当，那是1968年冬天，汪东兴患了口腔溃疡，打来电话，说要请医生去看看，我和汪东兴很熟悉，我就去了，李志绥也在那里。我建议说，请口腔科专家来治吧，李志绥说：主席患口腔溃疡，他就是用硝酸银棒点一下，烧灼腐蚀掉溃疡。我当时说：我用过硝酸银溶液治溃疡，没听说过硝酸银棒的。李志绥说准行。我信了他，照他说的做，做完以后，我便骑自行车回到北京医院，刚到那儿，汪东兴秘书来电话，说汪东兴的嘴巴肿得厉害。我心里一惊，糟了用硝酸银棒出了问题。我心里忐忑不安，这下要挨批评了，真对不起汪主任。汪东兴当时是中共中央办公厅主任、中央警卫局长、政治局候补委员。我匆匆赶回汪东兴那里。我说，赶快请口腔科专家来吧。汪东兴见我焦虑，说：“不能怪你，我俩都上了李志绥大夫的当。”汪东兴接着又说：“李大夫这本事能给毛主席治病？”我真怀疑他是否真如此给主席治口腔溃疡的，主席好多次患病李志绥都有意作出误断，把肺炎说成气管炎。张普昌又说，主席不喜欢大夫把自己的病说成重病，李志绥就顺着他。主席怎么说，李志绥就跟着怎么说，医生怎能这样做？在主席病重的那些日子，李志绥经常不在主席身边，总躲在门外，倒是总理带着我在主席身边，李志绥的医德实在有问题。李志绥也承认，很多医生的医术比他高明，但是要做毛主席的医生，如果不了解毛在想什么，那这医生是做不成的。由此可见李志绥不是坚持对症下药，他本身就不配当一个真正的、对病人负责的医生，这不能怪毛主席对他不信任啊。汪东兴等人指出：“.......很多人都知道，毛主席一向是不喜欢医生去麻烦他的，即使有病也不太愿意吃药，更不是那种无病求医的人。至于李志绥和毛主席的关系，也不像他（李志绥）......他（李志绥）本人是一个道德败坏的人。一次他家的保姆发现他同儿媳一起“洗澡”，曾骂他是畜生，这个保姆就被辞退了。“文革”期间，他（李志绥）还乘人之为危，与一位干部的妻子在公园里出丑，被警察当场抓获，不得不派人将他领回，这些丑事证据确凿，是无法抵赖的。像这样一个品德低下，满肚子坏水的骗子，为了金钱，为了某种政治需要，什么谎言编造不出来呢！”2003年2月16日，天府早报刊登《“毛泽东私人医生”真面目》。2006年9月20日，中国经济网刊登《红墙医师细述毛泽东临终 揭私人医生李志绥谎言》。2010年11月5日，天下韶山网刊登锺志林《批判李志绥的》。2013年5月11日，求是理论网刊登《正确评价改革开放前后两个历史时期》一文（原载于《红旗》2013年09期，作者系中国社会科学院副院长、研究员李慎明），在谈及《毛泽东的私人医生回忆录》，该文说道：历史的真实1994年，海外出版了李志绥的《毛泽东的私人医生回忆录》。笔者曾在中南海工作10多年，与毛泽东多名身边工作人员有过接触。看到此书中对毛泽东的攻击特别是所谓私生活的描述后，即找到毛泽东去世后仍在中南海菊香书屋整理毛泽东图书的周福明。早在1960年，周福明即是毛泽东身边的卫士，并兼管毛泽东的理发。周福明看了李志绥所谓的回忆录，十分气愤地说：“这完全是胡说八道，我看是恶意编造。上个世纪五六十年代，主席身体很好，很少吃药。要吃就是安眠药。安眠药都是我们警卫战士去拿的。李志绥基本接触不到主席，何来他所看到的主席的所谓私生活？！”李志绥1988年到的美国，带去的仅是一本薄薄的手稿。当时，有美国中央情报局背景的人找到他，说你这一回忆录没有可读性，没有市场效应。李同意润色，一种说法是100万美元，另一种说法为50万美元。至少李志绥是为了个人的生活，他所谓的回忆录即由别人捉刀代笔，变成了厚厚一本。书中把他到中南海门诊部工作的时间，从1957年6月提前到1954年4月，书中有相当的篇幅是描述他根本没有到中南海门诊部工作之前的事。所谓的事实即完全的杜撰。笔者建议读过李志绥的《毛泽东的私人医生回忆录》这本伪历史着作的能够读一读1998年中央文献出版社出版的林克、吴旭君和徐涛为批驳李志绥谎言而写的专着《历史的真实》。2013年6月15日，海疆在线刊登《戚本禹痛斥李志绥：中有很多谎言和捏造》。中国医学家在中国医学的发展历史上，曾经出现过很多卓越的医学专家。他们所创造的辉煌成就值得我们铭记在心！张巧花张汉伟张伯毅叶新龙杨继红王希章武滨王象礼武乃旺王春利卫晶仙王金权吴素慧王怀秀田秀珠石焱孙蕊史维平苏丽萍宋金喜秦桂秀裴毅倪艳倪葆春马梁明兰胜民来春林李宝平柳洁梁炳生梁瑞敏刘品莉李荣山李光来李兆艾吕吉元梁小波刘卓拉李志绥李卓荦乐良才吉宏明贾爱芹贾亚丁金雅妹郝梅胡风云郭素堂关联欣高健元冯文莉冯变喜方敬爱范立邓勇志禇银平蔡根牢程璟侠沉自尹沉琼沉宗瀛附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国医学家人物医生开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册