编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《笔花医镜》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目《笔花医镜》中医专著，清代医家江涵暾著。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《笔花医镜》作者：清·江涵暾　撰，梁慧凤　整理别名：《卫生便览》类别：综合性医籍 图书 医学 中医学 中医临床价格：10.00元字数：62000字语种：中文ISBN：9787117086288出版社：人民卫生出版社页数：100页出版时间：2007年7月1日装帧：平装简介：主要是内科杂病的论治原则及方药目录1简介2作者3图书1简介2作者3图书简介/《笔花医镜》编辑《笔花医镜》《笔花医镜》又名《卫生便览》，系清·江涵暾原著。全书共分四卷。卷一是四诊、八纲及外感内伤、虚劳等的辩证论治原则。卷二是脏腑证治。主要是内科杂病的论治原则及方药。以脏腑为纲，以十二经分部，以表里、虚实、寒热为目。先明病因病机，再叙证候表现，后列方药。药物均按功用分为温、清、补、泻四个队，又按药力之缓急分为猛将与次将两类。选方皆常用有效简便者。卷三为儿科病。卷四为妇产科病。[1][2]作者/《笔花医镜》编辑江氏名秋，字涵暾，号笔花，浙江归安人。嘉庆十三年（1808年）二甲第八十九名进士，官广东会同知县。素精医术，著《笔花医镜》。图书/《笔花医镜》编辑《笔花医镜》本书据光绪八年（1882年）内江刊本重校排印，供初学中医者阅读之用。奉时旨要为清代医家江涵暾所撰，全书以阴阳五行分属，列为七卷。全书共收录了伤寒、中风、温病等六十余种疾病，以阴阳五行为纲，辑《内经》之要言，诸家之正论，并结合著者数十年的实践精华，对所收诸病的病因，病理，症候，诊治等进行了阐述。使中医理论与临床实践紧密结合，并在每一病症之后附有汤头歌诀，便于读者临床使用。笔花医镜《笔花医镜》本书由清代著名医家江涵暾撰。4卷。全书从诊法、五脏六腑、儿科、女科四方面论述疾病的证治，尤其是将脏腑用药分为补泻猛将，次将，十分方便临床医生辨证选药治疗。全书内容浅显，论述简要，切合临床，是一部流传甚广，颇有影响的医学入门读物。对当今中医也有较大的参考价值。本次整理以清道光十四年（1834）刊本为底本，参照其他刻本重新点校。书前撰有导读．书末附有方剂索引，便于读者学习和查阅。[3]古代中医基本典籍（一）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《抱朴子》《本草备要》《本草纲目》《濒湖脉学》《保婴撮要》《本草经集注》《本草品汇精要》《本草求真》《本草图经》《本草崇原》《本草分经》《本草拾遗》《本草述》《本草述钩元》《本草通玄》《本草蒙筌》《本草万方针线》《本草原始》《本经逢原》《本经疏证》《笔花医镜》《本草纲目拾遗》《参同契》《察病指南》《备急灸法》《白喉全生集》《本草三家合注》《本草便读》《本草乘雅半偈》《百大名家合注伤寒论》《本草思辨录》《本草崇原集说》《本草从新》《爱庐医案》《本草衍义》《保婴易知录》《本草正义》《葆光道人眼科龙木集》《本草汇言》《敖氏伤寒金镜录》《扁鹊神应针灸玉龙经》《扁鹊心书》《辨舌指南》《辨证录》《本草经疏》《病机沙篆》《博济方》《不知医必要》《本草经疏辑要》《苍生司命》《北方常用中草药手册》《保赤新书》《保赤要言》《本草发挥》《本草发明》《（鱼孚）溪外治方选》《保婴金镜录》《本草纲目必读》《本草问答》《八十一难经图解》《本草医方合编》《本草饮食谱》《本草用法研究》《本草纲目万方类编》《本草韵语》《本草征要》《本草汇》《本经便读》《痎疟论疏》《本草汇纂》《本事方释义》《本事方续集》《本草集要》《白喉条辨》《本草经解要》《便易经验集》《辨脉平脉章句》《白喉治法忌表抉微》《辨疫琐言》《辨证良方》《（鱼孚）溪陆氏医述》《辨证施治》《辨证施治纲要》《百科百效全书》《病机汇论》《保赤存真》《病理概论及各论》《病症辨异》《博爱心鉴》《保赤汇编》《博物知本》《补注难经》《补注神农本草》《补注洗冤录集证》《不谢方》《本草权度》《采艾编翼》《保赤全书》《本草诗笺》《藏府标本药式》《藏象学说的理论与运用》《曹沧州医案》《草木图会》《草药手册》《本草实录》《白氏外经》《扁鹊偃侧针灸图》《白氏内经》《本草类方》《本草选》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^《笔花医镜》引用日期：2010-06-29[2]^笔花医镜引用日期：2010-06-29[3]^当当网引用日期：2010-06-29开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起笔花医镜同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册