编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0灯台树开放分类：中草药双子叶植物纲山茱萸目山茱萸科树植物灯台树属生物种子植物门自然蔷薇亚纲被子植物亚门观赏植物灯台树Cornus controversa Hemsl.又名瑞木、女儿木、六角树。是山茱萸科灯台树属落叶乔木，高10米-15米。具有很高的观赏价值，是我国珍贵的乡土树种。是公园、庭院、街道、风景区等各种园林的绿化极品。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：灯台树别名：女儿木、六角树、瑞木拉丁学名：Cornus controversa界：植物界门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：山茱萸目(Cornales)科：山茱萸科(Cornaceae)属：梾木属或灯台树属种：灯台树命名者及年代：Hemsl.分布区域：安徽,福建,甘肃,广东,广西,贵州,海南,湖北,河南,湖南,江苏,江西,辽宁,陕西,山东,山西,四川,台湾,西藏,云南,浙江目录1基本资料2适应地区3形态特征4生境分布5繁殖培育6景观用途7医用价值8种植技术9育苗管理10幼树管理11大树移植12病虫害防治1基本资料2适应地区3形态特征4生境分布5繁殖培育6景观用途7医用价值8种植技术9育苗管理10幼树管理11大树移植12病虫害防治基本资料/灯台树编辑灯台树拉 丁 名： Cornus controversa Hemsl.生态分类：木本植物> 落叶乔木类观赏分类：荫木类高度范围： 12-20 （M）适应地区/灯台树编辑灯台树辽宁、华北、西北 至华南、西南北部暖温带落叶阔叶林区(主要城市：沈阳、葫芦岛、大连、丹东、鞍山、辽阳、锦州、营口、盘锦、北京、天津、太原、临汾、长治、石家庄、秦皇岛、保定、唐山、邯郸、邢台、承德、济南、德州、延安、宝鸡、天水)南部暖带落叶阔叶林区(主要城市：青岛、烟台、日照、威海、济宁、泰安、淄博、潍坊、枣庄、临沂、莱芜、东营、新泰、滕州、郑州、洛阳、开封、新乡、焦作、安阳、西安、咸阳、徐州、连云港、盐城、淮北、蚌埠、韩城、铜川)北亚热带落叶、常绿阔叶混交林区(主要城市：南京、扬州、镇江、南通、常州、无锡、苏州、合肥、芜湖、安庆、淮南、襄樊、十堰)中亚热带常绿、落叶阔叶林区(主要城市：武汉、沙市、黄石、宜昌、南昌、景德镇、九江、吉安、井冈山、赣州、上海、长沙、株洲、岳阳、怀化、吉首、常德、湘潭、衡阳、邵阳、桂林、温州、金华、宁波、重庆、成都 、都江堰、绵阳、内江、乐山、自贡、攀枝花、贵阳、遵义、六盘水、安顺、昆明、大理)南亚热带常绿阔叶林区(主要城市：福州、厦门、泉州、漳州、广州、佛山、顺德 、东莞 、惠州、汕头、台北、柳州、桂平、个旧)温带草原区(主要城市：兰州、平凉、阿勒泰、海拉尔、满洲里、齐齐哈尔、阜新、丹东、大庆、西宁、银川、通辽、榆林、呼和浩特、包头、张家口、集宁、赤峰 、大同、锡兰浩特)形态特征/灯台树编辑树皮光滑灰色，枝条紫红色或略带绿色。树干端直，分枝呈层状，宛若灯台，更似倒挂的伞，层间极其分明、规整，树冠圆锥形，侧枝层层如灯台，饶富风韵。单叶互生，椭圆状卵形，长6厘米-13厘米，叶表面绿色，背面灰绿，叶大而碧绿秀美，颇具观赏性。聚伞花序顶生，花序长约12厘米，5月-6月盛开白色花朵，清雅素洁，妩媚动人。核果球形，7月-10月累累园果紫红鲜艳。[1]生境分布/灯台树编辑灯台树灯台树喜温暖气候及半荫环境，适应性强，耐寒、耐热、生长快。宜在肥沃、湿润及疏松、排水良好的土壤上生长。定植或移栽宜于早春萌动前或秋季落叶后进行。种植穴内施适量基肥，栽后浇足定根水。生长期要保持土壤湿润，2-3年施肥一次。由于自然生长树形优美，一般不需要整形修剪。病虫害少，管理简单、粗放。原产于我国长江流域及西部各省，在我国各地可广泛栽培，北起东北三省，南至两广及台湾，西达中亚边境，东至朝鲜半岛，均可良好生长，且表现不凡。灯台树的自然群落多分布于海拔400-1800米的林缘或溪畔。为暖温带树种，适应性强，耐寒，耐热，生长极快。[2]繁殖培育/灯台树编辑定植或移栽宜于早春萌动前或秋季落叶后进行。种植穴内施适量基肥，栽后浇足定根水。生长期要保持土壤湿润，2-3年施肥一次。由于自然生长树形优美，一般不需要整形修剪。病虫害少，管理简单、粗放。景观用途/灯台树编辑以树姿优美奇特，叶形秀丽、白花素雅，被称之为园林绿化珍品。庭荫树、行道树。奇特优美的树形与繁茂的绿叶，典雅的花朵，紫红色枝条，以及花后绿叶红果，维妙维肖的组合，独具特色，具有很高的观赏价值，是我国珍贵的乡土树种。是公园、庭院、街道、风景区等各种园林的绿化极品。种子榨油可制润滑油，木材可供建筑，雕刻等用，树皮可提制栲胶。医用价值/灯台树编辑灯台树【别名】鸭脚树、肥猪叶、大树理肺散、买担别【傣语】【来源】为夹竹桃科鸡骨常山属植物灯台树Alstonia scholaris （L.） R. Brown，以叶或嫩枝入药。四季可采，鲜用或晒干炒黄备用。【性味归经】淡，平。有毒。【功能主治】消炎，化痰止咳，止痛。用于支气管炎，百日咳，胃痛，腹泻，疟疾；外用治跌打损伤。【用法用量】 3～4钱；外用适量，鲜叶捣烂敷患处。【摘录】《全国中草药汇编》种植技术/灯台树编辑一、种子繁殖灯台树种子（一）、种实采集。灯台树5～6月开花，9～10月种子成熟。采集种子需选择生长快、结果早、品质优良的15年生以上健壮的母树，当果实由紫红色变为蓝黑色时，剪取果穗，果实采回后，放入清水中浸泡、沤烂，搓去果肉，淘洗核果，阴干后放于干燥通风的室内进行贮藏，以备育苗。（二）、种子处理。灯台树种子具有后熟作用，需经低温层积催芽以提高种子的发芽率。选择地势高燥，排水良好，土质疏松的背阴处挖坑，坑宽1 米左右，坑的深度为60～80 厘米，坑的长度视种子数量而定。一般在10月中下旬进行贮藏，先在坑底铺一层粗沙，再铺一层5～10厘米厚的湿润细河沙 ，将种子与湿沙按1∶3的比例混合堆放在坑内。沙的湿度为饱和含水量的60%～80%，即手握成团，松手即散为宜。种沙放到离地面20厘米时，覆盖一层5厘米后的粗沙，再覆土成屋脊状 ，坑的中央插一草把，以利通气。坑的四周挖排水沟，以防积水，贮藏期间定期检查，以防种子发热霉烂。第2年3月中下旬，发现有1/3种子露白时即可播种。（三）、圃地整理。1.选地。选择土质疏松、肥沃，排灌方便的沙质壤土作为育苗地。2.整地。在头年秋利用犁细耙，进行整地。3.施肥。结合整地施足基肥，基肥以腐熟的有机肥料为佳，如厩肥、土粪、绿肥，每亩施入4 000～5 000 公斤，过磷酸钙500～600公斤，分两次施入，秋季深翻前施入一半，要求精细耕作，捡净杂草石块，作床时再施一半。4.作床。灯台树育苗一般以低床为主，要求床面宽1 米，低于步行道10～15 厘米。作床的时间在4月上旬至4月下旬，为了便于采光，多采用南北走向。5.药物处理。播种前3天，用40%的福尔马林0.25%的溶液喷洒床面，淋透深度为3～5 厘米，用塑料薄膜覆盖，消灭土壤中的病原菌。（四）、播种。灯台树播种以春播为主，4月上中旬气温上升到15℃以上，地下10厘米处温度达到10℃以上，是播种的最适宜时期。采用条播，播种前3～5 天灌足底水，随开沟，随播种，随覆盖，株距 10～15厘米，行距50厘米，播种量每亩5—10 公斤，播种后先镇压一次，再覆土，覆土厚度为2 厘米，用原床土即可。也可10月至11月果实成熟后采集，洗净，随即播种，播深5厘米。[2]育苗管理/灯台树编辑灯台树苗出齐后酌情疏苗，要严格控制浇水和施肥，以防徒长，造成早春易受冻害。1.灌溉排水。灯台树播种后30～40天便可出土，根据幼苗生长的不同时期，确定合理的灌溉量和灌溉时间 。种子发芽期间，床面要经常保持湿润，灌溉应少量多次；幼苗出齐后，子叶完全展开，灌溉量要多，次数要少，每2～3 天灌一次，每次浇透灌足，定在早晚进行。秋季7—9月份雨水较多，要注意排水，以免水分过多。2.松土除草除草应以“除早、除小、除了”为原则，除草松土可同时进行。土壤板结，天气干旱，水源不足时，即使不需要除草也要及时松土。苗木硬化期为促进苗木木质化，应停止松土除草。3.追肥灯台树幼苗期以氮肥为主，速生期多施氮肥、磷肥、钾肥并适当配合；生长旺盛期过后，增施磷钾肥，促进苗木木质化，提高抗寒力。追肥以速效性肥料为主，少量多次，各种肥料交替使用，9月份停止追肥。4.间苗定苗灯台树分2～3次间苗，第一次在幼苗出齐生长出两片真叶时进行，第2次在苗木叶子互相重叠时进行，留优去劣，除去发育不良、有病虫害、过于密集的，使苗间保持一定的距离。可结合第一、二次间苗进行补苗，为了不伤苗，起苗时供足水，用锋利的小铲掘苗，带土移栽于较稀处，随即压实，最好在阴天或傍晚进行。5.病虫害防治灯台树幼苗期的主要病害是猝倒病，多发生于7～9月的雨季，可在幼苗全部出土后10～20天定期喷洒0.1%的敌克松或用2%～3%的硫酸亚铁溶液浇灌，每平方米用量9升。灯台树幼苗第1年根系不发达，生长量小，高约30～40厘米，第2年生长量达到50～80厘米，3年以上可达100厘米以上，呈现出优美的树形和多彩的冠姿，这时即可出圃栽植。幼树管理/灯台树编辑定植。第二年定植时可按80厘米×80厘米定植，当年苗高可达70至100厘米。深秋或翌春再隔行移植，扩大株行距，如果生长空间小，灯台树极易形成偏冠。抚育管理。灯台树喜温暖气候及半荫环境，适应性强，耐寒、耐热、生长快。宜在肥沃、湿润及疏松、排水良好的土壤上生长。定植或移栽宜于早春萌动前或秋季落叶后进行。种植穴内施适量基肥，栽后浇足定根水。生长期要保持土壤湿润，2年-3年施肥一次。由于自然生长树形优美，一般不需要整形修剪。病虫害少，管理简单、粗放。1.浇水和施肥。灯台树苗生长不到两年时，在北方顶端易受冻，所以定植后严禁追施化肥。春天至雨季前，半个月浇一次水，浅中耕，保持土壤湿润。秋天不是特别干旱不要浇水，更不要追肥，要浇封冻水。小苗生长3年后，入冬前可以酌情追施肥料，最好多施有机肥，少施化肥。2.修剪。灯台树在定植的当年就开始长出冠层。由于苗子大小、种植疏密不同以及光照不均等因素，容易形成偏冠。出现偏冠后，在夏末秋初，缩剪凸出的枝杈。灯台树长到3米高时一般树冠已有3层至4 层，若冠层太低，最好在早春去掉60厘米以下的枝条。[2][1]大树移植/灯台树编辑灯台树（一）、掘苗。对胸径3~10厘米的，可于春季化冻后至新芽萌动前或秋季落叶后，在地面以胸径(距地面1.3米处的干径)的8~10倍为直径画圆断侧根，再在侧根以下40~50厘米处切断主根，打抱土球，保持土壤湿润。运输时要将根部放在车槽前，干稍向后斜向安置。（二）、挖穴。依胸径大小，栽植穴直径应为40~100厘米，土质疏松肥沃的可小些，石砾土、城市杂土应大些，但最小也要比根盘的直径大20厘米，深则不小于50厘米穴壁要垂直，呈圆筒状，不能挖成锅底形，以免生根后根因伸长力不足而弯曲，遇雨倒伏。（三）、定植。于穴中先填15~20厘米厚的松土，然后将苗木直立放于穴中，使基部略下沉5~10厘米，以求稳固。在四周均匀填土，随填随夯实。填至距地面8~10厘米时开始做堰，堰高不低于20厘米，并设临时支架防风。（四）、浇水。定植后及时浇头遍水，至满堰，第三日再浇二遍水，第七日浇第三遍水，水下渗后封堰。天气过于干燥时，过10~15天仍需开堰浇水，然后再封口。（五）、修剪。掘苗后进行。只将侧枝短截至15~30厘米，而不动主导枝，四周保持长短基本一致，株冠整齐。[2]病虫害防治/灯台树编辑灯台树幼苗期的主要病害是猝倒病，多发生于7、8、9月的雨季，可在幼苗全部土后10～20　天左右定期喷洒0.1%的敌克松或用2%～3%的硫酸亚铁溶液浇灌，每平方米用量9 L。灯台树幼苗第1年根系不发达，生长量小，高约30～40 cm，第2年生长量达到50～80 cm，3 年以上可达100　cm以上，呈现出优美的树形和多彩的冠姿，即可出圃栽植。[3]相关文献万方数据期刊论文四种园林树木抗寒性的比较分析-
										园艺学报
										-200633(
										3
										)万方数据期刊论文灯台树(Cornus controversa)导管分子穿孔板的类型-
										武汉植物学研究
										-200220(
										3
										)万方数据期刊论文灯台树幼苗对不同光环境的光合生理响应-
										西南大学学报（自然科学版）
										-201032(
										10
										)山茱萸目百科山茱萸目是显花植物的一目，属于木兰纲(Magnoliopsida,双子叶植物，特征为具2片子叶)。包含3科——山茱萸科(Cornaceae)、八角枫科(Alangiaceae)及丝穗木科(Garryaceae)，不足150种。宝兴梾木斑叶珊瑚白粉青荚薄叶卷毛梾木白背青工荚叶凹脉桃叶珊瑚白毛四照花长圆叶梾木粗梗桃叶珊瑚草茱萸属长尾单室茱萸粗壮曲瓣梾木长叶珊瑚川鄂山茱萸川陕梾木长圆青荚叶高山梾木灰叶梾木红椋子褐毛四照花窄叶青荚叶浙江青荚叶窄斑叶珊瑚草茱萸朝鲜梾木长花柱红椋子多脉四照花单室茱萸灯台树东京四照花灯台树属倒披针叶珊瑚大型四照花单室茱萸属钝齿青荚叶倒心叶桃叶珊瑚大金梾木大果青荚叶心叶珊瑚多花梾木倒心桃叶珊瑚峨眉青荚叶峨眉桃叶珊瑚峨眉四照花高大灰叶梾木高大灰叶梾木海棠叶梾木华南梾木湖北四照华西四照花卷毛梾木尖叶四照花江西褐毛四照花卷毛沙梾缙云四照花康定梾木理县梾木凉生梾木毛叶单室茱萸密毛桃叶珊瑚毛叶梾木密花桃叶珊瑚南川青荚叶欧洲红瑞木枇杷叶珊瑚青荚叶属鞘柄木属鞘柄木属绒毛尖叶四照花柔毛桃叶珊瑚乳突青荚叶山茱萸属四照花四照花属少花桃叶珊瑚桃叶青荚叶桃叶珊瑚属武夷四照花细梗红椋子西域青荚叶西藏桃叶珊瑚喜马拉雅桃叶珊瑚狭叶桃叶珊瑚纤尾桃叶珊瑚秀丽四照花小型青荚叶细梗沙梾杨叶曲瓣梾木有齿鞘柄木云南单室茱萸中华青荚叶樟叶梾木风景树种类风景树是各地专门用于城市建设，公园绿化，市政绿化等工程中使用的，用于美化风景，绿化环境的苗木。一般种植于各地苗圃中，根据树型的不同，分为各个等级。蒲葵榈|棕竹榈|散尾葵榈|华盛顿棕榈|吕宋糖棕榈|贝叶棕榈|箬棕榈|红棕榈榈|蓝棕榈榈|糖棕榈|霸王棕榈|桄榔榈|美丽针葵榈|加那利海枣榈|鱼尾葵榈|大王椰子榈|油棕榈|圣诞棕榈|青棕榈|三角椰子榈|假槟榔榈|槟榔榈|亚力山大椰子榈|酒瓶椰子榈|棍棒椰子榈|象鼻棕榈|露兜树|团花|蓝花楹|美国白蜡|灯台树|喜树|锦叶榄仁|榕树|面包树|响杨|核桃楸|枫杨|辽东栎|大果榆|小叶椴|梓树山茱萸科山茱萸科山茱萸科，山茱萸目，双子叶植物，12属，100种，分布于温带和热带高山上，我国有7属，约46种，广布于各省，有些供观赏用。桃叶珊瑚属桃叶珊瑚；洒金珊瑚草茱萸属梾木属凉山梾木；灯台树；西域灯台树；梾木；茨开凉子目；园叶梾木；细毛矩园叶梾木；小六谷；红瑞木；金边红瑞木四照花属鸡嗉子青荚叶属中华青荚叶；西域青荚叶；小狭叶青荚叶；青荚叶山茱萸属华山茱萸；川鄂山茱萸单室茱萸属M. alternifolia Merr. et Chun ；M. chinensis Merr.附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册灯台树图赏function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中国农业网引用日期：2010-07-22[2]^新农村商网引用日期：2010-07-22[3]^中国花木网引用日期：2010-07-22开放分类展开收起我来补充中草药双子叶植物纲山茱萸目山茱萸科树植物灯台树属生物种子植物门自然蔷薇亚纲被子植物亚门观赏植物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册