编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《经络全书》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化经络全书, 明·万历四年沈子禄、徐师曾撰考证历代有关文献，对每条奇经的循行和病等，进行了系统归纳和整理。编辑摘要编辑信息模块名称：《经络全书》作者：沈子禄、徐师曾类别：医书语种：中文出版时间：1576年简介：考证历代有关文献，对每条奇经的循行和病等，进行了系统归纳和整理。编成《经络全书》两卷。装帧：平装其他：初仅有传抄本行世，后由尤乘等增订刊行（1688年）（因历经传写，误题为“师鲁”著）。又撰有《医家大法》两卷。目录1经络全书2作者简介3书摘1经络全书2作者简介3书摘经络全书/《经络全书》编辑经络全书书名：经络全书作者：沈子禄、徐师曾撰朝代：明·万历四年年份：公元1576年作者简介/《经络全书》编辑沈子禄明代   明医徐师曾明代 官吏。字伯鲁，号鲁菴。吴江（今属江苏）人。幼先习儒，长而博学，兼通医卜、阴阳等。将其友沈承之（子禄）所著关于经络之书稿续编成《经络全书》两卷。（1576年）。初仅有传抄本行世，后由尤乘等增订刊行（1688年）（因历经传写，误题为“师鲁”著）。又撰有《医家大法》两卷。书摘/《经络全书》编辑<篇名>原序属性：嘉靖末年，余友沈君承之，手一编见示曰∶“此，予所述《经脉分野》也，子深于医者，幸为我订而序之。”予谢不能。沈君祈请再三，往复不置，乃应曰∶诺。予时方注《礼记》，未有以应也。而沈君从计，偕士之京师居岁余，竟无所遇而还，郁郁不得志，遂病以死。久之，《礼》注脱稿，乃受书而卒业焉。其书自巅放趾，条析分明，一本《内经》及诸大家之说，而时参以己见，可谓博治，君子称名家矣。惜其引证繁复，补益太过，则其见托订正之意，良非虚也。昔吴季子挂剑于徐君之墓，曰∶吾已心许之矣，况于口诺者乎？窃惟先君蚤学斯道，洞究大旨，予不肖弗克，缵承先绪，改而从儒，儒幸晚成，犹及先君之存，旦夕过庭，每口授《内经》诸家之论，以为邪客诸脉，痰疾乃生。所谓脉者，非独寸关尺之谓也，盖脉之在人身也，有经、有络、有筋。而经有常奇，络有大小。又各有直、有支、有正、有别，有正别、诸阴之别，皆为正。而筋亦有直、有支、有别，其传注之所，曰端、曰俞、曰上、曰下、曰内、曰外、曰前、曰后、曰中、曰间、曰侧、曰交、曰会；传注之名，曰上、曰下、曰出、曰入、曰径、曰直、曰横、曰邪、曰起、曰从、曰及、曰循、曰历、曰注、曰行、曰走、曰之、曰去、曰乘、曰过、曰还、曰络、曰绕、曰系、曰属、曰结、曰合、曰交、曰贯、曰布、曰散、曰至、曰抵、曰并，曰挟、曰别、曰约、曰究、曰兼，以别表里，以分虚实，以明营卫，以测传变，以辨补泻，以审汗下，以决死生，皆于是乎取之。彼寸、关、尺者，特以候之而已。针石灼艾，固以此为要，而汤液丸散亦必藉焉。苟不先寻经络，而茫然施治，乌能中其肯綮，而收万全之功哉？其说盖与沈君合，固知此道渊微，唯精研者乃相契也。爰乘稍暇为之删校，复述枢要，以续斯编，更名曰《经络全书》，一以酬沈君见托之意，一以缵先君不传之绪，一以裨后学搜括之勤。虽间与沈君异同，要不失为忠臣矣！死者如可作也，吾将质之。\x万历四年丙子五月望日，吴江徐师曾序\x[1]古代中医基本典籍（四）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《金匮要略》《回回药方》《解围元薮》《金匮发微》《金匮钩玄》《集验背疽方》《活幼心书》《急救良方》《回生集》《济生拔萃》《济阴纲目》《简明医彀》《绛囊撮要》《焦氏喉科枕秘》《洁古家珍》《惠直堂经验方》《活法机要》《活人心法》《活幼口议》《金匮要略简释》《金匮要略浅注》《金匮要略心典》《金匮玉函经》《金匮玉函经二注》《金匮玉函要略辑义》《金子久医案》《经络全书》《经效产宝》《经验良方全集》《景景医话》《景岳全书》《景岳全书发挥》《汇刊经验方》《简易备验方》《简易医诀》《活幼心法》《绛雪园古方选注》《会元针灸学》《活幼珠玑》《霍乱论》《霍乱审证举要》《金匮方论衍义》《霍乱新论》《金匮悬解》《鸡峰普济方》《金匮要略编注》《金匮要略方论本义》《跻寿馆医籍备考》《金匮要略今释》《金匮要略论注》《洄溪脉学》《金匮要略述义》《金匮要略五十家注》《急救仙方》《金匮要略译释》《金匮翼》《急救异痧奇方》《混俗颐生录》《集验简易良方》《集验良方拔萃》《近时十便良方》《经络汇编》《洄溪医案》《经络学说的理论及其运用》《经络之研究》《经脉分图》《经脉图考》《济世良方合编》《经验良方》《济世续方》《经验奇方》《回澜社医书四种》《济婴撮要》《家传医秘》《简易普济良方》《洁古老人珍珠囊》《金匮要略学习参考资料》《几希录良方合璧》《金镜内台方议》《金匮要略方论集注》《经穴纂要》《济世方》《金匮方歌括》《金兰循经》《简明中医学》《继志堂医案》《金匮教学参考资料》《景岳新方砭》《经络歌诀》《金匮要略释义》《济阳纲目》《简明中医儿科学》《脚气治法总要》《简明中医妇科学》《简明中医内科学》《金匮要略直解》《活人事证药方》《金创瘈疭方》《济阴近编》《济世新编》《济世良方》《金笥玄玄》《济世养生集》《金匮要略浅注补正》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^《经络全书》作者：（明）沈子禄、徐师曾撰（全） - 生活休闲 -...引用日期：2010-06-25开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册