编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0圆叶锦葵根开放分类：中草药植物花卉药材圆叶锦葵根（拼音： Yuán Yè Jǐn Kuí Gēn、别名：苏黄耆、油油饼、土黄芪、献干粮、狗干粮、白黄芪、白马棵、土芳苗、金钱根。），生于荒野、草坡编辑摘要编辑信息模块中文学名：圆叶锦葵根中文别名：苏黄耆、油油饼、土黄芪二名法：Malva rotundifolia L界：植物界门：被子植物门纲：木兰纲目录1基本信息2植物形态3生境分布4性状鉴别5药理作用1基本信息2植物形态3生境分布4性状鉴别5药理作用基本信息/圆叶锦葵根编辑【拼音】 Yuán Yè Jǐn Kuí Gēn【别名】苏黄耆、油油饼、土黄芪、献干粮、狗干粮、白黄芪、白马棵、土芳苗、金钱根。【来源】药材基源：为锦葵科植物圆叶锦葵的根。拉丁植物动物矿物名：Malva rotundifolia L.采收和储藏：夏、秋季挖根，洗净，切片晒干。植物形态/圆叶锦葵根编辑圆叶锦葵 多年生草本，高25-50cm。分枝多而常匍生，被粗毛。叶互生，叶柄长3-12cm，被星状长柔毛；托叶小，卵状渐尖；叶肾形，长1-3cm，宽1-4cm，基部心形，边缘具细圆齿，偶为5-7浅裂，上面疏被长柔毛，下面疏被星状柔毛。花通常3-4朵簇生于叶腋，偶有单生于茎基部的，花梗不等长，长2-5cm，疏被星状柔毛；小苞片3，披针形，长约5mm，被星状柔毛；萼钟形，长5-6mm，被星状柔毛，裂片5，三角状渐尖头；花白色至浅粉红色，长10-12mm，花瓣5，倒心形；雄蕊柱被短柔毛；花柱分枝13-15。果扁圆形，径约5-6mm，分果爿13-15，不为网状，被短柔毛。种子肾形，径约1mm，被网纹或无网纹。花期夏季。生境分布/圆叶锦葵根编辑生态环境：生于荒野、草坡。资源分布：分布于西南及河北、山西、陕西、甘肃、新疆、山东、江苏、安徽、河南、西藏等地。性状鉴别/圆叶锦葵根编辑本品呈圆柱形，长 13-20cm，直径0.5-1.5cm，上端较粗，通常有5-10数个簇生的茎残基，下端渐细。表面谈棕黄色至淡棕褐色，有不整齐的纵皱纹及多数横向皮孔。中下部有多数分枝。质硬而韧，断面纤维性强，略具粉质。皮部黄白色，木部淡黄色，具放射状纹理。气微，味甜，嚼之微具特异气及粘液。显微鉴别 根横切面：木栓层有数列木栓细胞。韧皮部纤维成束发达，常成断续环状；射线外缘常逐渐扩大成喇叭状；薄壁细胞中含大量草酸钙簇晶。形成层成环。木质部导管单个或2-3个相聚，放射状排列，木纤维成束，木射线细胞亦含草酸钙簇晶。薄壁细胞内含淀粉粒。粉末特征：淡黄白色。①草酸钙簇晶众多，存在薄壁细胞中或散在，直径12-23μm，晶角较钝，多呈破碎状。②纤维成束或散离，甚长，末端细尖，常分叉或分枝状，直径12-28μm，偶见斜缝状纹孔。③具缘纹孔导管为主，亦见网纹及螺纹导管，直径9-66μm。④淀粉粒较多，呈类球形或圆多角形，少类椭圆形，直径2-11μm，脐点点状；复粒易见，由2-3个分粒组成，偶见5分粒。药理作用/圆叶锦葵根编辑【性味】甘；温【归经】脾；肺经【功能主治】益气止汗；利水通乳；托疮排脓。主倦怠乏力；内脏下垂；肺虚咳嗽；自汗盗汗；水肿；乳汁不足；崩漏；痈疽难溃；溃后脓稀；疮口难合【用法用量】内服：煎汤，9-15g；炖肉，30-60g。【摘录】《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物花卉药材开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册