编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0地磨薯开放分类：中医植物自然药材地磨薯分布于广西、贵州、云南等地。生于草坡上或灌丛中。。灌木，高1.5m。枝柔弱，幼时密被星状柔毛，后几脱净。叶互生；叶柄短，长约3mm，被毛；托叶钻状，与叶柄等长。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：地磨薯别名：野芝麻棵、小黑药、野芝麻根拉丁学名：Helicteres glabriuscula Wall.界：动物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲目：锦葵目科：梧桐科属：山芝麻属目录1基本简介1基本简介基本简介/地磨薯编辑地磨薯地磨薯【药名】地磨薯地磨薯【别名】野芝麻棵、小黑药、野芝麻根。【汉语拼音】di mo shu【拉丁植物动物矿物名】Helicteres glabriuscula Wall.【来源】药材基源：为梧桐科植物细齿山芝麻的根。拉丁植物动物矿物名：Helicteres glabriuscula Wall.采收和储藏：夏、秋季采收，洗净，切片，晒干。【功效】截疟；清热解毒【科属分类】梧桐科【主治】疟疾；感冒发热；麻疹；痢疾；毒蛇咬伤【生态环境】生于草坡上或灌丛中。【采收和储藏】夏、秋季采收，洗净，切片，晒干。【资源分布】分布于广西、贵州、云南等地。【原形态】细齿山芝麻HelicteresglabriusculaWall.又名：光叶山芝麻《广西植物名录》。灌木，高1.5m。枝柔弱，幼时密被星状柔毛，后几脱净。叶互生；叶柄短，长约3mm，被毛；托叶钻状，与叶柄等长；叶片偏斜状披针形，长3.5～10cm，宽1.5～3cm，先端渐尖，基部斜心形，边缘有小锯齿，两面均被稀疏的星状短柔毛。聚伞花序腋生，有花2～3朵，花序轴只有叶长的一半；萼管状，长4～5mm，5裂，裂片锐尖，被短柔毛；花瓣5片，紫色或蓝紫色，为萼长的2倍，下面的瓣片上有绒毛；雄蕊10，着生在雌雄蕊柄的先端；子房5室，被毛，柱头5裂。蒴果长圆柱形，长1.5～2cm，宽约12mm，密被长柔毛，先端有短喙，种子细小，多数。花期几乎全年。地磨薯【动植物形态】细齿山芝麻HelicteresglabriusculaWall.又名：光叶山芝麻《广西植物名录》。灌木，高1.5m。枝柔弱，幼时密被星状柔毛，后几脱净。叶互生；叶柄短，长约3mm，被毛；托叶钻状，与叶柄等长；叶片偏斜状披针形，长3.5～10cm，宽1.5～3cm，先端渐尖，基部斜心形，边缘有小锯齿，两面均被稀疏的星状短柔毛。聚伞花序腋生，有花2～3朵，花序轴只有叶长的一半；萼管状，长4～5mm，5裂，裂片锐尖，被短柔毛；花瓣5片，紫色或蓝紫色，为萼长的2倍，下面的瓣片上有绒毛；雄蕊10，着生在雌雄蕊柄的先端；子房5室，被毛，柱头5裂。蒴果长圆柱形，长1.5～2cm，宽约12mm，密被长柔毛，先端有短喙，种子细小，多数。花期几乎全年。【性味】苦；寒【用法用量】内服：煎汤，9～15g；或研末。外用：适量，捣敷。【出处】《中华本草》【注意】孕妇慎服附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医植物自然药材开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册