编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0紫楠开放分类：中草药乔木植物楠属樟目樟科生物自然紫楠（拉丁学名：Phoebe sheareri (Hemsl.) Gamble）毛茛目，樟科大灌木至乔木，叶革质，圆锥花序，顶端分枝；花被片近等大，卵形，腺体无柄，子房球形，无毛，花柱通常直，果卵形，花期5-6月；果10-11月成熟。别名：紫金楠、金心楠、金丝楠、紫楠、大叶楠、大叶紫楠、黄心楠、见风消、楠木、牛舌条、枇杷木、山枇杷、石环树、小叶嫩蒲柴、野枇杷、紫金柄、红毛山楠、毛丹 。多生于海拔1000米以下的荫湿山谷和杂木林中。本种是楠属（Phoebe）中分布江苏的唯一种，应重点保护。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：紫楠别名：紫金楠，金心楠，金丝楠界：植物界族：鳄梨族、鳄梨亚族门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：木兰亚纲(Magnoliidae)目：樟目(Laurales)科：樟科(Lauraceae)亚科：樟亚科属：楠属(PhoebeNees)种：紫楠目录1形态特征2主要变种3生长习性4物种分布5栽培技术育苗栽培小苗管理6主要价值园林医药藏品1形态特征2主要变种3生长习性4物种分布5栽培技术5.1育苗栽培5.2小苗管理6主要价值6.1园林6.2医药6.3藏品形态特征/紫楠编辑紫楠大灌木至乔木，高5-15米；树皮灰白色。小枝、叶柄及花序密被黄褐色或灰黑色柔毛或绒毛。叶革质，倒卵形、椭圆状倒卵形或阔倒披针形，长8-27厘米，宽3.5-9厘米，通常长12-18厘米，宽4-7厘米，先端突渐尖或突尾状渐尖，基部渐狭，上面完全无毛或沿脉上有毛，下面密被黄褐色长柔毛，少为短柔毛，中脉和侧脉上面下陷，侧脉每边8-13 条，弧形，在边缘联结，横脉及小脉多而密集，结成明显网格状；叶柄长1-2.5厘米。圆锥花序长7-15（18)厘米，在顶端分枝；花长4-5毫米；花被片近等大，卵形，两面被毛；能育雄蕊各轮花丝被毛，至少在基部被毛，第三轮特别密，腺体无柄，生于第三轮花丝基部，退化雄蕊花丝全被毛；子房球形，无毛，花柱通常直，柱头不明显或盘状。果卵形，长约1厘米，直径5-6毫米，果梗略增粗，被毛；宿存花被片卵形，两面被毛，松散；种子单胚性，两侧对称。花期5-6月；果10-11月成熟。本种分布广，叶形和毛被都有较大的变异。叶形从倒卵形、倒阔披针形到椭圆状披针 形，毛被从极浓密的长柔毛或绒毛到稀疏的短柔毛，但叶先端常为突渐尖，横脉及小脉多 而密集，下面十分明显，果梗被毛，宿存花被片松散是固定的。主要变种/紫楠编辑紫楠紫楠（原变种）峨眉楠（变种）与紫楠不同处在于果梗明显增粗，直径达2毫米；一年生小枝极纤细，中部直径约2毫米；叶倒披针形，少为倒卵形，长8-15厘米，宽2.5-4厘米；结果枝及老叶下面疏被短柔毛。产四川及贵州西北部。生于较低海拔阔叶林中，在四川盆地西部地区较常见。生长习性/紫楠编辑耐荫树种，喜温暖湿润气候及深厚、肥沃、湿润而排水良好之微酸性及中性土壤；有一定的耐寒能力，南京、上海等地能正常生长。深根性，萌芽性强；生较慢。物种分布/紫楠编辑广泛分布于长江流域及其以南和西南各省，中南半岛亦有分布。栽培技术/紫楠编辑可用播种及扦插法繁殖。11月采种，堆置后熟，把果皮搓洗掉，再拌草木灰搓揉去种皮的油脂，宜稍晾干后播种。否则也要及时混沙贮藏越冬，第二年春播。幼苗需搭棚遮荫。移栽在3月进行，带土球。紫楠侧枝不宜多修，以防树干日灼开裂。在全光照下常生长不良。喜温暖湿润气候及较阴湿环境。深根性，萌芽性强，生长较慢。寿命长。育苗栽培用种子繁殖。随采随播发芽率达65%以上，隔年播种发芽率仅有10%。种子千粒重约230~300克，每千克种子3300~4300粒。采用条播。每亩播种10~15千克。一年生苗高20~30厘米。在本地区育苗应做好防寒、防冻措施。平时管理应注意侧枝，侧枝不宜多修，以利防日灼。小苗管理紫楠 春华珍贵植物提供紫楠幼苗初期生长缓慢，喜阴湿，宜选择日照时间短，排灌方便，肥沃湿润的土壤作圃地。土质粘重，排水不良，易发生烂根；土壤干燥缺水，则幼苗生长不良，又易造成灼伤。播种从“大寒”至“雨水”均可进行。播种前，圃地要施足基肥，整地筑床要细致。一般用条播条，条距15—20厘米，条宽6—10厘米。每亩播种量15—20公斤。播后复盖火烧土1—2厘米，再盖草或锯悄、谷壳，以保持苗床湿润。紫楠幼苗出土后，要及时进行除草、松土、施肥和灌溉。在平地育苗，由于日照时间长，地表温度高，在暑天，易遭日灼为害，因此尚需给以适当遮荫。但据福建三明莘口林场试验，选背阴圃地，适当提高留苗密度，使床面保持一定的复盖，不遮荫亦可避免幼苗灼伤。间苗应分期进行，要量少次多。主要价值/紫楠编辑园林本紫楠树形端正美观，叶大荫浓，宜作庭荫树及绿化、风景树。在草坪孤植、丛植，或在大型建筑物前后配植，显得雄伟壮观。紫楠还有较好的防风、防火效能，可栽作防护林带。木材坚硬、耐腐，是建筑、造船、家具等良材。根、枝、叶均可提炼芳香油，供医药或工业用；种子可榨油，供制皂和作润滑油。医药【别名】：紫金楠、大叶紫楠、金心楠、金丝楠（《中国树木分类学》），楠木（《浙江中药资源名录》），枇杷木、小叶嫩蒲柴（《浙江天目山药植志》）。【药用来源】：叶、根入药。四季可采。【性味归经】：辛，温。【功能主治】：叶：温中理气。用于脚气浮肿，腹胀。根：祛瘀消肿。用于跌打损伤。【用法用量】：叶：3～5钱；根：0.5～1两。【性味】：《浙江天目山药植志》：叶：性微温，味辛。紫楠【功能主治】：①《浙江中药资源名录》：煎汤洗转筋及足肿。②《浙江天目山药植志》：叶：暖胃顺气。【附方】：治水湿脚气浮肿，气逆腹胀：紫楠叶一两，石菖蒲根、饭消扭（蔷薇科蓬蘽）、寒扭（蔷薇科高粱泡）根各五至六钱，老姜三片。水煎，每日早晚饭前各服一次。（《浙江天目山药植志》）藏品紫楠故宫是中国保存最大最完整的古建筑，故宫仅存有为数不多的清代的楠木家具；明十三陵长陵的棱恩殿是现存最大的楠木殿，殿内的60根巨柱，都是用整根金丝楠木制成的，直径很粗，得要两人合抱。另，承德避暑山庄的澹泊敬诚殿也是现存首屈一指的楠木宫殿。保定易县清西陵中的道光慕陵的隆恩殿与东西配殿虽规制精小，但其木结构全部使用金丝楠木，十分罕见，是世界最大的全部使用金丝楠木的宫殿。民间也收藏有楠木的罗汉床、拔步床和雕刻的飞罩、牌匾和楹联等对联等。 金丝楠木制品已经成为代表中国文化的古典收藏品。依据国家标准（GB/T16734-1997）划分，紫楠为樟科楠木属，别名金丝楠，具有广泛的收藏价值。阴沉紫楠满水波2.0佛珠金丝楠木的鉴别其实不难，楠木中有金丝即是，因为金丝楠木这个名称并不是一个专业技术名称，它是历史上从皇帝到百姓对这种木材的民间说法。首先要确定是楠木，桢楠属树种在中国约有34种，只要显现金丝明显的均可确定为金丝楠木，但楠木就很珍贵，桢楠属国家保护树种，因此常听到有因砍伐桢楠而被判刑的消息。满水波十八子2.0阴沉紫楠佛珠市场上的金丝楠木主要有三类，一类是新金丝楠木，国家禁止砍伐且数量稀少，要冒很大风险：二类是老金丝楠木，这类来源比较广，有清朝早期及明朝时的老房下来的，有三峡截搬迁区及内地古庙宇维修拆下来的。三类是乌木金丝楠木，即阴沉木金丝楠木，是埋在河里或因地壳变迁埋在地里几千年的金丝楠木，主要出在四川。还有挖掘古墓挖出的棺椁[扬州汉陵苑广陵王墓黄肠题凑全部由千年金丝楠木堆砌而成，其边角料做成的镇纸在博物馆小卖部要卖上千元。作为中国古典文化瑰宝代表的金丝楠木所制家具及木雕以其极高的观赏价值极稀少的数量和极优良的品质，有极大的升值潜力。典故：在以帝王为主角的盗墓事件中，有一件事一直说不清，这就是“乾隆盗木”一说。京城坊间传得沸沸扬扬，有鼻子有眼睛的，说是当年乾隆看中了明陵的金丝楠木，于是以修葺明陵作掩护，“拆大改小”“偷梁换柱”，拆下上好的料子给自己修建寿陵。资料上也确实有记载，乾隆修葺过明陵，而且运回了包括金丝楠木在内的大量明陵物料。在现代的考古中，考古学者也亲眼看到清陵建筑材料中使用了明朝的木料、砖石。如此“铁板钉钉”的事实，史书上却不见一点笔墨，这是为什么？乾隆成了中国盗墓狂人中身份最显贵的嫌疑犯。相关文献万方数据期刊论文宝华山紫楠风景林林分空间结构分析-
										东北林业大学学报
										-201038(
										4
										)万方数据学位论文三种楠木光合生理特性及叶子养分年变化的比较研究-2010万方数据期刊论文3个阔叶树种容器育苗轻型基质配方探讨-
										浙江林学院学报
										-201027(
										5
										)附图上传图片更多>>紫楠（图片来源：植…添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1金黔在线2搜狐网3《名贵木材》 西冷印社 ISBN 978-7-122-08562-74《木鉴》 化学工业出版社 ISBN 978-7-122-02159-5开放分类展开收起我来补充中草药乔木植物楠属樟目樟科生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起紫金楠金心楠同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册