编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胎毒开放分类：中医中医儿科健康儿科医学医学名词卫生保健疾病疾病名称胎毒，是产后急性过敏重症的俗称，主要表现为各种皮肤变态反应，如疮疖、疥癣、痘疹等。《幼科概论》记载：“凡初生婴儿，数月或周岁及两岁以内，头面环唇等处，忽生疮结，细如粟米粒，白脓头破裂即连成片，热胀痛痒不安，时时流出淡黄腥脓水。附近的好皮肤，一经流出的黄脓水浸染，旋复成疮，初起在皮肤外间溃烂红肿，若不治渐渐即漫延至肌肉表层，亦发淡红肿而溃烂。治不得法，日久能由头面漫延遍身，此即所谓胎毒也。”《幼幼集成》有云：“凡胎毒之发，如虫疥、流丹、湿疮、痈疖、结核、重舌木舌、鹅口口疮，与夫胎热、胎寒、胎搐、胎黄是也。”本病主要由于孕产妇恣食辛热、肥甘厚味，或生活调摄失宜，或郁怒悲思、情志不遂等因素，遗毒于胎所致。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：胎毒季节分布：四季传染病：否临床表现：疮疖、疥癣、痘疹、胎黄等。就诊科室：儿科兔吉祥中医的很多理念都不受西医认可。目录1简介2临床表现3清胎毒4预防方法5西医认识观点治疗方法6建议7食疗法1简介2临床表现3清胎毒4预防方法5西医认识5.1观点5.2治疗方法6建议7食疗法简介/胎毒编辑胎毒胎毒，是古人对婴幼儿疮疖、疥癣、痘疹等病的统称。是中医儿科常见胎疾之一，多发生于小儿出生半年之内，特别是3个月以内。最早见于清·陈复正的《幼幼集成》：“凡胎毒之发，如虫疥、流丹、湿疮、痈疖、结核、重舌木舌、鹅口疮，与夫胎热、胎寒、胎搐、胎黄是也。”其病因是由于孕妇恣食辛热，甘肥厚味，或生活调摄失宜，遗毒于胎，或郁怒悲思等因素使生子是病证。《幼科发挥》曰:“儿之初生,有病多属胎毒。”胎儿出生后，表现脏腑皆热的多种症状。《幼科全书》指出：“凡小儿出生后或月内或百日，痰多气喘，目闭眼赤多泪，遍身壮热，小便赤涩，大便不通，时复惊烦，此胎热也。”毒为热之渐，在胎热的基础上出现皮肤斑疹、疮疖或红赤肿胀等为胎毒 。临床表现/胎毒编辑临床上，胎毒常见的症状有：胎毒发热，胎毒发寒，胎毒发搐，胎毒发黄等。1、胎毒发热：遍身壮热，口闭面赤，呼吸气热，眼胞浮肿，气急喘满，啼叫惊烦，小便短赤，大便秘结。2、胎毒发寒：面色青白，昏昏多眼，吮乳泻白，呼吸气冷，身起寒栗，曲足握拳，腥痛啼叫不休，或口噤不开。3、胎毒发搐：频频作搐，身热面青，牙关紧闭，气逆痰鸣，腰直身僵，双目上视，啼声不出。4、胎毒发黄：面目及全身皆黄如金色，身热，小便如栀汁，乳食不思，啼哭不止。清胎毒/胎毒编辑清胎毒的药方需要在医生指导下谨慎使用“清胎毒”在南方，尤其是广东地区比较流行，老一辈人认为南方的气候和水质属于热性，很热毒。所以，孕妇在分娩前都要做清胎毒的工作，否则宝宝的皮肤就容易长红疹。中国有给初生儿祛除胎毒的传统方法，给新生儿服用少量具有清热解毒作用的药液，可以减少发病。常用的方法有：1、银花甘草法金银花6g，甘草2g。煎汤。用此药液拭口，并以少量给儿喂服。2、豆豉法淡豆豉10g。浓煎取汁。频频饮服。尤适用于脾胃薄弱者。3、黄连法黄连2g。用水浸泡令汁出。滴汁入儿口中。黄连性寒，胎禀气弱者勿用。4、大黄法生大黄3g。沸水适量浸泡或略煮。取汁滴儿口中。胎粪通下后停服。脾虚气弱者勿用。预防方法/胎毒编辑1、母亲怀孕期间，应注意少食辛辣食物。2、妊娠期应保持情绪乐观开朗，急躁易怒或忧郁对胎儿都不好。3、多吃蔬菜水果及滋阴润燥的食物。西医认识/胎毒编辑观点从西医的角度看，并没有所谓的胎毒，一些所谓胎毒的表现实际上是孩子患了新生儿湿疹、黄疸、结膜炎、胃肠道消化不良等疾病的表现，跟娘胎里的“毒”没关系，擅自喂各种中草药汤剂“清胎毒”的民间习俗不仅不能治好病，而且耽误孩子治疗，甚至对孩子肝肾造成伤害。新生儿发育未完全，解毒能力低，有的中草药很可能就有肝肾毒性，对宝宝的身体会造成极大的伤害。尤其是出生28天以内的小婴儿，连红糖水之类的所谓清毒食疗也不要用。治疗方法湿疹湿疹当新生儿脸上出现一粒粒的小丘疹，很有可能就是湿疹。湿疹是新生儿常见的皮肤病，通常是因为食物过敏所致，比如当孩子吃了母乳或者牛奶后发生过敏。母亲吃了鱼、虾、蟹、鸡蛋等，通过母乳会把过敏原传给婴儿。一些婴儿本身对牛奶过敏。对策：为减轻刺激，局部皮疹可用硼酸氧化锌清洗，等疹子渗水时用纱布吸干，然后外涂祛湿疹粉剂，但不可大面积或长期使用。同时，剪短宝宝的指甲或宝宝睡觉时戴上小手套，以免因瘙痒而抓破皮肤。黄疸黄疸几乎是每个小婴儿都会出现的问题，只不过轻重不同而已。黄疸是一个生理过程，在产后2~3天出现黄疸，持续到4~6天会到最高峰，大约到第10~14天就会自行消失。但如果出现严重黄疸而不及时处理，也会影响孩子的健康发育。对策：一般来说，黄疸不需要格外的治疗，多晒晒太阳，多喝水，把体内胆红素排出体外。在临床中，约有10%的重度黄疸需要治疗。比如黄疸逐渐加重，除了脸与躯干皮肤发黄外，前臂、手掌、手心、脚心都发黄，此时情况就比较严重了，需要在医院进行治疗。结膜炎在产科和眼科，经常会接诊新生儿结膜炎的病例，其中绝大多数是因一般细菌感染造成的。有的宝宝可能在分娩过程中感染了母亲阴道里的细菌，从而患上结膜炎，表现为眼睑浮肿、结膜充血、分泌物呈脓性，看起来就是眼屎多。吴松说，这并非上火，而是眼睛的炎症反应。对策：婴儿眼屎多时，在医生指导下用专门为新生儿使用的药水冲洗眼部。接触婴儿者要先洗手，不能用被污染的手及不干净的布擦洗婴儿的眼睛。肠胃疾病有的宝宝口腔有异味，舌苔厚，很有可能是胃肠消化功能不好或者肠梗阻。正常情况下，新生儿不会有口臭。但如果宝宝出现口臭，就不要简单地以为是上火了，实际上，口臭可能是疾病的警示信号，比如腐败性臭味提示口腔内炎症；酸臭味提示新生儿进食过量，引起胃肠功能紊乱；脓性口臭提示宝宝可能有鼻腔异物、化脓性扁桃体炎等。对策：新生儿的口臭一定不能忽视，家长要仔细观察孩子口臭是否还伴有口腔炎症、便秘、腹痛等症状，最好能够及时看医生。建议/胎毒编辑1．怀孕期间注意饮食合理搭配，多吃瓜果蔬菜，豆类食品含有比牛奶更为丰富的蛋白，而且大豆蛋白是最安全最有营养的蛋白，所以多吃豆类食品。2．每天一定要喝足8杯水。3．孕晚期喝一些诸如绿豆汤、莲子粥等清火的汤水。4．避免或尽量少吃平时没有吃过的东西。5．不吃不新鲜的海产。6．保证充足的睡眠和良好的新陈代谢。7．使皮肤尽可能地少受各种刺激，例如：热水烫、冷风吹等等。8．从菜花中可以摄取大量维生素K1，口服适量葡萄糖酸钙，这些都可以有效降低皮下血管致密度，避免皮肤变态反映的最终形成。9．特别强调：生产后，下奶前，尽量狠狠心不要给孩子吃奶粉或牛奶，因为即使在吃母乳之前吃了30毫升的牛奶，也会在孩子血液中形成完整的蛋白抗体，使孩子也有了过敏体质。孩子先吃母乳，母乳不足时再吃奶粉或牛奶则完全不同。食疗法/胎毒编辑菊花茶：菊花两钱，开水冲泡饮用，可清热散风解毒。银花茶：银花五钱煎水，加糖适量饮用，可清热解毒、消肿痛、除疮毒。荷叶粥：粳米一两，先以常法煮粥，待粥将熟时取鲜荷叶一张洗净，覆盖粥上，再微煮片刻，揭去荷叶，粥成淡绿色，调匀即可，食时加糖少许，可清暑热、利水湿。薏米粥：薏米一两以常法煮粥，米熟后加入淀粉少许再煮片刻，再加入砂糖、桂花少量调匀后食用，有清热利湿，健脾和中之效。茵陈陈皮茶：茵陈、陈皮各三钱煎水饮用，可加少许糖，有助清热利湿、理气健脾燥湿。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医儿科健康儿科医学医学名词卫生保健疾病疾病名称开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册