编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0草本三角枫开放分类：中医中药植物药草本三角枫，植物，也是一味药，祛风利湿，通利筋骨。治风湿关节疼痛，跌打损伤。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：草本三角枫本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1草本三角枫2正文3来源4采集5性味6功用主治7用法与用量8配图9相关连接1草本三角枫2正文3来源4采集5性味6功用主治7用法与用量8配图9相关连接草本三角枫/草本三角枫编辑正文/草本三角枫编辑草本三角枫(《昆明民间常用草药》)来源/草本三角枫编辑为伞形科植物川滇变豆菜的全草。植物形态详"小黑药"条。采集/草本三角枫编辑秋季采收。性味/草本三角枫编辑微苦，温。功用主治/草本三角枫编辑祛风湿，利筋骨。治风湿关节疼痛，跌打损伤。用法与用量/草本三角枫编辑内服:煎汤，3～5钱。外用:煎水洗。配图/草本三角枫编辑相关连接/草本三角枫编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药植物药开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册