编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《重楼玉钥续编》开放分类：中医著作临床医术书目书籍医书历史郑于丰之子郑宏纲，字纪元，号梅涧，又号雪萼山人。郑梅涧之子郑承翰，字若溪，又字枢扶，汇集先父医论医方，写成《重楼玉钥》，又编《重楼玉钥续编》。编辑摘要编辑信息模块名称：《重楼玉钥续编》类别：医学语种：中文装帧：平装目录1简介2概述3《重楼玉钥续编》序4序二5总论喉痹大意6白缠喉叙7病例1简介2概述3《重楼玉钥续编》序4序二5总论喉痹大意6白缠喉叙7病例简介/《重楼玉钥续编》编辑《重楼玉钥续编》“郑氏喉科”，起源于清乾隆年间，郑氏先人赤山公，居安徽歙县郑村，精医学。赤山公有二子，大子郑于丰，号讱斋，次子郑于蕃，号仰山，二人承家学，又师从于黄明生学习喉科，并得喉科秘籍善本，自此，郑氏以喉科名世。郑于丰之子郑宏纲，字纪元，号梅涧，又号雪萼山人。郑梅涧之子郑承翰，字若溪，又字枢扶，汇集先父医论医方，写成《重楼玉钥》，又编《重楼玉钥续编》。今人唯知郑氏有《重楼玉钥》及其《重楼玉钥续编》，而于黄氏之《秘传喉科》，却知之甚少，何也？据《重楼玉钥续编》之自序：“先高祖赤山公，瀚七代祖也。性好堪舆，精研轩岐，渊源已久，是故知医代不乏人，然未尝轻言也。先大父讱斋公当贾盱丰时，会闽人黄明生先生，异授喉科，治验如神，活人甚多，心窃慕焉。因思利济于人是科为最，计与商之，而先生不可，其时叔祖仰山公向讱斋公曰：窥先生之秘，非礼莫能为也。于是具币帛束金百两，负笈于先生之门。先生曰：予非吝而不传，实有因耳。昔授受时，曾立不传之誓，违之则主乏嗣，既诫于前，何可背于后耶仰山公曰：今恳先生之秘者，实存济人之念耳，如能广以济人即先生自济也，先生何乐而不为焉请熟筹之。如是俯可出其书以授，乃嘱曰：珍之。仰山公曰：唯唯。讱斋公旋里，命父伯辈咸究心焉，凡患喉疾实症者依法疗之，无不神效，而先生年近六旬，果无嗣而殁。仰山公携遗像一帧而归，供奉于书室中，由是数十年来，活人甚广”。[1]概述/《重楼玉钥续编》编辑喉科《重楼玉钥》早已盛行于世，习是科者，罔不奉为圭臬，不知更有精当切用之续篇在也。本书为歙县郑氏秘藏，盖郑氏之喉牙科名垂数世，皆得力于此。且正编为仆人窃出，流传于世，故续篇益加重视。同治初年，周君邦彦，以数十青蛈得于旧书摊，以非专科，赠诸章社友之尊甫，亦无暇流览，洎媳患科险症，采用本书中方而愈，始共宝贵，后历次试验，无不立奏奇效。《重楼玉钥续编》序/《重楼玉钥续编》编辑歙县西园郑氏，以喉牙科名，历世相传，实擅起死回生之能术，而通乎神者矣。顾甚居奇守秘声价自高，殊不知其所以炫世惊人攫盛名赚金钱者，全藉《重楼玉钥》一书而已也。书分正续两编，正编早已盛行于世，习是科者罔不奉为圭皋，尽皆谓为完壁.足以应用而有余，而弗料其更有玄妙之续编在也。观枢扶氏之自序言，是书之珍秘得书之艰难，至有不再他传之哲，固属从前人务独善，不知道德之陋习，盖其灵验可贵之价值，实有倍于寻常之喉牙诸书者焉。正编言为仆人窃出，展转传钞致坊间，亦得刊售，续编之什袭珍藏，当更较格外慎重矣。余家所藏之册，系 用桃花纸钞订者，字迹恶劣而潦草，装订粗率而颠错，一见可知为乘机偷暇之所成折开印写之情形犹宛在也。原书经枢扶先生一再增辑，特于喉症白腐专论加详，近今坊本陈修园医书中及以外有数种专言此症者，殊皆不及此书之缜密妥当也。此册首页有道光元年辛已岁大吕月歙南昌溪吴季儒钞十八字，计其年月，距嘉庆九年，枢扶先生自序时才十有七年，正郑氏鼎盛期间，万无沽售流行之理，必属至亲密友，侦知藏处，如如姬盗兵符遵王赚竹垞事，以智诱计，取而得之者无疑也。同治初年，兵燹方定，我邑莲川周丈邦彦以数十青蛈得此于裨贩担头庋置架 间，一未寓目，以己习内科，此属非其所学也。先君子萃庵公，见而喜之，假以归涉阅一周，谓之曰：此郑氏秘笈也。喉牙口舌得此，可以名家矣。周丈顿悟，急即索回。越数岁，家计益窘，又值其子将续弦乃以此册作赠而告借银币，念番先君子，慨然允之，书遂为我家有矣。先君子豁达多能，望隆乡邑，排纷解难，应给不暇，医药堪舆，虽皆素嗜，而迫于环境，不克精专，致此书亦从耽滞，历廿余年也，末一试用也。斯时先五兄石农挈眷居仁里岳家，从其外舅程金门先生兼习儒与医学，光绪甲午菊秋，嫂氏徒婴喉患，先即翁婿合治，继延歙东舍头专科程炳文，暨绩城名医葛巨川，章仪廷，仲贻诸先生诊视，济济一堂，愈治愈剧，奄然一息，卧莫能兴。石农乃函致家中筱涛大侄，备述病危，商量后事，尚欲秘弗与先祖母朱太宜人知，恐其年高钟爱有素，致伤起居也。筱涛禀诸先居子倏尔忆及是书，急命检出，专人星夜赍去，相距四十里以酉正发亥末至矣，方忧其经多延误，不及挽救，复虑其治法少验徒劳无功，举室旁皇扰攘达旦。错午使者回言，至即照书配药，煎服头剂，得效如神，晨间再进一剂，己刻已起坐索粥，病去大半，我动身时，谆谆乞告堂上勿再记念，某已霍然就瘳矣。盖其所采用只养阴清燥汤，神功丹二方而已。于是乃共宝此书翁婿于数日中，请人各钞二册，以备转借之有失也。嗣后患此者较多，而愈可速。里中有患者，亦辄就先君子求诊皆随治而疔焉。戊戌仲春先君子捐馆舍，石农回里行道汽后历游宣城受聘豫章，俱以善治喉名缘以此为师承也。余步石农之后悬壶七载，喉牙疾患疗愈百数，实亦得此书之资益者也。亲友中习医及好义者，皆就索钞，无不如愿以偿之，然余拙不自藏，夙怀普济，思钞传之有限，欲付梓而不能，力与心违时与弗逮憾。欣得裘吉生先生有征刊医书之盛举，此书可不患湮没而其传益广矣，岂非治牙喉科者，又得一指迷之宝筏也哉!前经手钞，副本寄呈先生，恳与审定印入《三三医书》，旋蒙来札惠允，且不弃荒陋赠阅报以订交并弁言之。是嘱爰乐遵命，叙其缘起与所关系者若此，芜芜笔秃，冗复无当，虽忝有附(马巽)之荣，其难免著粪之诮也夫？序二/《重楼玉钥续编》编辑统理十二经脉皆上循咽喉咽主地气，地气通于嗌，足太阴脉布胃中，络于嗌，故病则脘满而嗌干。邪客于足少阴之经，令人嗌痛，不可内食，无故善怒，气上走贲。肝者，中之将也，取决于胆，咽为之使。一阴一阳，代绝，此阴气至心，上下无常，出入不知，咽喉干燥，病在脾土。手太阳之经循咽嗌。乎少阳之脉循颈，结缺盆，令咽肿。(《素问》) 足太阴之正，-上结于咽，足少阴所生病，口热舌干，咽肿上气，嗌干及痛。阴阳之脉上通于心，循咽出于口。足少阳之正，上挟咽，出颐颔。(《灵枢》) 挟咽，属手少阴心，足太阴脾经之会。(《准绳》) 吸主天气，天气通于肺，谓之肺系。颈侧挟咽之动脉人迎人迎者，足阳明胃也阳明者，常动。(《素问》) 手太阴之正，出缺盆循喉咙，手少阴之正上走喉咙出于面。手阳明之正，上循喉咙出缺盈。(《灵枢》) 喉咙者脾胃之候也。(《千金》) 喉咙后属厥阴心包经。人迎后属手阳明大肠经。(《准绳》) 十二经中，惟足太阳膀胱之脉上额，交巅，络脑，下项循肩膊，挟脊，抵腰，结于缺盆，不循咽喉，然下项结缺盆，则亦不离咽喉左右矣。(岫云) 咽喉者，水谷之道也。喉咙者，气之所以上下者也。会厌者，声音之户也。悬雍者，声音之关也。(《内经》) 咽与喉、会厌与舌，此四者同在一门，而其用各异，喉以纳气，故喉气通于天，咽以纳食，故咽气通厂地，会厌管乎其上以司开阅。掩其厌则食下，不掩其喉必错。以舌抵上颚，则会厌能闭其喉，四者交相为用，缺一则饮食废而死矣。(子和) 咽在喉之前.所以口因物，喉在咽之后，所以候气。谓咽在喉后者，杨上善之误也。 (《准绳》)总论喉痹大意/《重楼玉钥续编》编辑一阴一阳结谓之喉痹。王冰注曰：一阴肝与心包也。一阳胆与三焦也。四经者，有相火并络于咽喉，气热内结，结甚则肿胀，帐甚则痹，痹甚则不通而痰塞以死矣。 心咳之状，咳则心痛，喉中介介如梗状甚则咽肿喉痹。邪客于少阴之络，令人喉痹，舌卷口干心烦。手阳明少阳厥逆，发喉痹嗌肿痓。(《内经》) 喉痹不能言，取足阳明能言，取手阳明 (《灵枢》) 十二经脉皆上循咽喉，尽得以病之然统其所属，乃在君相二火而已。盖肺主气天也，脾主食地也，纳气者，从金化，纳食者从土化金性燥，土性湿乃至于病也金化变动为燥燥则涩涩则闭塞而不仁土化变动为湿，湿则泥，泥则壅胀而不通故在喉曰痹，在咽曰肿，虽有缠喉、乳蛾、嗌塞、喉干种种之不同，其为火郁上焦，致痰涎气血，结聚于咽喉一也。治法当视火之微其微刚正治，甚则反治撩痰出血随宜而施。(《准绳》)十二经言嗌干嗌痛咽肿，颔肿舌本强，皆君火为之也惟喉痹急速.相火之所为也。君火犹人火也，相火犹龙火也，人火焚木，其势缓；龙火焚木，其势速。《内经》之言喉痹，则咽与舌亦在其间，以其病同是火，故不分也。治喉痹之火与救火同，不容少待。《内经>)火郁发之，发渭发汗，然咽喉岂能发汗?故出血者，乃发汗之一端也。(喻氏) 论喉痹关乎运气而有火湿寒之异《素问》曰：运气，少阳所至为喉痹，耳鸣 呕涌。又曰：少阳司天之政三之气炎暑至，民病喉痹，此乃属火者也，宜仲景桔梗汤；或面赤斑者属阳毒，宜阳毒诸方汗之。又曰：太阴之胜，火气内郁，喉痹。又云：太阴在泉，湿淫所胜，病嗌肿，喉痹，此属湿者也宜活人半夏桂枝甘草汤。又云：太阳在泉，寒淫所胜民病咽痛颔肿，此属寒者也。轻者表散，重者理中，四逆酌用。或面青黑者属阴毒，宜阴毒诸方汗之。按：运气虽有火湿寒之不同，然湿则热生乎中寒则火郁于内，同归于火，故治法大要以发之为主。如针刺刀砭药，则赤麟散、金碧二丹，皆是大苦大寒辛热之剂，间亦有时需用，断不可轻易浪投，慎之。(岫云)内因 因胸膈素有痰涎，或纵酒过度，或忿怒失常，或房事不节，火动其痰，涌塞于咽喉之间，以致内外肿痛水浆不入。(《医鉴》)有属运气天行者，有因七情郁结者，有寒客会厌者，有寒伤肾而帝中肿者。外候 外候最多，已载前编，兹不复赘。(岫云) 其毒聚于内，涎唾稠黏，但发寒热者，塞喉风也。暴发暴死者，名走马喉风。(子和) 走马喉风，卒然失音，不省人事，痰壅口噤闭塞而死，与诸卒中相似，必先有喉痛为辨 耳。(李惺庵)白缠喉叙/《重楼玉钥续编》编辑郑子若溪，聪明好学士也，潜心于医学有年矣。其于喉证尤究心焉，盖喉科乃其家传，然其书特言实症而虚症未之及也。至于白腐一证，近日更多，医者罔察，自作聪明，不论色脉，每作实证治之，而天枉者，不可胜数。若溪心窃伤之，自出手眼，因辩证著方，以辟其谬，而病是证者，咸登寿域。书成持以示予，子读之，不觉跃然因渭之曰：善哉!子能为白腐证辟一坦道，而以虚燥立方，子之功德远矣。盖白者，肺色也，腐者肾臭也，原非病也，形而出之外则病矣，白加腐则肺燥矣，腐且白则肾枯矣。既燥且枯，子母俱败不有以润之，补之而犹曰紫正败毒，则将持雌失雄，弃阴负阳，其不至于载胥及溺不止矣，吾子之论是也。藏之名山，曷若传之后世?好生之，德与人同之不亦善乎!因书之以，弁其简端。病例/《重楼玉钥续编》编辑丁巳之秋九月，念六余妾洪氏，忽然喉症，乍起白大若钱，寒热交作，手足如冰，次早延医，服牛蒡、甘桔而未解也，再服病益进，别延友人，紫正地黄汤。又延友人，羌活大黄汤。月至朔而命殂矣。或曰：此恶症也，古无治法。或曰：此真证也，百不一生。予悲之，天之酷人太甚也。诘朝枢扶叔祖慰我，予具以告。叔祖曰：燥也，死于命，非死于病也。子悲何补哉?夫医者，理也，风胜湿，火就燥，燥虚火而非实火也。子喻五行者也，反生反克，知乎?无水不生非土不养，水燥则涸而木死，木燥则枯而火死，火燥则烈而土死，土燥则崩而金死，金燥则顽而水死，生机熄矣。其见症也，不亦宜乎?经曰：燥以润之，不有润也，不死，何待?时志之，不敢忘。越数日，小女未周岁而症作，即延治，七日而满口之白腐顿消，成败易势，得失相反，始信斯症之不恶也，治有治法也，证无真假也，一生百生也。我叔祖之言不爽也。今壬戌仲冬，集稿成箧，授予读之，竞其委，清其源，不觉言之娓娓，道之津津，此非一朝一夕之故，其所由来渐矣。其论确，其见真，其功深，其心苦。其论确，故要言不烦；其见真，故取效甚速；其功深，其心苦，则叔祖之笃信好学也。世之咄咄以为恶症者，不且共登衽席而享寿域乎哉!当时，同证三人，二俱不可，死者竟六七，日而偕亡，惟小女未周岁，而独存，吁!不遇枢扶叔祖，命也。居今思昔，为之尽然。爰跋于后后深感一线之生云尔。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^华夏中医药网引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍医书历史开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册