编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0严用和开放分类：中国古代中医学家医学名家古代中医学家宋朝医学家严用和（1206-1268年）南宋医家。字子礼，庐山（今江西九江）人。少而聪颖，攻读医学始于十二岁，受学于名医刘开（复真），言传身教，尽得其传。严氏病当时医家多以温燥治病，认为古今之方土气候与今不尽统一，治病亦不能泥于古，因以其治验之方，参以古人之说，著成《济生方》十卷，后又撰成《济生续方》八卷，于后世有一定影响。编辑摘要目录1生平事迹2学术思想1生平事迹2学术思想生平事迹/严用和编辑严用和12岁受学于名医刘开门下，17岁开始行医[1]。严用和他行医50余年．认为世变有古今不同，风土有燥湿差异，人的体质也强弱不齐．若一概执古方以疗今病．往往柄凿不入．疗效不理想。因此他本着“师传济生之实意”、学以致用、理论联系实际的学风，把前人理论经验与临床实践相结合．经过30余年长期观察体验．“裒所学已试之效”．著成《济生方》10卷(1253年)。书中博采历代经典和各家之说．并引录《和剂局方》、《三因方》中部分方剂．收载补充了崔丞相灸劳法，以及嵇太夫治疗疮疡疔毒的经验等．即使民间有效单验方，亦广为搜集。后又经15年的再实践，更臻完备，于是复著《济生续方》8卷(1267年)。严氏积累长期的医疗经验，注重实践，讲求实效，严肃认真的治学态度．实为可佳。学术思想/严用和编辑严用和的学术思想主要反映于其著《济生方》中，该书内容丰富，既有论，又有方，分别外感和内伤杂病，旁及外、妇、五官诸疾．但以杂病为侧重点。严用和医学全书重视脏腑辨证．详究脉因证治严氏以脏腑学说为基础，从人体生理、病理特性来分析病因病机，按照虚实寒热各型证候，作为立法疏方的依据。特别是“脏腑虚实论治”各篇，对辨证及治法尤多阐发，如“肝胆虚实论治”篇，先论肝胆的生理特点及病因．继则论述肝胆寒热虚实的病证表现及治法，他从脏腑功能出发，阐其常而识其变，对脏腑病变的发生、发展、转归及治法等．论述得非常精辟扼要，提纲挈领，使人一目了然，故后人评价严氏方论“微言精要，信为司命绳墨”，比较切当。严氏在辨证施治过程中，还强调脉因证治的完整性，如“便血评治”篇指出：“脉来浮弱，按之带芤者是下血也。”其病因“多因过饱，饮酒无度，房室劳损．荣卫气虚，风冷易入，邪热易蕴，留注大肠，则为下血”，其证“血色鲜者风也；色如小豆汁者寒也；浊而色黯者热也”，其治“风则散之，热则清之，寒则温之，虚则补之”。这种脉因证治“四者不失”的观点，体现了中医“辨证求因”、“审因论治”的特点。 ．重视生化之源，补脾兼主补肾严氏很强调顾护脾胃正气，他说；“夫人受天地之中以生，莫不以胃为主。盖胃受水谷，脾主运化，生血生气，以充四体者也。”认为脾胃“冲和”不可伤，伤则为病．谆谆告诫用药注意“不坏睥胃”。在强调脾胃的同时，严氏更重视肾的作用，如他论“补真丸”时说：“房劳过度，真阳衰虚，坎火不温，不能上蒸脾土，冲和失布，中州不运．…“古人云补肾不如补脾，余谓补脾不若补肾，肾气若壮．丹田火经上蒸脾土，脾土温和，中焦自治，膈开能食矣。”这是对命门肾中真火学说的继承和发展，对明代命门学说的发展产生了一定影响。又如论“遗浊”时说；“心受病者令人遗精白浊-肾受病者亦令人遗精白浊。此皆心肾不交，关键不牢之故也。”这是“心肾不变”说的始见，亦体现了严氏重视先天之本的观点。严用和医书气道贵乎通顺，治病善于调气严氏认为“人之气道贵乎顺，顺则津液流通”．故治杂病把调气放在重要地位。如治疗中风，指出“若内因七情而得之者，法当调气，不当治风，外因六淫而得之者，亦先当调气，然后依所感之气随正治之，此良法也”。对于痰饮·亦主张“顺气为先，分导次之”。又如治疗泄泻．提出“七情伤感所致，兼以调气药，随证主治，则不失其机要矣”。善用芳香理气药，如丁香、木香、沉香、檀香、砂仁等，既能通达气机，又能醒脾悦胃，是其长处。在辩证、制方、用药方面的贡献严氏于辨证论治，亦有不少创见，如指出水肿须与蛊胀鉴别，“蛊胀腹满而不肿，水肿面目四肢俱肿。治蛊以水药，治水以蛊药，非其治也”，治水肿主张以实脾温肾为主，纵阳水实证，亦宜用清平之药，反对峻剂攻逐，如鸭头丸治阳水，仅取葶苈之缓下，配猪苓、防己之淡渗。葶苈丸中用牵牛亦是半生半炒，以缓其性，可见他用药之一丝不苟。又如治痢疾，严氏反对早用固涩断下药，指出：“叹世之人初感此病，往往便用罂粟壳、石榴皮、诃子肉、豆蔻辈以止涩之，殊不知痢疾多因饮食停滞于肠胃所由致，…“必以导涤肠胃，次正根本，然后辨其风冷暑湿而为之。”同样对咳嗽的治疗，亦力戒早投乌梅、罂粟壳之类收敛止咳药．以免闭门留寇。另外，严氏还十分讲究药物炮制，如巴豆除用巴豆霜入药处，常用他药伴炒取其性，如治疝的金铃子散，巴豆与川楝子同炒去巴豆用楝子；治积聚的香棱丸．与莪术同炒用莪术；却痛散巴豆与良姜同炒用良姜，足见严氏用药之精细，甚得制方之妙。严用和医书严氏还注重制方之法度，指出：“间有药用群队，必使刚柔相济．佐使合宜。用一刚剂，专而易效，须当用一柔剂，以制其刚，庶几刚柔相济，不特取效之速，亦可使之无后患也。”所以他制方往往刚柔相济．动静结合．阴阳相须，如归睥汤之用木香．补而不滞，鳖甲地黄汤之用肉桂．滋而不腻，又如治疗血证，不专事止血，多参以温化祛瘀之品，或入姜汁．或入锦纹．或入葱汁，或入乳香，使止血而无留瘀之弊．可见其制方之严谨。综上所述，严用和不愧为一代学术精湛、求是务实的医学家．所撰《济生方》立论精当，辨证简明用药善守法度，制方不泛不繁，既有继承性．又有创造性．是一部实用价值较高的方书。严氏著述《济生方》八卷，宋·严用和撰。皆立论于前，而以所处诸方，次列于后，分门别类，条列甚备。自序称论治凡八十，制方凡四百，总为十卷。用之十五年，收效甚多，因锓梓以传。明以来传之颇稀，又大抵脱快错谬，失其本旨，清初编《四库》书时，据《永乐大典》所载，补阙订讹，厘为八卷。书中议论平正，条分缕析，往往深中肯繁。如论补益云：药惟平补，柔而不僭，专而不杂，间有药用群队，必使刚柔相济，佐使合宜。又云用药在乎稳重，论咳嗽云：今人治嗽，喜用伤脾之剂，服之未见其效，谷气先有所损。论吐衄云：寒凉之剂，不宜过进，诸方备列，参而用之。盖其用药，主于小心畏慎，虽不善学之，亦可以模棱贻误，然用意谨严，固可与张从正刘完素诸家互相调剂云。宋代名人（一）宋朝（960年—1279年）是中国历史上承五代十国、下启元朝的时代，根据首都及疆域的变迁，可再分为北宋与南宋，合称两宋。余玠罗椅王炎午张洽黄畴若王质向子諲汪藻赵文徐鹿卿严用和陈文蔚刘清之陆九韶欧阳守道刘应龙孙奕施师点张世南汪澈彭友陈康伯王文卿李伯玉王庭珪黄彦平胡直孺罗大经李邈罗从彦徐天麟罗点张继先曾敏行曾幾王阮曹彦约扬无咎程瑀雷宜中董德元曾三聘饶鲁朱松[南宋诗人]章鉴[南宋政治家]刘元刚曾季貍陈郁[南宋诗人]杨邦乂萧燧崔嘉彦欧阳彝陈颙[南宋虔州农民起义领导人]冯椅解元[南宋抗金将领]陈杰[南宋词人]张可大附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^医学百科 严用和 2011-4-30引用日期：2011-04-30开放分类展开收起我来补充中国古代中医学家医学名家古代中医学家宋朝医学家开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册