编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0芋头开放分类：农作物植物自然食物芋头，多年生块茎植物，常作一年生作物栽培。芋头为天南星科芋属植物，其球状地下茎（块茎）可食用亦可入药，在大洋洲诸岛是传统主要粮食。叶片盾形，叶柄长而肥大，绿色或紫红色；植株基部形成短缩茎，逐渐累积养分肥大成肉质球茎，称为“芋头”或“母芋”，球形、卵形、椭圆形或块状等。母芋每节都有一个脑芽，但以中下部节位的腋芽活动力最强，发生第一次分蘖，形成小的球茎称为“子芋”，再从子芋发生“孙芋”，在适宜条件下，可形成曾孙或玄孙芋等。性喜高温湿润，不耐旱，较耐荫，并具有水生植物的特性，水田或旱地均可栽培。根系吸收力弱，整个生长期要求充足水分；对土壤适应性广，以肥沃深厚、保水力强的粘质土为宜；种芋在13～15℃开始发芽，生长适温20℃以上，球茎在短日照条件下形成，发育最适温27～30℃。如果遇低温干旱则生长不良，严重影响产量。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：芋头别名：青芋、芋艿、毛芋头界：植物界门：被子植物门Magnoliophyta纲：单子叶植物纲Liliopsida亚纲：槟榔亚纲Arecidae目：泽泻目科：天南星科Araceae属：芋属种：芋头目录1基本信息2处理方法选购方法削皮方法烹调方法贮存方法3应用价值主要用途食用价值营养价值药性功效4适宜人群5食物相克6种植要求水分光照土壤有机栽培7相关信息娱乐文化故事1基本信息2处理方法2.1选购方法2.2削皮方法2.3烹调方法2.4贮存方法3应用价值3.1主要用途3.2食用价值3.3营养价值3.4药性功效4适宜人群5食物相克6种植要求6.1水分6.2光照6.3土壤6.4有机栽培7相关信息7.1娱乐7.2文化7.3故事基本信息/芋头编辑芋头中文拼音：[yù tou]英文解释：taro；dasheen；[方] sweet potato；【别名】芋、芋艿、芋奶，芋根，毛芋、青芋、芋魁、香华、芋子、香芋。【性味】平，甘、辛，有小毒。【功用】益脾养胃，消凉散结。【成分】可食用部分为84%。每100g含热量331kj,水分78.6g、蛋白质2.2g,脂肪0.2g,eudk膳食纤维1g,碳水化合物17.1g、胡萝卜素160μg、视黄醇当量27μg、硫胺素0.06mg、核黄素0.05mg、尼克酸0.7mg;维生家C 6mg,维生素E 0.45mg;钾378mg,钠33.1 mg,钙36mg,镁23mg、铁1mg,锰0.3mg、锌0.49mg,铜0.37mg,磷55mg,硒1.45μg。另有报道，尚含多量的皂甙等药用成分。【异名】蹲鸱(《史记》)，芋魁(《汉书》)，芋根(《汉书》颜师古注)，土芝(《别录》)，芋奶(《种芋法》)，芋艿(《中国医学大辞典》)。芋头【植物形态】多年生块茎植物，常作一年生作物栽培。叶片盾形，叶柄长而肥大，绿色或紫红色；植株基部形成短缩茎，逐渐累积养分肥大成肉质球茎，称为“芋头”或“母芋”，球形、卵形、椭圆形或块状等。母芋一般单个重500～1500克，母芋每节都有一个脑芽，但以中下部节位的腋芽活动力最强，发生第一次分蘖，形成小的球茎称为“子芋”，子芋5个～8个，再从子芋发生“孙芋”，在适宜条件下，可形成曾孙或玄孙芋等。“子芋 ”称为芋艿。“芋头”和“芋艿”统称为“毛芋”。【特征与特性】 性喜高温湿润，不耐旱，较耐荫，并具有水生植物的特性，水田或旱地均可栽培。根系吸收力弱，整个生长期要求充足水分；对土壤适应性广，以肥沃深厚、保水力强的粘质土为宜；种芋在13～15℃开始发芽，生长适温20℃以上，球茎在短日照条件下形成，发育最适温27～30℃。如遇低温干旱则生长不良，严重影响产量。【分布】芋头原产于印度，在日据时代由东南亚、华南地区及日本等地引进。我国以珠江流域及台湾省种植最多，长江流域次之，其他省市也有种植。处理方法/芋头编辑选购方法选择较结实的芋头，且没有斑点的。芋头必须体型匀称，拿起来重量轻，就表示水份少；切开来肉质细白的，就表示质地松，这就是上品。注意外型不要有烂点，否则切开一定有腐败处。此外也可以观察芋头的切口，切口汁液如果呈现粉质，肉质香脆可口；如果呈现液态状，肉质就没有那么蓬松。由于芋头的黏液中含有皂甙，能刺激皮肤发痒，因此生剥芋头皮时需小心。可以倒点醋在手中，搓一搓再削皮，芋头就伤不到你了。不过如果手部有未愈的伤口，就不可以使用这个方法。削了皮的芋头碰上水再接触皮肤，就会更痒了，所以，芋头不用先洗净就去皮，并保持手部的干燥，可以减少痒的发生。如果不小心接触皮肤发痒时，涂抹生姜，或在火上烘烤片刻，或浸泡醋水都可以止痒。通常芋头的外表会显得格外粗糙，上面看起来像有很多毛发，这时候应该捏一捏，看是否有一些不好的症状存在，比如太硬或是有奇怪的味道出来。观察新鲜度，新的好芋头都是刚从土壤里弄出来的，这个是可以看出来是否新鲜。像老的旧的芋头外表看起来就很陈旧，没有一种刚从泥土里挖出来的气息。削皮方法芋头削皮之后，如果没有马上要使用，必须浸泡于水中。最佳的削皮方法是在流动的水中或戴手套处理，因为芋头得黏液会使皮肤过敏。烹调方法芋头可用水煮的（大约20分钟）、蒸的或者用微波炉，也可用烤的（大约25分钟），但是果肉会变得较干且味道较强烈。若涂上奶油或调味酱等可使芋头比较没那么干。1、芋头既可作为主食蒸熟蘸糖食用，又可用来制作菜肴、点心，因此是人们喜爱的根茎类食品；2、芋头烹调时一定要烹熟，否则其中的黏液会刺激咽喉；3、芋头的黏液中含有一种复杂的化合物，遇热能被分解，这种物质对机体有治疗作用，但对皮肤黏膜有强的刺激，因此在剥洗芋头时，手部皮肤会发痒，在火上烤一烤就可缓解，所以剥洗芋头时最好戴上手套。贮存方法将芋头放置于干燥阴凉的地方且要通风。在购买之后尽可能快点将它食用完.因为芋头容易变软。芋头不耐低温，故鲜芋头一定不能放入冰箱，在气温低于7摄氏度时，应存放与室内较温暖处，防止因冻伤造成腐烂。[1]运输销售芋头在运输过程中应尽量避免挤压摩擦，否则容易破裂，价格也因地区不同而不同。中国是芋头生产大国，每年都向国外出口。应用价值/芋头编辑主要用途芋头营养丰富，含有大量的淀粉、矿物质及维生素，既是蔬菜，又是粮食，可熟食、干制或制粉。由于芋头的淀粉颗粒小，仅为马铃薯淀粉的十分之一，其消化率可达98.8﹪，在芋头加工方面可制成芋粉及芋泥馅以延长保存。芋头也可作为观赏植物类似蔓绿绒及万年青。芋头大约有100多种不同种类；有些为椭圆形类似甘薯,而其它大多为圆形。芋头与其它块茎植物比起来较少奇怪的形状。芋头可以长到6呎高而且有宽大的叶子；然而嫩芽在沸水烫过之后是可以食用的。不过叶子及嫩芽在西方市场的用途较少。而块茎部分呈深褐色,外皮是环状的且相当粗糙,上面还有毛。果肉有白色、米白色及紫灰色，有的还有粉红色或褐色的纹理。食用价值食疗作用1、芋头性甘辛、性平、有小毒，归肠、胃经；具有益胃、宽肠、通便、解毒、补中益肝肾、消肿止痛、益胃健脾、散结、调节中气、化痰、添精益髓等功效；主治肿块、痰核、瘰疬、便秘等病症。2、 芋头中富含蛋白质、钙、磷、铁、钾、镁、钠、胡萝卜素、烟酸、维生素C、B族维生素、皂角甙等多种成分，所含的矿物质中，氟的含量较高，具有洁齿防龋、保护牙齿的作用；3、 其丰富的营养价值，能增强人体的免疫功能，可作为防治癌瘤的常用药膳主食。在癌症手术或术后放疗、化疗又其康复过程中，有辅助治疗的作用；4、芋艿含有一种黏液蛋白，被人体吸收后能产生免疫球蛋白，或称抗体球蛋白，可提高机体的抵抗力。故中医认为芋艿能解毒，对人体的痈肿毒痛包括癌毒有抑制消解作用，可用来防治肿瘤及淋巴结核等病症；5、 芋艿为碱性食品，能中和体内积存的酸性物质，调整人体的酸碱平衡，产生美容养颜、乌黑头发的作用，还可用来防治胃酸过多症；6、 芋艿含有丰富的黏液皂素及多种微量元素，可帮助机体纠正微量元素缺乏导致的生理异常，同时能增进食欲，帮助消化，故中医认为芋艿可补中益气。食用建议1、芋头含有难消化的淀粉质和草酸钙结晶体，然而草酸钙具有苦味且会使皮肤过敏，但经过烹煮后就会消失。在烹煮时果肉会变成灰色或淡紫色。芋头的烹调方法类似马铃薯。芋头经过炖煮后会使汤变得更浓，且芋头容易吸收其它食材的汤汁。马铃薯及芋头经过油炸或者用油煎成薄片再淋上酱汁都很美味也可切片和糖浆一起煮，就成了一道甜点。芋头的叶子也可以拿来烹煮，煮起来像是菠菜而且可拿来包其它食物来烘烤。然而叶子中的草酸钙经过烹煮后便会被破坏了。2、芋头去皮妙法：将带皮的芋头装进小口袋里（只装半袋）用手抓住袋口，将袋子在水泥地上摔几下，再把芋头倒出，便可以发现芋头皮全脱下了。芋头含有较多的淀粉，一次吃得过多会导致腹胀；3、生芋有小毒，食时必须熟透；生芋汁易引起局部皮肤过敏，可用姜汁擦拭以解之。相关食谱排骨芋头汤芋头排骨主料：猪小排(猪肋排)300克,芋头200克辅料：油菜心30克,小枣(干)10克,调料：大葱15克,姜8克,黄酒15克,盐3克,花生油15克做法：1、将猪肋排洗净斩成寸段，焯水捞出法去血沫沥干;2、芋头洗净去皮，用挖球器挖成球状;3、青菜心洗净沥干;4、小枣洗净待用;5、葱姜洗净分别切段、片备用;6、锅内下入花生油烧至六成热后放入芋头球，翻炒至发黄后出锅;7、青菜心放入油锅煸香;8、另起锅，放入清汤大火烧开，放入排骨、葱段、姜片、黄酒，开锅后小火焖煮2小时;9、放入芋头小枣，再小火焖煮1小时，放入青菜心，盐煮1分钟后即可。芋儿烧泥鳅原 料：小芋头400克，泥鳅200克。调 料： 盐10克，味精5克，鸡精20克，泡椒50克，郫县豆瓣酱70克，色拉油50克，猪油100克，姜、葱、蒜片各20克，八角、草果、小茴香、桂皮各5克，生粉10克，香菜2克。做法：1、炒锅放色拉油烧至四成热，下入猪油化开，放豆瓣酱、姜葱蒜片、八角、草果、小茴香、桂皮大火炒香，加水烧沸后去渣，再放入泡椒、芋头、泥鳅小火烧20分钟起锅装盘撒上香菜即可。[2]荔浦芋头芋头里最好吃的数荔浦芋，荔浦芋产于桂林市的荔浦县。它个头大，营养丰富。剖开芋头可见芋肉布满细小红筋, 类似槟榔花纹，载培学称之为槟榔芋。母芋椭圆形，子芋5个～8个。以产母芋为主， 一般单个重1000～1500克，大的可达2500克。芋肉白色、质松软者品质上等。含有丰富的蛋白质、碳水化合物(淀粉)、较高的钙和一定的维生素。把它切成薄片，油炸后夹猪肉做成“红烧扣肉”，风味特殊，肉不腻口，是宴会上的一道美肴。将它煮熟剥皮，放在热锅中，加上猪油、白糖、少量奶粉，压成奶芋，味道甘香软甜；掺和鱼、肉、鸡、冬笋、香菇等，用油轻炸，香酥爽口。荔浦芋头曾作为广西的首选贡品在岁末进贡皇家大典。尤其是在清朝乾隆年间达到了极 。食用注意1、巧去芋头皮：将带皮的芋头装进小口袋里（只装半袋）用手抓住袋口，将袋子在水泥地上摔几下，再把芋头倒出，便可以发现芋头皮全脱下了。芋头含有较多的淀粉，一次吃得过多会导致腹胀；2、生芋有小毒，食时必须熟透；生芋汁易引起局部皮肤过敏，可用姜汁擦拭以解之。很多人担心芋头发芽后不能吃，因为很多人都知道马铃薯发芽后不能吃，一旦发芽，就产生了龙葵素，另外，还有红薯发芽后也不能吃，吃了会导致腹泻。芋头发芽能吃，对身体也未有什么不好，芋头其实从田里拔出来的时候，早都发过芽，只是农民一般会把芋头的茎跟叶与芋头分开来卖，你从芋头上面也应该可以看到原本长出叶子的地方哦。除了土豆发芽后会产生毒素，坚决不能吃外，不少植物发芽后还很好吃，如黄豆芽、绿豆芽、发芽豆(蚕豆)等等，花生发芽后也能做好菜吃。芋头发芽并没有毒素产生。还有一些种子发芽后也不能吃，如瓜子发芽后会变得极苦，但小麦发芽后用来制作麦芽糖。[2]用法用量1、芋头的黏液中含有一种复杂的化合物，遇热能被分解，这种物质对机体有治疗作用，但对皮肤黏膜有强的刺激，因此在剥洗芋头时，手部皮肤会发痒，在火上烤一烤就可缓解，所以剥洗芋头时最好戴上手套；2、芋头烹调时一定要烹熟，否则其中的黏液会刺激咽喉；3、芋头既可作为主食蒸熟蘸糖食用，又可用来制作菜肴、点心，因此是人们喜爱的根茎类食品。营养价值芋头1、芋头中富含蛋白质、钙、磷、铁、钾、镁、钠、胡萝卜素、烟酸、维生素C、B族维生素、皂角甙等多种成分，所含的矿物质中，氟的含量较高，具有洁齿防龋、保护牙齿的作用；2、芋艿含有丰富的黏液皂素及多种微量元素，可帮助机体纠正微量元素缺乏导致的生理异常，同时能增进食欲，帮助消化，故中医认为芋艿可补中益气；3、芋艿为碱性食品，能中和体内积存的酸性物质，调整人体的酸碱平衡，产生美容养颜、乌黑头发的作用，还可用来防治胃酸过多症；4、芋艿含有一种黏液蛋白，被人体吸收后能产生免疫球蛋白，或称抗体球蛋白，可提高机体的抵抗力。故中医认为芋艿能解毒，对人体的痈肿毒痛包括癌毒有抑制消解作用，可用来防治肿瘤及淋巴结核等病症；5、其丰富的营养价值，能增强人体的免疫功能，可作为防治癌瘤的常用药膳主食。在癌症手术或术后放疗、化疗又其康复过程中，有辅助治疗的作用。药性功效中医认为芋头有开胃生津、消炎镇痛、补气益肾等功效，可治胃痛、痢疾、慢性肾炎等。根据营养分析，芋头含有醣类、膳食纤维、维生素B群、钾、钙、锌等，其中以膳食纤维和钾含量最多。芋头性平滑，味甘辛，具有化痰散淤、健胃益脾、调补中气、解毒止痛等功效。芋头中含有一种黏液蛋白，可被人体吸收从而产生免疫球蛋白，提高机体的抵抗力，可抑制消解人体的“痈肿毒痛”、癌毒等毒素，具有解毒的功效，同时对肿瘤及淋巴结核等病症也具有一定的防治功效。此外，芋头富含多种矿物元素及黏液皂素，有助于补充机体所缺乏的矿物元素，增进食欲。芋头的碱性还能中和体内积存的酸性物质，调整人体的酸碱平衡，可调节胃酸过多症，同时能起到美发养颜的功效。适宜人群/芋头编辑一般人群均可食用1. 特别适合身体虚弱者食用；2. 对于有痰、敏性体质(荨麻疹、湿疹、哮喘、过敏性鼻炎)者、小儿食滞、胃纳欠佳、以及糖尿病患者应少食；同时食滞胃痛、肠胃湿热者忌食。据央视《第一时间》报道，在河南省郑州市、新乡市，十多家沙琪玛加工厂生产的沙琪玛外表鲜亮，价格相当便宜，其中一家3.7元每斤。多位厂商承认，在沙琪玛的生产过程中添加了硼砂。经检测，这些沙琪玛中均含有硼砂，最多的每公斤沙琪玛中硼砂含量竟达到了4.62克，而在正常情况下，成人一次摄入1至3克硼砂即可中毒。被曝光企业中包括郑州市管城区十里河镇柴郭村润龙食品厂等十余家，沙琪玛品牌有“许富记”、“喜羊羊”、“特美牌”等。事后，郑州市工商等部门成立联合调查组，对不良厂商将严厉打击。食物相克/芋头编辑芋头忌与香蕉同食。摘录自民国时期弘化社流通的《青年修养箴言》嘉定徐子山先生言。一友吃香蕉后，随即吃饭饭菜里有芋头。吃饭不久。其人即死，其形容若中毒状。请西医验其粪。说是两粘物相反所致。知道此人是吃此二物而死。前之一人，也因此而死。一日往亲戚家言及此事。群相惊讶。试以二种和成一团。与鸡食之。其鸡即死。又以二物置于一器中。次日则完全淤黑。大失本色。是知香蕉芋头不可同食。因附与此。以期举世皆知。种植要求/芋头编辑广东省的乐昌市号称“超级芋头之乡”，种植有世界最大的价值最高的最具投资潜力的超级大香芋，单个重达10多斤。其中有个叫“大村”村民刘锦，种的芋头最大，15斤一个。并在全国推广种植、销售，超级大芋头作为高价值的经济作物，对农村产业结构调整有重大意义。温度芋头原产高温多湿地带，在长期的栽培过程中形成了水芋、水旱兼用芋、旱芋等栽培类型。但无论水芋还是旱芋都需要高温多湿的环境条件，13－15℃芋头的球茎开始萌发，幼苗期生长适温为20－25℃，发棵期生长适温为20－30℃。昼夜温差较大有利于球茎的形成，球茎形成期以白天28－30℃，夜间18－20℃最适宜。水分无论是水芋或是旱芋都喜欢湿润的自然环境条件，旱芋生长期要求土壤湿润，尤其叶片旺盛生长期和球茎形成期，需水量大，要求增加浇水量或在行沟里灌浅水。同时注意在球茎形成熟初期喷洒地果壮蒂灵，使地下果营养运输导管变粗，提高地果膨大活力，果面光滑，果型健壮，品质提高，达到丰产。水芋生长期要求有一定水层，幼苗期水层3－5厘米。叶片生长盛期以水深5－7厘米为好，收获前6－7天要控制浇水和灌水，以防球茎含水过多，不耐贮藏。光照芋头较耐弱光，对光照强度要求不是很严格。在散射光下生长良好，球茎的形成和膨大要求短日照条件。土壤水芋适于水中生长，需选择水田、低洼地或水沟栽培。旱芋虽可在旱地生长，但仍保持沼泽植物的生态型，宜选择潮湿地带种植。芋头是喜肥性作物，其球茎是在地下土层中形成的，因此应选择有机质丰富，土层深厚的壤土或粘壤土，以pH值5.5－7最适宜。有机栽培有机芋头是很好的低脂肪、低热能食品，同时又能有效地阻止糖类变为脂肪，有利于减肥、健美；有机芋头含有大量膳食纤维，在肠道内无法被消化吸收，能刺激肠道，增强蠕动，通便排毒；有机芋头属碱性食品，和很多水果、绿色蔬菜一样，所以吃红薯有利于人体的酸碱平衡。下面为您介绍有机芋头生产技术操作规程。芋头1、范围本规程规定了有机芋头生产的产地环境、生产管理措施。2、规范性引用文件GB3095-1996环境空气质量标准GB5084农田灌溉水环境质量标准GB9137保护农作物的大气污染物最高允许浓度GB15618-1995土壤环境质量标准3、基地选择（1）地势：选地势平坦、排灌良好、背风向阳、交通方便、便于产品运输。（2）土壤质地：选择耕作层深层、富含有机质、排水良好、疏松透气的肥沃土壤。（3）水源：有足够的供水和排水能力，包括水源、水质、提水动力和送排水工程，地下水位低，无盐渍化和其他污染。（4）大气：远离烟尘、有害气体、污染源，距公路干线150-200m以外。【特别强调】：有机蔬菜生产基地，除远离工业、矿业等污染源，要避开污染源的下风头或河流下游方向；并根据有机农产品生产的《土壤环境质量标准》、《农田灌溉水环境质量标准》及《环境空气质量标准》等，对拟建基地的土壤、灌溉水源、大气等进行检测。4、品种选择根据我县的栽培条件、气候条件、市场情况等，选择生长势强、芋形好、产量高、适宜出口、加工、在本地通过实验筛选出来的优质品种。如莱芋2号、8520等。5、种芋处理芋头（1）选种晒种：栽前仔细选种，要求选用单个重量50g左右的整芋播种，且无病、烂芋：选种后晾晒10天左右，促使伤口愈合，打破休眠。晾晒时严防冻害。（2）种芋分级：为保证芋苗整齐，旺盛生长，按照大小形状均匀一致的要求将种芋分级。  
（3）适温催芽：晒种后，将种芋放在温度为13-15℃的适温环境下催芽，待芽发即播种。6、适期早播、合理密植（1）有机芋头栽培方式：露地栽培。（2）播种期：露地直播可在4月中下旬播种。（3）整地施肥：针对芋头需肥量大，尤其钾肥的习性，一般施充分腐熟优质有机肥3500-4000kg/667㎡，有机肥50-100kg/667㎡。7、田间管理（1）种芽刚露出地表后，及时助出苗。（2）肥水管理【施肥】：芋头生长期长，需肥量大，耐肥力强，除施足基肥外，必须多次追肥。芋苗期需肥量不多，可不施肥。随地上部生长逐渐旺盛，结合培土追肥2-3次。【浇水】：芋头耐涝怕旱，芋头生长前期气温不高，生长量大，维持土壤湿润即可；中后期及球茎形成发育期时需充足水分，小水勤浇，保证地面不见干。【科学培土】：培土时只盖芋头，不压叶片，充分利用光能促进芋头生长，这是芋头高产的关键措施。培土时间一般露地栽培6月份，地上部迅速生长、芋头迅速膨大时开始培土，每隔20天培土一次，一次培土高5-7cm，一般培土2-3次。8、适时采收与安全贮藏（1）适时采收下霜前，芋叶变黄衰败，根系枯萎，为最佳收获期。此时收获的芋头淀粉及各种营养含量最高，风味好，产量高，一般产量为1500-2500kg/667㎡。（2）安全贮藏长期贮藏的芋头，选择晴天采收，采收时整株挖起，晾干表面水分，除去残叶和须根，晾晒1-2天，选择干燥贮藏窖或壕沟，将整墩芋头层积堆藏，堆顶盖麦秸，最后封土35cm左右，使堆内温度在10-15℃。9、病虫害综合（1）防治原则要坚持预防为主，综合防治的原则，加强病虫测报，做到适时有效防治。（2）农业防治选用优良抗病品种，从无病或轻病地选留种芋；合理轮作；及时铲除田间零星芋株，注意收集并烧毁残株；加强肥水管理，施足基肥，增施磷钾肥，避免偏施氮肥，及时排灌水。（3）生物生态防治防治虫害：利用草蛉、瓢虫等天敌昆虫防治蚜虫；铺、挂银灰色膜避蚜或利用黄板、黄皿诱蚜；利用黑光灯诱杀蛴螬、蝼蛄成虫。防治蚜虫：可用1%苦参碱溶液400-1000倍液喷雾或2.5%鱼藤酮乳油1000倍液喷雾。防治疫病：用木醋酸可防治相关信息/芋头编辑娱乐快乐男声俞灏明的粉丝名称， 取“俞”字的发音，称为“芋头”。文化中秋佳节事我国民间的传统节日。中秋节吃芋头是源远流长的一项习俗，但各地人们在中秋节吃芋头的含义却各有不同。古时，中秋节对农民来说是个重大的节日。北方农村每年只有秋季收获一次稻黍。一到秋收季节，看着一年艰苦劳动的收获，以为是土地神和自己的祖先暗中保佑自己。而且八月十五是土地神的生日，要好好的热闹一番，在八月十五祭神时，有一款贡品是芋头。将整个芋头煮熟装在碟上，或是米粉芋（加入芋头煮成的米粉汤）装在大碗里摆在供桌上，以此来祭谢土地神。现在这种谢神仪式已不复存在了，但是中秋节吃芋头的习俗却保留了下来。 南方人在中秋节祭月时使用芋头，据说是纪念元末汉人杀鞑子（指元朝统治者鞑靼人）的历史故事，当初汉人起义，推翻元朝蒙古人暴虐的统治，，是在八月十五夜晚，汉人在杀鞑子起义后，便以其头祭月。后来当然不可能在每年中秋节用人头祭月，便用芋头来代替，，至今还有些地方在中秋节吃芋头时把剥芋皮叫做“剥鬼皮”。绩溪县俚语，岭北上庄一带比较常用。意喻母亲对子女的关爱。因芋头自生至被挖掘出地，都是紧紧抱着生长在一起的。过度操劳的母亲被喻芋头娘是一种褒扬的带惋惜的称喻，被包养的子女则被谑称了芋头子，并无多大恶性的贬义。故事清朝道光十九年。林则徐被任命为钦差大臣，到广州禁烟。在广州的英美俄德等国的领使，用西餐来招待林则徐，在饭后上了一道冰淇淋，林则徐因不知冰淇淋为何美食，看到有气冒出，以为是热的，便用嘴吹之，好让这道菜凉了再食。领使们看的大笑，把林则徐气得吹胡子瞪眼睛。但林则徐也不动声色，过了许久，林则徐宴请那些领使们吃饭。他请吃的菜肴，都是凉菜，之后上了一道芋泥，颜色灰白，表面闪着油光，看上去没有一丝热气。那些个领使以为那也是一道凉菜，用汤匙舀了就往嘴巴里送。哈哈！上当了，领使都被烫得哇哇乱叫，林则徐心里暗笑，嘴里则不停地抱歉，说没想到他们原来不知道这“芋泥”外冷里烫啊。显示方式：分类详情|分类树营养我要提建议营养膳食营养植物性食物蔬菜粮谷坚果野菜水果薯芋类蔬菜食用菌叶菜类蔬菜葱蒜类蔬菜瓜果类蔬菜茄果类蔬菜根菜类蔬菜花菜类蔬菜豆荚类蔬菜水生菜类..海洋蔬菜芸苔类蔬菜茎菜类蔬菜芋头山药生姜番薯菊芋马铃薯共有6个词条立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“芋头”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。芋头还属于分类：营养营养营养营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养植物性食物动物性食物加工性食物其他食物坚果野菜水果蔬菜葱蒜类蔬菜瓜果类蔬菜茄果类蔬菜薯芋类蔬菜根菜类蔬菜花菜类蔬菜豆荚类蔬菜营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养行业用语普通人群营养特殊人群营养孕妇营养乳母营养婴幼儿营养青少年营养营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养行业用语普通人群营养特殊人群营养乳母营养婴幼儿营养青少年营养老年人营养营养我要提建议营养膳食营养人群营养公共营养临床营养行业用语普通人群营养特殊人群营养高温环境人群营养低温环境人群营养辐射环境人群营养低照度环境人群营养有害有毒化学物质环境人群营养(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文辣椒、玉米、芋头间套作对辣椒主要病害的控制及增值效应-
										西南农业学报
										-200922(
										3
										)万方数据期刊论文甘薯长喙壳菌株与芋头互作中抗氧化酶活性的变化-
										华中农业大学学报
										-201130(
										1
										)万方数据期刊论文氮钾配施对芋头产量和品质的影响-
										植物营养与肥料学报
										-200410(
										2
										)营养cc蔬菜中的纤维素，以及维生素C、钙、磷、镁含量丰富，它是人体维持生命和生长的主要营养来源 。芋头洋葱韭菜小白菜芸豆辣根蒜苔扁豆茴香西葫芦天南星目百科阿里山南星白毛魔芋白苞南星棒头南星斑叶三匹箭八仙过海[植物]白肋万年青白斑万年青半夏半夏属百足藤巴布亚落檐白脉犁头尖鞭檐犁头尖白马蹄莲穿心藤川中南星齿叶东北南星沧江南星朝鲜南星刺棒南星藏南绿南星粗序南星长耳南星藏南星城口南星刺柄南星菖蒲属菖蒲长苞菖蒲彩叶万年青刺芋粗糙喜林芋长梗石柑长柄石柑粗茎崖角藤臭菘属臭菘藏南犁头尖滇魔芋大魔芋东川魔芋东北南星多裂南星短檐南星滇南星大理南星灯台莲短柄南星多脉南星大关山南星短苞南星短柄川中南星东俄洛南星大野芋盾叶半夏滴水珠大薸大薸属地柑大叶南苏大叶崖角藤单籽犁头尖洱海南星鄂西南星二色南星浮萍属浮萍梗序魔芋高原南星广东万年青广东万年青属广西隐棒花龟背竹龟背竹属广西落檐高山犁头尖高原犁头尖灰斑魔芋红根南星虎掌南星黄苞南星褐斑南星花南星洪雅南星旱生南星河谷南星会泽南星黑南星画笔南星海芋海芋属花烛属红头芋红芋花叶万年青属花叶万年青海南千年健红苞喜林芋虎掌海南藤芋红马蹄莲基隆南星具齿褐斑南星金钱蒲金线蒲箭叶海芋尖尾芋疆南星属疆南星假芋箭叶喜林芋金叶喜林芋假石柑属假石柑金慈姑宽叶上树南星昆明犁头尖雷公连驴耳南星凌云南星丽江南星剌柄南星黎婆花绿苞细齿南星雷公连属绿萝龙州石柑绿春崖角藤莱州崖角藤落檐落檐属犁头尖属犁头尖魔芋湄公魔芋魔芋属美丽南星毛过山龙马蹄犁头尖马蹄莲属马蹄莲南蛇棒南漳南星南海芋爬树龙螃蟹七普陀南星品藻七叶灯台莲全缘灯台莲圈药南星曲序南星浅裂南星奇异南星曲籽芋曲籽芋属麒麟叶属麒麟叶曲苞芋曲苞芋属千年健属千年健泉七泉七属全缘泉七日本浮萍疏毛魔芋蛇枪头山珠南星蛇头草绥阳雪里见双耳南星三匹箭石棉南星石菖蒲上树南星属上树南星深裂花烛水芋属三裂喜林芋石蜘蛛石柑属石柑子狮子尾上树蜈蚣三叶犁头尖少根紫萍天南星目台湾魔芋天心壶台北南星台南星天南星属腾冲南星台芋台湾麒麟叶台湾千年健台湾石柑螳螂跌打台湾岩芋藤芋属五彩芋属五彩芋芜萍芜萍属网檐南星香港魔芋湘南星线花南星相岭南星溪南山南星雪里见线叶南星狭叶台南星狭叶南星心檐南星象南星细齿南星象头花小南星细根菖蒲旋苞隐棒花秀丽曲苞芋细柄芋细柄芋属心叶喜林芋喜林芋属西南犁头尖稀脉浮萍崖角藤属硬毛魔芋疣柄魔芋野魔芋缘毛南星翼檐南星岩生南星银南星云台南星隐序南星一把伞南星疣序南星瑶山南星疣柄翼檐南星越南万年青野慈姑芋属芋头野芋隐棒花隐棒花属岩芋属岩芋珠芽魔芋樟榔山南星猪笼南星樟瑯乡南星皱序南星紫盔南星掌叶花烛紫芋掌叶半夏紫苞石柑早花岩芋紫心黄马蹄莲紫萍紫萍属附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中国惠农网：专家教您：芋头的正确贮藏技术引用日期：2015-05-14[2]^芋头怎么吃 芋头的吃法 芋头发芽能吃吗引用日期：2014-10-09function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1【芋头的功效与作用详解】2芋头的营养价值开放分类展开收起我来补充农作物植物自然食物开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起青芋芋芋魁蹲鸱土芝芋根早熟芋艿同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册