编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0地红子开放分类：中医中草药医学生物自然药用植物地红子是蔷薇科中栒子属内的物种之一，分布于贵州等地。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：地红子别名：小叶平枝灰栒子、矮红子界：植物界门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：蔷薇目(Rosales)亚目：蔷薇亚目(Rosineae)科：蔷薇科(Rosaceae)亚科：苹果亚科(Pomoideae或Maloideae)属：栒子属(Cotoneaster)种：地红子目录1形态特征2地理分布3栽培技术4药用价值1形态特征2地理分布3栽培技术4药用价值形态特征/地红子编辑匍匐状灌木。枝叶平展开或两列壮，幼时被伏毛，老时脱落。叶互生，叶柄具柔毛，叶片近圆形，全缘，上面无毛。花两性，在花1-2朵，粉红色。果实近球形。地理分布/地红子编辑生于山野。分布四川、湖北、贵州、云南等地。栽培技术/地红子编辑种子繁殖：播种前用40～45℃温水浸10～12h，或进行沙藏，1:3混合放在0～10℃左右条件下处理20～30d，按行距65cm，株距30cm穴播，每穴播种8～10粒，复土2～3cm。1hm2播种量22.5～37.5kg，播后温度在15～19℃，有足够湿度约25d即出苗。药用价值/地红子编辑【功效分类】清热燥湿药【性味】性凉，味酸涩。【功用主治】清热除湿.【选方】①治下痢腹痛②治红痢③治吐血附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药医学生物自然药用植物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册