编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大二郎箭开放分类：中医中草药中药植物植物药草药大二郎箭，多年生蔓性草本。分枝直立，被粗毛。茎匍匐地面，触地生根，长15～90厘米。叶对生；近于无柄；倒卵形，长1～2.5厘米，质厚，先端钝或浑圆，边缘在中部以上有锯齿，基部窄楔形。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大二郎箭别名：虾子草界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲目：唇形目本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1大二郎箭2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9用法与用量10宜忌11配图12相关连接1大二郎箭2正文3异名4来源5植物形态6采集7性味8功用主治9用法与用量10宜忌11配图12相关连接大二郎箭/大二郎箭编辑正文/大二郎箭编辑大二郎箭(《民间常用草药汇编》)异名/大二郎箭编辑虾子草(《民间常用草药汇编》)，过江藤(《四川中药志》)，铜锤草(成都《常用草药治疗手册》)。来源/大二郎箭编辑为马鞭草科植物大二郎箭的全草。植物形态/大二郎箭编辑大二郎箭多年生蔓性草本。分枝直立，被粗毛。茎匍匐地面，触地生根，长15～90厘米。叶对生；近于无柄；倒卵形，长1～2.5厘米，质厚，先端钝或浑圆，边缘在中部以上有锯齿，基部窄楔形。穗状花序，腋生；花小而稠密，花序长椭圆形，长l～2厘米；花序梗甚长，长2～6厘米；花萼钟形，2裂，甚小；花冠近唇形，淡红色；雄蕊4，内藏，2长2短；雌蕊1，2心皮，2室，每室1胚珠。果实干燥，直径不及2毫米，包藏于宿存的萼内，成熟时分裂为2个小坚果。花期8月。多生于向阳的溪流两旁及河岸的砂土中。分布四川等地。采集/大二郎箭编辑在栽种当年的9～10月可采收一次。以后每年都可采收2次，第一次在6～7月，第2次在9～1O月。采收后，拣去杂草，洗净，晒干。性味/大二郎箭编辑《四川中药志》："性平，味苦，无毒。"功用主治/大二郎箭编辑①《民间常用草药汇编》："破瘀生新。治白淋、小便出血和吐血。"②《四川中药志》："治咳嗽，吐血，血淋，跌打损伤。"用法与用量/大二郎箭编辑内服：煎汤，3～5钱。宜忌/大二郎箭编辑《民间常用草药汇编》："孕妇忌服。"配图/大二郎箭编辑相关连接/大二郎箭编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药植物植物药草药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册