编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《养生导引秘籍》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化本书为我国古代养生保健及气功导引的丛书。共34种，计68卷。内容述及养生保健、延年益寿的饮食、起居、调摄和情志的修养及禁忌。编辑摘要编辑信息模块名称：《养生导引秘籍》作者：胡文焕类别：医书语种：中文简介：本书为我国古代养生保健及气功导引的丛书。共34种，计68卷。内容述及养生保健、延年益寿的饮食、起居、调摄和情志的修养及禁忌;气功及养生学中的呼吸导引功法、常用的食疗药物等，装帧：平装其他：本书既有理论指导意义，也有身心保养与锻炼的具体方法，特别对中老年人的延年益寿、祛病防病、修身明性及妇女的驻颜美容有独到之处。目录1作者2内容简介1作者2内容简介《养生导引秘籍》本书为我国古代养生保健及气功导引的丛书。共34种，计68卷。内容述及养生保健、延年益寿的饮食、起居、调摄和情志的修养及禁忌;气功及养生学中的呼吸导引功法、常用的食疗药物等，亦述及有关养生的基本理论以及关于宇宙万物、五运六气与人的生理、病理变化关系等，故本书既有理论指导意义，也有身心保养与锻炼的具体方法，特别对中老年人的延年益寿、祛病防病、修身明性及妇女的驻颜美容有独到之处。本书适用于医务工作者及对养生保健有兴趣的读者阅读。作者/《养生导引秘籍》编辑胡文焕，明·钱塘(今浙江杭州)人，字通甫，号全庵，又号抱琴居士。素以琴棋书文著称于世，亦以儒医而闻名遐迩，对延年益寿之理论技术又颇多研究。他除编纂《格致丛书》，并于其中包括有关养生学著述十余种外，更以《寿养丛书》为名，收载前人养生学佳作与自己编纂辑校养生学文献凡34种，68卷，实可称之为集明以前养性、养生学之大成。内容简介/《养生导引秘籍》编辑《养生导引秘籍》分为10篇来论述：养性延命录，西山群仙会真记，保生要录，修真秘录，修龄要指，太清导引养生经，灵剑子引导子午记，养生导引法全，养生秘录，养生咏玄集。片断：冬霜水寒，无毒。团食者，主解酒热、伤寒鼻塞、酒后面赤。雹水酱味不正，当时取一二升内瓮中，即如本味。方诸水味甘①，寒，无毒。主明目定心，去小儿热烦，止渴。方诸，大蚌也。《周礼》明诸承水于月谓之方诸，陈馔以为玄酒。花水平②，无毒。主渴。远行无水，和苦瓜蒌为丸，服之永无渴。粮罂水味辛平，小毒。主鬼气中恶、疰忤、心腹痛恶梦鬼神。进一合，多饮令人心闷。又云，洗眼见鬼出古冢物罂中。甑气水主长毛发。以物于炊饭时承取，沐头令发长密黑润。不能多得，朝朝梳摩小儿头，渐觉有益。生熟汤味咸，无毒。熬盐投中饮之，吐宿食毒恶物，消气胪胀，亦主痰疟，调中消食。又人大醉及食瓜果过度，以生熟汤浸身，汤皆为酒及瓜果气味。屋漏水大有毒，误食必生恶疾。以洗犬咬疮可即愈。猪槽水无毒。治诸蛊毒蛇咬，可浸疮。溺坑水无毒。主消渴，解河豚鱼毒。盐胆水味咸苦，有大毒。此水盐初熟槽中沥黑汁也，人与六畜皆不食。冢井水有毒，人中之不活。欲人者，先试以鸡毛，如直下者无毒，如回旋而舞者则有毒。先以热醋数斗投井可人。洗碗水主恶疮久不差者。煎沸以盐投中，洗之立效。蟹膏水以膏投漆中化为水，古人用和药。又蚯蚓去泥，以盐涂之，或内人葱中化为水。主天行诸热病、癫痫等疾。又涂丹毒并敷漆疮，效。阴地流泉水饮之令人发疟瘴，又损脚令软。又云饮泽中停水，令人主瘕病。卤水味苦咸，无毒。主大热，消渴，狂烦，除邪及下蛊毒，柔肌肤，去湿热，消痰，磨积块，洗涤垢腻。勿过服，顿损人。地浆水气寒，无毒。掘地作坎，以水沃其中，搅令浊，俄取之。主解中诸毒烦闷、山中菌毒。又枫树上菌食之，令人笑不止，饮此解之。清明水及谷雨水味甘。取长江者为良，以之造酒可储久，色绀味冽。此水盖取其时候之气耳。炊汤水经宿洗面无颜色，洗身成癣。甘露水及醴泉水味甘美，无毒。食之润五脏，长年不饥，主胸膈诸热，明目止渴。此水不可易得，附录之以备参考。上诸水日常所用，人多忽之。殊不知天之生人，水谷以养之。故曰：水去则荣散，谷消则卫亡。仲景曰.水人于经，其血乃成;谷人于胃，脉道乃行。水之于人，不亦重乎?故人之形体有厚薄，年寿有长短，多由于水土禀受滋养之不同。验之南北水土、人物可见矣。谷类粳米味甘苦，平，无毒。主益气，止烦，止泄痢，壮筋骨，通血脉，和五脏，补益胃气，其功莫及。小儿初生，煮粥汁如乳，量与食，开胃助谷神，甚佳。合芡实煮粥食之，益精强志，耳目聪明。新者乍食，亦少动风气。陈者更下气，病人尤宜。服苍耳人，食之急心痛。有早、中、晚三收，以白晚米为第一。各处所产，种数甚多，气味不能无少异，而亦不大相远也。天生五谷，所以养人，得之则生，不得则死。此其得天地中和之气，同造化生育之功，故不比它物可名言也。本草所主在药，故略耳。粟米味咸，气微寒，无毒。主养肾气，去脾胃热，益气。陈者味苦，主胃热消渴，利小便，止痢，压丹石毒，解小麦毒。煮粥性暖，初生小儿研细煮粥如乳，每少与饮之，助谷神，达肠胃，甚佳。不可与杏仁同食，令人吐泄。粟类多种，此则①人所常食者是也。又春为粉食，主气弱，食不消化呕逆，解诸毒。又蒸作糗食，味甘苦寒，又云酸寒，主寒中，除热渴，解积实大肠。一种糯粟，即秫也，余见粳米下。糯米味苦甘，温，无毒。主温中，令人多热，大便坚，此《本草经》文也。诸家有云.性微寒，妊娠与杂肉食不利子，久食身软，以缓筋也。又云：寒，使人多睡，发风动气，壅经络气，止霍乱。又云.凉，补中益气，行荣卫中积血。所论盖不同也。夫所谓不利，缓筋，多睡之类，以其性儒所致。若谓因其性寒，糯米造酒最宜，岂寒乎?农家于冬月用作糍，喂牛免冻伤最验，是则糯米之性当如经文所言。黍米味甘，温，无毒。主益气补中，多热令人烦。又云：性寒，有小毒，不可久食，昏五脏，令人好睡，小儿食之不能行，缓人筋骨，绝血脉。不可与白酒、葵菜、牛肉同食。有丹黑数种，比粟米略大。今此地所种，多是秫黍，最粘，又名黄糯，只以作酒，谓之黄米酒，此米且动风，人少食。秫米味甘，微寒。止寒热，利大肠，疗漆疮，杀疮疥毒热，壅五脏气，动风。作饭最粘，惟可作酒，汁亦少。黄粱米味甘平，无毒。益气和中，止泄痢，去风湿痹。其穗大毛长，谷米俱粗于白粱，取子少，不耐水旱。食之香美，逾于诸粱，号为竹根黄。其青白二色，微凉，惟此甘平，岂非得中和之正气多邪?白粱米味甘，微寒，无毒。主除热益气，移五脏气，续筋骨，止烦满。其穗大，多毛且长，谷粗扁长不似粟圆，米亦白而大。食之香美，次于黄粱，亦堪作粉。青粱米味甘，微寒，无毒。主胃痹，热中消渴，止泄痢，利小便，益气补中，健脾，止泄精，轻身。一云，此米醋浸三日，百蒸百暴，裹藏远行，一餐可度数日。其谷穗有毛，微青而细，早熟少收。夏月食之极清凉。但味短而涩，色恶不如黄白粱，故人少种。稷米味甘，无毒。益气补不足。又云，冷，治热，发冷病气，解瓠毒。以其早熟，又香可爱，因以供祭。然味淡，诸谷之中，此为下。苗种者，惟以防荒年耳。陈廪米味咸酸，温，无毒。主下气，除烦渴，调胃，止泄泻。又云，廪米有粳，有粟，诸家并不说何米。然二米陈者，性冷，频食令人自利，此说与上经文稍戾。古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册