编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0陈慎吾开放分类：人物陈慎吾（1899～1972），福建闽侯人。幼承庭训，精于儒学，旁道岐黄。后因宗戚罹患，为庸医所误，遂立志甘医以济世活人。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：陈慎吾出生日期：1899年性别：男籍贯：福建省闽侯人国籍：中国去世日期：1972年职业：医生目录1简介2人物生平3学术思想4临床经验5后世影响1简介2人物生平3学术思想4临床经验5后世影响简介/陈慎吾编辑陈慎吾1930年拜河南名医朱壶山为师。1936年于临诊之余，致力于中医教育。1938年经朱壶山推荐，受聘于北京国医学院，讲授《内经》与《伤寒论》。1940年该院被迫关闭后，他不顾日伪当局对中医的摧残和迫害，一面临诊行医，一面带徒授课。抗战胜利后，将带徒传艺变为集体授课，一面给学生讲授《伤寒论》、《金匮要略》，一面带学生临床实习。至1948年，终于创立了“私立北平中医研究所”。 1949年后，他参加了中央卫生研究院中医研究所的工作。同时，扩大了他创办的中医研究所的招生。并先后在门头沟与丰台区没立了分所。1955年，私立北京中医研究所已逐步发展成为初其规模的中医学校，在校学生达400余人。1956年，为了进一步扩大中医教育，增设了课程内容，并经北京市人民政府正式批准成立“私立北京汇通中医讲习所”，全市招生，考试合格者入学，学制3年半，敦聘了北京名医、学者耿鉴庭、谢海洲、赵绍琴、穆伯陶、许公岩、马秉乾、于道济、马继兴、许作霖、余无言、卢英华等讲授医史、中药、方剂、内经、难经、内科、外科、妇科、儿科、针灸、正骨、按摩课。并增加了政治理论及部分西医基础课程。1956年，北京中医学院成立，他由中医研究院调往北京中医学院，担任《伤寒论》教学，并出任伤寒教研组长。1959年，将其创办的北京汇通中医讲习所交北京市中医学校接办。他一生治学《伤寒论》，早年以《内经》释《伤寒论》，中年以各家之说注《伤寒论》，晚年以临床实践验证《伤寒论》。在教学时，要求学生从《伤寒论》原文入手，要做到使《伤寒论》脉证方药了然于心，方可融会贯通。他多次参加全国《伤寒论》教材审定会，在审定会上反复强调《伤寒论》条文必须顺序不变的见解。1962年，当他见到本科学生基础课不够，基本功不牢，如此下去，实难担当发展中医之重任时，即与秦伯未、李重人、于道济、任应秋五位学者联合上书卫生部，强调一定要加强中医基础理论的研究和保证教学质量的不断提高。提出“要先继承好，才能有提高”的口号。1971年，临终前，为了帮助青年教师开课，带病写了《伤寒论》教学参考资料万余言。人物生平/陈慎吾编辑陈慎吾，出身儒门，幼承庭训，饱读经史，以儒通医。后因族人患病误于庸医之手，乃致力歧黄。又在姑父、同仁堂族长乐铎的支持下，在京悬壶。1930年拜河南儒医朱壶山为师，尽得其传。1935～1938年，与胡希恕在西城区灵境胡同成立“国医著者联合诊所”。1936年鉴于中医事业日渐衰弱、后继乏人，遂于临床之余，致力中医教育，白日临诊，夜晚课徒。1938年由朱壶山推荐，执教于孔伯华主办的北平国医学院。又因其胞姐与施今墨有同寅之谊，故与孔、施二老过往甚密，从中受益匪浅。1948年创办“北平中医研究所”，1949年改称“北京中医研究所”。1954～1956年，参加中医研究院的建院工作。1956年，在“北京中医研究所”基础上成立“私立汇通中医讲习所”。同年，调入北京中医学院，担任伤寒教研组组长、院务委员会委员。曾任全国政协第三、四届委员会委员。1962年，与秦伯未、李重人、于道济、任应秋一起，联名致信卫生部，对当时中医学院的教学工作提出了看法与建议，强调一定要加强中医基础理论的研究。“文革”开始后，这个报告被康生等人定性为“反党纲领”，成了闻名全国的“五老上书”事件，受到了残酷的迫害，身心俱残，终于1972年含冤病逝。学术思想/陈慎吾编辑陈慎吾认为，张仲景确立的辨证论治法则，揭示了证、方、药三者之间的关系。他指出，从方药之间的关系可以看出，有药无方只能治症，而不能治病；有方无药，不会随证化裁，则不能适应临床变化的需要，所以治病必须有方有药。只有掌握了《伤寒论》六经病脉证并治，才能以不变应万变，临证得心应手，运用自如。他以为，《伤寒论》中的方药，验之临床，无不有效。至于制方调剂，规律严谨，一药之差，或分量之变，则方义不同，治疗亦因之而异。用方应有“方证”，方证就是用方的证据，证据既包括了病机，又包括病机反映在外的证候。张仲景的学术思想，对后来方剂制方原则如寒热杂投、升降相因等，产生了积极的影响。临床经验/陈慎吾编辑陈慎吾一生治学《伤寒论》，早年以《内经》释《伤寒论》，中年以各家之说注《伤寒论》，晚年以临床实践证《伤寒论》。他崇尚仲景学说并以之指导临床，如擅用桂枝汤、麻黄汤、白虎汤、承气汤、小柴胡汤、柴胡桂枝汤、桂枝加葛根汤诸方剂以治因外邪引起的各种急性热病。在治疗内科杂病时，用桂枝甘草汤、苓桂术甘汤、炙甘草汤、瓜蒌薤白汤等剂治疗心疾。治疗肝病，以柴胡剂为主，把柴胡剂作为一味药来应用。他遵循保胃气的法则，常用理中汤、泻心汤、旋复代赭汤诸方治疗不同类型的脾胃病。喜用小青龙汤、射干麻黄汤、麻杏石甘汤、葶苈大枣泻肺汤、麦门冬汤诸方以治肺病。惯用八味丸、四逆辈以治肾阳不足之证。常用桂枝汤、当归芍药散、桂枝茯苓丸、桃核承气汤、抵挡汤（或丸）、四逆散、半夏厚朴汤、温经汤、芎归胶艾汤等辨治妇科疾患。后世影响/陈慎吾编辑陈慎吾毕生致力于中医教育事业，不仅执教于北平国医学院，还亲自试办小型中医学习班。共培养学生千余人，遍布全国各地。为强调中医基础理论研究的重要性，曾与秦伯未、李重人、于道济、任应秋一起，拟订《对修订中医学院教学计划的几点意见》并上书卫生部，提出了代表老一辈中医学者共同心愿的“要先继承好，才能有提高”的口号，为近现代中医教育事业的发展，做出了突出贡献。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充人物开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册