编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大脖子药开放分类：中草药中药植物药草药大脖子药，为苦苣苔科植物歪冠苦苣苔的根。一年生草本，高40厘米左右。主治甲状腺肿大.以大脖子药六两，泡酒服，并搽患处。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：大脖子药本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1大脖子药2正文3来源4植物形态5采集6性味7功用主治8配图9相关连接1大脖子药2正文3来源4植物形态5采集6性味7功用主治8配图9相关连接大脖子药/大脖子药编辑正文/大脖子药编辑大脖子药(《贵州民间草药》)来源/大脖子药编辑为苦苣苔科植物歪冠苦苣苔的根。植物形态/大脖子药编辑歪冠苦苣苔一年生草本，高40厘米左右。茎黑紫色，平滑无毛。叶互生，卵圆形，长4～8厘米，先端渐尖，基部两侧偏斜不等；无托叶。总状花序顶生，小花多数；萼钟形，5齿裂；花冠蓝色，2唇形，上唇短，2裂，下唇长，3裂；雄蕊2，内藏，着生于花冠上，花药粘合；蛛蕊花柱细长，伸出，柱头头状，2裂，子房上位。蒴果膜质，包藏于萼内。种子多数。花期夏、秋。生于路旁石缝中。分布我国西南各地。采集/大脖子药编辑秋季采收。性味/大脖子药编辑性平，味微咸。功用主治/大脖子药编辑治甲状腺肿大.以大脖子药六两，泡酒服，并搽患处。配图/大脖子药编辑相关连接/大脖子药编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药中药植物药草药中国草药大脖子药甲状腺肿开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册