编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0寒咳开放分类：疾病传统中医认为：因风热引起的咳嗽为“热咳”，主要症状为痰白薄且稀，鼻涕也带黄，这时就要用凉寒性质的药物来把人体内的热降下来；而因风寒引起的就叫“寒咳”，患者的痰多为白色且稀薄，流出鼻涕也是清水样，这样的病人就必须用温性药来祛除体内的寒气。编辑摘要编辑信息模块中文名：寒咳季节分布：冬季传染病：否临床表现：痰厚且黄、鼻涕也带黄目录1症状2注意事项1症状2注意事项症状/寒咳编辑病程较长、咳嗽及喷嚏大多在夜间及清晨。咳嗽痰多、痰呈白色、喉间有漉漉痰声、鼻涕以清水涕为主。注意事项/寒咳编辑寒咳一、夜间尽量不要开冷气睡眠，如开冷气应在摄氏25度左右，最好穿袜子。二、不穿敞领口的上衣睡眠。注意保护领至肩关节部位。三、平时在家里不应赤脚。四、少吃冰冷食品，如冰淇淋，饮料等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充疾病开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册