编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《医门补要》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化《医门补要》，综合性医书，共三卷。清·赵濂撰于1883年。上、中二卷为医法补要，论述内、外科等多种病证的证候、治法和方药。下卷为见症实录，记载治案196条，反映了作者各科的临床经验。赵氏在治法上敢于创新，对外科杂证的手术治疗、外治和民间效方都比较重视。书末附载《先哲察生死秘法》等三篇。全书内容简要，切于实用。现存清刻本。1949年后有排印本。编辑摘要编辑信息模块名称：《医门补要》作者：赵濂类别：医学著作语种：中文出版时间：1883年简介：上、中二卷医法补要，论述内、外科等病证的证候、治法和方药。下卷为见症实录，记载治案196条，反映了作者各科的临床经验。赵氏在治法上敢于创新，对外科杂证的手术治疗、外治和民间效方都比较重视。目录1简介2作者3内容1简介2作者3内容简介/《医门补要》编辑《医门补要》《医门补要》是清朝赵濂编著的一部临症经验录，该书宗历代名家先哲的医理，结合作者本人历年治疗内外科疾病的临证心得，用通俗易懂和简洁的文笔进行叙述。全书或以医理论述，或以治法论述，或以病症论述，或以诊法论述，内容主要涉及辨别症候，掌握病机，正确施治和疾病转归等，尤其注重外科杂证各种症候的手术治疗和部分内治验方。[1]作者/《医门补要》编辑赵濂，字竹泉，江苏京口(今镇江市)人。清·同治、光绪年间以医闻名于时，撰有《医门补要》、《伤科大成》(1891年)、《内外验方》和《青囊立效方》等书,其中《医门补要》是他的主要著作。他学医阶段,攻读了《内经》、《难经》、《伤寒杂病论》、《千金方》、《外台秘要》等古典医藉,以及金元和金元以后的临床主要流派的著作。擅长诊法,精于望诊和切脉。临床通治各科病证,其中外科曾得专科有经验医生的指导、传授，成就尤为显著。在治法方面，赵氏既熟悉古法，又能突破陈规，善于变通和创新。内容/《医门补要》编辑1痔瘘病机在《医门补要·痔漏》中对痔病的病变部位和病因病理作了如下的叙述：“大肠尽处为肛门，肺与大肠相表里，气主于肺。盖劳碌忍饥，或负重远行，及病后辛苦太早，皆伤元气。气伤则湿聚，湿聚则生热，热性上炎，湿邪下注，渗入大肠而成漏。”文中谈及痔漏的发病部位位于大肠之末的肛门，与其联系的脏腑是肺脏和大肠，其病因病机主要归纳为两方面，一则为过劳过饥，负重用力，久病误治等因素导致正气虚损，血脉滞阻，经络交错，冲突发痔；再则为多种原因引起湿聚热生，下注并蕴结于大肠，导致筋脉郁结弛解，冲突为痔。这些论述既宗历代医家之说，也是目前辨治本病的主要理论依据。古代中医基本典籍（十一）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《养性延命录》《医方集解》《医林改错》《医门法律》《医钞类编》《疡医大全》《养病庸言》《医门棒喝》《疡科心得集》《医说》《医灯续焰》《医法圆通》《药鉴》《医方考》《医贯》《医级》《医经溯洄集》《医经小学》《医经原旨》《医垒元戎》《医理真传》《叶选医衡》《医林绳墨》《医林指月》《一得集》《医门补要》《养老奉亲书》《医述》《医彻》《医学编》《医学传灯《医学粹精》《医学读书记》《医学汇海》《疡科纲要》《医理元枢》《验方新编》《疡科选粹》《药性歌括四百味白话解》《药性纂要》《医略十三篇》《医方简义》《药症忌宜》《医方论》《医门要诀》《医方全书》《医故》《医暇卮言》《医效秘传》《医心方》《要药分剂》《医学便览》《也是山人医案》《医学传心录》《杨氏家藏方》《杨氏提纲医方纂要》《医学发明》《医碥》《药要便蒙新编》《医经允中》《药按》《医理发明》《药治通义》《医法心传》《药总诀》《医方丛活》《医方大成》《医林纂要探源》《医略》《医略稿》《药材学》《养生月览》《医方捷径指南全集》《医门初学万金一统要诀》《医方经验汇编》《叶氏女科证治》《医权初编》《医事问答》《医方类聚》《叶氏医案存真》《医悟》《叶天士家传秘诀》《医方易简集》《叶天士女科医案》《羊毛瘟症论》《医贯砭》《医学辨正》《一草亭目科全书》《医寄伏阴论》《医家心法》《医阶辨证》《药盦医案》《药言随笔》《医学汇函》《叶氏录验方》《药性通考》《养生要集》《医法征验录》《医方便览》《医家四要》《疡医证治准绳》《医事启源》《药材资料汇编》《杨敬斋针灸全书》《药品化义》《医方捷径》《药谱》《医经正本书》《医镜》《医学白话》《一见知医》《药味别名录及续录》《医便》《医学初阶》《杨仁斋著作三种》《野菜博录》《医学从丛录》《医方选要》《医方一盘珠》《医灯集焰》《医方易简新编》《医纲提要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^医药网 《医门补要》论治肛肠科疾病的理论浅识引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册