编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0客气开放分类：汉语词汇词语客气，指讲场面话，不吐真言，也指有礼貌。客气是人与人之间一种最简单的语言交换，他说谢谢，你就会说不客气，这样的目的是为了给彼此对方心理上一种平衡感，使其对方产生某种印象。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：客气英文名：modest； polite； courteous拼 音：kè qi注 音：ㄎㄜˋ ㄑㄧ目录1解释2出处3典故1解释2出处3典故解释/客气编辑客气【词目】客气【拼音】【注音】ㄎㄜˋ ㄑㄧ【英译】[modest； polite； courteous]【基本解释】(1)讲场面话,不吐真言(2)彬彬有礼(3)作礼节上的表示;谦让出处/客气编辑谦让；讲究礼仪。清李渔《玉搔头·媲美》：“你二人都不消客气，寡人决不为旧人情好，薄待新人；也决不为新人义重，冷落旧人。”《二十年目睹之怪现状》第三回：“我同你从小儿就在一起的，不要客气，我也不许你客气。[1]”(1).谓言行虚骄，并非出自真诚。《左传·定公八年》：“公侵 齐 ，攻 廪丘 之郛……主人出，师奔。 阳虎 伪不见 冉猛 者，曰：‘ 猛 在此，必败。’ 猛 逐之，顾而无继，伪颠。 虎 曰：‘尽客气也。’”杜预注：“言皆客气，非勇。”杨伯峻注：“客气者言非出於衷心。”《宋书·颜延之传》：“虽心智薄劣，而高自比拟，客气虚张，曾无愧畏。” 清纪昀《阅微草堂笔记·姑妄听之一》：“ 守愚 曰：‘公生长富贵，故持论如斯，寒士不贫贱骄人，则崖岸不立，益为人所贱矣。’余曰：‘此 田子方 之言，朱子已驳之，其为客气不待辨。’”章炳麟《箴新党论》：“彼虽恃其客气，外以风节自高，则不得不有所饰伪。”(2).指文章虚夸浮泛。唐刘知几《史通·杂说中》：“其书文而不实，雅而无检，真迹甚寡，客气尤烦。” 清阮元《与友人论古文书》：“是故两 汉 文章，著於 班范 ，体制和正，气息渊雅，不为激音，不为客气。”(3).一时的意气；偏激的情绪。宋司马光《赵滋札子》：“今 滋 数乘客气以傲使人，争小胜以挑强胡。” 元姚燧《癸巳九日》诗：“客气已为强弩末，宦情空遶大刀头。”《辛亥革命前十年间时论选集·论粤民谋抵制日货事》：“吾民之以散沙腾笑也久矣，所恃者一时奋迅之客气耳。”(4).中医术语。指侵害人体的邪气。汉张仲景《伤寒论·太阳证上》：“动数变迟，膈内拒痛，胃中空虚，客气动膈，短气躁烦，心中憹。” 方有执 注：“客气，邪气也。”明·洪应明《菜根谭》拔去名根，融化客气。 客气未融者，虽泽四海利万世，终为剩枝。[2]典故/客气编辑客气“客气”这句俗语来源于春秋时期的一场战争。据《左传·定公八年》记载，鲁定公八年的春天，鲁国以阳虎为大将侵略齐国，在廪丘这座城的外城，两军发生了激战，鲁军猛攻城墙，守卫的齐军则用火焚烧攻城的战车。眼看战车陷入了敌军的火攻阵，鲁军中有聪明人想出了一个主意，把粗布衣服浸湿用来灭火。这一招果然奏效，鲁军很快攻破了廪丘外城。不料，守卫内城的齐国守军一看再无退路，背水一战，反而从内城里杀将出来，鲁军阻挡不住拼了命的齐军，只好撤退。阳虎着了急，急中生智，假装没有看见本国最有名的勇士冉猛就在军中，自言自语地大声说道：“假如冉猛在这里，一定可以打败齐军！”这招激将法果然激励了冉猛，只见他驾着战车，哇哇暴叫着就向齐军冲了过去。还没有冲到一半，冉猛回头一看，却发现没有一个人跟上来的，心里一下就胆怯了，赶紧假装没站稳，从战车上摔了下来。一瘸一拐地回来了。阳虎遥遥望见这一幕，不由得说道：“尽客气也！”对阳虎口中的“客气”一词，杜预解释说：“言皆客气，非勇。”杨伯峻解释说：“客气者，言非出于衷心。”本军战败，作为有名的勇士，冉猛本来就该奋不顾身地上前冲锋，可是冉猛没有，而是很“客气”地待在军中，直到阳虎点名激将，为了维护勇士的名誉，冉猛才不得不冲上前去；哪知发现没有跟随者之后，冉猛心生胆怯，上演了一出“假摔”的闹剧，最终还是灰溜溜地回来了。因此，阳虎评价他“尽客气也”，是说冉猛两次都不是出于内心真实的想法去行动，言行虚夸，只不过“客气”一下、应付一下而已，哪里称得上勇士？这就是“客气”这句俗语的来源和本义。阳虎为什么会想到使用这个词呢？我想也许跟他的亲身经历有关。阳虎是鲁国权臣季氏的家臣，肯定深谙为“客”之道，也肯定见惯了数不清的门客、客人的嘴脸。本来周礼对主客之道有详细的规定，客人上门只需按照礼节即可，但到了春秋乱世，礼崩乐坏，主客之道早就变得不伦不类了，因此很多客人养成了非常不好的坏习惯，包括反复无常、言行虚夸、谦让过度等等。客人的这种习气给人们的印象一定非常深刻，因此除了阳货口中的“客气” 之外，中医也把侵入人体的邪气称作“客气”。人们还用“客”来命名新发现的星或者彗星，这就是“客星”一词：“客星，非常之星，其出也无恒时，其居也无定所，忽见忽没，或行或止，不可推算，寓于星辰之间，如客，故谓之客星。”这段解释“客星”的话倒非常像是对反复无常的客人的描述。今天“客气”这个词已经变成了一个中性词，含有彬彬有礼、谦让之意，只有在说“您千万别过分客气了”的场合，才含有一丝贬义，指光讲场面话，不吐真言。同义词“客套”就说得更加明白了，“客”的全是套话，没有一句真心实意的话！附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^爱词霸：客气引用日期：2015-10-22[2]^查字典：客气的意思引用日期：2015-10-22开放分类展开收起我来补充汉语词汇词语汉英词典汉语词典开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册