编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《症因脉治》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化全书共4卷，卷首为医论6篇，卷一至卷四，主要论述临床常见病证43种，对每种病证辨症求因，审脉施治，症因脉治，分列明晰，简明实用。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《症因脉治》作者：秦景明类别：医书语种：中文装帧：平装简介：本书论述以内伤杂病为主的各种病证。主张先辨症候，次查病因，再审脉象，最后决定治法，故以《症因脉治》为书名。其他：全书共4卷，卷首为医论6篇，卷一至卷四，主要论述临床常见病证43种，对每种病证辨症求因，审脉施治，症因脉治，分列明晰，简明实用。本书以清康熙四十七年攸宁堂藏版为底本进行整理出版。目录1简介2相关内容3原序4查叙5凡例6目录1简介2相关内容3原序4查叙5凡例6目录简介/《症因脉治》编辑《症因脉治》《症因脉治》，为明·秦景明撰，清·秦皇士补辑，共4卷。本书论述了与内伤杂病相关的一些病证，主张先辨证候，次查病因，再审脉象，最后决定治法，故以《症因脉治》为书名，是一部提供诊治规范的中医内科名著。作者强调治病应“先辨其症，次明其因，再切其脉，据症、据因、据脉施治”，如此则能“节节可证，而法不谬施”，从而为读者辨证论治提供一个清晰而完整的思路。相关内容/《症因脉治》编辑相关草药---知母本书论述以内伤杂病为主的各种病证。主张先辨症候，次查病因，再审脉象，最后决定治法，故以《症因脉治》为书名。全书共4卷，卷首为医论6篇，卷一至卷四，主要论述临床常见病证43种，对每种病证辨症求因，审脉施治，症因脉治，分列明晰，简明实用。本书以清康熙四十七年攸宁堂藏版为底本进行整理出版。为便于读者学习，撰写了导读，书后并附方剂索引，以便查阅。本书为中医内科必读之作。[1]原序/《症因脉治》编辑医有五科∶曰脉，曰因，曰病，曰症，曰治。丹溪先生以病症为一，故以四字赅之，纂成一帙，名曰《脉因症治》。实为寿世之书，奈后代诸贤，不业是作，遂至散亡淹没，予所深惜。然谛思之，仍有难于宗行者，盖执脉寻因、寻症，一时殊费揣摩；不若以症为首，然后寻因之所起，脉之何象，治之何宜，则病无遁情，而药亦不至于误用也。是以古人先重望闻问，而独后于切耳。余不谅，敢窃丹溪之余语，汇成一卷，改名《症因脉治》，先辨其症，次明其因，再切其脉，据症、据因、据脉用治。庶节节可证，而法不谬施，谅必无罪于后世也。但年迈神衰，恐多疵漏，未敢授梓传世，待后之贤者，详定而行可也。崇祯辛巳嘉平月淡香堂广野道人秦景明序查叙/《症因脉治》编辑秦子皇士者，上海人也。少时慨然有利济天下之志，遂研精医学，而于古今方书，无不通彻。要以黄帝神农造命宗旨为指归，其临症必力穷其症之本末，与夫轻重缓急，推之至微。尝曰∶我非欲精于医也，惟期内省不疚而已。斯真仁人君子之用心者，于是声称籍甚，海昌去海邑，相距不啻四百里，而名声习闻，如比屋然。非实大者而能如是耶？余向也奔走四方，深以不得面承请教为怅。自壬午冬，膺特简日侍内廷，盖益绝远当世之士云。然秦子者，实益大，声益洪，四方贤士大夫闻风远迎者日益众。乙酉春赴嘉禾之请，接临敝邑，起沉者不计算，名益贯盈于耳。因念古者学成名立，必手定一书，以公于世，今以秦子之学如是。之名如是，使无所传以公于世，古之利济天下者不如是，至季冬单升陈子来入春闱，会家人持方书数卷，名曰《症因脉治》，约五六百帙。进阅之，乃秦子皇士之所着也。分门别类，无不本末兼举，轻重缓急之得宜，直令读者据其书，自无不至于神而臻于化，人人皆可造命者。既而宇瞻及仲季诸公，捐金镌刻，以公世用。固请序于余，以弁其简端。余不禁跃然大喜，以为秦子于利济天下之志，庶几能垂无穷矣。诸君光被天下后世之功，且与余公于世之意康熙乙酉除夕赐进士出身现任翰林院编修通家弟查慎行书凡例/《症因脉治》编辑─是书之作，窃比丹溪先生《脉因证治》篇。但先生凭脉寻因，寻症施治，暗中摸索，后人苦无下手，是以王宇泰先生着《准绳》书，竟取证治立名，则有确据下手矣。然不详及脉因二条，余又恐其脱略，今更其名曰《症因脉治》，则四科俱备，开卷了然，亦足以为 ─凡前贤着书，往往于外感内伤、有余不足，混叙一篇，不分条例。彼以同是症名，则同一论列，听人自择而已，不知此但可语中人以上者也；设中下之才，因见同在一门，每每以治虚之法，施之实症之人；内伤之方，用之外感之症。余今于每症中，必以外感内伤，各着一端，有余不足，各分治法，临症庶无多歧之惑。 ─治病先当分别十二经络，灼见何经主病，用药可以不误。故凡一经见症，则以一经所主之药治之；两经见症，则以两经之药合而治之。如是则孰急孰缓、从少从多，皆有主宰，有病之经，再无失治，无故之经，不妄诛伐也。 ─用药之法，须寻实据之症固已。然有症脉相应，根据脉用方，而为正治者；亦有症象分明，脉象模糊，难于根据脉立方，而必随症施治者。余于治法中立此两条，则从症从脉，自有准绳，玄机之士，所当触类而旁通也。 ─每症章中，详立外感内伤，诚恐学人混于施治。然亦有外感而兼内伤者，则以外感方中加内伤药一二味；有内伤则兼外感者，则于内伤方中加外感药一二味；若二症并见者，则以二症并治。例如仲景治伤寒，若见纯表症者，纯用表药；见纯里症者，纯用里药；表里 兼见者，则以一半发表、一半清里，双解表里之邪。广而推之，伤寒如是，杂症亦无不如是也。 ─凡着十二经络症象，不能一条详悉者，必得互相发明，症象始着，故余着水肿症，已经分别各经络病形。然有言之未尽者，则于后条胀症中重言以申之，以为两相阐发之用。他如五脏咳嗽、五脏痿痹等症，经络既同，则症象亦无不同，前后合参，彼此互发，相得益彰，泛视之竟似重复，实反复发明诸经形证。今之治病不明经络者，通忽此法耳。 ─病机百出，书不尽言，集中诸病，皆确见于平时临症而不惑者，故敢就正当世。至如篇中，或因文义拘牵，而病情不无遗漏，或因言此彼明，而辞意概从省释，又或病症中大 关节处，前书未尝明言，后人每多忽略，往往反复告戒，以见郑重其词，安辞烦琐之讥，难免支离之诮，然而闻一可以知十，知经可以达权，业是道者，或亦鉴此苦心也。[2]秦皇士识目录/《症因脉治》编辑卷首论《医宗必读》症因差误治法不合论赵氏《医贯》症因差误治法不合论《内经》《金匮》中风卒中症因各别治法不同论《内经》《金匮》阴虚阳虚症因各别治法不同论《内经》《金匮》水肿腹胀症因各别治法不同论《内经》膈气呕吐噎隔呕吐症因各别治法不同卷一中风总论外感中风症内伤中风论内伤中风症外感半身不遂内伤半身不遂外感四肢不举内伤四肢不举外感口眼斜内伤口眼斜外感口噤不语内伤口噤不语外感痰壅内伤痰壅外感舌音不清内伤舌音不清外感遗尿内伤遗尿伤寒总论中寒论中热中暑总论中热病即无表邪之热病寒热病论寒热病即有表邪之热病发热总论外感发热风寒温热风寒发热温热发热内伤发热气分血分气分发热血分发热头痛论外感头痛内伤头痛附：大头症大头见症齿痛外感内伤外感齿痛内伤齿痛胸痛论外感胸痛内伤胸痛胁痛论外感胁痛运气感冒运气胁痛感冒胁痛内伤胁痛痰饮郁火死血肝肾虚胃脘痛论外感胃脘痛风寒暑热内伤胃脘痛腋痛论外感腋痛内伤腋痛肩背痛论外感肩背痛内伤肩背痛卷二卷三卷四跋方剂索引古代中医基本典籍（十三）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《针灸大成》《针灸甲乙经》《针灸学》《证治准绳》《知医必辨》《中西汇通医书五种》《中药学》《中医妇科学》《中医内科学》《中医外科学》《中医眼科学》《中医诊断学》《肘后备急方》《症因脉治》《诸病源候论》《中风论》《证治合参》《折狱龟鉴》《重楼玉钥》《周氏医学丛书》《增广和剂局方用药总论》《珍本医书集成》《子午流注针经》《针经指南》《中国针灸学》《中西汇通医经精义》《珍珠囊药性赋》《诊家枢要》《中医方剂学》《诊家正眼》《诊家直诀》《诊宗三昧》《正骨心法要旨》《正体类要》《针灸聚英》《重庆堂随笔》《章太炎医论》《针灸易学》《针灸资生经》《注解伤寒论》《治百病方》《遵生八笺》《针经摘英录》《中西汇参医学图说》《张畹香医案》《张卿子伤寒论》《中西医粹》《证治汇补》《中药研究文献摘要》《证治心传》《瘴疟指南》《郑彤园医书四种》《中医舌诊》《症方发明》《中医学》《折肱漫录》《症治要言》《仲景存真集》《仲景三十六种脉法图》《针灸素难要旨》《针灸问对》《治痘图方》《治验回忆录》《质问本草》《质疑录》《张氏医通》《中国医籍考》《中国中药成药处方集》《中西汇参铜人图说》《证治百问》《增订本草附方》《针灸择日编集》《针灸指南》《中药炮制经验集成》《中药炮炙经验介绍》《证治要诀》《证治要诀类方》《中药药理学》《中医儿科临床手册》《中医儿科学纲要》《中医方剂临床手册》《脏腑性鉴》《增删喉科心法》《摘星楼治痘全书》《针灸经穴图考》《中医外科临床手册》《中医外科临证手册》《诊家索隐》《中医外科诊疗学》《张千里医案》《中医学概论》《中医学基础》《直鲁古脉诀》《脏腑证治图说人镜经》《种痘新书》《诊脉三十二辨》《诊余集》《重广英公本草》《诊余举隅录》《浙江天目山药用植物志》《重修政和经史证类备急本草》《中草药有效成分的研究》《周氏医学丛书脉学四种》《周易参同契》《针灸薪传集》《肘后偶钞》《正骨学》《诸证提纲》《竹林寺女科秘书》《竹林寺三禅师女科三种》《中国医学入门丛书》《撰集伤寒世验精法》《中国医学源流论》《子仪本草经》《邹氏纯懿庐集》《尊生导养编》《针方六集》《诊病奇侅》《芷园臆草存案》《张仲景五脏论》《治疔汇要》《针灸逢源》《中医诊断学讲义》《中药材手册》《种杏仙方》《针灸集成》《仲景全书》《中药炮制学》《仲景伤寒论疏钞鎞》《重古三何医案》《针灸学简编》《针经节要》《证治针经》《增辑伤寒类方》《周礼医官详说》《中药志》《中国伤科学》《中国药用植物图鉴》《张氏温暑医旨》《中国医学大成》《中国医学人名志》《中医喉科学》《竹林寺女科》《中医临床新编》《中医内科简编》《助道方服药须知》《针灸全生》《针灸纂要》《中医生理学之研究》《中国医学约编十种》《针灸四书》《中国制药学》《针灸传真》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^图书-卓越亚马逊引用日期：2010-06-27[2]^医源世界引用日期：2010-06-27开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册