编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0裘法祖开放分类：中国中医学家中国医学家中国科学家中国科学院院士中科院院士数学物理部院士科学科学家裘法祖（1914年12月6日-2008年6月14日），浙江杭州人，中国科学院院士、著名外科学家、教授、博士生导师、中共党员。第三届全国政协委员，第四、五、六、七届全国人大代表。其刀法以精准见长，被医学界称为“裘氏刀法”，长期担任全国高校临床专业教材评委主任，被誉为“中国外科之父”。曾任华中科技大学同济医学院名誉院长。2008年6月14日上午8时46分，中国科学院资深院士、中国著名医学家、武汉同济医院裘法祖教授因病医治无效，在武汉逝世。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：裘法祖性别：男出生地：浙江杭州毕业院校：同济大学职业：著名外科学家、教授主要成就：人民医学家中国外科之父代表作品：《外科学》目录1人物生平2外科贡献3实验研究4医学教育5得意门生6创立基金7主要荣誉8异国婚恋9语录辑要10巨星陨落11救犹太人12德媒行报道1人物生平2外科贡献3实验研究4医学教育5得意门生6创立基金7主要荣誉8异国婚恋9语录辑要10巨星陨落11救犹太人12德媒行报道人物生平/裘法祖编辑裘法祖著名外科专家、教授、博士生导师、中国科学院院士。1993年当选为中国科学院院士。从事外科医疗、教学、科研工作60余载，发表医学论文200余篇，主持编写医学教材40余本。1914年，裘法祖出生在西子湖畔一个“书香世家”，18岁那年考入同济大学医学院预科班学习德语。1936年在同济大学医学医前期结业后，赴德国求学于慕尼黑大学医学院，1939年以一等最优秀成绩获德国医学博士学位。曾在慕尼黑大学附属医院、慕尼黑市立医院、都尔市立医院任医师，副主任医师，获德国外科专门医师证书。1945年受聘为都尔市医院外科主任。1946年10月回国，即在同济大学医学院附属中美医院(现同济医院)任外科学教授，矫形外科主任历时40年。1978年后，担任武汉医学院副院长兼器官移植研究所所长，1981年任武汉市医学院院长，1984年迄今任同济医科大学名誉校长。裘法祖学识渊博，医术精湛，尤其擅长腹部及基本外科，对外科其他分支：脑外科、泌尿外科、矫形外科等同样造诣精深，对我院外科系各专业的创建和发展付出了诸多的心力；是推动我国腹部及基本外科的专家。他主持创建了我国最早的器官移植机构----同济医科大学器官移植研究所，是我国器官移植事业的开拓者和奠基人之一。同时他又是我国晚期血吸虫病外科治疗的开创者。1960年在首创胃底环扎术和胃底横断的基础上，于1972年又创造了独具风格的贲门周围血管离断术，成为治疗晚期血吸虫病肝硬化致门静脉高压症、食管静脉曲张大出血的一种崭新的断流型手术，在国内广为应用。新术式改进不下20余种。他主张对青年医师要“大胆放手、具体指导、严格要求”，强调外科医生要“会做、会写、会讲”是谓“三会”的学风。他亲手为祖国培养了大批优秀外科人才，不少已成为国内知名学者。裘法祖一惯重视科学研究，由他提出并亲自主持或指导的大型外科科研专题：胆总管十二指肠吻合术、肝门解剖与肝切除术、肝移植等在国内部开展较早。其中门静脉高压症外科治疗获第一届全国科学大会奖，肝移植研究获1979年卫生部科技成果甲等奖。他撰写论文200余篇，主编了《一般外科手术学》、《医学百科全书》(外科基础分册)、并主编《黄家驷外科学》第四六版(国边重点出版物)以及全国高等医药院学教材《外科学》。他是《中华器官移植杂志》、《中华实验版税杂志》的发起者和组织者，并积极组织了全国服务部外科学术仁义、第九届全国外科学术会议、全国第一次器官移植学术会议。自1957年起他就国际外科学会会员，历任全国外科学会副主任委员、中华医学会湖北外科学会主任委员、《中华外科杂志》副总编、《中华器官移植杂志》总编，他还是全国知名的科普杂志《大众医学》的创刊者之一。多年来，裘法祖教授为发展中德友好的学术交流尽心尽力。1979年率我国器官移植考察组赴西德六大城市访问，重开了两国医学界联系渠道，并与德国海德堡大学等5所学校建立了校际合作关系。1984年他发起组织了中德医学协会，任中方理事长。1985年获得联邦德国政府授予的大十字勋章的殊荣。同年日本金泽医科大学授予名誉顾问。1978年裘法祖被评为全国科技先进工作者，参加了全国首届科技大会。他是第三届全国政协委员，第四、五、六、七民全国人大代表。他被认为外科全才，他开创了很多被称作“裘派”新的手术方法，裘法祖改进的手术操作不亚20多种。突出的有：局部麻醉下甲状腺大部切除术、胃大部切除术、门静脉高压症的外科治疗等。近10年来，致力于胆道流体力学与胆结石成因的研究。在他的具体领导下，自体外牛胆汁中研制培育出“体外培育牛黄”，已被批准为国家一类新药并开始生产。2004年，裘法祖院士从医65周年暨90寿辰之际，湖北省政府授予裘老“人民医学家”荣誉称号。1932年，浙江大学附属高中毕业，同年考入同济大学医学预科。1936年，同济大学医学院前期结业，前往德国留学。1939年，毕业于德国慕尼黑大学医学院，获医学博士学位。1939年-1945年，任德国慕尼黑大学医学院附属许华平（Sch-waibing）医院外科住院医师、副主任医师，获德国外科专科医师头衔。1945年-1946年6月，德国土尔兹市立医院外科主任。1947年-1954年，任同济大学医学院附属中美医院外科副主任、主任、教授。1955年-1984年，任武汉医学院第二附属医院（现同济医学院附属同济医院）外科主任、教授。1978年-1984年，任武汉医学院副院长、院长。1985年-2000年，同济医科大学名誉校长。1993年，当选中国科学院院士。2000年-2008年，华中科技大学同济医学院名誉院长。2008年6月14日，于武汉逝世，享年94岁。外科贡献/裘法祖编辑裘法祖改进的手术操作20余种。比较突出的有：局部麻醉下甲状腺大部切除术胃大部切除术门静脉高压症的外科治疗实验研究/裘法祖编辑实验室创建1958年，在国内率先开展器官移植的动物实验研究。1980年，创办武汉医学院器官移植研究所，任所长。研究论文裘法祖，夏穗生．总胆管十二指肠吻合手术的讨论。中华外科杂志.TjiuFD,ChenCS.Schistosomiaisjaponicacerebri,BerichtubereinenoperativebehandeltenFall.zChir,1953,78:1985裘法祖，夏穗生，戴植本．脾肾静脉吻合术的操作体会．中华外科杂志．裘法祖．进一步探讨门静脉高压症食管胃底曲张静脉破裂大出血的外科治疗措施．中华外科杂志．裘法祖．再论断流术治疗门脉高压症并发上消化道大出血．实用外科杂志。医学教育/裘法祖编辑大众医学传播1948年，基于“医学归于大众”的理念，创办国内第一本医学科普刊物《大众医学》，并任主编10年，为该杂志撰文。医学法律起草1999年5月《中国脑死亡临床诊断标准》1999年5月《人体器官移植法》高级人才培养教材编著裘法祖主编．《一般外科手术学》．北京：人民卫生出版社。裘法祖主编．《外科学》．第1版，北京：人民卫生出版社；第3版，1989；第4版，1995。吴阶平，裘法祖，主编．黄家外科学．第4版，北京：人民卫生出版社，1986；第5版，1991。裘法祖，张涤生，主编．中国医学百科全书·外科学基础．上海：上海科技出版社。曾宪九，袭法祖，主编．中国医学百科全书·普通外科学．上海：上海科技出版社。学术期刊1980年创办中国第一本器官移植杂志《中华器官移植杂志》，任主编。创办《中华实验外科杂志》首倡同济医科大学与德意志联邦共和国施普林格出版社（Springer）合办《德国医学》中文版，并任主编。该杂志由德方提供原版杂志，中方选译编辑，为中国大专院校与国外合办的第一份杂志。曾担任《中华外科杂志》副总编、《腹部外科杂志》总编辑、《同济医科大学学报》（英、德文版）主编、《德国医学》（中文版）主编。得意门生/裘法祖编辑肖传国秦国才吴孟超吴在德邹声泉龚建平戴宗晴陈孝平钱允庆创立基金/裘法祖编辑2004年，创立“裘法祖外科医学青年基金”。主要荣誉/裘法祖编辑1978年，全国科技先进工作者，全国劳动模范1985年，联邦德国政府“大十字功勋”勋章2000年，获中国医学科学院中国医学科学奖2001年，获中国医学基金会医德风范终身奖2003年，何梁何利基金科技进步奖2004年，获得“人民医学家”称号2004年，德国宝隆奖章2004年，中国肝胆外科“突出贡献金质奖章异国婚恋/裘法祖编辑1945年，他与德国慕尼黑大学医学院学生裘罗懿（LoniKonig）结婚。1946年，他们的大儿子诞生。1958年，经周恩来总理亲自签署，裘罗懿加入中国籍。语录辑要/裘法祖编辑做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足。德不近佛者不可以为医，才不近仙者不可以为医。做人嘛，我有四点：一身正气、两袖清风、三餐温饱、四大皆空。巨星陨落/裘法祖编辑裘法祖2008年5月26日，裘法祖院士在同华中科技大学附属同济医院的42名专家们一起，为汶川地震灾区来汉的42名伤员会诊。“当时看不出身体有大碍，他的走太突然了”。突如其来的噩耗令众多同济师生扼腕叹息。据华中科技大学校党委宣传部韩仁锋老师介绍，裘老2008年6月14日早晨在家中厕所不幸摔倒，被其子发现并送至同济医院，上午8时46分经抢救无效不幸逝世。救犹太人/裘法祖编辑6月14日，被誉为“中国外科之父”的裘法祖在武汉逝世。除了中国人民十分悲痛外，德国媒体还用1/3版面对其进行了报道。这源于裘老在二战期间智救犹太人的一段传奇经历。德媒行报道/裘法祖编辑1942年，裘法祖在获得德国慕尼黑大学医学博士学位后，被慕尼黑市的一家医院聘用。这时，二战已渐入尾声，纳粹德国开始溃败，慕尼黑遭到盟军的轰炸。裘法祖所在的施瓦本地区医院，在慕尼黑市郊50公里外的巴特托尔茨开设了一所战地分院，裘法祖任分院院长。在巴特托尔茨，裘法祖每天都要给3～4名在轰炸中受伤的德国人做手术。他高超的医术备受病人推崇，当地居民把他称为“永远不知疲倦的中国神医”。当时，在慕尼黑郊区的达豪，希特勒兴建了一座纳粹集中营。达豪集中营是纳粹德国的第一座集中营，二战期间至少有3万人丧命于此，被屠杀的主要是犹太人。1945年4月，面对越来越逼近慕尼黑的美军，纳粹强行驱赶数千名被关押在集中营的囚犯，横穿巴伐利亚进行转移，这就是历史上有名的“达豪死亡行进”。一路上，走不动的囚犯惨遭纳粹士兵毒打，甚至被就地处决。4月底5月初，队伍来到了裘法祖所在的战地医院。裘法祖后来回忆说，他当时正准备做手术，突然护士长紧张地跑进手术室大喊：“外面躺着好多集中营犯人”，他立刻跑了出去，被眼前的惨状震惊：40名骨瘦如柴、衣不遮体的集中营犯人虚弱地瘫在地上，全副武装的纳粹党卫军士兵，在不断呵斥他们起来。日前，德国《世界报》这样描述当时的情景：裘法祖鼓足勇气，在一名女护士的陪伴下径直向队伍走去。纳粹士兵惊讶地看着这个身穿德国主任医生白大褂的中国人朝他们走来，用流利的德语大声斥责：“您的囚犯患有伤寒，我们必须把他们带走”。中国医生表现出的正义与坚定，纳粹士兵屈服了。40名集中营犯人被裘法祖带进了医院。在这里，犯人们被藏进了医院地下室，并得到了悉心治疗和照料，直到战争结束而重获自由。1985年二战结束40周年之际，当时的联邦德国总统冯·魏茨泽克倡议，寻找、表彰在纳粹暴政下不顾个人安危、救助犹太人的英雄们。虽然裘法祖本人十分低调，刻意隐瞒那段历史，但德国巴特托尔茨市的市民却忘不了这位“中国神医”，他们纷纷给总统打电话。联邦德国的犹太人组织也证明，找到了几位当年被裘法祖解救的犹太人。最终，裘法祖因拯救德国二战大轰炸受害者、救助集中营犹太人以及对德中医学交流具有突出贡献，被冯·魏茨泽克授予了德国“联邦大十字勋章”。裘法祖也因此成为德国这项传统荣誉制度史上第一位获得勋章的亚洲人。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国医学家中国科学家中国科学院院士中科院院士数学物理部院士科学科学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册