编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0韦讯开放分类：中国中医学家人物医学名家古代中医学家科学科学家韦讯，道号慈藏，约生于唐贞观十八年，唐京兆府（今陕西关中）人，曾为道士，精医术，曾为侍御医，与当时名医张文仲、李虔纵齐名，曾奉诏与张文仲为苏良嗣诊疾。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：韦讯别名：道号慈藏籍贯：唐京兆府（今陕西关中）国籍：中国去世日期：公元741年职业：医生目录1简介2药王韦讯1简介2药王韦讯简介/韦讯编辑韦讯韦讯，道号慈藏，约生于唐贞观十八年（644），卒于开元二十九年（741）。唐京兆府（今陕西关中）人，曾为道士，精医术，曾为侍御医（684～690），与当时名医张文仲、李虔纵齐名，曾奉诏与张文仲为苏良嗣诊疾。中宗景龙年间（707～710）任光禄卿，掌御膳食，时年已古稀，不久告老还乡。他施药济人，巡医于民间，常带一条黑犬随行。玄宗重其术，召其入官，擢官不受，回归故里，世仰为药王。玄宗赐号药王，死后配祀药王庙。药王韦讯/韦讯编辑民间信奉的药王很多，主要有3个，一是春秋时期的扁鹊，二是唐代孙思邈，三是唐代韦慈藏。[1]北京南药王庙有些医籍亦认为，药王即韦讯。《中国医学大辞典》：“药王，韦讯之别名。”《旧唐书》及《古今医统》等书记载：韦名讯，道号慈藏。唐代京兆人，武后时(690年)为侍御医，累迁至光绿卿。常带黑犬随行，施药济人。玄宗重之，擢官不接受，世人敬之，仰为药王。陈嘉谟的《本草蒙筌》中，有药王韦慈藏，姓韦氏，名讯，道号慈藏，大唐人。医中之圣，药中之王，灵应如神，人皆仰之。图赞曰：“大唐药王，德号慈藏。老师韦讯，万古名扬”。《帝京景物略》记载，明清两代，北京药王庙最著名的有四座。最大的是南药王庙。在崇文门外东晓市大街路北。建于明末，相传为武靖侯李诚铭出资所建。清康熙年间重修，殿宇宏伟[2]。奉祀伏羲、神农、黄帝、孙思邈、韦慈藏。在南药王庙里，传说中的伏羲、神农、黄帝被塑造成人们所想象中的一种神的化身。他们不是蛇身、麟首、龙唇、龟齿，就是龙颜、大唇，手执药草，等等。不仅如此，而且在黄帝的左右两侧做了有意的安排，即“左次，孙思邈，曾医龙子，出千金方乎龙藏者。右次，韦慈藏，左将一丸，右蹲黑犬，人称药王也。”“药王”之侧，安排的是不同历史时期有代表性的十大名医塑像，即“三皇时之岐伯、雷公，秦之扁鹊，汉之淳于意、张仲景，魏之华陀，晋之王叔和、皇甫谧、葛洪，唐之李景和。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^我国奉祀的医神与药王引用日期：2010-06-23[2]^药王庙庙会引用日期：2010-06-23开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物医学名家古代中医学家科学科学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册