编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0李济仁开放分类：中医主任医师人物应用科学当代中医学家教授知名中医科学李济仁，歙县人，1931年出生，皖南医学院教授、附属弋矶山医院主任医师，首批“全国500名老中医”、首批国家名老中医学术经验继承人指导老师、首批中国百年百名中医临床家、首批国务院特殊津贴获得者。精擅内、妇科疑难杂症，尤擅痹病、痿病、肿瘤等顽疾治疗，有《济仁医录》等专著10余部，论文百余篇，并参编《内经》、《中医基础理论》等高等学校规划教材。编辑摘要var lists="35 李济仁,18 张根桂,18 胡剑北,15 仝小林,15  李梢,15  李标[明朝武英殿大学士内阁首辅],15  李梃大,15  李艳,10 张其成,10  张舜华[国家级非遗“张一帖世医”传承人],10  朱长刚,10  国医大师,10  西医,10  皖南医学院,10  歙县,10  中医,10  主任医师,7 人物,7  应用科学,7  当代中医学家,7  教授,7  知名中医,7  科学,7  人物通用,7  徽州,5 张一帖,5  安徽省,5  汪润身,5  安徽中医学院附属医院,5  皖南医学院弋矶山医院,4 李荣珠,4  歙县人民医院,4  严凤英,4  加减白虎汤,4  马来西亚,4  新加坡,4  张杲,4  医说,4  春夏,4  起疴,3 三世业,3  张舜华,3  内经,3  新安医家,3  消浊,3  李衍达,3  皖南医学院科研处,3  形体医理,3  解放军第301医院,3  血压,3  血糖,3  甘露,3  新安医籍丛刊,3  立效方,3  张立功,3  董建华";词云基本信息编辑信息模块中文名：李济仁别名：李元善籍贯：歙县民族：汉族国籍：中国职业：教育 教授医生 主任医师代表作品：《济仁医录》目录1简介2个人简历3生平经历4继承“张一帖”5独创新解6培养后学7晚年生活8个人成就9相关评价1简介2个人简历3生平经历4继承“张一帖”5独创新解6培养后学7晚年生活8个人成就9相关评价简介/李济仁编辑李济仁李济仁，原名李元善，1931年初冬出生于徽州歙县，7岁入私塾，善文。动乱年代，民众深受病患之苦，遂从“天下之至变者，病也；天下之至精者，医也”之古训，立志以医道济人济世。 1943-1948年，他师从新安名医张根桂研习中医，并更名“济仁”，成为新安一代名医世家“张一帖”第14代传人。他独著、主编《济仁医录》、《痹证通论》、《大医精要——新安医学研究》等学术著作14部，发表论文112篇。个人简历/李济仁编辑1931年，出生于安徽省歙县；1943－1948年，师从新安名医张根桂、汪润身等，并临证随诊；1949年，在歙县小川开业行医，任所长；1955年、1958年两度被选派到安徽中医进修学校（安徽中医学院前身）师资班学习；1959年，参与筹建安徽中医学院附属医院；1970年，转入安徽医学院（现安徽医科大学）工作；1972年，调至皖南医学院弋矶山医院工作；1990年，成为首批名老中医学术经验继承人指导老师。[1]生平经历/李济仁编辑1931年的寒冬，地处徽州歙县桥亭山凤逸村的贫苦篾匠李荣珠喜得贵子，取名李元善。几十年后，李元善从乡村医生一步步成为新安医学传人，成为全国名老中医和国医大师。7岁时，李元善开始学四书五经。他天资聪颖，乐于思索，奠定了坚实的国学基础。1943年，他遵从“天下之至变者，病也；天下之至精者，医也”的古训，跟随当地名医汪润身学医，3年苦读出师后，他想找名望更高的人拜师学艺，百尺竿头更进一步。“定潭向有车头寺，半夜叫门一帖传。”山村的夜里，一片漆黑，乡亲们提着灯笼去定潭求张根桂看病的情景，给幼小的李元善留下了深刻印象。张根桂是新安世医“张一帖”第十三代传人。李元善心中萌生念头，“不当医生则罢，当就当这样的名医。”于是，他毛遂自荐拜张根桂为师，并改名李济仁，意为“仁心济世”，以表明自己的志向和决心。从1949年起，李济仁在歙县小川开业行医。解放后，他两度被选派到安徽中医进修学校（安徽中医学院前身）师资班学习，还参与安徽中医学院和附院的筹建工作，并担任内经教研组组长、大基础教研室主任等职。随后在歙县人民医院、安徽中医学院、安徽医科大学附属医院、皖南医学院等单位工作。多年来，李济仁敏而好学，精勤不倦，在掌握复杂而深厚中医学知识的同时，也积累了大量的临床经验，对一些疑难杂症屡起沉疴。早在1965年，著名黄梅戏演员严凤英患顽固性失眠1年有余，屡服进口高效安眠药无效。李济仁回忆，当时严凤英眼眶四周青黑凹陷，头昏烦躁，腰膝酸软。李济仁分析，失眠时久，诸治不应，应当从肝论治，以滋肝阴为主，辅以安神。于是，他开出了镇肝益肾、阴阳并调的方子。服7剂后，患者能睡4个小时。李济仁按照时间医学，嘱咐患者在午后及晚睡前各服一次，以便药效更好发挥。三诊后，患者一切正常，从此再也不用安眠药了。1981年的夏季，53岁的黄某手术后高热达41℃，致使头痛、神志不清。医生采用冰敷以及抗生素退热，均无效。午夜时分，院长派人请李济仁会诊。李济仁认为患者因暑热交蒸，致高热不退，开出解表祛暑、芳香化湿的方药，如香薷饮、加减白虎汤等。服下不久，患者便退烧了。由于医名远播，疗效显著，来自全国各地及马来西亚、新加坡、欧美等多个国家和地区的慕名求诊者纷至沓来。李济仁也先后获得首批名老中医学术经验继承人指导老师、首批国务院政府特殊津贴获得者等一系列荣誉。继承“张一帖”/李济仁编辑定潭的“张一帖”源远流长，至今有450余年的历史，传15代，被誉为新安医学第一家。张一帖远祖可上溯到北宋名医张扩，张扩之后人张杲就是中国现存最早的医学史著作《医说》的作者。张氏还著有《医流论》、《伤寒彻要》、《秘方奥旨》等书，影响深远。时光荏苒，世医传给了明代嘉靖年间的张守仁。由于他医术高超，常一剂而愈，始称“张一帖”。他以仁慈为本，对待患者不论贫贱均能悉心治之。特别是冬春流行病高发季节，都药物熬制后放置在茶水中，日夜无偿供应，村民和过路人因此受益。旧社会，家传技术多传子不传女。张根桂对祖传“末药”加以完善，创春夏秋冬四季不同的加减法，进一步提高了疗效，其以“稳、准狠”为特点，辨证准、用药精、剂量重，往往一二剂即起疴回春。国学大师吴承仕先生因患痼疾遍访京师名医皆不效，回家乡歙县以后，经张根桂医治而愈，感佩之余，特奉赠一联“术著岐黄三世业，心涵雨露万家春”。然而，张根桂唯一的儿子夭折，次女张舜华便立志学医。她勤学苦练，亲自上山采药，配药尝药，以至诚至孝感动了父亲，多年后悉得家传，成了远近闻名的“女张一帖”。作为徒弟，李济仁朝吟夜诵，勤于实践，与小师妹张舜华一起跟师抄方、巡诊，同采药、制药。张根桂看在眼里，喜在心中。李济仁聪慧过人，老实能干，处理疑难杂症很有一套，令老师刮目相看，尤为欣赏。不久便把女儿许配给他，同时把家学也传了他，与张舜华同为“张一帖”的第14代传人。大概还有这样的君子协定，即未来李济仁的第一个儿子要随母姓张。解放后，李济仁夫妇二人先后调入皖南医学院工作，夫妻二人不仅在医术上继承“张一帖”，还继续着“张一帖”舍医送药的传统。几十年来，他们无论多么繁忙，每年都会定期返回家乡为乡亲们赠医施药。从上世纪80年代以来，李济仁夫妇还为国内外1万余人次的患者提供了“无偿函诊服务”。独创新解/李济仁编辑李济仁著作他注重融会新安医学学术思想以及《内经》理论与诊治方法，从临床实践中加以体悟，建新说、立新法、研新方；提出“痹痿统一论”，制定辨治顽痹四法，创立“归芎参芪麦味方”。“北协和，南弋矶”是过去人们对全国西医院的最好评价。李济仁所在的皖南医学院弋矶山医院，1888年由美国基督教会创办，迄今已有120多年。蒋介石、孙科等来该院视察过，吴绍青、沈克非、陈翠贞等名医先后任职。在这样一所有名气的西医院搞中医，压力之大可想而知。“西医出书，中医也出书，西医搞科研，中医一样搞科研。”李济仁凭借不服输的性格，孜孜以求、奋力拼搏，建新说、立新法、研新方。在皖南医学院和弋矶山医院“四大支柱”和“四大名师”中，李济仁名列其中。李济仁业医60余年，在医治外感病、急症等方面，承继“张一帖”心法，以认证准确为基础和前提，用药猛、择药专、剂量重，往往1剂奏效；辨治杂病，则合参新安汪机“培元派”提出的调补气血、固本培元思想，重视培补肾本，辨证灵活机变。如对于进行性肌营养不良症等，李济仁系统提出以补肾法为主，健脾和胃、养血舒筋的方法，治愈数例。李济仁根据新安医家诊治痹证、痿证的基本特色与规律，临床上既强调鉴别，又强调辨治痹痿同病，提出“痹痿统一论”，制定辨治顽痹四法，即顽痹从虚、从瘀、从痰辨治，痹痿同病则重调肝肾，兼以健脾和胃、养血舒筋。15岁王某，四肢痿弱无力，走路如鸭行，经常跌倒。经大医院诊断为“进行性肌营养不良症”，长期服用激素、维生素等无效。患者父母慕名来求治。李济仁检查后，诊断为肝肾两虚型痿证，以《内经》理论与诊治方法融会新安医学学术思想，确立了补肾益肝、舒筋活络的治则。服用一段时间中药后，患者四肢感觉有力。李济仁根据病情连续调方数次，又嘱咐其坚持锻炼，不久，患者病情大有好转，臂力增，腿力强，近如常人。对于疑难病证，李济仁主张辨证与辨病相结合，熔经方、时方、验方于一炉。治疗胃病倡导“和、降、温、清、养、消”六法，等，并创立了治疗冠心病的“归芎参芪麦味方”、治疗痹证的“清络通痹饮”、治疗慢性肾炎蛋白尿的“固本益肾汤”、治疗乳糜尿的“苦参消浊汤”等效方验方。李济仁身体力行于新安医著的校注整理工作中，潜心提炼新安医学诊治之特色规律，带领学生成功还原了尘封于历史的668位新安医家、400余部新安医籍，并厘清和阐明了新安医学对急、危、难、重病症的诊疗经验和规律，成为研究新安医学的奠基人。培养后学/李济仁编辑家族链传承方式是新安医学的显著特征，“张一帖”世医就是其中的典型代表。其14代传人李济仁家里，老两口与5个子女，构成名医世家的家族链；两人突破家传囿规，培养指导了一批研究生，形成一个博士团队。长子张其成是北京中医药大学教授，博士生导师，著名国学专家，传统文化的传播者；二女李艳，现为皖南医学院副教授、硕导，弋矶山医院中医科副主任；三子李梃大学毕业后在当地经营诊所，继续“张一帖”家传，以实际行动诠释着“医在民间”价值理念；四子李标是中国科学院博士，德国洪堡学者，目前在美国工作，担任主任工程师，侧重于生物材料学角度，开展生物医药和中医药学探索研究；幼子李梢是北京中医药大学中医内科学博士，师从王永炎院士和李衍达院士，现为清华大学副教授、博导，他以中医“证”为突破口，开辟“中医药生物信息学”、“系统生物学与中医药现代化”研究方向，受到学界极大关注。“兄弟三博导，两代七教授”，“张一帖”不再是一枝单传，而是满堂芳菲。张其成回忆，小时候，父亲常常告诫他们，“发愤读书终有益，飘摇游戏总无功”，并鼓励和支持孩子自由探索未知。父亲曾在中医院、综合医院以及中医学院和医学院工作，眼界开阔，胸襟豁达，对中医与西医相互补充、共同发展有独特见解，还鼓励儿子用现代方式来传承和研究中医，希望在传统与现代之间找到平衡和突破口。这些对孩子以后的志向兴趣影响很大。5位子女分别从文化、临床、科研的角度，传承光大祖国医学，并从定潭小镇走向全国乃至世界。弟子仝小林，现为中国中医科学院广安门医院副院长、博导，是糖尿病专家。弟子孙世发，现为南京中医药大学研究员、博导，是方剂学专家；弟子胡剑北，现为皖南医学院科研处长，硕导，专攻“中医形体医理学”；弟子朱长刚，现为中国人民解放军第301医院博士后，对中医“治未病”理论有独到见解。晚年生活/李济仁编辑从“三高”患者到健康老人，不惑之年血脂高，天命之年血压高，耳顺之年血糖高，益寿延年有高招——手舞足蹈令五脏安和，珍藏字画享其中趣味，亲近自然览山川胜迹。年近八旬的李济仁鹤发童颜，笑容可掬，待人亲和。看他神采奕奕、思维敏捷，很难把这位健康老人和“三高”联系起来。然而，李济仁却笑称：“不惑之年血脂高，天命之年血压高，耳顺之年血糖高，益寿延年有高招。”手舞足蹈令五脏安和是第一招。长期以来，李济仁为保持健康的体魄、旺盛的精力，自己揣摩总结出一套运动五脏养生保健法，即“养心、调肝、理肺、健脾、补肾。”此外，他认为，还要注意六腑养生。平时多吃一些粗纤维食物以刺激肠蠕动，养成定时排便的习惯。只有五脏六腑功能正常，机体才能处于“阴平阳秘”的健康状态。珍藏字画享个中趣味是第二招。李济仁喜爱收藏字画，乐此不疲。在他家中的墙壁上，悬挂着各种名人字画，各具特色。其中启功先生的书法非常抢眼，“神存于心手之间”是对李济仁人品和业医的形象描述。繁忙工作之余，李济仁端一杯清茶，小憩于红木椅上，一一欣赏细品。他说：“收藏字画是一种高雅的文化活动，既能增长文化知识和品味，又能怡情养性，延年益寿。”亲近自然览山川名胜是第三招。李济仁就是位精研岐黄笔耕不辍，而又亲近自然、酷爱旅游的智者。他不但踏遍家乡的青山绿水，足迹遍布大江南北、长城内外，还远赴东南亚和欧美澳非等国旅游。著名书法家葛介屏先生特作对联相赠，“登五岳名山足迹园林继宏祖，精岐黄鉴古手披图籍踵青莲。”在李济仁居住的医苑小区，林木荫翳，绿荫如盖。在这样一个优美的环境里，李济仁晨起听鸟鸣，江畔听涛声，“江声画韵伴医书”，实为一大乐事。“天时不如地利，地利不如人和。”其实，李济仁的最大养生秘诀是“和”，处世平和，待人随和，为人谦和。在十年浩劫期间，作为“铁杆老保”的李济仁为保护他人而牺牲自己，受尽了迫害。劫难之后，李济仁成为安徽省教委和卫生系统职称评定委员会评委、中医评议组组长，以前曾经揪斗李济仁的人要求他帮忙评职称，李济仁一笑泯恩仇。未敢抱经国治世之宏愿，但常怀拯疾济羸之仁心。”闻知自己荣获全国首届国医大师称号时，李济仁感恩之情溢于言表：稽首党恩施甘露，深心亿兆沐霞阳；愿将仁术化“一帖”，普济苍生永安康。如今，年近80高龄的李济仁以矫健的步伐，在承续新安医学千年血脉的同时，也谱写自己的灿烂人生。个人成就/李济仁编辑李济仁是“新安医学”研究领域的奠基人之一，理论与临床并重是其从医的另一重要特色。“新安医学需要更多的人来传承”，他潜心提炼新安医家诊治之特色规律，主编《大医精要——新安医学研究》等书，其中，集新安医著之大成的鸿篇巨著《新安医籍丛刊》首次将历代新安医家著作进行校注整理。“独本不能流传……要让更多人领会新安医学的魅力”，为此，他毅然捐出传本极少的新安医著《神灸经纶》，交由出版社出版。经多年努力，他带着学生们成功“还原”已尘封于历史的668位新安医家、400余部新安医籍，并厘清阐明其针对急、危、难、重病症的诊疗经验和富特色的诊疗规律。此外，李济仁还以《内经》为宗，理论与临证互作阐发，确立中医医学地理学、中医时间医学等新学术生长点，及体质学说、五体痹病、五脏痿病等研究专题，在中医理论与临床的研究上硕果累累。对于医术，李济仁孜孜以求，凡有所悟、所思、所得，均述诸笔端，数十年来聚沙成塔，共撰写《济仁医录》、《痿病通论》等专著12部，参编《内经》、《中医基础理论》等首批卫生部高等学校规划教材，并获得省、部级科研成果奖5项，对新安医家学术思想与诊疗经验的传承与创新起到重要示范作用。相关评价/李济仁编辑他带领学生还原了668位新安医家和400余部新安医籍的原貌他提出“痹痿统一论”等系列学说，制定辨治顽痹四法，创立效方验方他突破家传囿规，进行开放式的医学传承，培养了一个博士团队李济仁，人如其名，注重立德，以仁心仁术济人济世，他主张立功，倡立“痹痿统一论”等系列学说，在医教研岗位上引领学术发展方向，成为新安医学研究奠基人。他讲究立言，带领家庭乃至一个博士团队，著书立说，传承发展新安医学。中国工程院院士董建华教授评价其“独创新解，学术并茂，发前人之奥妙，作医津之宝筏。”附图上传图片更多>>李济仁添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中国中医药报 李济仁 2009-06-24引用日期：2010-04-08开放分类展开收起我来补充中医主任医师人物应用科学当代中医学家教授知名中医科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册