编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《医学妙谛》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目三卷。清·何书田撰，撰年不详。何氏擅治内科杂症，本书论述中风、伤风、中寒、暑病等共56种病证。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《医学妙谛》作者：何书田语种：中文装帧：平装简介：本书论述中风、伤风、中寒、暑病等共56种病证（包括耳、鼻、口、齿病）的病因、证治，能融会诸家学说，着重介绍个人临床心得。因此可以从多处看到作者的独到见解。其他：书中自拟经验方颇多，并将一些病症的病因、治法编为歌诀，便于读者学习。现有光绪刻本，1936年东亚书局铅印本。后编入《三三医书》中。目录1简介2内容3作者1简介2内容3作者简介/《医学妙谛》编辑《医学妙谛》综合性医书。三卷。清·何书田撰，撰年不详。何氏擅治内科杂症，本书论述中风、伤风、中寒、暑病等共56种病证（包括耳、鼻、口、齿病）的病因、证治，能融会诸家学说，着重介绍个人临床心得。因此可以从多处看到作者的独到见解。书中自拟经验方颇多，并将一些病症的病因、治法编为歌诀，便于读者学习。现有光绪刻本，1936年东亚书局铅印本。后编入《三三医书》中。内容/《医学妙谛》编辑《医学妙谛》一书，分门别款,计七十六章，每章引《内经》、《灵枢》、《素问》及诸名家各种方书，论证根柢、精审不磨之言为宗旨焉。病因治法编为七言歌括，词意秩然有序。医者意也，意之所注，往往如期而中。夫医之书多矣，自神农尝百草疗病，而后歧伯之刀圭，伊芳尹之汤液，暨乎汉唐，历宋元明，以迄于今，医书增至千百余种。神明变通，悉可随机而应。第卷帙繁多，学人限于知识，如何口诵心维，此医书之所以难得佳本也。青浦何书田先生，本儒者，精于轩歧，手着《医学妙谛》一书，分门别款，计七十六章，每章弓《内经》、《灵枢》、《素问》及诸名家各种方书，论证根柢、精审不磨之言为宗旨焉。病因治法编为七言歌括，词意秩然有序。后列各症条款，应用方药，加之参论，朗若列眉，为家塾读本也。嘉定陈墨荪少尉，医承世业，学有渊源，更师事先生之嗣平翁同游讲贯，精通《灵》、《素》百家，今三折肱矣。此书经咸丰庚申兵燹，已多散佚，墨荪参互考证，缺者补之，复完全帙数。十年来凭此编为人治病，历历中肯，百不失一，真枕中秘也。不欲自秘，将付剞劂氏而邮书问序于余。余素昧医理，公余退圃，翻阅各种方书，略知梗概。今观是书，简而不遗，要而不繁，初学之士熟习而深思之，于以上溯源流，进观堂奥，不难契灵兰之妙谛而参金匮之鸿文也。[1]作者/《医学妙谛》编辑七榆草堂何其伟，字韦人，又字书田，晚号北干山人，其子长浩，字鸿舫。父子皆清代名医，住赵巷北干山麓。何氏为累世名医，上世居青龙，后迁奉贤，晚年移居福泉山麓。曾祖何王模再徙青浦，还居北干山。父世仁医术高明，远近就医者极多，所居干山草堂，门前舟车恒塞，衢巷不通。其伟幼解四声，长通六义，以娄县庄师洛和本邑王昶为师，诗效陆游。以诗文与当世名流交，医能世其传。林则徐巡抚江苏，患软脚病，曾延何其伟诊治，不数日霍然而愈。何之居室以“七榆草堂”名(古人常以“五桂”“三槐”为堂名，以志隐德)，但何其伟不落俗套，不以德自许——以榆适当门数七而名之。林则徐严禁鸦片，其伟为其研订十八味戒烟方，救人无数。林为此赠对联：“橘井活人真寿客，干山编集老诗豪”。晚年移居重固镇。清道光十七年十二月病殁，终年64岁。著有《干山草堂诗稿》、《忝生斋文稿》、《北干山人医案》、《医人史传》、《救逆良方》、《医学源流论》等，还参与辑刻明末陈子龙遗著《陈忠裕公全集》。七榆草堂遗迹已难寻，然何家于河西街行医处尚可辨认。[2]古代中医基本典籍（十二）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《医学实在易》《因是子静坐法》《阴符经》《饮膳正要》《云笈七签》《阴证略例》《医学衷中参西录》《幼科心法要诀》《幼科证治准绳》《异授眼科》《杂病广要》《医旨绪余》《医宗粹言》《医宗金鉴》《医宗说约》《怡堂散记》《医学启源》《医学入门》《医学三字经》《医学六要》《银海精微》《医学溯源》《饮食须知》《婴童百问》《幼科铁镜》《医学真传》《医学正传》《幼科指南》《幼幼集成》《幼幼新书》《玉机微义》《寓意草》《医学妙谛》《云林神彀》《医原》《杂病心法要诀》《杂病源流犀烛》《杂证汇参》《幼科释谜》《医学心悟》《医学正印种子编》《幼科折衷》《疫疹一得》《医学摘粹》《医学集成》《尤氏喉科秘书》《医学近编》《医学要则》《医宗必读》《颖川心法汇编》《痈疽神秘灸经》《痈疽神秘验方》《用药法象》《用药禁忌书》《医学易通》《医宗会要》《医宗己任篇》《医学切要全集》《医学摘瑜》《幼科证治大全》《医学说约》《幼科直言》《颐身集》《幼幼集》《医学精要》《幼幼近编》《幼幼心裁》《易简方》《余注伤寒论翼》《虞庶注难经》《易氏医案》《玉楸药解》《喻选古方试验》《医学问对》《毓芝堂医书四种》《原病集》《愿体医话》《医学五则》《医药镜》《云岐子保命集论类要》《云岐子论经络迎随补泻法》《云岐子脉诀》《医要集览》《医医小草》《引痘略》《杂疫证治》《引经证医》《杂证谟》《杂症会心录》《医学一见能》《医学求是》《医学原理》《印机草》《医医病书》《医学韵编》《玉函方》《玉函经》《疑难急症简方》《医医医》《育婴秘诀》《喻氏医书三种》《医学统旨》《易筋经》《医苑》《友渔斋医话六种》《幼科汇编》《幼科三种》《医学启蒙汇编》《疫证集说》《疫证治例》《幼科要略》《医宗备要》《医学辑要》《阴阳脉死候》《医学切要》《医宗撮精、折肱漫录合刊》《幼幼发挥》《医学举要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家网引用日期：2010-08-02[2]^无忧商务网引用日期：2010-08-02开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起医学妙谛同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册