编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0岳美中开放分类：中华名人中国中医学家中国人人物医学名家医学家教授现代中医学家知名中医自然科学人物岳美中，中医学家。一生从事中医医疗和教学工作。较早地提出了专病、专方、专药与辨证论治相结合的原则。善用经方治大病。于中医老年病学领域，有新的创见。倡办全国中医研究班和研究生班，培养了一大批中医高级人才。多次出国从事重要医事活动。在国内外享有盛誉。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：岳美中籍贯：中国河北国籍：中国去世日期：1982年5月21日职业：医生 中医学家代表作品：《实验药物学笔记》 、 《锄云医话》 、 《锄云杂俎》目录1人物生平2人物年历3勤奋治学4学术成就5老年医学6学术思想7临床经验8后世影响1人物生平2人物年历3勤奋治学4学术成就5老年医学6学术思想7临床经验8后世影响人物生平/岳美中编辑岳美中岳美中，原名岳中秀，号锄云，出生在河北省滦南县小岳各庄的贫苦农民家庭。从8岁起，靠父母东挪西借读了8年私塾。他学习刻苦，五经四书皆能背诵。继之考入半费的滦县师范讲习所，17岁充任小学教员。他于教学之馀，随乡居举人石筱珊先生学习古文诗词，获深厚的文史学基础。1925年，为赴梁任公王静庵创办的清华国学研究院之考，岳美中积劳成疾，肺病咯血，教师职务也被辞退。岳美中在养病中萌发了学习中医的念头，乃购得《医学衷中参西录》 、 《汤头歌诀》 、 《药性赋》和《伤寒论》等书，边读边试着服药。经过年馀的休养和服中药，肺病竟获痊可。他亲自体验到中医确能治病，于是决心钻研医学，自救救人。岳美中学医之初，先从《医学衷中参西录》入手，研读了宋元以后医家的名着多种。为体察药性，常购药自服，一次因服石膏过量，下泻不已。某夫人患血崩，请岳美中诊治。数剂药后，竟见平复。春节时，患者全家人坐车前来致谢，引起轰动。邻村小木匠徐福轩，突患精神病，烦躁狂闹，诸医束手无策，岳美中细察脉证，系“阳狂并有瘀血”，予调胃承气汤治疗而愈。消息传开，就医者门庭若市。靠友人资助，岳美中在滦县司各庄开设小药铺，取名《锄云医社》，自此开始行医。岳美中1935年，岳美中经朋友介绍，到山东菏泽县医院任中医部主任，一边诊病，一边研读上海陆渊雷先生的《伤寒论今释》 、 《金匮要略今释》 ，稍后即加入陆先生创办的遥从（函授）部学习。当时尽管诊务繁忙，但对所学课业必皆认真完成，寄至上海请教。有一篇写学习体会的《述学》课卷，受到陆氏赞赏，先生加了鼓励的按语谓：“中医得此人才，足堪吐气”，并推荐刊载在《中医新生命》上。1938年春，岳美中去博山应诊，恰逢日军攻城，城破后落荒逃至济南，蒙山东名医郝云斌资助，他才得以返回家乡。嗣后又去唐山行医。1938—1948年，岳美中白天刀匕壶囊，为群众解除疾病痛苦；晚上黄卷青灯，以经方为主兼研各家。生活虽然艰辛，学业却大有精进。在行医之馀，他撰写了《实验药物学笔记》 、 《锄云医话》 、 《锄云杂俎》等共30馀册。1946年，岳美中赴北平参加考试，取得中医师执照。中华人民共和国建立后，岳美中出任唐山市中医公会主任，唐山市卫生局顾问。1953年，他曾和李鼎铭之子李振三，共同起草了发展中医事业的万言报告，上呈国务院。1954年春，岳美中被调到华北行政委员会中医实验所任医务主任；8月，调任卫生部中医研究院筹备处门诊部副主任。1956年加入中国共产党。稍后，曾赴辽宁省考察麻风病，对麻风病做了较深入的研究。接着被聘为《性病麻风病杂志》副总编辑。1957年，他曾作为首批中国医学代表团的唯一中医代表，访问日本，进行学术交流。1959年，他被派往苏联，执行医疗任务。1962年，他随中国医疗组赴印度尼西亚为当时任总统的苏加诺治疗左肾结石、肾功能衰竭症，将中医治疗“石淋”的方药创造性地用于治疗本病，取得了较好的效果。苏加诺称之为“社会主义中国中医学的奇迹”。1970年以后，岳美中除平日应诊以外，在国内承担着包括毛泽东、周恩来、叶剑英等在内的中央领导人医疗保健任务，受到国外的好评。1972年，他上书卫生部和中央领导，倡议开办全国中医研究班获准，1976年开始招收第一批学员，1978年转为中医研究生班。1978年7月，在招考中医研究生复试中，因过度劳累，患中风（急性闭塞性脑血管病）左半身偏瘫，卧床不起，直至1982年逝世。岳美中晚年曾被选为第五届全国人大常委会委员，担任全国政协委员会医药卫生组副组长，国家科委中医专业组成员，卫生部科委委员，中华医学会副会长，中华全国中医学会副会长，中国中西医结合研究会顾问，中医古籍出版社顾问，中国中医研究院学术委员会名誉委员，中国中医研究院研究生班主任，中国中医研究院西苑医院内科主任、教授等职务，受到全国中医、中西医结合工作者的爱戴，在中医学术界享有崇高的威望。人物年历/岳美中编辑1900年4月7日出生于河北省滦县小岳各庄。岳美中作品1908—1916年在私塾读书。1916—1917年在滦县师范讲习所学习。1917—1925年任小学教员。1925年因病钻研中医学，自救救人。1935—1938年任山东省菏泽县医院中医部主任，并加入上海陆渊雷先生创办的遥从（函授）部学习。1938—1947年在唐山市行医。1946年赴北平应试，取得中医师开业执照。1948—1953年任唐山市中医公会主任，唐山市卫生局顾问。1954年任华北行政委员会中医实验所医务主任，中国中医研究院筹备处门诊部副主任。1976年倡议开办中医研究班获准，任中医研究班主任。1978年任中医研究院研究生班主任、教授。1982年5月12日在北京逝世。勤奋治学/岳美中编辑岳美中岳美中学医之始，是因肺病咯血，求治无效，遂购阅医书，欲谋自救。中道习医，既无家传，又乏师承，主要靠刻苦自学，经历较多坎坷。其学医过程可概括为3个阶段： 初学之时，从张锡纯《医学衷中参西录》入手，多以时方应病家。临证稍久，觉其局限，转而学习清代吴鞠通、王孟英之温病学说，用之临床，效失参半，亦觉其方琐细冗弱。其后研读《伤寒论》 、 《金匮要略》 ，见其察证候不言病理，出方剂不言药性，从客观以立论，投药石以祛痰。其质朴之学术，实逼近科学之堂奥，真是祛病之利器。后又钻研唐代《千金要方》 、 《外台秘要》诸书，其中质朴之学，实用之方，直上接仲景，果能用之得当，亦有如鼓应桴之效。从1934年到1949年间，即专用古方治病，时起大症。益坚信中医之奥妙，原不在宋元以后。因此，在多年中，对唐代以前医学愚衷款款，矻矻研求，不无收获。这是第一阶段。以后，岳美中在不断学习体会中逐渐认识到专执古方亦有不足。一方面，临证时遇到的疾病多，所持的方法少，有时穷于应付，不能泛应曲当；另一方面，经方有侧重温补处，倘有认证不清，则必病随药变，持平以论，温、热、寒、凉，一有偏重，其得失是相等的。治病若先抱成见，则难期完整的疗效。40年代末至50年代初，他经过读书临证和与同道商讨，认识进了一步，体会到了专学“伤寒”，容易涉于粗疏，专学“温病”容易流于轻淡；粗疏常致于偾事，轻淡每流于敷衍。必须学古方而能入细，学时方能务实。入细则能理复杂纷纭之繁，务实则能举沉疴痼疾之重。当时，岳美中曾对这一段学习与临证体会加以总结，认为治重病大证，要用张仲景的经方；治脾胃病，用李东垣的方较好；治温热及小病轻病，叶派时方细密可取。总之，只有因人、因证、因时、因地制宜，选方用药，才能不偏不倚，恰中病机。这是第二阶段的认识。1954年以后，岳美中对唯物辩证法进行了学习和研究，用于总结以前的医疗经验和学术思想，又有了新的认识。例如，他认识到执死方以治活人，即使综合古今，参酌中外，也难免有削足适履之弊；需要有足够的书本知识和丰富的临床经验，在正确方法的指导下，研究用药制方的规律性。这是第三个阶段的认识。这种治学方法，不仅可以为临床一些病的治疗开拓新的思路，而且可以使辨证论治的理论得到丰富和深化。学术成就/岳美中编辑岳美中作品1．于50年代后期提出了专病专方专药与辨证论治相结合的原则，促进了中医治疗水平的提高岳美中为人民共和国施展医学才华的年代，主要是20世纪50年代至70年代的30年间。特别是50年代后期，由于政府的提倡，中医学术刚刚振兴，中西医结合医学尚处于起步阶段，不少中医医生对于经过确诊而又缺乏治疗手段的疾病，不知如何采用中医方法处理。临证畏首畏尾，不敢进鳚南窒笃奈鳚毡楹屯怀觯鳚响了中医药疗效的提高和学术进步。在这样的背景下，究竟如何理解和运用中医的治疗原则和方法呢？岳美中指出，辨证论治，是中医学术特点和精华所在。数千年来，它在中医学术的发展和促进诊断治疗技术的进步方面，起着重要作用。既注意到人体内外环境的联系和统一性，如内外相应与脏腑经络相关的辨证，也注意到个体体质差异等特点，因而有一病多方，多病一方的同病异治与异病同治，不但临床效果好，而且也是中医研究工作中的重大理论问题，值得我们继承和研究。马齿苋岳美中还认为，辨证论治的具体内容在中国历代含义不尽相同。岳美中列举了疟疾、蛔虫病、黄疸、麻风、痢疾等许多例子来说明专病专方专药对于疾病治疗的重要性。譬如痢疾，《金匮要略》治下痢脓血的热痢之用白头翁汤，已为临床证实之专方，白头翁、黄连为下利脓血之专药。后世专方如《普济方》地榆丸、《仁斋直指方论》香连丸、东垣升阳渗湿汤等是，后世专药如马齿苋、鸦胆子、大蒜等是。他说，这些专病专证专方中之专药，与方剂配伍中的“主药”意义颇相接近，且有一定联系。使用它们，既符合辨证论治原则，又都有明显效果，体现了专病专方与辨证论治相结合的过程，这才是提高中医疗效的可靠措施。 2．多次受命为外国领导人治病，成为中国在医疗外交方面有突出贡献的中医专家岳美中一生中曾9次受命为外国领导人和外国友人治病，足迹遍及欧亚多个国家。医疗成绩卓着，对中国医疗外交做出了突出贡献。现举数例，以示大略。尿路结石症相当于中医学里的“石淋”。20世纪70年代以前，西医除了手术摘除结石、肾切除或器械排石疗法之外，缺少药物排石疗法。3．熔经方、时方于一炉，运用经方治病，时起大症。大症，系指急性热证、危重症和疑难症等。岳美中在深厚学问的根底上，采用经方，匠心独运，起大症很多，成为中华人民共和国建立后著名的经方派老中医。4．开拓中医老年医学研究的领域，创立老年疾病补益六法中国老年医学兴起和发展较早，自唐代孙思邈首揭《养老大例》和宋代陈直着述《养老奉亲书》之后，奠定了老年医学的基础，明清时期医家防治老年疾病，多注重养生和食疗，相对地轻视药物治疗。加之孙氏虽倡行补益而立法较少，故后世除多谈健脾补肾之外，缺少较为系统全面的补益法则。因此，中医老年医学的许多理论和实际问题都有待于研究和解决。岳美中有鉴于此，于是在晚年花大气力研究老年疾病和老年保健，撰着中华人民共和国建立后第一本中医老年医学专着—— 《岳美中老中医治疗老年病经验》 ，成为现代著名的老年医学专家。老年医学/岳美中编辑岳美中1．将老年病治疗首重脾胃问题，提到新的理论高度老年人疾病治疗，宋代陈直《养老奉亲书》虽有“脾胃者，五脏之宗也”的说法，但阐述简略，后世医家仅宗之以发展老年食疗治病健身。岳美中结合自己的临床体会，提出“人之始生，先成于精，肾精旺而后有脾胃，即所谓‘先天生后天’”；人之衰老，吸收精微，使五脏滋荣，元气得继，才能却病延年，即所谓“后天养先天”。“故调整饮食，促进消化功能之康复，保持大小便通畅，实为治疗老年病的关键”。2．强调注意老年人的特点，细观察、勤分析、慎下药、常总结岳美中指出，人到老年，体质差异常比较显着，平时要多留心其舌脉变化规律，纳食、二便及睡眠情况，知其常才能知其变。例如有的老年人呈“六阳脉”，平素脉象就很粗大，1临终前还是“六阳脉”。若不细观察，下药就会与素常体质不合。他还认为，治疗老年病药宜平和，用量要轻，不要急于求成。一老年肾结石病人，用清化湿热药过程中，阳痿加重。曾考虑用桂附、阳起石、海狗肾等“兴阳药”，因恐刺激力过大反招致性功能短暂兴奋长时衰减，改用平补药，于方中加入具有兴阳作用之当归三四钱（约9～12克）服15剂而恢复，表明缓治法对于老年人来说，是一种利多弊少的法则。3．创立6种老年补益方法，介绍22种老年病治法，特别是对老年补益的论述，发前人之所未发岳美中说，老年人通常表现为体质衰弱；机体功能减退，抗病能力低下等特点，有时还会有“正虚似邪”的临床表现，因此在防病治病时，补益法则在临床上是经常应用的，有不少病是从“补”上下手。岳美中创立的6种补益方法是：①平补，如薯蓣丸等，适用于气虚血虚，虚劳诸不足；②调补，如资生丸等，适用于脾胃虚弱，胀满泄泻；③清补，如叶氏养胃汤等，适用于温热病后，津液耗伤；④温补，如全真一气汤等，适用于五脏阳虚，元真之气消亡；⑤峻补，如当归生姜羊肉汤，适用于垂危极虚，非血肉有情之品或大剂汤液不能挽回者；⑥食补，如扁豆红枣粥等，适用于病后阴血不足，运化，吸收功能低下者。4．关注中医事业发展，致力中医人才培养岳美中尝谓：“长期研究和治疗的实践，使我既坚信中医药学宝库的丰富，也深知中医事业发展与中医人才培养之不易。耿耿于此数十年，力量所及，未敢稍懈”。早在1935年，岳美中任山东省菏泽县医院中医部主任时，就曾创办过一个中医学习班，男女兼收，培养了10多名中医人才。中华人民共和国建立之初，他受河北省卫生厅的委托，在唐山市举办了3期中医班，培养中医150名，河北省著名中医高卓峰、王筱波、王国三等，皆是该学习班的学员。岳美中学术的授受者，除了他的子女岳沛芬等之外，主要有陈可冀、时振声、王国三、王占玺、李春生、江幼李等。其中陈可冀已成为着作等身的国内外著名的中医、中西医结合专家，爱因斯坦科学奖的获得者；时振声已成为著名的中医、中西医结合肾脏病专家。学术思想/岳美中编辑岳美中岳美中于50年代后期提出了专病专方专药与辨证论治相结合的原则，促进了中医治疗水平的提高。他根据自己的临床体会，将内科杂病分为两大类：一为气化病，即一般所称之功能性疾患；一为实质病，即一般所称之器质性疾患。就治法言，气化病多取泛通治法，实质病则取特殊治法。在特殊治法中，再照顾机体的内外情况，辅以其他治法。换言之，即专病专方专药与辨证论治相结合的治法。他认为，临床应着重解决疾病发展过程中某一阶段的主要矛盾。所谓主要矛盾，即某一疾病在其发展的一定阶段、一定时期内起主导作用的矛盾。每一疾病，在其自身发展的全过程中，会经历几个不同阶段，各阶段决定于它所包含的主要矛盾。主要矛盾决定着和标志着疾病发展的阶段性。区分疾病发展中的阶段，必须以其主要矛盾为依据，这样，临床治疗才能得心应手、药到病除。临床经验/岳美中编辑岳美中强调对于急性病，要有胆有识，迅速地抓住现证特点，迎头痛击，因势利导，以解除患者病痛。对于慢性病，则要有方有守，慢慢扶助机体的抵抗力，以战胜疾病。因为急性病多属六淫时疫所致，变化较多，尤其是风火阳邪，骠悍迅疾，焚毁顷刻，治之宜准、宜重，即所谓要有胆。但胆须从识中来，有胆无识，往往陷于盲目，甚至鲁莽偾事；有识无胆，畏怯不前，也容易贻误病机。识是胆的指导，胆是识的执行，要眼明手快。对于慢性病的治疗，他认为不但要有方，还要有守。慢性病往往由渐而来，非一朝一夕所致，其形成往往是由微杳的不显露的量变而到质变，其消失也需要经过量变才能达到质变。一个对症药方，初投时或无任何效验可见，若医生无定见，再加上病人要求速效，则必至改弦易辙。或者药已有效，就是效果还不明显，正在潜移默化地发生着量变，倘一中止药方，或另易它方，不仅前功尽弃，还恐怕枝节横生，甚至出现其他疾病。因此，在慢性病的治疗上，他主张用方要准、使用要稳。后世影响/岳美中编辑岳美中一生非常注重培养后学，门人弟子众多，有岳沛芬、陈可冀、时振声、王国三、王占玺、李春生、江幼李等，均为当代知名中医、中西医结合专家。附图上传图片更多>>岳美中添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中华名人中国中医学家中国人人物医学名家医学家教授现代中医学家知名中医自然科学人物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册