编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白毛藤开放分类：中药植物药白毛藤，别名蜀羊泉、谷菜、天灯笼、排风、胡毛藤，拉丁文名Solanum lyratum Thunb.是马兜铃科、马兜铃属植物。木质藤本；根细长，圆柱形；嫩枝密被灰白色长绵毛，老枝无毛，干后常有纵槽纹，暗褐色。始载于古代的《尔雅》一书，至今已有3000多年的历史。药用见载于东汉时的《神农本草经》，谓其有“补中益气，久服轻身延年”之功。中医学认为，白毛藤具有清热、利湿、祛风、解毒的功效，可治疗疟疾、黄疸、水肿、淋病、风湿关节痛、丹毒、疔疮等症。生于海拔100-850米的山坡、草丛、沟边和路旁等处。全国大部分地区均有分布。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：白毛藤目录1形态特征2生长习性3地理分布4药用价值药材性状性味归经功用主治主治功效实用选方化学成分5植物文化1形态特征2生长习性3地理分布4药用价值4.1药材性状4.2性味归经4.3功用主治4.4主治功效4.5实用选方4.6化学成分5植物文化形态特征/白毛藤编辑白毛藤植物形态-白英木质藤本；根细长，圆柱形；嫩枝密被灰白色长绵毛，老枝无毛，干后常有纵槽纹，暗褐色。叶纸质，卵形、卵状心形，长3.5-10厘米，宽2.5-8厘米，顶端钝圆至短尖，基部心形，基部两侧裂片广展，湾缺深1-2厘米，边全缘，上面被糙伏毛，下面密被灰色或白色长绵毛，基出脉5-7条，侧脉每边3-4条；叶柄长2-5厘米，密被白色长绵毛。花单生于叶腋，花梗长1.5-3厘米，直立或近顶端向下弯，中部或中部以下有小苞片；小苞片卵形或长卵形，长5-15毫米，宽3-10毫米，无柄，顶端短尖，两面被毛与叶相同；花被管中部急遽弯曲，下部长1-1.5厘米，直径3-6毫米，弯曲处至檐部较下部短而狭，外面密生白色长绵毛，内面无毛；檐部盘状，圆形，直径2-2.5厘米，内面无毛或稍被微柔毛，浅黄色，并有紫色网纹，外面密生白色长绵毛，边缘浅3裂，裂片平展，阔三角形，近等大，顶端短尖或钝；喉部近圆形，直径2-3毫米，稍呈领状突起，紫色；花药长圆形，成对贴生于合蕊柱近基部，并与其裂片对生；子房圆柱形，长约8毫米，密被白色长绵毛；合蕊柱顶端3裂；裂 片顶端钝圆，边缘向下延伸，并具乳实状突起。蒴果长圆状或椭圆状倒卵形，长3-5米，直径1.5-2厘米，具6条呈波状或扭曲的稜或翅，暗褐色，密被细绵毛或毛常脱落而变无毛，成熟时自顶端向下6瓣开裂；种子卵状三角形，长约4毫米，宽约3毫米，背面平凸状，具皱纹和隆起的边缘，腹面凹入，中间具膜质种脊。花期4-6月，果期8-10月。生长习性/白毛藤编辑白毛藤一般野生于路边、山野或灌木丛中。生于海拔100-850米的山坡、草丛、沟边和路旁等处。地理分布/白毛藤编辑中国大部分地区均有分布。主产江苏、浙江。安徽等地。分布陕西南部、山西、山东、河南南部、安徽、湖北、贵州、湖南、江西、浙江和江苏。药用价值/白毛藤编辑全株药用，性平、味苦，有祛风湿，通经络和止痛的功能，治疗胃痛、筋骨痛等。白毛藤药材简介：(《百草镜》)【来源】为茄科植物白英的全草。【植物形态】白英【采集】一般于5～6月或9～11月间割取全草，洗净晒干。【用法与用量】内服：煎汤，25～40克(鲜者50～100克)；或浸酒。外用：煎水洗、捣敷或捣汁涂。【宜忌】《闽东本草》："体虚无湿热者忌用。"药材名称苻(《尔雅》)，蜀羊泉、谷菜(《本经》)，鬼目草(《尔雅》郭璞注)，白草(《别录》)，排风、白幕(《本草拾遗》)，鬼目菜(《吴志》)，天灯笼、和尚头草(《纲目拾遗》)，望冬红、酸尖菜(《植物名实图考》)，排风藤(《分类草药性》)，土防风、耳坠菜(《贵州民间方药集》)，金线绿毛龟草、葫芦草(《福建民间草药》)，毛风藤(《江西民间草药》)，毛老人(《江西中药》)，红道士、毛和尚(《浙江民间草药》)，野猫耳朵(《四川中药志》)，胡毛藤、羊仔耳、生毛梢、龙毛龟、毛燕仔、红麦禾(《闽东本草》)。药材性状干燥的茎，类圆柱形，直径约2～7毫米，外表黄绿色至暗棕色，密被灰白色的毛茸，在较粗的茎上，毛茸极少或无，具纵皱纹，且有光泽；质硬而脆，断面淡绿色，纤维性，中央形成空洞。叶皱缩卷曲，密被毛茸，叶柄长约1～2厘米。有的带有淡黄色至暗红色的果实。以干燥、肥嫩、叶绿、无子、无杂草者为佳。主产江苏、浙江。安徽等地。性味归经甘苦，寒。①《本经》："味苦，微寒。"②《别录》："无毒。"③《福建民间草药》："微苦涩，平。"功用主治清热，利湿，祛风，解毒。治疟疾，黄疸，水肿，淋病，风湿关节痛，丹毒，疔疮。①《本经》："主头秃恶疮热气，疥瘙痂癣虫。"②陶弘景："叶作羹饮，甚疗劳。"③《本草拾遗》："主烦热，风疹，丹毒，疟瘴，寒热，小儿结热。"白毛藤④《开宝本草》："别本注，茎叶煮粥极解热毒。"⑤《百草镜》："除骨节风湿痛。"⑥王安卿《采药志》："活血追风生血，治鬼箭有效。"⑦《纲目拾遗》："止血淋，疟，疝气。汁滴耳中，止脓不干。治疬癖，用煮牛肉精者食之。"清湿热，治黄疸水肿，小儿蛔结腹痛。"⑧《植物名实图考》："治腰痛。"⑨《分类草药性》："治惊风，咳嗽。"⑩《药材学》："清热解毒。治恶疮，漆疮。"西药属性主治功效抗肿瘤作用白毛藤蜀羊泉和红枣以1：1混合制成煎剂、糖浆剂对小白鼠艾利虚腹水癌及梭形细胞肉窟的实体型及腹水型有抑制作用，临床上对子宫颈癌有效，但重复率低，进一步用相当生药40，80，120克/公斤/天的煎剂及小剂量递增的给药方法，均无明显抗小鼠梭形细胞肉窟实体型、艾氏腹水癌实体型及肉瘤180的作用，但醇提取物对小鼠肉瘸180则有抑制作用，其有效成分为β-苦茄碱。治疗急性黄疸型肝炎取白英全草制成100%注射液，肌肉注射。2岁以下每次2毫升，每日2次；4～12岁每次4毫升，每日2～3次；12岁以上每次4毫升，每日3～4次。治疗31例，痊愈(自觉症状和阳性体征消失，尿三胆试验与肝功能恢复正常)23例，好转(自觉症状改善，尿三胆正常，肝功能好转者)8例。临床观察到，白英注射液对退黄、改善症状和降低转氨酶均有较好疗效，但对降低麝浊、锌浊及脑絮效果较差。实用选方①治黄疸初起：白毛藤、神仙对坐草、大茵陈、三白草、车前草各等分。白酒煎服。(《百草镜》)白毛藤②治肝硬化初期：鲜白英50~150克，水煎服。(《福建中草药》)③治风痛：桑黄100克，白毛藤100克。切碎，用绍兴原坛酒六斤，煎三炷香。每日服一饭碗。(《杨春涯经验方》)④治风湿关节痛：排风藤50克，忍冬50克，五加皮50克。好酒一斤泡服。(《贵阳民间药草》)⑤治妇女白带：白毛藤煎汁，烧小公鸡或桂圆，连汁食。(《浙江民间草药》)⑥治小儿肝热：鲜白英25克，水煎服。(《福建中草药》)⑦治风火赤眼：白英鲜叶捣烂，调入乳外敷眼险。(《福建中草药》)⑧治疗疮肿毒：鲜白毛藤全草200克，炖服。另以鲜叶捣烂敷患处。(《闽东本草》)⑨治疥疮：白毛藤全草50~75克(干的40~60克)。和肥猪肉六两，酌加水煎，分两次吃下。(《福建民间草药》)化学成分白英全草含生物碱，千年不烂心茎中含甾体生物碱，有番茄烯胺、澳洲茄胺和蜀羊泉碱等。叶中还有含量较多的α苦茄碱和β-苦茄碱、较少的澳洲茄碱以及痕量的澳洲茄边碱。这些生物碱中主要的是蜀羊泉碱或番茄烯胺；β-苦茄碱有抗小白鼠肉瘤-180的作用。另据报道，叶中分离到一个甾体生物碱糖甙，水解后除得到番茄烯胺外，还有它的脱氢化合物番茄-3，5-二烯胺和小量的雅姆皂甙元。叶中又含维生素C149.4～173.2毫克%。花序中含较多的甾体皂甙，主要是替告皂甙元和雅姆皂甙元，两者均有抗真菌的作用。此外，该植物的地上部分中，还发现有α-，β-和γ-蜀羊泉胺、γ-苦茄碱、替告皂甙元。根中含15α-羟基蜀羊泉碱、15α-羟基澳洲茄胺、15α-羟基番茄胺和15α-羟基番茄烯胺。千年不烂心果实的成分详"苦茄"条。植物文化/白毛藤编辑白毛藤白毛藤，别名苻（《尔雅》），蜀羊泉、谷菜（《本经》），鬼目草（《尔雅》郭璞注），白草（《别录》），排风、白幕（《本草拾遗》），鬼目菜（《吴志》），天灯笼、和尚头草（《纲目拾遗》），望冬红、酸尖菜（《植物名实图考》），排风藤（《分类草药性》），土防风、耳坠菜（《贵州民间方药集》），金线绿毛龟草、葫芦草（《福建民间草药》），毛风藤（《江西民间草药》），毛老人（《江西中药》），红道士、毛和尚（《浙江民间草药》），野猫耳朵（《四川中药志》），胡毛藤、羊仔耳、生毛梢、龙毛龟、毛燕仔、红麦禾（《闽东本草》）。中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册