编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0卒心痛病开放分类：中医中医疾病应用科学科学卒心痛病，是一种疾病，由脏腑虚弱，冷热风邪侵袭手少阴经所致。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！卒心痛病属于心系病类。病例：2月19日下午卒卒开始有点不舒服，呆在狗房里一动不动。到晚餐的时候，平时能吃能喝的它对于它最爱吃的猪肝却无动于衷。平时见到我它的尾巴是摇个不停，但现在尾巴是一动不动向下垂直，没有一点往日的那种热情。一整天的都不吃不喝也不拉，我心里急啊！到晚上11点更是一动不动了站都站不稳了，只要我们一碰它它就痛的“哇哇”叫，我从未见它对我如此的凶，这么晚了医院又关门了真没办法，就这样熬了一不眠的夜晚，我多次起床偷偷的看它我知道它一夜没睡。2月20日一早去了瑞X医院。医生照完X片说是因为缺钙导致脊椎骨质增生，不治疗的话脊椎骨头会压逼到神经会变成瘫痪。而且这种病是不可能根治的，而且治疗的时间也相对要长，就算现在减轻了症状以后也不能再做太大的运动量，象在楼梯上奔跑或急转弯等大幅度的动作。一压到神经说不准那天就会变成瘫痪。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册