编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0寒湿开放分类：中医词典词语寒湿音读 hánshī。也是一种疾病。中医认为寒湿包括外感寒湿和内生寒湿两个方面。外感寒湿：外感寒湿邪气，气血运行受阻，以关节、筋骨疼痛为常见症的证候；内生寒湿：寒湿内困而损伤脾阳，或脾肾阳虚而寒湿内停，以畏寒肢冷，腹痛泄泻，或浮肿为常见症的证候。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：寒湿音读：hán shī释义：是一种疾病目录1基本释义2疾病相关古代医书解释产生原因3寒湿病症解析4驱寒湿的方法方法一方法二方法三方法四1基本释义2疾病相关2.1古代医书解释2.2产生原因3寒湿病症解析4驱寒湿的方法4.1方法一4.2方法二4.3方法三4.4方法四基本释义/寒湿编辑寒湿hánshīweather] ∶寒冷空气和潮湿穿衣以御寒湿[cold-dampness]疾病相关/寒湿编辑古代医书解释病证名。指伤于寒湿而致的病证。《素问·调经论》：“寒湿之中人也，皮肤不收，肌肉坚紧，营血泣，卫气去。”《素问·六元正纪大论》则谓：“寒湿之气，持于气交，民病寒湿，发肌肉痿，足痿不收，濡泻，血溢。”又：“感于寒湿，则民病身重胕肿，胸腹痛。”《伤寒指掌》卷四“脉沉迟而濡，身无热，但吐泻，口不渴，小水清利，身痛重著，或手足疼痛者，为寒湿，宜分渗兼温中，胃苓汤加炮姜、木瓜、重者，加附子。”产生原因湿寒多为脾虚导致。若体外空气潮湿寒冷便会导致人体脾虚并且出现湿寒之证，人体内便会有湿寒之邪了。1、寒湿之邪停留在经络，关节部位，要用祛风湿通络的药物。中药藤类多具有此种功效；还要根据身体上下肢的不同,选用不同的中药，如羌活一般用于上肢，独活多用于下肢。2、寒湿之邪停留于脏腑，要选用入脏腑的化湿或者燥湿药。如藿香、陈皮、半夏、厚朴等。3、寒湿之邪用药，还要看引起寒湿的具体病因。寒湿分为外湿和内湿，外湿多由于外感六淫之寒湿；内湿多由于脏腑阳气不足，尤其是脾肾阳虚导致的内湿。外湿宜祛邪，内湿要温补脏腑之阳气。若要解决湿寒之邪，便需祛湿温中。在饮食上不要食用生冷食物，以免伤脾加重湿寒。 用山药50克、薏米250克、茯苓30克熬粥，在上午9：00服用，可健脾益气、祛湿升阳。坚持服用可令人体内湿寒之邪消失。寒湿症状：面色发白、发青、发暗、发黑代表体内可能有寒。颜色越是发暗，就代表寒湿越重。1、舌苔发白，代表体内有寒湿。2、反复的口腔溃疡，代表体内有寒。3、口臭时舌苔发白，代表体内有寒。4、咳嗽时痰是稀白的，代表体内有寒。5、流清鼻涕，代表体内有寒。6、流出的汗是凉汗，代表体内有寒。7、爱打喷嚏，特别是早上起来，遇风喷嚏不断，代表体内有寒。8、感冒发热时浑身感觉冷，代表体内有寒。9、经常腹痛、腹泻，代表体内有寒。10、脸上长痘和斑，代表体内有寒。11、长湿疹、牛皮癣、白癜风，代表体内有寒。12、手、脚长年冰冷，代表体内有寒。13、脚踝浮肿，代表肾虚、肾寒。14、四肢关节疼痛、颈肩酸痛、肩周炎、腰酸背痛等症状，代表体内有寒湿。疼痛部位越多，时间越长，代表体内寒湿越重。寒湿病症解析/寒湿编辑为什么寒重反而会引起“火”呢？前面介绍过，身体内的寒重造成的直接后果就是伤肾，引起肾阳不足、肾气虚，造成各脏器功能下降，血液亏虚。肾在中医的五行中属水，水是灌溉、滋润全身的，当人体内这个水不足时，就如大地缺水一样，身体会干燥。脏器也是一样，每个脏器都需要工作、运动，这种运动如果缺少了水的滋润，就易摩擦生热。最典型的是肝脏，肝脏属木，最需要水的浇灌，而一旦缺水，肝燥、肝火就非常明显。如果给肝脏足够的水，让肝脏始终保持湿润的状态，它就不可能干燥，就不会有火。还有头面部也是最容易上火的部位。因为肾主骨髓、主脑，肾阳不足、肾气虚时髓海就空虚，远端的头部首先出现缺血，也就是“缺水”了，自然反应的就是干燥的症状，如眼睛干涩、口干、舌燥、咽干、咽痛等。再加上口腔、咽喉、鼻腔、耳朵又是暴露在空气中的器官，较容易受细菌的感染，当颈部及头面部的血液供应减少后，这里的免疫功能就下降，会出现各种不适，这样患鼻炎、咽炎、牙周炎、扁桃体炎、中耳炎的概率就会增加。又由于没有充足的血液供应，各种炎症很难治愈，就会反反复复发作，成为各种长期不愈的慢性病，如慢性鼻炎、慢性咽炎、慢性牙周炎、慢性中耳炎等。当现代人不分季节大量误吃各种寒凉的瓜果蔬菜后，当人们在夏季长期使用空调后，当女士们为了显示身材尽量少穿衣服后，大量寒湿正悄然进入体内，自然肾火就越来越不足，虚火就越来越大。而目前普遍都采用泻火、清火、降火的寒凉药物进行治疗，这就使得寒上加寒、虚上加虚，越治火越大。驱寒湿的方法/寒湿编辑方法一1、生姜大枣茶 大枣25～30克，生姜10克，红茶0.5～1.5克。　将大枣加水煮熟晾干。生姜切片炒干，加入蜂蜜炒至微黄。再将大枣、生姜和红茶叶用沸水冲泡5分钟即成。每日1剂，分3次温饮食枣。生姜驱寒，红枣补血。2、薏米红豆粥 一是薏米，一是红豆。不需按什么比例，每次一样抓一把，洗干净后放在锅里面加水熬。熬好后就是去湿健脾的佳品薏米红豆粥了。（切忌放大米） 祛除体内的湿寒，方法非常简单，这两个能当茶喝，能当饭吃，而且能解决大问题的。"热者寒之，寒者热之”。食物的性味与体质的寒热有着密切的关系，食物的性 味须与体质属性相适应，可达到事半功倍的效果，反之亦然，因为不同的症候有不同的饮食禁忌。因地制宜。冬吃羊肉、牛肉、火锅较好，而开着暖气吃冰淇淋、喝凉饮料不好；早上是一天的开始，人体生理功能刚要开始旺盛，不要吃寒凉性食物来镇静它；晚上少喝啤酒，因为啤酒属寒性的，喝到胃里，中枢神经会把冷的信息传递到脊柱，容易出现腰酸背痛。 因人制宜。寒性体质的人要多挑温热性食物，它们具有温中、补虚、助阳、驱寒的作用，能改善其已衰退、沉滞、萎缩、贫血等症状。 另外，适量食用辣味食物，散寒且刺激内分泌，尤其性腺；酸性食物，收敛、生津益阴，防止湿气聚集体内。方法二汤类： 参茸山海 原料：人参、鹿茸、牛鞭、裙边制作：1.把牛鞭洗净，切花刀，过水；水发裙边切成块，过水备用。2.锅下清汤，放入盐、牛鞭、裙边、鲜人参、鹿茸，开锅后盛盅上蒸锅蒸3小时即可。五味扣素鲍 原料：五味子、百灵菇、银耳、浓汤、鲍汁制作：1.百灵菇修成鲍鱼形状，加入鲍汁上小火煲4小时后，放入五味子再煲1小时，出锅入盘用原汁打薄欠淋在素鲍上。2.银耳入浓汤蒸30分钟，下锅调味打薄欠浇在素鲍的四周，用枸杞和豆苗点缀其上。苁蓉老坛儿 原料：鲜肉苁蓉、鱼肚、辽参、鱼翅、鲍鱼、浓汤制作：1.苁蓉洗净，切成象眼块，入浓汤小火煲20分钟。2.鱼肚、辽参、鱼翅分别泡发后，加入苁蓉浓汤中，小火煲10分钟，再下蚝油调味，打薄欠盛入紫砂盅即可。1.进补不要过量，过量会伤身，温热性补药一餐中不要超过3种。如一人用，最好一次一盅或一小碗即可。因为补是为了帮助阳气的提升，是一个循序渐进的过程，身体需要逐渐吸收，慢慢达到阴阳平衡。特别注意：人参、鹿茸、肉桂不适合高血压及脑血管硬化的人食用。2.久病虚寒的人，往往虚不受补，可从粥、汤上做文章，但要清淡。淀粉类食物少吃，因为不易消化。3.寒性体质的人，多吃一些芳香食物，比如桂花、香菜、香椿等，另外晚上喝八宝粥也是不错的选择，可自行选配。坚持一个月后，面色会红润起来，腹痛腹泻消失，人也渐渐不怕冷了。还有说坚持每天晚上用盐水泡脚，因为盐可以除湿。方法三刮痧或者拔罐这个方法比较专业一点，最好请专业的医生或者按摩师帮你去做。方法四运动直到出汗为止。这个方法是最直接，最简便，也是最省钱的方法。根据个人体质，适当运动方式，而且不可过量，产生副作用注意：食疗和物理疗法都可以试试。如果过重，需要去医院了！附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医词典词语汉英词典汉语词典开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册