编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0党耕町开放分类：中国中医学家党耕町,骨科学家，中国中医学家。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：党耕町职位：主任医师任职单位：二炮总医院地区：北京行业：医生党耕町，男，主任医师，教授，骨科学家。河北省临西县人，1962年毕业于北京医学院医疗系。1974年至1975年在北京积水潭医院进修，1981年至1982年在加拿大麦基尔大学访问学习。曾任北京医科大学第三医院副院长、代理院长。现为北京医科大学第三医院外科主任兼骨科主任、脊柱外科研究所所长，1990年12月晋升为教授。是骨科学科带头人。1992年以来，任中华医学会骨科学会主任委员、脊柱学组委员、骨质疏松组委员、《中华医学杂志》编委、《中华骨科杂志》主编、《中华外科杂志》副主编、《北京医科大学学报》编委、《中华骨质疏松杂志》编委。1993年被英国爱丁堡皇家外科医师学院聘为名誉院士及该学院学报顾问。1993年开始享受国务院颁发的政府特殊津贴待遇。工作成绩：30多年来承担医学系、公共卫生系、骨科研究生、进修生的教学任务，曾讲授外科总论、急腹症、骨与关节损伤、颈、腰椎疾患、代谢性骨病及骨组织学、骨生理学、骨组织形态测量学等。1993年被聘为博士研究生导师，已培养硕士6名，博土2名，现在读硕士研究生6名，1984年筹建骨组织生理学实验室，从事骨质疏松发病机制与防治药物筛选的实验研究，先后获得6项国家级课题及1项攻关课题资助。发表“颈椎病的外科治疗”、“无骨折脱位的颈脊髓损伤”、“经皮穿刺激光汽化治疗腰椎间盘突出症”、“比值法颈椎管的测量的统计分析”等论文61篇。主译有《颈肩臂痛》一书，参与编写有《临床骨科手册》、《骨科手术学》、《脊柱疾患的临床与研究》、《脊柱畸形外科学》、《老年病学》、《外科学》等专著8部。进行颈椎病与脊髓损伤的临床研究：近20多年以来，骨科手术治疗颈椎病近6000例，对颈椎病发病机理，临床分型，手术治疗，及并发症的防治等方面在国内首先提出过一些理论与经验，有较大影响，对国内颈椎病外科的发展起了带动作用。曾作过“国人颈椎管发育状况的流行病学调查”，A.确定了国人发育性颈椎管狭窄的判定标准，B.揭示了国人发育性颈椎管狭窄是脊髓型颈椎病发病的重要因素，C.提出了颈椎病减压手术方式选择的指导原则，D.发现发育性颈椎管狭窄与脊髓损伤的关系，提出无骨折脱位型脊髓损伤的原因，临床特点附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家党耕町北京大学第三医院北京德尔康尼骨科医院北医三院骨科专家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册