编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《推拿抉微》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医书历史图书文化《推拿抉微》，推拿专著。四卷。涂蔚生撰。作者以《保赤推拿法》一书为基础，参考《推拿广意》，以及唐容川、陈紫山、陈飞霞等人有关推拿论述编成此书。编辑摘要编辑信息模块名称：《推拿抉微》作者：涂蔚生类别：医书语种：中文出版社：上海千顷堂书局出版出版时间：1928年装帧：平装目录1简介2部份原文3第三集治疗法4揉内劳宫穴法1简介2部份原文3第三集治疗法4揉内劳宫穴法简介/《推拿抉微》编辑推拿手法《推拿抉微》书成，嘱为之序。余谓君集各家之名言，本历年之经验，阐...旋闻里南有陶石庵者，工推拿之法，余心焉慕之，间亦演习此术，以手代药。第一卷（集）介绍认症法；第二卷论述推拿手法；第三-四卷为16科多种病症的药物处方。书中所附作者评述也有一定的参考价值。1928年由上海千顷堂书局出版石印本。[1]部份原文/《推拿抉微》编辑推拿手法《推拿抉微》>第一集?认症法审察苗窍夏禹铸曰；望闻问切，固医家之不可少一者也。在大方脉则然，而小儿科则惟以望为主，问则继，闻则次，而切则无矣。经云∶切而知之之谓巧。夫小儿六脉未全，切无可切，而巧亦无所用其巧矣。问而知之之谓工。小儿于未言语时，问之无可问；即于能言者问之，多不以真对，是问之不必问，而工亦无所用其工。闻而知之之谓圣。小儿初病之时，声音或不失其常，至病久而气丧，气丧而声失，闻之无可闻，而圣又何所见其圣。况书又曰∶哭声不响赴阴君，而亦有不赴阴君者何？无非泥其声而不得肺之绝与不绝故也。吾故曰以望为主。曰∶五脏之体隐而理微，望从何处？曰体固隐矣，然发见于苗窍颜色之间者，用无不周；理固微矣，乃昭着于四大五官之外者，无一不显。中庸所谓费而隐，显之微者，不可引之相发明哉。故小儿病于内，必形于外，外者内之着也。望形审窍，自知其病，按病推拿用药，见效之速，未有不如响之应声者。内有脏，曰心，曰肝，曰脾，曰肺，曰肾。五脏不可望，惟望五脏之苗与窍。舌乃心之苗，红紫，心热也；肿黑，心火极也；淡白，虚也。鼻准与牙床乃脾之窍，鼻红燥，脾热也；惨黄，脾败也，牙床红肿，脾热也；破烂，胃火也。唇乃脾胃之窍，红紫热也；淡白，虚也；如黑漆者，脾胃绝也，口左扯，肝风也；右扯，脾之痰也。鼻孔肺之窍，干燥，热也；流清涕，寒也。耳与齿乃肾之窍，耳鸣，气不和也；耳流脓，肾热也；齿如黄豆，肾气绝也。目乃肝之窍，勇视而转睛者，风也，直视而睛不转者，肝之将绝也。以目分言之，又属五脏之窍。黑珠属肝，纯是黄色，凶症也。白珠属肺，色青，肝气伤也；淡黄色，腑有积滞也，老黄色，乃肺受湿热也。瞳人属肾，无光彩，又兼发黄，肾气虚也。大眼角属大肠，破烂，肺有风也。小眼角属小肠，破烂，心有热也。上皮属脾，肿，脾伤也。下皮属胃，青色，胃有寒也。上下皮睡合不紧，露线缝者，脾胃极虚也。面有五位，五脏各有所属，额属心，离火也；左腮属肝，震木也，右腮属肺，兑金也；唇之下属肾，坎水也。五脏里也，六腑表也。小肠心之表，小便短黄涩痛，心热也；清长而利虚也。胃乃脾之表，唇红而吐，胃热也；唇惨白而吐，胃虚也；唇色平常而吐，作伤胃论。大肠肺之表，大便闭结，肺有火也；肺无热而便闭，必血枯，不可通下；脱肛，肺虚也。胆乃肝之表，口苦，肝旺也；闻声着吓，肝虚也。膀胱肾之表，居脐下气海之右，有名无形，筋肿筋痛，肾水之寒气入膀胱也。面有五色∶一曰红，红病在心，面红者热；一曰青，青病在肝，面青者痛；一曰黄；黄病在脾，面黄脾伤；一曰白，白病在肺，面白者寒；一曰黑；黑病在肾，面黑而无润泽，肾气败也。望其色，若异于平日，而苗窍之色与面色相符，则脏腑虚实，无有不验者矣。涂蔚生曰∶夏禹铸先生此篇望形证论，固于小儿之大体病状，略形完备，似具一种特别慧思心得者。然其所谓不可切，必问，不可闻，是则未免过于拘泥，偏于非其常事者也。盖有病之儿，未必尽系六脉未全，不可用切；未必尽系不会言语，不必以问；未必尽系好谎，问之多不以实对；未必尽系病久失音，闻无可闻者也。纵其六脉未全，言语未能，平素好谎，病久失音，不可根据切与闻问，而其每日怀抱之父母，未常稍离左右，岂有不可问其饮食起居为何若者乎？吾故曰∶禹铸此论，未免过于拘泥。然则设遇如此之儿，吾人将何以处此。曰∶舍去切闻，持望与问。因诊断平常之医师，全恃问症，以为疗治者也。至其所谓耳鸣气不和，固属小儿诚有之事，然耳鸣究系肾虚者多。因儿有禀受先天浓薄，与脏腑传克之异，不可谓小儿无情欲之私，便无肾虚等事也。若夫所谓瞳人无光，兼发黄为肾虚之黄字，则不如易作焦字为妥。因发黄之儿颇多，发黄者，未必肾虚；肾虚者，未必发黄。然肾水干涸，不能上滋毛发，究见何状？曰外形焦燥，稀落作穗。若以发黄为肾虚，恐人于发黄之儿患病，尽认为肾虚；而发焦作穗之儿，反无以名之也。其所谓上眼皮属脾，下眼皮属胃，虽无大差，亦不如以上胃下脾为妥。因阳上阴下，此天地化生之定义也。其所谓小便清利而长为小肠虚，必须兼有别症，方可断为虚症，因小便宜于清利也。其所谓五脏里也，六腑表也，根据旧书习惯说法，似乎未可浓非。然阴阳互相对待，六腑各配一脏，除手厥阴心包络，配匹手少阳三焦人多不知外，人每呼为五脏六腑。我辈既确知三焦实有其物，亦有配匹，即可力改前非。其所谓膀胱为肾之表，有名无形，则确属有误。盖古人只有谓三焦有名无形者，实则不知三焦为何物，即内而上中下三焦脏腑相连系之油膜，外而肥瘦肉间相隔之白膜也。若夫膀胱，则更有名有形，其为肾行水之府也，则火蒸水化，上升而为津液，外达而为卫气。其受肾邪热之传也，则溺道涩滞不通，而为癃闭，半通而为淋浊；其当肾火之败也，则非少腹寒结胀满疼痛，即溺多而或不禁。前人见牲畜已死，膀胱收缩莫辨，遂谓其有上口无下口，是不知其上口已在下焦油膜连网之中也。若谓其有名无形，则其块然一物，果何以置之？至其所谓筋肿筋痛一层，义更难会，不知其是指外肾阴茎？抑是指周身之筋？盖肝主筋，而膀胱不主筋也。[2]第三集治疗法/《推拿抉微》编辑推拿手法涂蔚生曰∶惊者何，人之内部魂魄神三者，卒然受一惊恐可怕之事，而失其常度也。何以言之，魂为阳气附丽于肝血之上，魄乃一块血质，根据寄于肺气之中，乃一点湛然朗润之阴血，出藏于心脏之间，是为以阳附阴，以阴附阳也。如猝遇惊恐，则魂魄为之飞扬，心神为之丧失，即为受惊后所得一种之气血散失也。古时诸医，均将惊风合为一症，是以风之发热烦躁 ，心神不安，类似乎惊，误之也。而后之受其误者，深知痛恨悔改，又谓无惊之可病。惊为纯属一种虚妄，是其尚未澈底考查，仍为误也。实则风自风，惊自惊。风之不可为惊，犹惊之不可为风。固有先风而后惊者，如既感寒 风，复受惊恐者是也。亦有先惊而后风者，如既受惊恐，复感寒 风者是也。然此则不过百分中之一二耳，安得将天下患风之儿，尽括之为惊乎？又安得将天下患惊之儿，尽括之为风乎？更又安得将天下之儿一切病症，尽括之为无惊乎？近代西医盛行，皆谓人无惊症之可能病。然试问其吾人梦寐之时，恍惚 若有所见，并恍惚 若有所记。俄而登山涉水，俄而越墙走壁，俄而喜笑怒骂，俄而忧愁思虑，俄而散步闲游，俄而饿渴饮食，是果孰使之然哉？则西医多不能答。间有能答者，亦不过以神经错乱为解，魄神三者之作用也。小儿五内既无健全，肢体即见充足，故其受惊之处较大人为独多。余曾亲见大人因受惊恐而卒死不救者，余又曾见小儿因受惊恐不思饮食，日见消瘦，多药不效，而用乡俗喊魂之法，得以安全获愈者，是又果孰使之然哉？岂非魂魄神三者之作用耶。此等症治，余拟以潞参当归白芍琥珀朱砂 茯神甘草等味以治之。盖以潞参可招失散之气，归芍可补飞荡之血。犹恐猝忽血越神荡，不能无瘀滞之血。而以琥珀之可以消瘀安魂定魄者疗之，更以朱砂以安之，茯神以宁之，务使其气血撤消，神与魂魄各安其宅，行其固有之职权而后已。但未知此等见解，有合实用与否。揉内劳宫穴法/《推拿抉微》编辑夏英白曰∶内劳宫穴，在略偏大指边天心穴之左，屈儿中指手掌心，其中指按处即是。欲儿发汗，将儿小指屈住，用手揉儿内劳宫，向左按而运之。若向右运反凉。相关文献万方数据期刊论文人参、黄芪、当归对血发生的影响-
										成都中医药大学学报
										-200023(
										3
										)古代中医基本典籍（九）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《汤头歌诀》《孙文垣医案》《太平圣惠方》《素问》《汤液本草》《外科精要》《外台秘要》《万病回春》《推拿抉微》《外科发挥》《胎产心法》《苏沈良方》《棠阴比事》《素问玄机原病式》《嵩崖尊生全书》《铜人腧穴针灸图经》《胎产秘书》《推求师意》《外科大成》《宋以前医籍考》《素问病机气宜保命集》《外科精义》《外科启玄》《外科十三方考》《外科正宗》《外科证治全生集》《太素脉秘诀》《素问灵枢类纂约注》《望诊遵经》《外科钤》《太平惠民和剂局方》《外科枢要》《外科心法》《外科选要》《铜人针灸经》《外科方外奇方》《外科证治全书》《素女脉诀》《外治寿世方初编》《天元玉册》《万氏医贯》《王九峰医案》《王旭高临证医案》《外科传薪集》《随息居饮食谱》《王氏医案绎注》《天机启微》《天隐子》《天隐子养生书》《素问直讲》《田氏保婴集》《通俗伤寒论》《桐君药录》《铜人内景图论》《素问直解》《素仙简要》《图经衍义本草》《图注八十一难经》《图注八十一难经定本》《图注难经脉诀》《宋人医方三种》《推拿疗法》《推拿秘书》《推拿学》《遂生编》《退思庐医书四种合刻》《外候答问》《遂生福幼合编》《孙氏医学丛书》《素灵微蕴》《胎产集要》《外科活人定本》《外科辑要》《外科经验方》《胎产辑萃》《素问灵枢合注》《宋元明清名医类案》《素问入式运气论奥》《素问释义》《太平御览·养生》《外科图说》《太素脉法》《素问释音》《外科真诠》《太医局诸科程文》《泰定养生论》《素圃医案》《汤头歌诀白话解》《外证医案汇编》《汤头歌诀续集》《汤头钱数抉微》《万氏积善堂集验方》《万氏济世良方》《万氏家传保命歌括》《万氏女科》《素问悬解》《汪石山医书八种》《素问遗篇》《王氏医案》《体仁汇编》《王氏医存》《王叔和脉诀》《天宝本草》《王旭高医书六种》《天花精言》《伪药条辨》《韡园医书六种》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2010-06-25[2]^凤凰中医频道引用日期：2010-06-25开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医书历史图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册