编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0濡泄开放分类：濡泄，病名。指湿盛伤脾的泄泻。编辑摘要目录1濡泄2相关条目1濡泄2相关条目濡泄/濡泄编辑濡泄濡泄，病名。指湿盛伤脾的泄泻。《素问·气交变大论》：“岁水不及，湿乃大行，……民病腹满身重，濡泄寒疡流水……”又 称濡泄、湿泻、洞泄、脾虚泄。《卫生宝鉴·泄痢门》：“《内经》云：湿胜则濡泄。……夫脾为五脏之至阴，其性恶寒湿。今寒湿之气内客于脾，故不能裨助胃气，腐熟水谷，致清浊不分，水入肠间，虚莫能制，故洞泄如水，随气而下，谓之濡泄。法当除湿利小便也。对金饮子主之。”《杂病源流犀烛·泄泻源流》：“惟濡泄一症，又名洞泄，乃为湿自甚，即脾虚泄也。由土虚不能制湿，肠胃不固，湿反胜而成病，故脉迟而缓，小便不利，身重，腹不痛，肠鸣漉漉，所下多水。宜四苓汤加二术、胃苓汤加草蔻。”参见洞泄、湿泻条。相关条目/濡泄编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充病症名开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册