编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0朱琏[宋钦宗赵桓皇后]开放分类：人物历史人物仁怀皇后朱琏（1102年---1128年），宋钦宗赵桓的皇后，汴京祥符人。宣和七年，钦宗即位，册封朱氏为皇后。后来金兵攻陷汴京城，俘虏徽、钦二帝，郑氏、朱氏二后，后宫宗室、大臣三千余人北归，当时正值农历四月，北方天气仍很寒冷，徽钦二帝和郑朱二后衣服都很单薄，晚上经常冻得睡不着觉。朱后当时二十六岁，艳丽多姿，经常受到金兵的调戏。据说他们到达会宁府时，金人举行了献俘仪式，命令二帝及其后妃、宗室等都到金太祖庙去行“牵羊礼”，又下令皇太后、皇后入金宫“赐浴”。朱皇后不堪污辱，当天投水自杀身亡。编辑摘要基本信息编辑信息模块姓名：朱琏字号：字淑贞所处时代：北宋民族族群：汉族出生地：汴京祥符县出生日期：1102年去世日期：建炎二年（1128）八月二十四日谥号：仁怀皇后配偶：宋钦宗赵桓父亲：朱伯材位分变化：朱太子妃→朱皇后目录1人物生平2家庭成员3人物评价4影视形象1人物生平2家庭成员3人物评价4影视形象人物生平/朱琏[宋钦宗赵桓皇后]编辑《精忠岳飞》里面的朱皇后朱琏，父亲朱伯材，官至武康军节度使。宣和六年（1124年）六月，赵桓当太子时，宋徽宗亲自主婚，册封朱氏为皇太子妃。宣和七年（1125年）十月，朱氏生下一子，取名赵谌。宣和七年十二月二十四日，赵桓即位，是为钦宗，朱氏被立为皇后，追封她的父亲朱伯材为恩平郡王。朱氏的亲妹妹，在靖康年时只有17岁的朱凤英，嫁给了颇具才情，文采非凡且最受徽宗赵佶喜爱的三皇子郓王赵楷（可惜后来此姐妹三人全都被金人虏走）。1127年，靖康之变，金兵攻陷汴京城，俘虏徽、钦二帝，郑氏、朱氏两位皇后，后宫宗室、大臣三千余人北归，当时正值农历四月，北方天气仍很寒冷，徽钦二帝和郑皇后、朱皇后衣服都很单薄，晚上经常冻得睡不着觉，只能找些柴火、茅草等燃烧取暖。朱皇后当时才二十六岁，美貌出众，经常受到金兵调戏。他们到达金朝京师会宁府时，在建炎二年（1128）八月二十四日金人举行了献俘仪式，命令二帝及其二后都穿上金人百姓穿的服装，头缠帕头，身披羊裘，后妃和宗室等人袒露上体，到金太祖阿骨打庙去行“牵羊礼”，复又下令皇太后、皇后入金宫“赐浴”。朱皇后不堪污辱，八月二十四日当天，先是上吊，被人救起，然后投水自杀身亡。建炎四年（1130）七月，朱皇后的刚烈得到了金太宗的称赞，说她“怀清履洁，得一以贞。众醉独醒，不屈其节”，追封她为靖康郡贞节夫人。今所传《怨歌二首》即为朱氏被掳后所作。由于徽钦二帝被掳后，皇室的生死不明。及至宋宁宗庆元三年（1193年），朱皇后获“上尊号，谥仁怀，祔于太庙钦宗室，推恩后家十五人”。到庆元五年（1195年），“奉安神御于景灵宫”。家庭成员/朱琏[宋钦宗赵桓皇后]编辑父亲朱伯材。妹妹朱凤英，郓王赵楷的王妃。兄长朱孝孙，靖康中以节钺换授右金吾卫上将军，卒赠开府仪同三同。朱孝章，一日孝庄，官至永庆军承宣使，卒赠昭化军节度使。子女赵谌，政和七年生。柔嘉公主赵氏，靖康之难随钦宗到五国城。人物评价/朱琏[宋钦宗赵桓皇后]编辑金太宗：怀清履洁，得一以贞。众醉独醒，不屈其节。永垂轸恤。影视形象/朱琏[宋钦宗赵桓皇后]编辑1989年电视剧《李师师》，罗文佳饰演朱皇后；2007年电视剧《清风明月佳人》，扮演者不详；2014年电视剧《精忠岳飞》，闫鹿杨饰演朱皇后。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充人物历史人物开放分类[删除][删除]同义词展开收起仁怀皇后同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册