编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《幼科发挥》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化《幼科发挥》是万全在历代医家的学术理论基础上，结合自己的临床经验，对小儿的生理病理特点、病证诊法及五脏辨证理论体系的进一步完善和提高，具有鲜明的学术特点，对儿科的临床工作具有重要的指导意义。编辑摘要编辑信息模块名称：《幼科发挥》作者：万全类别：医书语种：中文简介：书中首先论述小儿初生时的疾病，次按肝、心、脾、肺、肾等五脏顺序叙述装帧：平装目录1基本资料2内容提要3书籍评价4书籍特点5作者简介1基本资料2内容提要3书籍评价4书籍特点5作者简介基本资料/《幼科发挥》编辑《幼科发挥》书名：《幼科发挥》作者：万全朝代：明年份：公元1549 年在线阅读：http://wenku.baidu.com/view/3caf511810a6f524ccbf8540.html内容提要/《幼科发挥》编辑《幼科发挥》[1]为明·万全(密斋)所撰。著者三世家传小儿科，临床经验颇为丰富，对于每一种儿科疾病，都有其独到见解。书名为《幼科发挥》，即是发挥其个人对儿科疾病见解之意。书中首先论述小儿初生时的疾病，次按肝、心、脾、肺、肾等五脏顺序叙述。每脏列主病，次及兼证，再次为所生病。在病理方面，多为发挥著者个人见解，处方用药亦多用其家传秘方。每病并附有医案。 原书无标点，经历代刊刻，颇多讹误，此次印行以万全五世孙万达刻本为底本，详加校注。书末附录后世《幼科发挥》增订本的7篇论文及歌赋。书籍评价/《幼科发挥》编辑万全在《幼科发挥》[2]中结合自己临床经验，对小儿生理病理特点、病证诊法、五脏论治、调理脾胃等方面进行详细论述，为儿科疾病临床诊治提供了较为完善的理论依据。书籍特点/《幼科发挥》编辑《幼科发挥》丛书具有以下特点：①书目权威：丛书书目先由全国中医各学科的学科带头人、一流专家组成的专家指导委员会论证、筛选，然后经专家顾问委员会审核、确定，均为中医各学科学术性强、实用价值高，并被历代医家推崇的代表性著作，具有很强的权威性；②版本精善：在现存版本中精选其中的最善者作为底本，让读者读到最好的版本；③校勘严谨：聘请具有深厚中医药理论功底、熟谙中医古籍文献整理的专家、学者精勘细校，最大限度地还原古籍的真实面貌，确保点校的高质量。作者简介/《幼科发挥》编辑万全[3](1495～1580)，又名全仁，字事，号密斋。湖北罗田人。祖籍豫窜(今江西南昌市)。其祖父杏城以幼科闻名乡里。万氏因科举失意，乃矢志医学。万氏广纳前人经验，继承家学，著书立说，撰有《保命歌括》35卷，《伤寒摘锦》2卷，《养生四要》3卷，《内科要决》3卷，《幼科发挥》4卷，《育婴秘诀》4卷，《痘疹心法》23卷、《片玉新书》5卷，《片玉疽疹》13卷，《广嗣纪要》16卷。合为《万密斋医书十种》，凡108卷，70余万字。此外，有手秒墨本10余种，现存有《万氏外科心法)、《酒病点点经》、《万氏秘传眼科》，并收集到刊本《痘疹歌括》和《幼科指南》。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^北发图书网，幼科发挥引用日期：2010-06-26[2]^知网空间，浅析《幼科发挥》的学术思想引用日期：2010-06-26[3]^华夏中医药网，明代名医：万全，2010年01月12日引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册