编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0华佗开放分类：三国人物三国演义人物中国中医学家中国人人物医学名家医学家医疗卫生行业名人古代中医学家各时代历史人物安徽人按摩器智冠三国演义游戏角色汉朝医学家知名中医药品药物中文名称列表虚拟人物香烟名华佗（约公元145年－公元208年），字元化，一名旉，沛国谯县人，东汉末年著名的医学家。华佗与董奉、张仲景并称为“建安三神医”。少时曾在外游学，行医足迹遍及安徽、河南、山东、江苏等地，钻研医术而不求仕途。他医术全面，尤其擅长外科，精于手术。并精通内、妇、儿、针灸各科。晚年因遭曹操怀疑，下狱被拷问致死。华佗被后人称为“外科圣手”、“外科鼻祖”。被后人多用神医华佗称呼他，又以“华佗再世”、“元化重生”称誉有杰出医术的医师。编辑摘要var lists="35 华佗,18 华文,18 曾氏,15 治化长老,15  吴普,15  樊阿,15  三国人物,15  三国演义人物,10 中国中医学家,10  中国人,10  人物,10  医学名家,10  医学家,10  医疗卫生行业名人,10  古代中医学家,10  各时代历史人物,10  安徽人,7 按摩器,7  智冠三国演义游戏角色,7  汉朝医学家,7  知名中医,7  药品,7  药物中文名称列表,7  虚拟人物,7  香烟名,5 中国医官,5  人物通用,5  董奉,5  张仲景,5  麻沸散,4 五禽之戏,4  气功,4  三国,4  陈圭,4  孝廉,4  安徽,4  山东,4  头风眩晕,4  佗生,4  中藏经,3 曹冲,3  养生,3  曹操,3  针灸,3  妇产科,3  小儿科,3  寄生虫病,3  肿瘤,3  疾秽,3  陈寿,3  林振清,3  荀彧,3  安徽毫县,3  湔洗,3  自寤,3  鬓眉,3  刳腹,3  刳割,3  刮骨去毒,3  佗时,3  得家书,3  假限,3  含宥,3  王粲,3  七哀诗,3  本草经,3  李当之,3  春秋,3  扁鹊,3  伤寒论,3  曼陀罗花,3  当归,3  川芎,3  剖破,3  陈嘉谟,3  历代名医图赞,3  瘟疫,3  苏秦,3  黄帝内经,3  脉搏,3  吃累,3  肝,3  脾,3  肺,3  肾,3  神农本草经,3  乌头,3  后汉书,3  抽割,3  刘租,3  脊椎骨,3  寄生虫,3  道隅,3  萍虀,3  山西,3  陈登,3  内疽,3  后汉书·华佗传记,3  处剂,3  分铢,3  高血压,3  体操,3  治末病,3  熊经鸱顾,3  引挽,3  赤风髓,3  孙思邈,3  撮花,3  酌夺,3  屠狗者,3  汗洽,3  粉汗,3  洗伐,3  毋多,3  顿子献,3  羸困,3  怖慑,3  裁慎,3  辱詈,3  百喙,3  咽塞,3  仲景,3  逆见,3  凑理,3  鸱顾,3  昏罔,3  列仙传,3  鲁女生,3  青黏,3  妇科,3  体育,3  外科医生,3  江苏,3  华祖庙,3  病症,3  许昌";词云基本信息编辑信息模块中文名：华佗别名：名旉，字元化籍贯：今安徽亳州国籍：中国职业：医学家代表作品：《青囊经》目录1简介2个人简介3人物生平4华佗被杀之谜华佗被杀新论5医学精神6投师学医7主要成就8临症秘传9人物评价10相关影视剧情介绍1简介2个人简介3人物生平4华佗被杀之谜4.1华佗被杀新论5医学精神6投师学医7主要成就8临症秘传9人物评价10相关影视10.1剧情介绍简介/华佗编辑华佗华佗，东汉末医学家。名旉，字元化。汉未沛国谯（今安徽亳县）人。华佗一生行医各地，声誉颇著，在医学上有多方面的成就。他精通内、外、妇、儿、针灸各科，尤擅外科，曾用“麻沸散”施剖腹术，为世界医学史上最早之全身麻醉。华佗很重视疾病的预防，强调体育锻炼以增强体质，模仿虎、鹿、熊、猿、鸟的动作和姿态，创造了一种“五禽之戏”，用以锻炼身体。五禽戏是以体育活动为主、与气功结合的健身运动。华佗字元化，又名旉，三国时，东汉沛国谯（今安徽亳州）人，他医术全面，尤其擅长长外科，精于手术，被后人称为（外科圣手）、（外科鼻祖）。[1]个人简介/华佗编辑华佗（约公元2世纪～3世纪初），字元化，沛国谯（即今安徽省毫县）人。他在年轻时，曾到徐州一带访师求学，“兼通数经，晓养性之术”。沛相陈圭推荐他为孝廉、太尉黄琬请他去做官，都被他一一谢绝，遂专志于医药学和养生保健术。他行医四方，足迹与声誉遍及安徽、江苏、山东、河南等省。曹操闻听华佗医术精湛，征召他到许昌作自已的侍医。曹操常犯头风眩晕病，经华佗针刺治疗而痊愈。但华佗为人耿直，不愿侍奉在曹操身边，甚至认为作侍医是可耻的职业，于是就托词妻子有病，以及回家取方药为由，一去不再返回。曹操多次写信催促华佗，又令当地郡县把华佗遣还，最后派人偷偷察看，才知华佗不愿为侍医，遂将华佗逮入狱中。有人向曾操请求宽恕华佗，曹操不听劝说，竟残酷地杀害了华佗。华佗生前著有医书，临死时拿出一卷交给狱吏，狱吏不敢接受，华佗将书焚毁。此乃千古之憾事，历代托华佗之名而出的医书有数种，旧题华佗所著的《中藏经》中，相传记载有华佗的一些学术经验与方术及药剂。华佗曹操杀害了华佗后，常感到内疚后悔，特别是他的爱子仓舒（曹冲）病重时，更是非常后悔杀了华佗，令儿子的病得不到治疗。早在三国时，华佗就被魏国列为著名医家，后世誉称他是“外科学鼻祖”。人物生平/华佗编辑华佗从小就喜欢读书，年轻时游学于徐州一带，通晓各种经书和养生的学问。沛国相陈珪和太尉黄琬曾先后举荐或征召他出来当官，都被他拒绝了。他立志以医济世，为民众解除病苦。华佗行医遍及今安徽、江苏、山东、河南的一些地区，深受群众的爱戴和推崇。汉丞相曹操患头风头痛，久治不见效，召华佗治疗。华佗施以针刺，头痛立刻就停止了。曹操要留华佗在身边做侍医，华佗不愿意只为他一人服务，托辞回家不返。曹操一怒之下，将华佗杀害了。华佗不仅精于针灸，在妇产科、小儿科、内科杂病和寄生虫病等方面都有很高的造诣。他最大的成就，是在外科方面。他发时了麻沸散，并成功地使病人在全身麻醉下施行腹部外科手术。据史书记载，华佗已能做肿瘤摘除、胃肠缝合一类的手术。他对那些发于体内，针灸服药都不能治好的病，就采用手术治疗。他先让病人用酒服麻沸散，待病人如同酒醉失去知觉时，切开腹壁，若是肿瘤就割除；若病在肠胃，就将胃肠截断，除去疾秽的部分，经过洗涤后再很好地加以缝合，在伤口上敷以一种药膏。四五天后伤口愈合，病人一个月左右就可恢复健康。麻沸散是一种用于全身麻醉的中药麻醉剂。华佗在公元二三世纪发明全身麻醉术，比西方医学家使用乙醚或笑气进行全麻手，要早一千六百多年。因此。华佗不仅是中国第一位，而且是世界上第一位使用麻醉术进行腹腔手术的人。华佗还很多重视体育锻炼。他认为适当的运动可以帮助消化、畅通气血，不但能预防疾病，还可延长寿命。（户枢不蠹，流水不腐）就是这个道理。据此，他模仿虎、鹿、熊、猿、鸟的动作，创造了“五禽戏”。他的弟子吴普照这个方法坚持锻炼，活到九十多岁，仍耳聪目明，牙齿坚固。华佗一生有很多医著，可惜都没有流传下来，这是中国医学的一个重大损失。现在看到的《中藏经》、《华柁神医秘传》等，都是后人托名而作，并非出自华佗之手。华佗传授弟子三人，樊阿善针灸，吴普著《吴普本草》，李当之著《李当之药录》。现在研究华佗的学术思想，就只好参考他学生的著作了。华佗被杀之谜/华佗编辑华佗墓《三国志》的作者陈寿在该书的《方技传》中写道，“然本作士人，以医见业，意常自悔”，一语道破了华佗走上从医道路以后的心态。在行医的过程中，华佗深深地感到医生地位的低下。他的医术是高明的，名气越来越大，前来请他看病的高官权贵越来越多。在跟这些高官权贵的接触过程中，华佗的失落感更加强烈，性格也变得乖戾了，难以与人相处，因此，范晔在《后汉书·方术列传》中毫不客气地说他“为人性恶，难得意”。在后悔和自责的同时，他在等待入仕为官的机遇的再度降临。据中医界人士讲，“头风”病确实比较顽固，在古代的医疗条件下，想要彻底治愈确实很困难，华佗虽为神医，也未必有治愈的良策。但若说即使“恒事攻治”，也只能苟延岁月，死期将近，就未免危言耸听了，很明显有要挟的成分在内。在文章中，林振清认为，华佗正是想利用为曹操治病的机会，以医术为手段，要挟曹操给他官爵。曹操后来说，“佗能愈此。小人养吾病，欲以自重”,意思是说，华佗能治好这病，他为我治病，想借此抬高自己的身价。这说明曹操当时是明白华佗的言外之意的。但是他并没有立即满足华佗的要求。于是，华佗便以收到家书，想回家小住几天为借口，请假回家，到家后又托辞妻子有病，一直不回，对曹操进行再度要挟。曹操依照汉律，以“欺骗罪”和“不从征召罪”判处华佗死刑，华佗服罪伏诛。据《三国志》记载，华佗回家后，曹操曾经多次写信催他回来，还曾命令郡县官员将华佗遣送回来，但是华佗还是不肯回来。曹操大怒，派人前去查看，如果华佗的妻子果真病了，就赐给四十斛小豆，并放宽期限；如果华佗说谎，就拘捕押送他回来。于是华佗就被交付许县监狱，审讯后本人认罪。荀彧替华佗向曹操求情，曹操不理，将华佗给处死了。华佗被杀新论无良神医拖延曹操病情谋取官位核心提示：所以在华佗死后，曹操头风病虽然还是时时发作，但亦终不悔，并道：“佗能愈此。小人养吾病，欲以自重，然吾不杀此子，亦终当不为我断此根原耳。”此话一针见血，道出了华佗的心思和华佗被杀的原因。可叹华佗一代神医，医术固然一流，只是却欲与一代雄杰的曹操玩弄权术，未免过于小瞧了曹操。华佗，字元化，沛国谯人（今安徽毫县），一名旉。史载其：“游学徐土，兼通数经。”先为当时的沛相，魏伏波将军广陵太守陈登之父陈珪举孝廉，后来太尉黄琬亦曾辟他，因世道争乱而皆不就官。华佗的医术，历来就是脍炙人口，他在东汉时便已经可以施用打开腹腔的外科手术，而后又使用针线缝合，和现代医术如出一辙，书曰：“病若在肠中，便断肠湔洗，缝腹膏摩，四五日差，不痛，人亦不自寤，一月之间，即平复矣。……又有人病腹中半切痛，十馀日中，鬓眉堕落。佗曰：‘是脾半腐，可刳腹养治也。’使饮药令卧，破腹就视，脾果半腐坏。以刀断之，刮去恶肉，以膏傅疮，饮之以药，百日平复。”华佗在一千八百年前就可以进行脾脏摘除手术，足可见其医术之高明。而他所发明的“麻沸散”，也是目前知道的世界上最早的纯中药手术麻醉剂，功效神奇，“若病结积在内，针药所不能及，当须刳割者，便饮其麻沸散，须臾便如醉死无所知，因破取。”可以使受术者在手术过程中竟如醉死，一无所知。在罗贯中的《三国演义》中，有一段华佗为关羽刮骨疗毒的描写，说的是关羽在襄阳之战时为魏军毒箭所中，华佗为关羽剖臂刮骨，去除骨上剧毒，而关羽神色不变，尚在与人下棋。这一段极写关羽之神勇，也同时描写了神医华佗的医技高明。只是这一段其实是罗老先生杜撰的。关羽刮骨疗毒倒是真有其事，《三国志》《蜀书》《关羽传》有载：“羽尝为流矢所中，贯其左臂，后创虽愈，每至阴雨，骨常疼痛，医曰：“矢镞有毒，毒入于骨，当破臂作创，刮骨去毒，然后此患乃除耳。”羽便伸臂令医劈之。时羽適请诸将饮食相对，臂血流离，盈於盘器，而羽割炙引酒，言笑自若。”这里的说法是关羽一边在宴会上喝酒一边让医生为他疗毒，这件事如果按史实推断的话，当在襄阳之战以前发生的，而不是如《三国演义》里说的那样是在襄阳之战时的事。其次，那位医生也不是华佗，而是关羽军中的军医。在《三国演义》里。罗贯中为了突出曹操多疑的性格，将这件为关羽疗毒的功劳平白给了华佗，然后在后来华佗为曹操治头痛病的时候，提出要为曹操做开颅手术，曹操因此疑心大起，又联系起华佗为关羽疗毒之事，便怀疑他要谋害自己，遂将其下狱治死。说老实话，以华佗的医技来治关羽的这个伤，应该可以说是杀鸡用牛刀，绝无问题。这里要说的是华佗的死因，绝非是象罗贯中在《三国演义》里说的那样，是要为曹操做开颅手术而为曹操怀疑要谋害自己，终于不幸殒身的。历史上华佗死的原因是在于他想做官从政。华佗自己出身是士人，上面已经说了，他“游学徐土，兼通数经”，而后以医术精湛而名闻天下。但是，在汉代，套用句老话，还是“万般皆下品，唯有读书高”的。医生，在史书上归入《方技传》，绝无可能单列一传，从这个上面也可窥知一二。华佗对自己的医生身份，一直是耿耿于怀心中以为耻的。史曰其：“然本作士人，以医见业，意常自悔”，所以，华佗时刻在寻找走上仕途的机会，遗憾的是，所有人都把他看做是一个好医生，而没有人把他看成是一个可以从政的士人。这个本来也是无可厚非，一个好医生如让他舍弃了医生身份而让他从政，实在有点可惜。而作为华佗，自己的理想是走上仕途，这个想法本也没有错，如果他以自己的才学走世上仕途，未必不是一件好事。只是可惜的是，华佗在试图走上仕途的过程中非但犯了一个大错，而且还暴露了他道德上的缺陷，并为此付出了生命的代价。当时的魏王曹操患有头痛病，后来尤甚。华佗医术出名，曹操遂“使佗专视”，华佗成为了曹操的“御医”，华佗看了曹操的病情后，说：“此近难济，恆事攻治，可延岁月。”意思是这个病一时难以治好，需要假以时日方可。在为曹操治疗的过程中，华佗便开始故意拖延进程，并又借口“‘当得家书，方欲暂还耳。’乃归家”，而到家以后，又假辞以妻子生病，数次逾期不归。究其本意，乃是意图要挟曹操，谋取官职。曹操屡次手书招呼，又敕令郡县发遣，而“（华）佗恃能厌食事，犹不上道”。曹操遂“大怒，使人往检”，但是他还是小心地先求证了一下，没有就此给华佗定罪：“若妻信病，赐小豆四十斛，宽假限日；若其虚诈，便收送之”，于是华佗谎言被揭穿，下狱。在华佗下狱后，曹操手下的头号谋臣荀彧为华佗求情，说：“佗术实工，人命所县，宜含宥之。”而曹操不从，并说：“不忧，天下当无此鼠辈耶？”到了这个时候，曹操对华佗的鄙薄之意已然溢于言表。作为一个医生，把为病人治病当作一个走上仕途的手段而故意拖延并以此为要挟，华佗此举实在是有损医德，是可称为无良医生，曹操对他看不起，当是在情理之中。所以在华佗死后，曹操头风病虽然还是时时发作，但亦终不悔，并道：“佗能愈此。小人养吾病，欲以自重，然吾不杀此子，亦终当不为我断此根原耳。”此话一针见血，道出了华佗的心思和华佗被杀的原因。可叹华佗一代神医，医术固然一流，只是却欲与一代雄杰的曹操玩弄权术，未免过于小瞧了曹操。曹操唯一的一次后悔杀华佗，是在他的爱子仓舒病重的时候，当时他曾说：“吾悔杀华佗，令此儿强死也”，对此子的爱惜之心可见一斑，难怪后来曹丕说如果仓舒在，他这个王子能不能当得上恐怕就很成问题了。由此可见，华佗虽然医术绝顶神通，只是为人实在不怎么地，竟然企图用病人的病来要挟，以此来实现自己走上仕途的愿望。只可惜最后机关算尽，反误了卿卿性命，非但身死，还连带着“麻沸散”和他精湛的外科手术就此失传。要是这些都流传了下来，那中华医学或许还可以因此而填补一下外科手术上的缺憾，而现在却只余下他创造的健身“五禽戏”和一些阉鸡阉鸭的雕虫小技，而人被走街穿巷的阉鸡匠人奉为了祖师爷，着实令人扼腕叹息。医学精神/华佗编辑华佗华佗生活的时代，当是东汉末年三国初期。那时，军阀混乱，水旱成灾，疫病流行，人民处于水深火热之中。当时一位著名诗人王粲在其《七哀诗》里，写了这样两句：“出门无所见，白骨蔽平”。这就是当时社会景况的真实写照。目睹这种情况，华佗非常痛恨作恶多端的封建豪强，十分同情受压迫受剥削的劳动人民。为此，他不愿做官，宁愿捍着金箍铃，到处奔跑，为人民解脱疾苦。不求名利，不慕富贵，使华佗得以集中精力于医药的研究上。《后汉书•华佗传》说他“兼通数经，晓养性之术”，尤其“精于方药”。人们称他为“神医”。他曾把自己丰富的医疗经验整理成一部医学著作，名曰《青囊经》，可惜没能流传下来。但不能说，他的医学经验因此就完全湮没了。因为他许多有作为的学生，如以针灸出名的樊阿，著有《吴普本草》的吴普，著有《本草经》的李当之，把他的经验部分地继承了下来。至于现存的华佗《中藏经》，那是宋人的作品，用他的名字出版的。但其中也可能包括一部分当时尚残存的华佗著作的内容。华佗高明之处，就是能批判地继承前人的学术成果，在总结前人经验的基础上，创立新的学说。中国的医学到了春秋时代已经有辉煌的成就，而扁鹊对于生理病理的阐发可谓集其大成。华佗的学问有可能从扁鹊的学说发展而来。同时，华佗对同时代的张仲景学说也有深入的研究。他读到张仲景著的《伤寒论》第十卷时，高兴地说：“此真活人书也”，可见张仲景学说对华佗的影响很大。华佗循着前人开辟的途径，脚踏实地开创新的天地。例如当时他就发现体外挤压心脏法和口对口人工呼吸法。这类例子很多。最突出的，应数麻醉术—酒服麻沸散的发明和体育疗法“五禽之戏”的创造。利用某些具有麻醉性能的药品作为麻醉剂，在华佗之前就有人使用。不过，他们或者用于战争，或者用于暗杀，或者用于执弄，真正用于动手术治病的却没有。华佗总结了这方面的经验，又观察了人醉酒时的沉睡状态，发明了酒服麻沸散的麻醉术，正式用于医学，从而大大提高了外科手术的技术和疗效，并扩大了手术治疗的范围。据日本外科学家华冈青州的考证，麻沸散的组成是曼陀罗花一升，生草乌、全当归、香白芷、川芎各四钱，炒南星一钱。自从有了麻醉法，华佗的外科手术更加高明，治好的病人也更多。他治病碰到那些用针灸、汤药不能治愈的腹疾病，就叫病人先用酒冲服麻沸散，等到病人麻醉后没有什么知觉了，就施以外科手，剖破腹背，割掉发病的部位。如果病在肠胃，就割开洗涤，然后加以缝合，敷上药膏。四五天伤口愈合，一个月左右，病就全好。华佗在当时已能做肿瘤摘除和胃肠缝合一类的外科手术。一次，有个推车的病人，曲着脚，大喊肚子痛。不久，气息微弱，喊痛的声音也渐渐小了。华佗切他的脉，按他的肚子，断定病人患的是肠痈。因病势凶险，华佗立即给病人用酒冲服“麻沸散”，待麻醉后，又给他开了刀。这个病人经过治疗，一个月左右病就好了。他的外科手术，得到历代的推崇。明代陈嘉谟的《本草蒙筌》引用《历代名医图赞》中的一诗作了概括：“魏有华佗，设立疮科，剔骨疗疾，神效良多”。可见，后世尊华佗为“外科鼻祖，”是名副其实的。华佗除系统地接受古代的医疗经验外，还能很好地重视和应用民间的医疗经验。他一生游历了不少地方，到处采集草药，向群众学习医药知识。在向民间找药的同时，还从民间搜集了不少单方，经常用这些单方来治病。有一次，华佗在路上遇见一位患咽喉阻塞的病人，吃不下东西，正乘车去医治。病人呻吟着十分痛苦。华佗走上前去仔细诊视了病人，就对他说：“你向路旁卖饼人家要三两萍齑，加半碗酸醋，调好后吃下去病自然会好。”病人按他的话，吃了萍齑和醋，立即吐出一条象蛇那样的寄生虫，病也就真的好了。病人把虫挂在车边去找华佗道谢。华佗的孩子恰好在门前玩耍，一眼看见，就说：“那一定是我爸爸治好的病人。”那病人走进华佗家里，见墙上正挂着几十条同类的虫。华佗用这个民间单方，早已治好了不少病人。投师学医/华佗编辑相关文献东汉末年，谯城北郊十里有个小华庄，有一年九九重阳这天，一个小生命呱呱坠地，这个新生的婴儿就是后来成为一代名医的华佗。华佗父亲名叫华文，家里无地无业，终年靠出苦力维持生活。母亲曾氏，据说是春秋时曾参的后裔，小时随父母由山东逃荒来到小华庄落户，后来与华文结为夫妻。华佗三岁时，当地瘟疫流行，华文得病无医，离开人世，撇下曾氏孤儿寡母，相依为命，苦度日月。曾氏是个善良勤劳的妇女，为人贤德，家中生活虽很艰苦，但她咬紧牙关，以纺纱、织布、养蚕支撑着。华佗长到8岁时被母亲送到村里私塾读书。华佗聪颖过人，先生教的课文，他一听就会，别的学生念10遍背不出，他念一遍两遍就背得一字不差，但他贪玩，课文已会背诵就偷偷跑到外面去玩耍。母亲知道了并没有骂他、打他，而是把他叫到面前，抓起一把蚕茧说：“蚕儿为了生存，终日不停地吐丝作茧，人要不学点本领，就不如这蚕呀!娘叫你上学念书，不如薄技在身。从前有个叫苏秦的，小时候读书很用功，为防止打盹，用锥子刺自己的大腿。如今有个叫孙敬的，为防止读书时打盹，把头发悬在梁上。儿现在就贪玩，不立志读好书，将来后悔就晚了!”自此以后，华佗发奋读书。老师见了，也很高兴，遂给华佗赠字“元化”，示意华佗已发生可喜的变化，将来定有希望。当时，乡间极端贫困，卫生条件差，患病的人很多。乡间又缺医少药，无处求医，以致有的病残，有的病死。华佗想着自己父亲就是因病无处求医而死亡的，就想外出学医。可自己走了，母亲一个人在家有个好歹怎么办呢？他正在左右为难时，母亲鼓励他说：“儿想去学医，为乡亲们解除疾病痛苦，也是咱家积一世的大德。娘的身子骨还好，你就放心去吧!”当时在谯城以西很远的地方有个琼林寺，寺里有个叫治化的长老，医术高明，号称“神医”。华佗决心前去投师学医。华佗辞别母亲，走了半个月，终于来到琼林寺，见到了治化长老。长老说：“你若真心学医，就先干几年杂活吧!”长老引华佗来到一个跨院，华佗大吃一惊，这里到处是病人。华佗的任务是照顾这些病人，为他们端屎端尿，打扫卫生。华佗毫无怨言，耐心地干了三年杂活。但华佗是个有心人，平时总是细心观察病人的病情变化。三年过去了，治化长老把华佗叫到眼前，对他说：“孩子，你熬了三年，将来会有出息的，但是要想学成，你还得看三年的药书。”“是!”华佗说，“我一定牢记师傅教诲!”治化长老把华佗领到一座大殿里，这里全是师傅的药书。从此，华佗在大殿里苦读药书。一天，长老病了，吃药不见效。华佗走到长老的病榻前说：“师傅，我给你开个方子吧!”长老不相信华佗已能病，问：“开什么方子呀？”华佗就开了个方子。长老看着方子，琢磨了一阵，点了点头。说也奇怪，长老吃下药后，病竟好了。长老见华佗这样用心善学，知药善用，很高兴，就让华佗研读《黄帝内经》。寒来暑往，不知不觉，又是三年过去了。一天夜里，华佗正在攻读药书，忽然，一位师弟慌张地跑来说：“快去，师傅病了!”华佗随师弟来到师傅房间，只见众弟子都围在师傅身边，师傅直挺地躺在榻上，双目紧闭，口吐白沫，徒弟们问话也不答。华佗忙上前仔细观看五官气色，伏下身子，侧身细听呼吸，又为师傅切了脉搏，然后站起来笑笑说：“师傅没有病呀!”师兄师弟都不信，嚷嚷开了：“你耽误了师傅的病，吃累得起吗？”这时，师傅忽然坐了起来说：“你们不要嚷嚷了，华佗说得对，我是没病，我是想试试你们的医术。”众徒弟羞愧不已。长老对华佗的判断非常满意，就叫他把自己判断的道理说说。华佗说：“人的五官是外‘五行’，人的五脏是内‘五行’，内‘五行’有病必映在外‘五行’上。肝开窍于目，师傅目神苍健不变，说明肝无病；心开窍于舌，师傅舌神赤润不变，说明心无病；脾开窍于口，师傅口神黄湿不变，说明脾无病；肺开窍于鼻，师傅鼻神燥白不变，说明肺无病；肾开窍于耳，师傅耳神寒黑不变，说明肾无病。五脏无病，六脉又平和，所以知道师傅没有病。”长老听华佗说得头头是道，条理分明，高兴地对弟子们说：“你们听见没有，这就是辩证的道理呀!”长老给众徒弟上了生动的一课，对华佗的医术心里更有了底，可华佗回到大殿，却见长老给他看的药书被一把火烧光了!华佗连忙禀报长老师傅，表示要凭记忆把烧了的药书全部抄出来还给师傅。长老说：“不用抄了!我那些药书根本没有烧，我又是在考你哩，看来，你真的学成了!”后来，华佗终于成了一代名医。主要成就/华佗编辑华佗经过数十年的医疗实践，华佗的医术已达到炉火纯青的地步。他熟练地掌握了养生、方药、针灸和手术等治疗手段，精通内、外、妇、儿各科，临证施治，诊断精确，方法简捷，疗效神速，被誉为“神医”。对此，《三国志》、《后汉书》中都有一段内容相仿的评述，说他善于养生（“晓养性之术，时人以为年且百岁而貌有壮容”），用药精当（“又精方药，其疗疾，合汤不过数种，心解分剂，不复称量，煮熟便饮，语其节度，舍去辄愈”），针灸简捷（“若当针，亦不过一、两处，下针言，‘当引某许，若至，语人’，病者言‘已到’，‘应便拔针，病亦行差’”），手术神奇（“刳剖腹背，抽割积聚”、“断肠滴洗”）。所留医案，《三国志》中有十六则，《华佗别传》中五则，其他文献中五则，共二十六则，在先秦和两汉医家中是较多的。从其治疗范围看，内科病有热性病、内脏病、精神病、肥胖病、寄生虫病，属于外、儿、妇科的疾病有外伤、肠痈、肿瘤、骨折、针误、忌乳、死胎、小儿泻痢等等。他发明了麻沸散，开创了世界麻醉药物的先例。使患者以酒服下、失去知觉，再剖开腹腔、割除溃疡，洗涤腐秽，用桑皮线缝合，涂上神膏，四五日除痛，一月间康复。欧美全身麻醉外科手术的记录始于十八世纪初，比华佗晚一千六百余年。《世界药学史》指出阿拉伯人使用麻药可能是由中国传去，因为“中国名医华佗最精此术”。 《隋书·经籍志》记有“华佗枕中灸刺经”一卷，已佚。《医心方》所引《华佗针灸经》可能是该书的佚文，《太平圣惠方》引有“华佗明堂”之文。从现存佚文看，《华佗针灸经》所载腧穴名称及定位均与《黄帝明堂经》有较大不同。[2]麻醉术的发明华佗生活在东汉末年三国期间(公元二、三世纪)，当时，河南、安檄、江苏一带是魏、蜀、吴三国相争的战略要地，连年的战祸给人们带来了严重的灾难，除瘟疫流行外，还带来了外伤疾病。由于缺乏麻醉药，外伤病人在手术过程中十分痛苦。华佗根据《神农本草经》中关于乌头、莨菪子等功效的记载，又结合自己的临床经验，将几种具有麻醉作用的药效，编成一组医方，经过多次试验，这些药物确有麻醉作用，华佗将这医方定名为“麻沸散”。华佗又从多喝酒能使人醉而不省人事中得到启发，将麻沸散和酒在外科手术前一起吞服，从此外科手术中广泛使用。据史书记载，华佗曾用酒服麻沸散做过肿瘤切除、肠胃吻合等大手术。据记载，一天，有一个患肚子痛的病人，来找华佗治病，华佗捡查后，认为病人的脾已腐烂了，必须切除，不然生命就有危险。病人接受了华佗的意见，用酒冲服了“麻沸散”。不多一会儿，病人呼呼地“熟睡了”。华佗就在病人身上割开皮肉，打开腹腔，做起切除手术。最后，缝上腹腔，涂上生肌收口药膏，还开了调理肌体的汤药。一个多月后，病人完全恢复了健康。关于华佗使用麻沸散的事实，《后汉书》上有记载，“若疾发结于内，针药所不能及者，乃令先以酒服麻沸散，既醉无所觉，因刳破腹背，抽割积聚。若在肠胃，则断截湔洗，除去疾秽，既而缝合，付以神膏，四五日创愈，一月之间皆平复”。华佗在公元二、三世纪发明麻沸散，而西方医学家使用乙醚或笑气进行全身麻醉是在19世纪40年代，比中国迟了一千六百多年。所以，华佗不仅是中国第一个，也是世界上第一个使用麻醉术进行腹腔手术的人。针灸术上的“绝技”华佗针灸穴位华佗在针灸术上也有许多发明创造，他的特点是：“若当灸，不过一、二处，每处不过七八壮，病亦应除。若当针，亦不过一、二处，下针言'当引某许，若至，语人'。病者言'已到'，应便拔针，病亦行差”。概括说来是取穴精简，扎针深，注意针感传导，因此收到显著的疗效。曹操是三国时代著名的政治家、军事家、文学家。他患有“风眩症”，常常头痛。虽经医官治疗，都不见效。一天，曹操从侍从那里得知，家乡有一位医术很高明的医生，曹操派人将他召来，他就是华佗。华伦诊断曹操的头痛病是由"风邪"引起，窿即在曹操的头上扎了几针，果真痛止。真所谓“佗针，随手而差”。有一次，李将军的妻子有病，请华佗去医治。华佗认为李夫人的病是“伤身而胎不去”。李将军告诉华佗说“胎已去矣”。华佗再一次按脉，并说“案脉，胎未去也。”李将军听了以后，不以为然。过了几天，又请华佗去治病，华佗仔细诊断后，告诉李将军说“脉理如前，是两胎，先生者去，血多，故后儿不得出也。“又说，李夫人腹中的“胎既已死”。李将军心里非常焦急，华佗一面安慰李将军，一面用汤药和针刺同时进行治疗，不多久，终于引下死胎，保全了李夫人的生命。《后汉书》称赞华佗的医术为“绝技”。华佗在针灸上所以有超人的技术，这与他善于不断总结临床经验(包括他人的经验)是分不开的。一次，督邮徐毅患病，请医宫刘租针灸治疗，病情不但没有好转，反而“咳嗽，欲卧不安”。过了一天，请华佗医治，华佗发现由于针刺伤了内部脏器，所以产生了新的病症。华佗根据这个病例，进行反复研究，认为刘租所以能刺伤内脏器官，由于按照古人“挟脊相去三寸”(以脊椎骨为正中，旁开一寸半)的取穴方法。华佗根据自己的临床实践，提出了“挟脊相去一寸”(以脊椎骨为正中，旁开各五分)的新方法。据现代解剖生理来看，华佗的取穴方法，是接近于脊椎两旁的交感链，如在这个部位扎针，不仅确保安全，又能取得较好的针刺效果。这种取穴方法是华佗的发明创造，后世人为了纪念他，将穴位命名为”华佗挟脊穴。“目前临床上仍为广大医务人员所采用。治虫的经验人体寄生虫的种类很多，古代便有“九虫”之称，对寄生虫病的治疗，祖国医学积累了丰富的经验，更值得引起人们的推崇。一天，华佗在路上，遇见一个患有咽喉阻塞症的病人，华佗认为这是由寄生虫引起的病症，告诉病人说，“向来道隅，有卖饼入，萍虀甚酸，可取三升饮之，病自当去”。“ 虀”是一种味道很酸的胞菜。病人吃了“萍虀”后不多久，果然吐出了一条大蛔虫，咽喉也畅通了。过一天，病人拿了这条蛔虫，去拜谢华佗，一进屋“顾视壁北，悬蛇(虫)以十数。”可见华佗的治虫经验是很丰富的。华佗的这种治虫方法，被南北朝时期的医学家陶弘景，在著《药总诀》时，记了下来，“面店蒜虀乃下蛇(虫)之药”(萍虀可写为蒜虀)。至今在民间还流传着用蒜和醋进行治虫的方法，河北、山西一带，每逢腊八(农历十二月初八)，把蒜浸泡在醋里，到春节时，老老少少吃上一点用醋浸泡的蒜，当作杀虫的良药。此外，华佗对某些寄生虫病的病因，已有比较正确的认识。据《后汉书》记载，广陵(扬州)太守陈登，“忽患胸中烦懑，面赤不食”的病症。请华佗医治，华佗对陈登说：“府君胃中有虫，欲成内疽”。他认为此乃是“腥物所为也”。据现代医学证明，有些寄生虫病，确实是吃了带有寄生虫的生鱼或生肉而感染的。华佗精通外科精通外科华佗在医药学术上兼通各科，尤以外科为最负盛名。《后汉书·华佗传》记载，华佗“精于方药，处剂不过数种，心识分铢，不假称量，针灸不过数处，若疾发结于内，针灸所不能及者，乃令先以酒服麻沸散，既醉无所觉，因刳破腹背，抽割聚积，若在肠胃，则断截湔洗，除去疾秽，既而缝合，傅以神膏，四五日创愈，一月之间皆平复。”记载华佗的医案有数十则，皆具体地反映了华佗高明的诊疗医术，涉及到内、外、妇、产、儿、五官、针灸等科。他因病制宜，采用各种不同的疗法。他以手术治愈了肠痈、脾半腐的病，使病人转危为安。当华佗成功地应用麻沸散麻醉病人而进行腹部手术时，世界其它国家的外科麻醉术尚处于摸索阶段。就是在其它各科疾病的防治方面，华佗善辩证施治，他用刺血疗法治愈了头晕目眩、视物不清（类似高血压、脑动脉硬化）患者的病症。五禽戏的创造华佗关于“五禽戏”：这是从祖国预防医学的观念出发，将体育用于医疗和保健事业的最早尝试，他提出“动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。譬如户枢，终不朽也。”提倡经常体育锻炼，以预防疾病的发生。这种重视锻炼身体和预防疾病的态度，在当时条件下，是非常可贵的。在这种思想的指导下，他设计了“五禽戏”。“五禽戏”是华佗根据“户枢不椟，流水不腐”的思想创造的一种体育疗法，即摹仿五种禽兽的姿势，用以活动人体筋骨血脉，帮助消化、吸收，达到增强体质、预防和治疗疾病的目的。其设计是比较科学的。“虎戏”是摹仿“虎的前肢扑动”，藉以锻炼前肢（上肢）的运动。“鹿戏”是摹仿“鹿的伸转头颈”，藉以锻炼头颈部的肌群、椎关节和改善大脑的血循状况的头颈运动。“熊戏”是摹仿熊的卧侧身子，藉以锻炼躯干部分的侧屈运动。“猿戏”是摹仿猿的脚尖纵跳，以锻炼下肢的运动。“鸟戏”是摹仿鸟的张翅飞翔，以锻炼上肢关节和胸部肌肉，帮助呼吸的运动。这些动作联贯起来，就可以锻炼全身，“动诸关节”，“除疾兼利蹄足”的目的。五禽戏是一套使全身肌肉和关节都能得到舒展的医疗体操。华佗认为“人体欲得劳动，……血脉流通，病不得生，譬如户枢，终不朽也”。五禽戏的动作是模仿虎的扑动前肢、鹿的伸转头颈、熊的伏倒站起、猿的脚尖纵跳、鸟的展翅飞翔等。相传华佗在许昌（县名，在河南省）时，天天指导许多瘦弱的人在旷地上作这个体操。说：“大家可以经常运动，用以除疾，兼利蹄足，以当导引。体有不快，起作一禽之戏，怡而汗出，因以着粉，身体轻便而欲食”。华佗在治病过程中，进一步认识到防病的重要性。他继承了古人“不治已病治末病”的思想，要人们参加劳动，增强体质，减少疾病；他曾对学生吴普说：“人体欲得劳动，但不当使极耳。动摇则谷气得销，血脉流通，病不得生，譬犹户枢，终不朽也”。他又将古人长寿的道理告诉学生，“是以古之仙者为导引之事，熊经鸱顾，引挽腰体，动诸关节，以求难老”。由此，华佗模仿自然界五种动物的姿态，编造了一套医疗体操，“名五禽之戏：一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟，亦以除疾。”学生吴普，遵循老师的教导，每天坚持做五禽戏的锻炼，身体很健壮，“年九十余，耳目聪明，齿牙完坚。”五禽戏一直留传到后世，唐代柳宗元的诗词中有“闻道偏为五禽戏”的记载。明代周履靖曾将五禽戏的动作，绘成图案，编进了《赤风髓》一书。今天，有些民间医疗体操中，还保存着五禽戏的个别动作。临症秘传/华佗编辑华佗治头痛身热要诀 表外实，下内实，忌 世治外实，多用表剂，表则外虚，风寒得入，而病加剧。世治内实，多用下剂，下则内虚，肠胃气促，而肢不畅。华先生治府吏倪寻，头痛身热，则下之，以其外实也。治李延头痛身热，则汗之，以其内实也。盖得外实忌表、内实忌下之秘也。又按内实则湿火上冲，犹地气之郁，正待四散也。外实则积垢中留，犹山闲之水，正待下行也。其患头痛身热同，而治法异者，虽得之仙秘，实本天地之道也。余屡试之，果屡见效。（孙思邈注）华佗治肢烦口乾要诀 汗愈，不汗死 县吏尹世，苦四肢烦，口中干，不欲闻人声，小便不利。华先生曰：“试作热食，得汗即愈，不汗后三日死。”即作热食，而汗不出。华先生曰：“脏气已绝于内，当啼泣而绝。”已而果然。先生盖有所本而云然也。按肢烦口干，不欲闻声，热症也。医者遇此症，决不敢曰热食，多主用凉剂，然一用凉剂，便起搐搦，却无啼泣之状，缘先生进热食，故有啼泣之状耳。余昔遇此症，常用热表剂，见汗涔涔而愈，益信先生言之不诬。窃怪世之治此症者，不能决其愈不愈，死不死。观于先生之治法，可以知所从事矣。（孙思邈注）华佗治牙痛要诀 宜辛散，忌凉遏 世传华先生治牙痛：一撮花椒小一盅，细辛白芷与防风，浓煎漱齿三更后，不怕牙痛风火虫。实则先生之医术，虽本乎仙人，其用药则由己。如宜辛散，忌凉遏，即治百般牙痛之秘诀也。故知治病不必拘定汤药，盖汤药可伪造，可假托，且当视其病之重轻，人之上虚实，时之寒（火奥），而增减之，故有病同药同，而效与不效异。医者于此，宜知所酌夺矣。华佗治死胎要诀 朱砂、鸡白、蜜、当归末等分，酒服出。 按此系《普济方》。考《魏志》甘陵相夫人有身六月，腹痛不安，先生视之曰：胎已死。使人手摸知所在，在左则男，在右则女。人云在左，于是为汤下之，果下男形。即愈。然用何汤药，则未言明，不能无疑。意先生善解剖，固有下之之术，不专恃汤药，特以汤药为辅佐品乎。今观此书，则知先生之治斯症，固有汤药在也。因为稽考故事以实之，且余亦尝用此方下胎屡见奇效，人且视为仙方也。 （孙思邈注）华佗治矢镞入骨要诀 刮骨、理骨、理筋、补筋 按《襄阳府志》：关羽镇襄阳，与曹仁相拒，中流矢，矢镞入骨，先生为之刮骨去毒，出血理筋，创果愈。盖即本此二语，而见之于实事也。若治毒不敢刮，必致毒气蔓延；见筋不敢理，必致筋肉短缩；其害无穷。凡为医者，宜熟习此二语，勿见筋骨而胆怯，只求刮理得法，自不难立见奇效，而病家亦不得以须受刮理，而遽增惶骇也。（孙思邈注）华佗治膝疮要诀 巳戌相投 凡蛇喜嗅血腥，故人染蛇毒，或服蛇子，必能生蛇，以其遇血腥能生长也。犬之黄色者，其血腥尤甚，使之用力于足部，其血郁闷已极，有直冲之性，蛇嗅之必出也。昔余见有屠狗者，旁有数童子围观之，忽有一童子目注墙角咋曰：“蛇来矣。”旋又有二童子，惊相告，谓有二蛇在屋瓦上蜿蜒来集。余初不解其故，今读华先生秘方，始知之。建安中，琅琊有居民曰刘勋者，其女年二十许，左膝上忽发一疮，痒而不痛，凡患数十日而愈，已而复发，如是经七八年，迎先生使治之。先生视之曰：易耳。当得稻糠色犬一头，良马三匹，以绳犬颈，使驰骤，马前而犬后，马力竭辄易之，计马与犬共行三十余里，俟犬不能驰，再令人强曳之，使续之二十余里。乃以药饮女，女即安卧，昏不知人，急取犬剖腹，俾血如泉涌，以犬之近后足之前所断之处，令向疮口相距二三寸许停之，须臾则有若蛇者，蜿蜒从疮中出，速以铁锤贯蛇项，蛇在皮中，摇动良久，移时即不动，引出长凡三尺许，惟有眼球而无瞳，又为逆鳞耳。乃以膏敷于疮面，凡七日而愈。（孙思邈注）华佗治湿浊上升要诀 病有不能顺治，可逆治。 有人苦头眩，头不得举，目不得视，积时年许，先生视之，使悉解衣倒悬，令头去地一二寸，濡布拭身体，令周匝，候视诸脉尽出五色，乃令弟子数人，以铖刀决脉，五色血尽，视赤血出乃下。以膏摩、被覆，汗出周匝，饮以葶苈犬血立愈。此即逆治之法也。（孙思邈注）华佗治寒热要诀 冷浴生大热 有妇人久病经年，世谓寒热交注病。冬日十一月中，先生令坐石槽中，以寒水汲灌之，云当满百。始七八灌，战欲死，灌者亦惧而欲中止。先生令满数，至将八十灌，热气乃蒸出，嚣嚣高二三尺，满百灌，乃命燃火温床厚覆，良久汗洽出，著粉汗糁便愈。按冷浴有反激之力，初极冷，继极热，足以清毛管，出废料。有经络肌肤为寒湿所困，不能发汗者，冷浴最效。余体服，从不服表剂，不适则冷浴，浴后辄觉脚畅神爽 ，始信仙方不欺人也。惟体弱者不宜冒昧行之，违之则有损。又冷浴后，宜用干布揉擦，斯不可不察耳。（孙思邈注）华佗治腹痛脾腐要诀 物生于土，土燥物枯，可掘而润之，体此可以治脾 一人病腹中半切痛，十余日中，须眉堕落，先生视之曰：“此脾半腐也，宜刳腹，施以洗伐”。即饮以药，令卧，破腹视脾，半腐坏，刮去恶肉，以膏敷创，饮以药，百日而平复。（孙思邈注）华佗治脚病要诀 阴络腹行，阳络背行，缘督为治，支无不伸 一人病脚躄不能行，先生切脉后，即使解衣，点背数十处，相间一寸或五寸（分？），从邪不能当，言灸此各七壮，灸创愈，即能行也。后灸愈，灸处夹背一寸上下行，端直均调，如引绳也。 按先生以四言为主要，知药所不及，乃易之以灸。人谓灸不难，得穴难。余谓得穴非难，因有图可按，体格部位可稽也。惟病之应久与否，又灸从何起，迄何止，有胆有识，斯诚难也。（孙思邈注）华佗治酒毒要诀 讳疾忌医，死 酒之发酵，足伤肺翼，害肠胃，惟葛花可解。暨渎严昕与数人共候，先生适至，谓昕曰：“君身中佳否？”昕曰：“无他”先生曰：“君有急疾见于面，毋多饮，多饮则不治。”与以葛花粉令服之，昕不能信，复饮，归行数里，卒头眩堕自车，人扶之，辇回家，越宿死。（孙思邈注）华佗治虚损要诀 乘虚御内，亡 故督邮顿子献得病，已差，诣先生。先生为切脉曰：“尚虚未得复，勿为劳事。御内即死，临死当吐舌数寸。”其妻闻其病除，自百余里来省之，止宿交接，中间三日，病发，一如先生言。 按肾水不足，相火愈妄动，故患虚损者，愈喜女色。此女欲拒而不能，非腰痛如割，则粘汗如流，此正先生且无方，仙且无术，人其鉴之。（孙思邈注）华佗治胃管要诀 地数五，土求其平，毋使术梗 督邮徐毅得病，先生往省之。毅谓先生曰：“昨使医吏刘租针胃管讫，便苦咳嗽，欲卧不安。”先生曰：“刺不得胃管，误中肝也，食当日减五日不救。”果如先生言。 按人咳嗽从肺，不知肝风煽动，使肺不舒，亦足致嗽，所谓木刑金也。人谓减食由胃，不知肝气不行，使胃作胀，不能进食，所谓木克土也。人谓不眠由肾，不知肝为血海，肝病血虚，势难安眠，所谓木耗水也。胃属土，地数五，五为地数之终，终而不能复始，故五日不救也。仙传数语，足以当千万部医书，有如是者。（孙思邈注）（谁曾由史书医案中悟出这许天机？可惜天下能如孙真人之智慧者罕也。）华佗治婴儿下利要诀 先啼后利，乳多冷气 凡儿啼，哺以乳则止。乳寒则胃不舒，既入贲门，不能上吐，则为下利。东阳陈叙山小男二龄，得疾下利，常先啼，日以羸困，以问先生。先生曰：“其母怀躯，阳气内养，乳中虚冷，儿得母寒故也。治法宜治其母，儿自不时愈。”乃与四物女菀丸（即四物汤），十日即除。 按四物汤为妇人要药，有活血通经之功。佗以此法治病，即所云“子有病治其母也。”凡治儿病，药由母服。方取妇科，法自此始。 华佗治虿螫要诀 水性涨，毒自散 彭城夫人夜如厕，虿螫其手，呻吟无赖。先生令温汤近热，渍手其中，卒可得寐。但令人数为易汤，不使微冷，达旦而愈。 按人受蜂刺或蛇毒，多用白矾、雄黄、香油及各种草药敷之，竟不见效。或反肿痛，从未有以热水渍之者，即用热水亦不知更易，是以无效。今观先生之法，简而易，且奏效速，可知医在通变，治宜对症，治病良药，俯拾即是。人苦于不知其用法耳。（孙思邈注）华佗治急症要诀 不堪望，奚以方 军吏梅平，因得疾除名，还家。家居广陵，未至二百里，止亲人舍，其日先生适至主人宿，主人令先生视之。先生一望见，即谓平曰：“君早见我，可不至此，今疾已结，不可为，速归可得与家相见，抵家后尚得有五日淹留也。”平从之，果如所言。 按凡人内有病，必先发于外，故医以望为第一要义。扁鹊之著名，即在于能望也。先生望平色，知其必死，虽有所本，亦由能决。今之医士，不解斯义，徒侍切脉，以作指针，故病者将死，犹为定方，吾见亦多矣。噫!（孙思邈注）华佗治头风要诀 胆若寒，效难见 昔汉郭玉尝言：“贵者处尊高以临臣，臣怀怖慑以承之。其为疗也，有四难焉。自用意而不任臣，一难也。将身不谨，二难也。骨节不强，不能使药，三难也。好逸恶劳，四难也。针有分寸，时有破漏，重以恐惧之心，加以裁慎之志，臣意犹且不尽，何有于病哉。此其所以不愈也。”不知先生所得之医经中，已有此言。故先生治曹操头风未除，操曰：“佗能愈，此小人养吾病，欲以自重，然吾不杀此子，终不为吾断此根源耳。”操之为是言，殆即郭氏所谓“贵者处尊高以临臣”之意也。先生之不能根治，即医经所载二语尽之矣。（孙思邈注）华佗治血郁要诀 黑血聚，盛努愈 按毁郁于上焦，非可剖而出之，惟盛怒则肝之鼓动力足，郁自散。上行则吐，势所必然。先生尝本此以治郡守病，以为使之盛怒则差，乃多受其货而不加功。无何弃去，又遗书辱詈之。郡守果大怒，令人追杀之，不及。因瞋恚，吐黑血数升而愈。（孙思邈注）华佗治病笃要诀 说明寿夭而复治，则不怨冤死 医者遇病，宜先审其人之将死与否，若贸然定方与药，药纵无害，及死则必归咎于医者，虽百喙其难辞也。故欲攻医，宜先精相，相者何？望之义也。先生遇病者，先能知其人之寿夭，此非得自仙传，能缘临症多使然耳。尝有疾者诣先生求治，先生曰：“君病根既深，宜剖脏腑，治之当愈。然君寿不过十年，病不能相杀也。”疾者不堪其苦，必欲除之，先生乃施破术，应时愈。十年后竟亡。（孙思邈注）华佗治咽塞要诀 中有所壅，吐为便。医法有不宜明言而奏效甚速者。仲景治伤寒，以升吐为第一义。先生得医经，亦曾及此。先生尝行道中，见有咽塞者，因语之曰：“向者道隅，有鬻饼人，萍齑甚酸，可取二升饮之，病自当去”。其人如先生言，立吐一蛇，乃悬于车而候先生。时先生小儿，戏于门中，逆见自相谓曰：“客车旁悬有物，必系逢我翁也。”及客进顾，视壁北悬蛇以十数，乃知其奇。 按先生治此症，精且玄矣。知其腹中有蛇，未尝明言，恐其惧耳。惧则蛇亦畏缩，不肯随吐而出。医家有以后患详告病者，致其人不敢服药，令病加剧者，观于先生之治腹蛇，可以知所取去矣。（孙思邈注）华佗治内疽要诀 血腥化虫，虽出有伏 按以鱼腥杂碎和糖与粉，埋土中，经宿成虫如蚯蚓，畜鸡者恒以此饲鸡，较他虫速而且繁。盖天道本生生不已，以生物求生物，诚不生而自生也。广陵太守陈登，忽患胸中烦懑，面赤不食，先生脉之曰：“使君胃中有虫，欲成内疽，腥物所为也。”即作汤二升服之，（半夏、甘草、人参各三钱，瓜蒂七枚，黄连、陈皮各一钱）至再，有顷即大呕，中有小虫头赤而能动，其半尚为鱼脍，所苦即愈。先生曰：“此病能断绝酒色，可得长愈。否则后三期当发，因其中尚有遗种，种难尽绝也。遇良医可救。”登不能听，及期疾动，佗适他往，登遂死。 华佗治欲产不通要诀 产以血为主使，血乏者难，宜助 李将军妻病，延先生使视之。先生曰：“伤身而胎未去。”将军言顷实伤身，胎已去矣。先生曰：“案脉胎未去也。”将军不谓然，越日稍差。三月后复动，更召先生，先生曰：“脉象如前，系双胎。先下者耗血多，故后儿不得出，胎既死，血脉不复归，必干附于母脊。”乃为施针，并令进汤，果下死胎，且人形已具，色已黑矣。（孙思邈注）华佗治咳嗽要诀 表里相应，二九复生，脓能化毒，不吐肠痈 军吏李成苦咳，昼夜不宁，先生诊为肠痈，与以散二剂令服。即吐脓血二升余，病寻愈。先生谓之曰：“后十八年，疾当复发，若不得药不治。”复分散与之，令宝藏。其后五六岁，有里人所患，适与成同，诣成乞药甚殷，成憨而与之。乃故如谯，诣先生更乞，适值见收，意不忍言。后十八年，成复发，竟以无药死。 按肺与大肠相表里，肺疾则大肠之力不足，故便不畅，或便后失力，上无感，下不应也。若大肠遘疾，则肺之鼓动力受阻，故气常不舒，或增咳嗽。干不强，枝亦弱也。先生治咳嗽，而用吐剂，知其化脓，毒侵于凑理耳。视若甚奇，实则无奇也。（孙思邈注）华佗治血脉诸病要诀 身能活脉，何需药石 按先生尝语其门人吴普曰：“人体欲得劳动，第不当极，动摇则谷气得销，血脉流通，疾不得生。所谓流水不腐，户枢不蠹也。故古之为导引者，熊颈鸱顾，引挽腰体，动诸关节，以求不老。吾有一术，名五禽之戏：一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟，亦以除疾，兼利蹄足，以当导引。体有不舒，起作禽戏，怡而汗出，因以着粉，体自轻便而嗜食”。普遵行之，行年九十，耳目聪明，齿牙完坚。佗之斯术，盖即得自仙传也。（孙思邈注）华佗治腹背诸疾要诀 药不及，针可入，中肯綮，深奚弊 世传涪翁善针，著有针经。其弟子程高寻求积年，翁乃授之。郭玉师事程高，亦以针名。惟医贵人，辄或不愈。和帝问其故，对曰：“腠理至微，随气用巧。针石之间，毫芒即乖。神存于心手之间，可得解而不可得言也。”又曰：“针有分寸，时有破漏。”是可见用针之难矣。不知先生得仙授，亦精于此。其徒彭城樊阿，亦善针术。凡医皆言背及胸脏之间，不可妄针，针不得过四分，而阿针背入一二寸，胸脏深乃至五六寸，而病皆瘳。是可见先生之针术，得自仙受，视涪翁等尤胜也。（孙思邈注）华佗治脏腑痈疡要诀 药用麻沸，脏腑可割，既断既截，不难缝合 按痈疡发结于脏腑之内，虽针药亦无所用之。先生治斯类险症，常先令服麻沸散，既昏罔觉，因刳破腹背，抽割聚积。若在肠胃，则断截湔洗，除去疾秽。已而缝合，五六日而创合，月余而平复。（孙思邈注）华佗治精神衰颓要诀 御妇人，得长生。服麻术，亦仙论 御同御,抵御妇人，即握固不泄，还精补脑之术也。《列仙传》曰：“容成公者，能善补导之虽，取精于玄牝，其要谷神不死，守生养气者也”。故世言御妇人术者，多推容成公为始祖。其实此术非创自容成公，乃创自先生。先生特假名于容成耳。按后汉时有冷寿光者，与华先生同时，常师事先生，得先生秘授御妇人术。寿光年可百五六十岁，尝屈颈（乔鸟）息，须发尽白，而色理如三四十时。同时又有鲁女生者，长乐人，初饵胡麻及术，绝谷八十余年，日少壮，色若（禾农）桃，日能行三百里，之及獐鹿。常采药入嵩高山，见女子自言为三天太上侍官，以五岳真形与之，并授以施行法。女生道成，一旦与知交故友别，云入华山。去后五十年，先时相识者，逢女生华山庙前，乘白鹿从玉女三十人，并令谢其乡里故人也。 华佗治发白要诀 服地节，头不白 樊阿从先生求方，可服食益于人者。先生授以漆叶青黏散。漆叶屑一斗，青黏十四两，以是为率，云久服去三虫，利五脏，轻体，使人头不白。阿从之，寿百余岁。 按漆叶或谓即漆树之叶，郁脂膏。或谓即黄芪，大补元气。青黏一名地节，又名黄芝，即今熟地。主理五脏，益精气。昔有游山者，见仙家常服此，因以语先生，试之良效。即以语阿。阿初秘之，旋因酒醉泄于人，其方遂流传于后世云。[3]人物评价/华佗编辑华佗故居华佗，中国古代杰出的医学家，被称为“神医”。《后汉书》、《三国志》都载入了《方技传》，反映了统治阶级对科技的轻视。华佗不慕爵禄，潜心研究学习医药，所以在许多方面都取得了突出的成就，反映了中国公元2世纪的医学水平。 华佗不仅医术高超，而且医德高尚。成名后的华佗为人治病不分对象，不论场所，这也反映了他专以治病救人为己任的高尚情操。 他,一生行医，对外科、内科、妇科、针灸、寄生虫病和医疗体育保健等方面，都有独道的见解和精湛的医术。他是中国古代一位杰出的医学家。华佗擅长外科手术，他是中国医学史上第一个施行剖腹手术的外科医生。为了减轻病人的痛苦，他发明了一种能全身麻醉的药物即麻沸散。而欧美使用全身麻醉术是十九世纪初的事，比中国推迟了一千六百多年。华佗高明之处，就是能批判地继承前人的学术成果，在总结前人经验的基础上，创立新的学说。华佗除系统地接受古代的医疗经验外，还能很好地重视和应用民间的医疗经验。他一生游历了不少地方，到处采集草药，向群众学习医药知识。在向民间找药的同时，还从民间搜集了不少单方，经常用这些单方来治病。华佗被害至今已一千七百多年了，但人民还永远怀念他。江苏徐州有华佗纪念墓；沛县有华祖庙，庙里的一副对联，抒发了作者的感情，总结了华佗的一生：“医者刳腹，实别开岐圣门庭，谁知狱吏庸才，致使遗书归一炬；士贵洁身，岂屑侍奸雄左右，独憾史臣曲笔，反将厌事谤千秋。”相关影视/华佗编辑片名：医神华佗电视剧海报地区：中国香港(TVB)导演：萧显辉演员：林文龙 黄日华 伍咏薇 江欣燕 钟丽淇 郑子诚首播：2004集数：20集语言：粤语剧情介绍华佗（林文龙饰）自幼聪慧过人、醉心医学，因缘际遇下，拜名医张仲景为师。一次，关云长（尹扬明饰）带同乡求医，佗发现此人的病症有异，不是普通伤寒，故将《伤寒论》和《滋阴论》结合，成功研究出治疗瘟疫之法。惜百姓迷信鬼神之说，加上小人得志，对佗诸多加害，令其惹上杀身之祸。时景之长女张妙心（伍咏薇饰），与佗两情相悦，决心下嫁并随夫逃亡。 　　佗移居许昌后有医无类，不论病得多重的人也全力拯救，结果往往失败，被评为「医死人大夫」，生活每况愈下。后佗替曹操（黄日华饰）的幼儿医好多年顽疾，得操赏识，封为太医院监，着手撰写医学大全。好景不常，操的奸雄本色渐露，命佗制毒药杀害关之士兵，佗不耻操所为，投靠关。操头风病发作，恼羞成怒，以斩杀太医院内三百余人作胁，迫佗返回许昌为其治病，佗深知此行凶多吉少，莫非这就是命运的安排？关于太极人物太极是阐明宇宙从无极而太极,以至万物化生的过程。无极即道，是比太极更加原始更加终极的状态，两仪即为太极的阴、阳二仪。太极一词最早见于《易传 系辞上》。林海鹰李仲贤刘洪奇陈执经易在勤范魁楊玉振赵芹梅苹姜启健徐艳丰李章智高学功陈小兴陈军团常关成陈金夏谢业雷刘永强陈新芳王彦民陈三虎陈重庆金仁霖陈佳琪任孝杰陈迎喜陈金堂冉永庆邓明科彭龙贵方华荣赵雁军陈西太张永洪陈松全潘永琦陈梦芝陈梦松陈德柱陈万汉职胜歧辛爱民田进美赵玉玺陈天成复平崔玉杰陈新全陈垚陈金鳌王战海陈小军陈天申乔火票杜春民陈长义杨禹庭解永法陈向武陈向银陈立朝陈有利郭西林段卫星牛汪洋郝银贵康珊丽高贞爱张赵保马殿臣职汝垒孙玉震郭福厚焦海东陈绍杰陈有强陈上党朱天才王赐信王西安王成新赵四朱向怡张春兰职永成张福才王学富张勇刚申小建陈二虎吴永萍刘慎五张福旺陈皂罗王银刚陈福旺安三旺葛福来和保森于学模苏道生陈沛菊陈伯祥赵建宇李树发丁德三徐岱山崔立志李圣瑞祁锡书王战军程乃文陈卫生杨民陈继善傅淑云陈小根陈向前陈青萍陈长军陈云浩王向中陈军营陈有本郑曼青许宣平朱昆李玉祯陈国旗范雪萍张保中陈迎军王大昭朱保林王庆生吴坚毅陈清环程龙飞戈金刚陈大虎李纪兴贺国英余良美李应聘谭星寇建伟郑广济吴海江段胜利梁正雨陈凤英范鸿信朱老虎陈全忠王大春姚国平陈仲甡张冬洋李雅轩洪宇刚阚桂香李德印陈长峰曾乃梁陈冠军陈照丕邵善康傅声远钱惕明吴文翰沈家祯陈自军陈春爱陈秉旺陈炳陈俊凌徐致一陈长流陈世通张蔚珍吴志青职宝贵张瑞峰王美玲李春娥林墨根党国俊史潮记李景林崔仲三陈立清姚继祖祝大彤郝月如陈敬柏牛俊杰吴图南杨振铭孙福全张三丰李经梧何福生顾留馨洪均生傅钟文吴威陈微明韩军生郑定华周遵佛张建亮王湘煜陈伯先王虎刘万光陈立法刘万坤陈应德王晋让原占国沙国政陈思坦高佳敏林秋萍郝为真唐豪王国营陈朝霞任建明陈鑫李秋成王全国王干李道子陈瑞华陈志伟陈素英张金鹏吴英华陈卜沈志云孙存周宋斌陈泮岭陈照森陈盆滨李亦畲李玉琳武禹襄王宗岳陈永福殷勤张东武王二平乔松茂傅振嵩许禹生陈长兴李秉慈陈照奎杨振铎张继修田秀臣张文广李天骥吴鉴泉陈庆云张旭东[太极人物]王培生吉良晨杨健侯褚桂亭钱锋杨班侯杨露禅陈小旺门惠丰张之江王占国王大勇杨宝忠陈正雷孙剑云陈固安马岳梁陈发科杨澄甫陈王廷周敦颐达摩华佗庄子中国古代名医姓名字号籍贯所处时代特长及成就医学著作华佗名旉，字元化。东汉沛国谯（今安徽毫州）人东汉末年（约公元2世纪～3世纪初）擅长外科，精于手术，被后人称为外科圣手、外科鼻祖，发明“麻沸散”，创“五禽戏”。《中藏经》葛洪字稚川，自号抱朴子，人称“葛仙翁”丹阳郡(今江苏省)人晋代(公元284年-354年)道教领袖，内擅丹道，外习医术，研精道儒，学贯百家，最早的传染病学专家《抱朴子》、《肘后救卒方》王冰自号启玄子不详约唐景云至贞元（710－804）年间人中唐著名医家。唐宝应中（762—763）为太仆令，故称为王太仆。《次注素问》皇甫谧初取名静，后改谧，字士安。东汉时安定朝那（今甘肃灵台）东汉(公元215年-282年)针灸鼻祖《针灸甲乙经》王叔和名熙西晋高平（今山西高平）人公元201年—280年精通中医经典方书，于脉学颇有研究《王叔和脉诀》、《脉经》滑寿字伯仁，晚号樱宁生。祖籍襄城（今河南襄城县）约1304～1386年提出奇经八脉的任督二脉与其他奇经不同，应与十二经脉相提并论而成十四经《难经本义》、《读素问钞》钱乙字仲阳浙江钱塘约1032－1113年著名儿科学家，有“儿科之圣”，“幼科之鼻祖”之称《小儿药证直诀》淳于意西汉初齐临淄（今山东淄博东北人）（约前205—？）《史记》记载了他的二十五例医案，称为“诊籍”，是中国现存最早的病史记录。李时珍字东璧，晚年号濒湖山人明朝蕲州（今湖北蕲春县）人1518—1593年曾参考历代有关医药及其学术书籍八百余种，结合自身经验和调查研究，历时二十七年编成《本草纲目》一书，是我国明以前药物学的总结性巨著。《本草纲目》、《濒湖脉学》、《奇经八脉考》扁鹊姓秦，名越人春秋战国时期渤海（今河北省任邱县 ）人约生于周威烈王十九年（公元前407），卒于赧王五年（前310）扁鹊善于运用四诊，尤其是脉诊和望诊来诊断疾病精于内、外、妇、儿、五官等科，应用砭刺、针灸、按摩、汤液、热熨等法治疗疾病，被尊为医祖。《扁鹊内经》九卷、《外经》十二卷和《泰始黄帝扁鹊俞拊方》十三卷张仲景名机，字仲景东汉南郡涅阳（今河南邓县穰东镇，一说今南阳）人生卒年及生平不详，经后人考证，约生于东汉和平元年（150年），卒于建安二十四年（219年）。东汉末年著名医学家。正史无传，他写作的《伤寒杂病论》，是中医史上第一部理、法、方、药具备的经典，喻嘉言称此书：“为众方之宗、群方之祖”。元明以后被奉为“医圣”。《伤寒杂病论》、《伤寒论》朱丹溪朱震亨，字彦修，晚年被人称作丹溪翁。元代婺州义乌人（今属浙江），公元1281－1358年是中国医学史上著名的金元四大家之一。《格致余论》、《本草衍义补遗》、《丹溪心法》、《医学发明》、《脉诀指掌》、《平治荟萃》、《语法机要》、《丹溪医要》、《脉因证治》孙思邈京兆华原（今陕西省耀县孙家塬）人。公元581—682年被人称为“药王”。在《千金要方》中首创《大医精诚》论，较全面地论述了作为医生所必须恪守的医德准则。《千金要方》、《千金翼方》、《老子注》、《庄子注》、《枕中素书》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像视频华佗施展惊天大逆...千古中医故事 神...千古中医故事-华...图册古代名医华佗十大中医之祖function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^医药网引用日期：2010-05-19[2]^华佗的医术成就引用日期：2014-05-31[3]^中国文化引用日期：2010-05-19function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中国针灸网2凤凰网历史频道：华佗被杀新论：无良神医拖延曹操病情谋取官位开放分类展开收起我来补充三国人物三国演义人物中国中医学家中国人人物医学名家医学家医疗卫生行业名人古代中医学家各时代历史人物安徽人按摩器智冠三国演义游戏角色汉朝医学家知名中医药品药物中文名称列表虚拟人物香烟名中国医官开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起华佗医生华佗（约141～208）华他华佗(?～208)同义词[删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册