编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白薯莨开放分类：中药植物药生物自然薯蓣科白薯莨，多年生有刺藤本，长达30m；块茎大小不一，卵形或长卵形，外表褐色，散生须根，断面鲜时白色。生于海拔1500米以下的沟谷，林边或灌丛中。主治解毒消肿，去瘀止血。外用治疮痈肿毒，跌打扭伤，外伤出血。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白薯莨别名：榜薯、野葛薯、大力王、山仆薯、板薯拉丁学名：Dioscorea hispida界：植物界门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：单子叶植物纲(Liliopsida)，又称百合纲目：薯蓣目(Dioscoreales)科：薯蓣科(Dioscoreaceae)属：薯蓣属(Dioscorea)种：白薯莨命名者及年代：Dennst.分布区域：福建,广东,广西,西藏,云南本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1基本资料2形态特征及分布生境地理分布：生境：3成分及毒理毒性毒性：化学成分：毒理：4药用价值【来源】【性味归经】【功能主治】【用法用量】【摘录】1基本资料2形态特征及分布生境2.1地理分布：2.2生境：3成分及毒理毒性3.1毒性：3.2化学成分：3.3毒理：4药用价值4.1【来源】4.2【性味归经】4.3【功能主治】4.4【用法用量】4.5【摘录】基本资料/白薯莨编辑白薯莨种中文名：白薯莨 　　种拉丁名：Dioscorea hispida Dennst.中国植物志：16(1):099 　　英文植物志：24:290 　　种别名 ：榜薯、野葛薯、大力王、山仆薯、板薯形态特征及分布生境/白薯莨编辑白薯莨多年生有刺藤本，长达30m；块茎大小不一，卵形或长卵形，外表褐色，散生须根，断面鲜时白色。掌状复叶，有长叶柄，3小叶，中间叶片较大，两侧叶片较小，偏斜。花雌雄异株，雄花序长15—50cm，被柔毛。蒴果反曲，长4—6cm，宽2．5—4cm；种子有翅。花期夏季，果期秋季。地理分布：分布于福建、广东、广西，云南等省区；热带其他地区也有。生 境：生于海拔1500米以下的沟谷，林边或灌丛中。成分及毒理毒性/白薯莨编辑毒 性：云南民间反映有毒。中毒症状与黄独相似，小鼠腹腔注射10g／kg块根的水提取物，1—3分钟后出现颤抖，狂跳而死；1g／kg块根的酸水提取物，出现活动减少、呕吐状，5—10分钟死亡[A-25]。化学成分：白薯莨根含有毒成分薯蓣碱(dioscorine)(31—2)和薯蓣次碱(dioscorecine)，属于含内酯环的托品类生物碱。化学成分：具有扩瞳和局部麻醉作用，对中枢神经系统有类似印防己毒素的作用，但作用较弱，严重者麻痹中枢而引起死亡，小鼠腹腔注射薯蓣碱的LD50为60mg/kg毒 理：根含有毒成分薯蓣碱(dioscorine)(31—2)和薯蓣次碱(dioscorecine)，属于含内酯环的托品类生物碱。药用价值/白薯莨编辑属中文名：薯蓣属属拉丁名：Dioscorea科中文名：薯蓣科科拉丁名：Dioscoreaceae【来源】薯蓣科薯蓣属植物白薯莨Dioscorea hispida Dennst.，以块茎入药。全年可采，洗净切片，晒干。【性味归经】甘，凉。有毒。该物种为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，其毒性为云南民间反映有毒。中毒症状与黄独相似，小鼠腹腔注射10g／kg块根的水提取物，1—3分钟后出现颤抖，狂跳而死；1g／kg块根的酸水提取物，出现活动减少、呕吐状，5—10分钟死亡。【功能主治】解毒消肿，去瘀止血。外用治疮痈肿毒，跌打扭伤，外伤出血。【用法用量】鲜品适量，捣烂敷或煎水洗患处。【摘录】全国中草药汇编》[1]薯蓣科植物薯蓣科为缠绕草质或木质藤本，少数为矮小草本。本科约有9属650 种，广布于全球的热带和温带地区，尤以美洲热带地区种类较多。中国只有薯蓣属， 约有49种。毡毛薯蓣柔毛薯蓣光亮薯颈云南薯蓣卷须状薯蓣毛胶薯蓣略毛薯蓣圆果三角叶薯蓣光叶薯蓣盈江薯蓣根状茎组无翅参薯尖头果薯蓣吊罗薯蓣毛褐苞薯蓣毛藤日本薯蓣三角叶薯蓣多毛叶薯蓣细叶日本薯蓣大青薯异块茎薯莨山薯顶生翅组柳叶薯蓣基生翅组滇薯柴黄姜三叶薯蓣高山薯蓣周生翅组五叶薯蓣黑珠芽薯蓣复叶组七叶薯蓣藏刺薯蓣小花刺薯蓣有刺甘薯纤细薯蓣叉蕊薯蓣福州薯蓣丁字形毛组粉背薯蓣山葛薯蜀葵叶薯蓣板砖薯蓣细柄薯蓣丽叶薯蓣白薯莨褐苞薯蓣异叶薯蓣毛芋头薯蓣小花盾叶薯蓣马肠薯蓣山萆薢黄山药日本薯蓣薯蓣属薯蓣科参薯粘山药薯蓣薯莨盾叶薯蓣绵萆薢中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^白薯莨引用日期：2011-07-05开放分类展开收起我来补充中药植物药生物自然薯蓣科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册