编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《发背对口治诀论》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医书历史图书文化《发背对口治诀论》是中国古代的一本医书。编撰者不详，时间不详。编辑摘要编辑信息模块名称：《发背对口治诀论》类别：医书语种：中文装帧：平装目录1谢氏《发背对口治诀论...2《发背对口治诀论》附...附∶对口方引经药熏方敷药方第一方第二方第三方（兑金丸）第五方（去腐万金丹）3去腐万金丹《发背对口...1谢氏《发背对口治诀论...2《发背对口治诀论》附...2.1附∶对口方2.2引经药2.3熏方2.4敷药方2.5第一方2.6第二方2.7第三方（兑金丸）2.8第五方（去腐万金丹）3去腐万金丹《发背对口...谢氏《发背对口治诀论》序/《发背对口治诀论》编辑《发背对口治诀》，先大父邃乔公所着也。先大父性颖悟，好读书，常以济世为念，敦学不怠，屡困棘闱。及先伯父香伯公举于乡，始无意进取，惟读书以自娱，暇则讲求岐黄。曰∶士不能得志，是亦济世之一道也。通内、外科，多所阐发。每视病必矜重，四方延请，虽远必至，却馈遗贫困者，以药助之。尝为人治发背、对口诸证，以古人之法投之多不效，沉思其故曰∶是非古人之欺我也？特未通其变耳。夫一证之成，其受病必有偏重之处，审其所偏重而切治，则效可立见也。自是，凡治此证必辨其位之左右、上下，色之赤白、深浅，脉之浮沉、迟速，以审其经络腑脏窍穴之所系，与夫阴阳虚实、淫郁燥湿之所归，而复参之天时，相其地宜，以制五行生克之用。取古人之法，损益变化以通之，于是所治罔不效。既而先伯父迎养琴江署舍，多暇，乃取历年医案，裁定发背对口治诀几卷，附录经验几卷，及归而授之。先君曰∶此书未经人道勿轻视之！艺虽小，亦足以济世矣。先君东环公暨先叔父东揆公亦皆以儒术通素理，先君久战北闱未遑，展施先叔父以是道行。世善用先大父遗法，故所治多奇而中。今先君、先叔父相继逝世矣！为与诸弟皆材劣，不能通一艺，先人之书具在，徒使置而勿用，是先人济世之志至为等而中绝也。杨君子逸夙闻是书，勉余欹梓，余欣然从之。庶几先人遗术传播四方，高明之士鉴而采择焉，未必不有补于世，虽未能述先世之事，犹不失先世之志也夫！[1]《发背对口治诀论》附∶对口方/《发背对口治诀论》编辑附∶对口方在左者∶柴胡（一钱五分） 葛根（二钱） 荆芥（二钱）升麻（八分） 川芎（一钱二分） 桔梗（一钱二分） 花粉（三钱） 甲片（二钱，炒） 栝蒌仁（三钱，炒） 独活（一钱）大甘草（四钱） 苏叶（一钱） 青皮（一钱）加酒一杯，葱头三个（去须）。若在右者，去柴胡、川芎、青皮，加枳壳或陈皮亦可。引经药官桂（流注用。是寒证皆宜，发背勿用）、僵蚕（炒。消肿用，脓后不可用）、羌活（两太阳用）、独活（托腮、后发际、右腰下、两颊皆用）、薄荷（发际下用）、白蒺藜（左腰下用）、白芷（额角用。去寒湿，消毒，止痛，辟邪。发背、流注用，初起皆用）、苍术（流注及诸般湿证皆用，发背勿用）、乳香（对口初起用，又消一切无名肿毒并止痛）、没药（功同乳香）、秦艽（舒筋散厥阴之风）、 本（头项痛）、干姜（流注用）、破故纸（脐右用，热证忌）、制附子（流注用）、益智仁（脐左用）、白芥子（流注用。温脾、肺）、知母（右颧用。寒肺、胃）、角针（能引诸药直达疮所。有脓即止）、川芎（左肩、项俱用）、大甘草（生用调和六腑，并去大肠火毒；收功用炙熟）、升麻（两肩用五分多至七分，两项用七分多至九分，头上用一钱）、甘草梢（龟头用）、防风（四肢用，右肩、腿皆用。发背脓后外托尤宜）、陈皮（对口左边可用，发背大忌）、人参（脓后用，必须兼防风，腐肉尽脱去，可大用）、牛膝（性善下，且舒筋。左足用）、郁金（解郁）、黄芩（凡大毒惨痛者用，发背用。其寒凉伤胃也）、木瓜（舒筋，走右足）、苏叶（发汗用，受寒者必用。能温肺，用在初起）、苡仁米（走右足）、花粉（发背必用。若虚而内陷者，要人参水制，能消火、消毒）、甲片（炙研。攻利必用之圣药）、槐头（食指）、桑头（大指）、杨头（无名指、中指、小指）、杨须（足指）、大贝（拔毒必用之圣药）、泽兰叶（调和气血。脓前少用，脓后收功大用可至八钱）、地松根（两足）、黄（毒前不能轻用，托脓时用生，溃时半生半蜜炙，腐尽收功全蜜炙）、大黄（炒黑。发背红紫色、痛不止而不大便者用二钱）、栝蒌仁（必用之药。若发背、对口青紫者，用肉桂水制）、荆芥（肩、项用。炒焦用。发背、对口日轻夜重，并治血气下陷。温散生用要药）、葛根（发背伏阴伏阳皆用）、开口椒（闭口者有毒，不可用。治恶心用四十九粒）、麻黄（流注用，发汗必须）、枳壳（对口右边用。心隔不宽、饮食不消，俱可用）、桔梗（上升下降，在右者尤宜。腰上七分，腰下四分，乳膀上一钱，项以上一钱二分。凡毒在乳膀以上者，不论左右俱可用）、柴胡（在左者俱可用。青紫色者是肝病，不论左右皆用。腰下五分，腰上至肩一钱，左颧一钱五分）、三七（活血治伤）、土方八（善走骨节，治一切无名肿毒，引经药所不能到者。左颧用。去肺火。发背、对口红紫色者，用一钱）、金毛狗脊（尻骨用。尻即尾桩骨）、萆 （左腰下用）、丹参（调经脉）、汉防己（右腰下用）、桂枝（两手用。性温散，寒证宜，热证不可）、金银藤（四肢用。性清凉，热证不可）、金银花（清凉拔毒，兼走四肢）、海桐皮（腿用）、生地（凉血补阴）、当归（活血）、归尾（破血）、鲜生地（凉血）、大熟地（大补阴分，虚者收功可用）、鲜首乌（排脓止痛）、皂荚（炒，去筋研敷。流注、痰毒一切无名肿毒之圣药）、青皮（对口有边用，发背大忌）。以上诸药，皆秘授引经要品。宜熟读本草，究其功用，详审证之虚实寒热，而斟酌以治之，自当以运化无穷，动辄取效也。熏方三角枫（一两） 白桑皮（五钱）上二味，为末，纸卷药，烧烟熏之。俟毒水恶脓尽出，其毒自消。敷药方独脚龙须草炙、研为末，每两加陈小粉五钱和匀，米醋调敷。干则以醋润之，换时用猪肉汤洗去。凡毒初起用此方。如久不收口，以前方熏洗，熏过将肉汤洗净、拭干，以龙须草散干糁之，外以太乙膏盖之。第一方甘草（一两） 花粉（五钱）大贝（二钱五分） 角针（三钱五分） 甲片（七片，蛤粉炒） 川椒（左右轻重用） 栝蒌（一个） 白芷（一钱二分）加乳香、没药各一钱二分、乌金子五钱，三味共研细末，待药热时冲服。水、酒各半，煎服一帖。在上者加防风、桂枝、桔梗各一钱，中间者加川芎二钱五分，在下者加牛膝、木瓜各一钱二分、葱头三个。第二方甲片（六分，蛤粉炒） 甘草节（六分） 归尾（一钱） 白芷（六分）角针（八分） 金银花（三钱） 赤芍（六分） 花粉（八分） 川椒（三十六粒） 乌金子（五钱） 防风（六分） 陈皮（三钱） 乳香（六分） 没药（六分） 大枣（七个）水、酒煎服二帖，重则三帖。第三方（兑金丸）大龟板（一斤，洗净） 陈酒（一斤）米醋（一杯） 川蜜（一杯）上药以炭火炙碎，三汁完取，研末，以粽米为丸，如豆大。服三钱。如欲速愈，加至五钱。每日早晚两服，服至十二两全愈。第四方（黄金碧玉膏长肉生肌、止痛）白占（一两） 黄占（五钱） 头发（五钱）归身（五钱）如痛加乳香、没药各一钱五分，肉桂三钱（研），大附子三钱（研。此二味阳毒不用，若阴毒久不收口塌陷者，加入如神）。上药∶用麻油陆两，以头发先熬枯，去渣，再下归身熬枯，去渣后，下黄、白占，待化开，再下乳香、没药二味，化开，和匀。凡毒不久收、不长肉，以此膏敷之，外以好膏药盖之，或油纸亦可，一至昼夜，以猪蹄汤洗去，三换三次而愈。第五方（去腐万金丹）巴豆不拘多少，先洗去白膜，再以好酒煮一枝香，取出去油，炙干为细末。凡毒有坏肉处，以此药将药箩筛筛上，再贴前膏。一昼夜其腐肉尽去矣。收口末药方象皮（五分，炙研） 芙蓉叶（一钱，炙）肉桂（二分） 金银子（五分，炙） 乳香（四分） 黄、白占（各二分） 没药（四分） 冰片（二分）共研细末掺之。[2]去腐万金丹《发背对口治诀论》/《发背对口治诀论》编辑处方名称：去腐万金丹处方来源：《发背对口治诀论》。组成：巴豆不拘多少。主治： 发背对口有坏肉者。用法用量： 凡毒有坏肉处，以此药将药罗筛筛上，再贴黄金碧玉膏1昼夜，其腐肉尽去矣。制备方法： 先洗去白膜，再以好酒煮一枝香，取出去油，炙干，为细末。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^谢氏《发背对口治诀论》序引用日期：2010-07-04[2]^中医世家引用日期：2010-07-04开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医书历史图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册