编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刘翰开放分类：中国古代中医学家人物古代中医学家古代诗人宋朝医学家宋朝词人文化人物诗人刘翰
是中国宋朝时的一个中医，著有《经用方书》30卷、《论候》10卷、《今古治世集》20卷等医学著作。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：刘翰籍贯：河北沧县去世日期：公元990年职业：中医代表作品：《经用方书》30卷、《论候》10卷、《今古治世集》20卷目录1人物简介2经历1人物简介2经历人物简介/刘翰编辑刘翰(919～990)，宋初沧州临津(今河北沧县)人，世医出身。经历/刘翰编辑曾任护国军节度巡官，后周显德二年(955)，因进献《经用方书》30卷、《论候》10卷、《今古治世集》20卷等医学著作，被周世宗任命为翰林医官。其书交由交馆收藏。宋大祖北征时，刘翰曾奉命随军从行。建隆初年(960)，加升朝散大夫、鸿胪寺丞。建德初(963)，太常寺考核翰林医官医疗技术，绌除技术不精者20余名，而刘翰考核成绩最优。开宝五年(972)，未即位的宋太宗患病，刘翰、马志奉命诊视，痊愈后刘翰迁转尚药奉御，并赐钱物。开宝六年，奉诒与道士马志、医官翟照、张素、吴复圭、王光祐、陈昭遇等同编《开宝新详定本草》20卷。后又与马志修定、李昉、王祐、扈蒙等审校，完成《开宝重定本草》20卷。加官检校工部员外郎。太平兴国四年(979)，命为翰林医官使，再加检校户部郎中，雍熙二年(987)，因误断滑州刘遇疾病预后，坐责，降为和州团练副使。端拱初（988）起为尚药奉审御。淳化元年(990)复任翰林医官使，同年去世，年72岁。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国古代中医学家人物古代中医学家古代诗人宋朝医学家宋朝词人文化人物诗人中国医官开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册