编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0寒中寒中 病证名。 ①类中风之一。由于卒中寒邪而发病。又名中寒。《医宗必读·类中风》：“寒中，身体强直，口噤不语，四肢战掉，卒然眩晕，身无汗者，此寒毒所中也。编辑摘要目录1基本内容1基本内容基本内容/寒中编辑寒中 病证名。 ①类中风之一。由于卒中寒邪而发病。又名中寒。《医宗必读·类中风》：“寒中，身体强直，口噤不语，四肢战掉，卒然眩晕，身无汗者，此寒毒所中也。”治以温里散寒为大法。用姜附汤或附子麻黄汤加减；重证先宜用苏合香丸开其窍闭。 ②指邪在脾胃而见里寒之病证。出《灵枢·五邪》。因脾胃虚寒，邪从寒化，或由劳倦内伤演变而成。临床以脘腹疼痛，泄泻肠鸣为主证，治宜温中散寒。李杲主张用沉香温胃丸（《内外伤辨惑论》方）治疗。寒中，是阳气素虚，风邪外袭，邪从寒化之证，以汗出，恶风，流泪为主症。可选麻黄附子细辛汤以湿阳解表。《黄帝内经》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册