编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0散偏汤散偏汤是传统的中药方剂。来源于《辨证录》卷二。用于疏肝解郁，活血止痛。主要治疗郁气不宣，又加风邪袭于少阳经，遂致半边头风，或痛在右，或痛在左，其痛时轻时重，遇顺境则痛轻，遇逆境则痛重，遇拂抑之事而更加风寒之天，则大痛而不能出户。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1散偏汤2正文3来源4组成5用法6功用7主治8配图9相关连接1散偏汤2正文3来源4组成5用法6功用7主治8配图9相关连接散偏汤/散偏汤编辑正文/散偏汤编辑散偏汤来源/散偏汤编辑《辨证录》卷二。组成/散偏汤编辑白芍15克 川芎30克 郁李仁3克 柴胡3克 白芥子9克 香附6克 甘草3克 白芷1.5克用法/散偏汤编辑水煎服。功用/散偏汤编辑疏肝解郁，活血止痛。主治/散偏汤编辑郁气不宣，又加风邪袭于少阳经，遂致半边头风，或痛在右，或痛在左，其痛时轻时重，遇顺境则痛轻，遇逆境则痛重，遇拂抑之事而更加风寒之天，则大痛而不能出户。配图/散偏汤编辑相关连接/散偏汤编辑中药方剂之散字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。散痛饮散偏定痛饮散疔膏散热饮子散火汤散偏汤散风除湿活血汤散血葛根汤散血膏散血消肿汤散肿溃坚汤散聚汤散结定疼汤散瘀拈痛膏散瘀和伤汤附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册