编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0蟅虫开放分类：中药动物植物药蟅虫为鳖蠊科昆虫地鳖或姬蠊科昆虫赤边水蟅的雌性全虫。 地鳖雌雄异形，雄虫有翅，雌虫无翅。 雌虫长约3厘米，体上下扁平，黑色而带光泽。 头小，向腹面弯曲。 口器咀嚼式，大颚坚硬。复眼发达，肾脏形；单眼2个。触角丝状，长而多节。 前胸扩大如盾状，前狭后阔，盖于头上。雄虫前胸呈波状纹，有缺刻，具翅2对，前翅革质，后翅膜质，不用时折成扇状。足3对，发育相等，具细毛，生刺颇多，基部扩大，盖及胸膛面及腹基部分，跗节5；具2爪。腹部第1腹节极短，其腹板不发达，第8、9两腹节之背板缩短，昆须1对。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：蟅虫目录1功效介绍2来源3采集4药材5药理作用简介炮制性味归经功用主治-相关的功效6用法与用量宜忌选方7名家论述1功效介绍2来源3采集4药材5药理作用5.1简介5.2炮制5.3性味5.4归经5.5功用主治-相关的功效6用法与用量6.1宜忌6.2选方7名家论述功效介绍/蟅虫编辑【异名】地鳖（《本经》），土鳖（《别录》），过街（《埤雅》），簸箕虫(《本草衍义》），蚵蚾虫（《袖珍方》），地婢虫(《鲍氏小儿方》），山蟑螂(《本草求原》），地乌龟（《分类草药性》），土元（《中药形性经验鉴别法》），臭虫母、盖子虫(《河北药材》），土虫(《吉林中草药》），节节虫、蚂蚁虎(《江苏药材志》）。来源/蟅虫编辑蟅虫雄虫第9腹板有腹刺1对；雌虫第8、9两腹板缩藏于第7腹板的里面。生殖器不突出。生活于地下或沙土间，多见于粮仓底下或油坊阴湿处。昼伏夜出，觅食腐殖质及淀粉等物。全国大部地区均有分布。蟅虫②赤边水蟅，又名：药用光蠊。雌雄虫形态相似。雌虫长2.7～3.3厘米；雄虫长2.2～2.4厘米。体黑褐色。头部位于前胸下。眼不发达，眼间区宽。前胸背板呈三角形，两侧后角近于垂直。前侧缘有淡黄色镶边。前后翅均退化为翅基，末端尖削。足粗短，腿节下缘有巨刺。蟅虫腹节腹板雌虫仅见7节，雄虫可见8节。尾须粗短。生活于油坊、酱坊、灶脚下及墙角阴湿松土中。分布华南及福建、台湾等地。采集/蟅虫编辑蟅虫5～8月间捕捉。用炒香麦麸撒于地上以诱捕之，或晚上用灯光诱捕。捕得后，用沸水烫死，晒干或烤干；亦可用清水洗净后，再用盐水煮过，晒干或烤干。药材/蟅虫编辑蟅虫①土鳖虫为昆虫地鳖的干燥雌虫。呈卵圆形而扁平，长2～3厘米，宽1～2厘米。头部一端较窄；尾部较宽；背面紫黑色，呈甲壳状，为9个横节复瓦状排列而成。腹面深棕色，有光泽，可见小形的头部，棕黑色；触角1对，多已脱落。脚部足3对，弯曲，腹部隆起，有弯曲的节，尾节较宽而略尖。质松脆，易破碎，腹内有灰黑色物质，气腥臭，味微咸。以完整、油润光泽，无泥者为佳。主产江苏、浙江、河南、湖北等地。此外，安徽、山东、河北、山西、陕西、内蒙古等地亦产。以江苏、浙江所产者个小，体轻、腹中无泥，品质最优，称为苏土元；其他地区所产个大体重，腹中含泥，品质较次，称大土元或汉土元。②金边土鳖又名：金边地鳖虫。为昆虫赤边水蟅的干燥雌虫。呈长卵形而扁，长3～3.5厘米，宽1.5～2厘米。蟅虫背面黑棕色，有光泽，呈甲壳状，有10个横节，第1节较宽，边缘有黄色狭边，以下9节边缘为红棕色，每节均有锯齿，第2、3节的两侧，各有1对特异的翅状物。腹面红棕色，有光泽。余与上种相同。主产福建，广东、广西等地。此外，鳖蠊科昆虫冀地鳖的干燥雌虫，亦入药用。产北京。药理作用/蟅虫编辑简介在试管内，用美蓝法曾测得地鳖虫浸膏（水煎后加醇沉淀）有抑制白血病患者的白细胞的作用，但用瓦伯氏呼吸器法，则为阴性结果。土鳖虫与全蝎、蜈蚣混合研末制成的结核散，在试臂内对人型结核杆菌无抑菌作用。炮制拣净杂质，以沸水洗净，文火焙干。①《本草通玄》：去足，炒。②《得配本草》：去足，或炒、或酒醉死用。性味咸，寒，有毒。①《本经》：味咸，寒。②《别录》：消毒。③《药性论》：味苦咸。归经《雷公炮制药性解》：入心、肝、脾三经。功用主治-相关的功效逐瘀，破积，通络，理伤。治症瘕积聚，血滞经闭，产后瘀血腹痛，跌打损伤，木舌，重舌。①《本经》：主心腹寒热洗洗，血积症瘕，破坚，下血闭。②《药性论》：治月水不通，破留血积聚。③《本草衍义》：乳脉不行，研一枚，水半合，滤清服。④《纲目》：行产后血积，折伤瘀血，治重舌，术舌，口疮，小儿腹痛夜啼。⑤《本草通玄》：破一切血积，跌打重伤，接骨。⑥《本草再新》：消水肿，败毒。⑦《分类草药性》：治跌打损伤，风湿筋骨痛，消肿，吹喉症。用法与用量/蟅虫编辑内服：煎汤，1～2钱；或入丸、散。外用：煎水含漱或捣敷。宜忌孕妇忌服。①《本草经集注》：畏皂荚、菖蒲。②《药性论》：畏屋游。③《本草经疏》：无瘀血停留者不宜用。选方①治五劳虚极羸瘦，腹满，不能饮食，食伤，忧伤，饮伤，房室伤，饥伤，劳伤，经络荣卫气伤，内有干血，肌肤甲错，两目黯黑。缓中补虚：大黄十分（蒸），黄芩二两，甘草三两，桃仁一升，杏仁一升，芍药四两，干地黄十两，干漆一两，虻虫一升，水蛭百枚，蛴螬一升，蟅虫半升。上十二味，末之，炼蜜和丸，小豆大。酒饮服五丸，日三服。（《金匮要略》大黄蟅虫丸） ②治产妇腹痛，腹中有干血着脐下，亦主经水不利：大黄三两，桃仁二十枚，蟅虫二十枚（熬，去足）。上三味，末之，炼蜜和为四丸。以酒一升，煎一丸，取八合，顿服之，新血下如豚肝。（《金匮要略》下瘀血汤) ③治折伤，接骨：一土鳖焙存性，为末，每服二、三钱。（《医方摘要》）二蚵蚾六钱（隔纸，砂锅内焙干），自然铜二两（火煅醋淬七次）。为末。每服二钱，温酒调下，病在上，食后服；病在下，食前服。（《袖珍方》） ④治疯狗咬伤：蟅虫七个（去足，炒），生大黄三钱，桃仁七粒（去皮，尖）。白蜜三钱，黄酒一碗，煎至七分服。（《吉林中草药》） ⑤治重舌满口，不得语：蟅虫七枚（微炒），盐一两半。以水一大盏，同煎五、七沸。含令吐，勿咽，日三，五上。（《圣惠方》煎含蟅虫汤） ⑥治重舌塞痛：地鳖虫和生薄荷研汁，帛包捻舌下肿处。（《鲍氏小儿方》） ⑦治小儿腹痛夜啼：蟅虫半分（微炒），赤芍药一分，芎藭一分。捣罗为末。每眼，以温酒调下半钱。量儿大小，加减服之。（《圣惠方》） ⑧治瘰疬：鲜地鳖虫、陈瓦花（在屋上隔年者佳，瓦上煅存性）。同捣烂。用膏药贴上，未溃即消，已溃即敛。（《中医杂志》（21）：6，1926）名家论述/蟅虫编辑①《本草经疏》：蟅虫，治跌扑损伤，续筋骨有奇效。乃足厥阴经药也。夫血者，身中之真阴也，灌溉百骸，周流经络者也。血若凝滞，则经络不通，阴阳之用互乖，而寒热洗洗生焉。咸寒能入血软坚，故主心腹血积，症瘕血闭诸证。血和而营卫通畅，寒热自除，经脉调匀，月事时至而令妇人生子也，又治疟母为必用之药。②《长沙药解》：蟅虫善化瘀血，最补损伤，《金匮》鳖甲煎丸用之治病疟日久，结为症瘕；大黄蟅虫丸用之治虚劳腹满，内有干血；下瘀血汤用之治产后腹痛，内有瘀血；土瓜根散用之治经水不利，少腹满痛。以其消症而破瘀也。③《本草求真》：蟅虫，古人用此以治跌打损伤，则多合自然铜、龙骨、血竭、乳香、没药、五铢钱、黄荆子、麻皮灰、狗头骨。以治下腹痛、血痛、血闭，则合桃仁、大黄。各随病症所因而用之耳。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药动物植物药开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册