编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0扁青开放分类：中药植物药矿物药物扁青，单斜晶系。晶体短柱状或板状。通常呈粒状、肾状、散射状、土状等块体或被覆在其他铜矿之表面，呈深蓝色。条痕为浅篮色。光泽呈玻璃状、金刚石状或土状。半透明至不透明。断口呈贝壳状，硬度3.5-4。比重3.7-3.9。性脆。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：扁青英文名：Azurite颜色：青色、深蓝色晶系：单斜晶系别称：白青、碧青、鱼目青、石青目录1基本介绍2矿物形态3考证4选方功效5选方6药材鉴定7化学鉴定8各家论述9相关词条1基本介绍2矿物形态3考证4选方功效5选方6药材鉴定7化学鉴定8各家论述9相关词条基本介绍/扁青编辑扁青别名：白青、碧青、鱼目青、石青、大青英文名：Azurite拉丁植物动物矿物名：Azurite归经：肝经中药化学成分：主含碱式碳酸铜[2CuCO3·Cu(OH)2]。其中氧化铜(CuO)69.2%，二氧化碳(CO2)25.6%，水分(H2O)5.2%,尚含铅、锌、铜、钙、镁、钛、铁、铝等元素。功效：涌吐风痰；明目；解毒考证：出自《神农本草经》。药材基源：为碳酸盐类矿物蓝铜矿的矿石。内服：入丸、散。外用：研细调敷或点眼。科属分类：铜化合物类用药禁忌：内服宜慎。不宜多服久服。功效分类：祛痰药；明目药炮制方法：《品汇精要》：先捣罗，更以水飞极细，候干，再研用。资源分布：产于吉林、辽宁、内蒙古、青海、湖北、湖南、广东、四川、西藏等地。生态环境：成因产状与绿青（孔雀石）相似。当温度增高时，扁青（蓝铜矿）可能变为绿青（孔雀石），而当干燥季节，并在有足够数量碳酸的条件下，绿青（孔雀石）可转变为扁青（蓝铜矿）。共存有孔雀石、石英、褐铁矿乃至其他粘土矿物。矿物形态/扁青编辑蓝铜矿  单斜晶系。晶体短柱状或板状。通常星粒状、肾状、散射状、土状等块体或被覆在其他铜矿之表面，呈深蓝色。条痕为浅蓝色。光泽呈玻璃状、金刚石状或土状。半透明至不透明。断口呈贝壳状，硬度3.5～4。比重3.7～3.9。性脆。试验与孔雀石同。产于铜矿氧化带中。《本草》另有空青、曾青，亦属蓝铜矿的矿石，空青为形圆中空者，曾青为呈层状者。详"空青"、"曾青"条。【炮制】《品汇精要》："先捣罗，更以水飞极细，候干，再研用。"考证/扁青编辑扁青粉《唐本草》：此扁青，即陶谓绿青是也。朱崖、巴南及林邑、扶南舶上来者，形块大如拳，其色又青，腹中亦时有空者。武昌者片块小而色更佳。简州、梓州者形扁作片而色浅也。陶所云白青，今空青圆如铁珠，色白而腹不空者是也。研之色白如碧，亦谓之碧青，不入画用，无空青时亦用之，名鱼目青，以形似鱼目故也，今出简州、梓州者好。《纲目》：扁青，苏恭言即绿青者，非也，今之石青是矣。绘画家用之，其色青翠不渝，俗呼为大青，楚、蜀诸处亦有之。而今货石青者，有天青、大青、西方回回青、佛头青，种种不同，而回青尤贵。《本草》所载扁青、层青、碧青、白青，皆其类耳。白青即石青之属，色深者为石青，淡者为碧青也。今绘彩家亦用。《范子计然》云，白青出弘农、豫章、新淦，青色者善。《淮南万毕术》云，白青得铁，即化为铜也。选方功效/扁青编辑治顽痰不化：石青一两(水飞)，石绿半两(水飞)。为末，面糊为丸如绿豆大。每服十丸，温汤下。有痰即吐去一、二碗，不损人。(《瑞竹堂经验方》化痰丸)治小儿急惊风：石青一两，天竹黄五钱，牛黄一分。俱研极细末。每服一、二分，生姜汤调下。(《本草汇言》)治目痛、目痒，并翳膜不明:石青三钱，珍珠一钱。研极细。用银簪脚点少许。(《本草汇言》)功用主治:祛痰、催吐，破积，明目。治风痰癫痫，惊风，目痛，目翳，创伤，痈肿。①《本经》："主目痛，明目，折跌，痈肿，金疮不瘳。破积聚，解毒气，利精神。""主明目，利九窍，耳聋，心下邪气，令人吐，杀诸毒三虫。"②《吴普本草》："治丈夫内绝，令人有子。"③《别录》："去寒热风痹及丈夫茎中百病，益精。"④《纲目》："吐风痰癫痫，平肝。"用法与用量：内服：入丸、散。外用：研细调敷或点眼。选方/扁青编辑①治顽痰不化：石膏一两(水飞)，石绿半两(水飞)。为末，面糊为丸如绿豆大。每服十丸，温汤下。有痰即吐去一、二碗，不损人。(《瑞竹堂经验方》化痰丸)②治小儿急惊风：石青一两，天竹黄五钱，牛黄一分。俱研极细末。每服一、二分，生姜汤调下。③治目痛、目痒，并翳膜不明：石青三钱，珍珠一钱。研极细。用银簪脚点少许。药材鉴定/扁青编辑性状鉴别本品为不规则块状。蓝色，有时其中夹有浅蓝色条块；条痕浅蓝色。玻璃光泽，半透明；浅蓝色者土状光泽，不透明。体较重，质硬脆，可砸碎，断面不平坦。气微，味淡。以块大、色蓝、具玻璃光泽、无杂石者为佳。显微鉴别透射偏光镜下：浅蓝至暗蓝色，在厚的薄片中多色性与吸收性明显，吸收公式：Ng>Nm>Hp。斜消光，消光角：Ng∧C=13°。二轴晶；正光性，光轴角2V=68°。反射偏光镜下：反射色呈灰色，稍带肉红色。非均性显著，反射率7%-9%（伏黄）于镜下见存孔雀石，往往分布在蓝铜矿、蛋白石的裂隙中。蓝铜矿90%左右，蛋白石、孔雀石5%左右。性味：酸；咸；平；有毒化学鉴定/扁青编辑取本品粉末，加入稀盐酸，显碳酸盐的各种反应。详见“绿青”条。扁青具铜盐的各种反应。X射线衍射分析曲线5.18(6),5.09(8),4.98(6),3.53(10),2.51(5)。差热分析曲线吸热390℃(大)，980℃（大）；放热780℃（微），970℃（微）；390℃（微）失重40%。各家论述/扁青编辑扁青苏氏曰，此药善能明目、退翳，镇惊定狂，下痰破结。然终属石药，但中病即已，不可多服久服也。(《本草汇言》)《本经逢原》：石青，走肝磨坚积，故《本经》所主，皆肝经积聚之病。时珍用吐风痰，研细温水灌下即吐，肝虚易惊多痰者宜之。《本经》：主目痛，明目，折跌，痈肿，金疮不瘳。破积聚，解毒气，利精神。主明目，利九窍，耳聋，心下邪气，令人吐，杀诸毒三虫。《吴普本草》：治丈夫内绝，令人有子。《别录》：去寒热风痹及丈夫茎中百病，益精。《纲目》：吐风痰癲癎，平肝。①苏氏曰，此药善能明目、退翳，镇惊定狂，下痰破结。然终属石药，但中病即已，不可多服久服也。(②方以下出《本草汇言》)②《本经逢原》：石膏，走肝磨坚积，故《本经》所主，皆肝经积聚之病。时珍用吐风痰，研细温水灌下即吐，肝虚易惊多痰者宜之。相关词条/扁青编辑柿霜海狗肾水红花子罂粟壳青风藤鹿鞭南五味子苦竹叶阳起石川木槿皮鹿筋紫铜矿重楼巴豆霜椿白皮紫苏叶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药矿物药物本草纲目李时珍石矿绿青开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册