编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《中医药物贴脐疗法》开放分类：中医养生中医著作书籍出版出版业出版物图书文化医学实践证明，贴脐疗法不仅易学易懂，医者可用，患者亦可自疗，而且使用方法简便，药价低廉，疗效可靠，具有简、便、廉、验等优点。故在民间流传甚广，深受人民群众的喜施乐用，值得进一步发掘、整理和普及推广。\n本书共分四章：第一章介绍贴脐疗法的历史，治疗机理，使用方法，适应范围及注意事项。第二章叙述内、妇、儿、外、皮肤、肿瘤等科学常见病的临床应用，并附有病案及附方。第三章收录古代贴脐疗法验方50首，以飧读者，并供医务人员参考。第四章为传统中医脐疗膏方附录，介绍古典著名膏方50首，以供读者、医务工作者继承、研究之参考。编辑摘要编辑信息模块名称：中医药物贴脐疗法作者：谭支绍类别：传统医学经典价格：15元左右语种：汉语ISBN：9787805651408, 780565140X出版社：广西科学技术出版社页数：331开本：32出版时间：2005年8月简介：易学易懂，医者可用，患者亦可自疗，使用方法简便，药价低廉，疗效可靠，具有简、便、廉、验等优点装帧：平装目录1内容简介2编辑推荐3图书基本信息4本书章节1内容简介2编辑推荐3图书基本信息4本书章节内容简介/《中医药物贴脐疗法》编辑医学实践证明，贴脐疗法不仅易学易懂，医者可用，患者亦可自疗，而且使用方法简便，药价低廉，疗效可靠，具有简、便、廉、验等优点。故在民间流传甚广，深受人民群众的喜施乐用，值得进一步发掘、整理和普及推广。本书共分四章：第一章介绍贴脐疗法的历史，治疗机理，使用方法，适应范围及注意事项。第二章叙述内、妇、儿、外、皮肤、肿瘤等科学常见病的临床应用，并附有病案及附方。第三章收录古代贴脐疗法验方50首，以飧读者，并供医务人员参考。第四章为传统中医脐疗膏方附录，介绍古典著名膏方50首，以供读者、医务工作者继承、研究之参考。 另外，书中以衡量人体穴位所用的长度单位均为中医专用“同射”。编辑推荐/《中医药物贴脐疗法》编辑药物贴脐疗法是一种古老的治病方法，它是中医的外治方法之一。这种治疗方法是以中医经络学说为理论依据，运用相应的药物敷贴于肚脐之上，利用药物对肚脐的刺激和药理作用，以疏通经络，加强气血运行，调整脏腑功能，从而达到治疗疾病的目的。本书共分四章：第一章介绍贴脐疗法的历史，治疗机理，使用方法，适应范围及注意事项。第二章叙述内、妇、儿、外、皮肤、肿瘤等科常见病的临床应用，并附有病案及附方。第三章收录古代贴脐疗法验方50首，以飧读者，并供医务人员参考。第四章为传统中医脐疗膏方附录，介绍古典著名膏方50首，以供读者、医务工作者继承、研究之参考。图书基本信息/《中医药物贴脐疗法》编辑出版社:广西科学技术出版社; 第2版 (2005年8月1日)封面丛书名: 特色疗法丛书平装: 331页开本: 32开ISBN: 9787805651408, 780565140X条形码: 9787805651408产品尺寸及重量: 20.9 x 14.9 x 1.4 cm ; 340 gASIN: B0011CKBH8价格：卓越网和当当网均报价14.9元本书章节/《中医药物贴脐疗法》编辑第一章 概论第二章 药物贴脐疗法的临床应用第三章 古代药物贴脐疗法第四章 中医传统脐疗膏方附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1卓越开放分类展开收起我来补充中医养生中医著作书籍出版出版业出版物图书文化贴剂疗法开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册