编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0阎玉凝开放分类：人物当代中医学家教授知名中医阎玉凝，女，山东人。曾任教研室主任，现为教授，中药专业博士生导师，局级重点学科带头人，中国中医药学会中药鉴定专业委员会副主任委员。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：阎玉凝中文名：阎玉凝籍贯：山东性别：女国籍：中国出生年月：1943年6月24日职业：医生 教授毕业院校：北京中医学院;南京药学院目录1简介2研究方向3承担负责过的课题4参加过的课题5目前参加的课题1简介2研究方向3承担负责过的课题4参加过的课题5目前参加的课题简介/阎玉凝编辑阎玉凝，女，山东人，出生于 1943 年 6 月 24 日， 毕业于北京中医学院中药系，南京药学院进修一年，美国匹茨堡大学研修一年。曾任教研室主任，现为教授，中药专业博士生导师，局级重点学科带头人，中国中医药学会中药鉴定专业委员会副主任委员。研究方向/阎玉凝编辑中药品种整理鉴定与中药质量评价研究。承担负责过的课题/阎玉凝编辑“功劳叶和功劳木的品种整理与质量研究”，获国家中医药管理局科技进步二等奖 。（国家“八五”攻关课题）“菟丝子质量标准规范化研究”， 获国家科技进步二等奖。（国家 “九五”攻关课题）中药柴胡的品质研究及组织培养（校 211 工程项目）藏药翼首草的质量标准研究（横向）参加过的课题/阎玉凝编辑“槐属植物抗癌有效成分的研究”，获北京中医药大学科技进步二等奖。“栽培防风的质量研究”，获北京中医药大学科技进步二等奖。常用中药材垂盆草化学成分及有效成分的研究（国家重点科技攻关计划项目）目前参加的课题/阎玉凝编辑中药指纹图谱关键技术与对照谱建立的方法学研究（中医药管理局项目）骨碎补、淫羊藿、中药饮片炮制工艺及质量标准规范化研究（科技部项目）[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^北京中医药大学考研网引用日期：2010-04-28开放分类展开收起我来补充人物当代中医学家教授知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册