编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白花九里明开放分类：中草药植物白花九里明，属菊科，山茶属，拉丁名为Blumea riparia (Bl.) DC. [Conyzarparia Bl.; B.chinensis (L) DC。主要分布在广东、广西、云南等地。编辑摘要目录1药名2别名3汉语拼音4拉丁植物动物...5功效6科属分类7主治8生态环境9采收和储藏10资源分布11动植物形态12功效分类13性味14药材基源15用法用量16出处1药名2别名3汉语拼音4拉丁植物动物矿物名5功效6科属分类7主治8生态环境9采收和储藏10资源分布11动植物形态12功效分类13性味14药材基源15用法用量16出处药名/白花九里明编辑白花九里明别名/白花九里明编辑白花、青羊藤、六月零、千里光、九里明、管芽汉语拼音/白花九里明编辑bai hua jiu li ming拉丁植物动物矿物名/白花九里明编辑Blumea riparia (Bl.) DC. [Conyzarparia Bl.; B.chinensis (L) DC.; B.pubigera (L.) Merr.]功效/白花九里明编辑祛风除湿；散瘀止血科属分类/白花九里明编辑菊科主治/白花九里明编辑风温痹痛；血瘀崩漏；跌打肿痛；痈疖疥疮生态环境/白花九里明编辑生于林边、山坡灌丛或密林中，路边、溪旁赤常见。采收和储藏/白花九里明编辑夏、秋季采收，鲜用或切段晒干。资源分布/白花九里明编辑分布于广东、广西、云南等地。动植物形态/白花九里明编辑假东风草攀援状草质藤本或基部木质。茎圆柱形，长3-5m或有时长达7m，多分枝，有沟纹，无毛或幼枝被锈色必短柔毛，花序轴上的毛更密，上部节间长4-9cm。叶无柄或有长3-5mm的短柄；叶片卵状长圆形或狭椭圆形，长5-8cm，宽2-3.5cm，基部狭，通常圆形，先端短尖，边缘疏生的点状细齿，两面无毛或被疏柔毛，幼叶下面的毛较密，中脉在上面平，在下面稍凸起，侧脉5-7对，弧状上升，网状脉明显。头状花序多数，径5-8mm，在腋生枝顶端排列成密圆锥花序，多数小圆锥花序再排成具叶的大圆锥花序，有长5-10mm，的花序柄；总苞钟形或圆柱形，长约7mm，总苞5-7层；花托平，径2-3mm，被白色密柔毛；花黄色；雌花多数，细管状，长约8mm，基部略增大，檐部2-4齿裂；两性花花冠管状，连伸出花冠的花药长约1cm，向上渐扩大，檐部5齿裂。瘦果圆柱形，有10条棱，被毛，长约1.5mm；冠毛糙毛状，长约6mm。花期1-8月。功效分类/白花九里明编辑祛风除湿药；散瘀止血药性味/白花九里明编辑味微苦；性微温药材基源/白花九里明编辑为菊科植物假东风草的全草。用法用量/白花九里明编辑内服：煎汤，15-30g。外用：适量，捣敷。出处/白花九里明编辑《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册