编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0倒罐子根请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。【拼音名】 Dǎo Guàn Zi Gēn【英文名】 Osbeckia opiparar C.Y.Wu et C. Chen【来源】 药材基源：为野牡丹科植物朝天罐的根。拉丁植物动物矿物名：Osbeckia opipara C.Y.Wu et C.Chen采收和储藏：秋后采挖，洗净切片晒干。【原形态】 灌木，高0.3-1.2m。茎四棱形或稀六棱形，被平贴的糙伏毛或上升的糙伏毛，叶对生或有时3枚轮生；叶柄长0.5-1cm，密被平贴糙伏毛；叶片坚纸质，卵形至卵状披针形，长5.5-11.5cm，宽2.3-3cm，先端渐尖，基部钝或圆形，全缘，具缘毛，两面被糙伏毛、微柔毛及透明腺点；基出脉5。稀疏聚伞花序组成圆锥花序，顶生；花萼长约2.3cm，长坛形，外面被刺手状有柄星状毛及微柔毛，裂片4，长三角形或卵状三角形，长约1.1cm；花瓣4，深红色至紫色，卵形，长约2cm；雄蕊8，花药具长喙，药隔基部微膨大，末端具刺毛2；子房半下位，4室，先端具一圈短刚毛，上半部被疏微柔毛。蒴果长卵形，为宿存萼所包，宿存萼长坛状，中部略上缢缩，长1.4-2cm，被刺毛状有柄星状毛。花果期7-9月。生于海拔250-800m的山坡、山谷、水边、路旁、疏林中或灌木丛中。分布于长江流域以南及台湾、广西、贵州等地。【性味】 味甘；微；性平【功能主治】 止血；解毒。主咯血；痢疾；咽喉痛【用法用量】 内服：煎汤，6-15g；或泡酒。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册