编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大鱼鳔花开放分类：中草药中药植物植物药大鱼鳔花，是百合科植物粉叶玉簪的根或花，主治疮毒、头痛。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：大鱼鳔花本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1大鱼鳔花2正文3来源4植物形态5化学成分6功用主治7配图8相关连接1大鱼鳔花2正文3来源4植物形态5化学成分6功用主治7配图8相关连接大鱼鳔花/大鱼鳔花编辑正文/大鱼鳔花编辑大鱼鳔花(《峨嵋药植》)来源/大鱼鳔花编辑为百合科植物粉叶玉簪的根或花。植物形态/大鱼鳔花编辑粉叶玉簪多年生草本，高1.3～1.7米。根茎粗壮.叶根出，丛生；有长柄；叶片大，广卵形，先端尖。基部心脏形，绿色，上面有白粉，蜡质，叶脉12～13对，侧脉明显.花茎自叶间抽出，长30～60厘米；总状花序；苞片紫绿色；花白色，亦有带淡紫色者，花被漏斗状钟形，裂片6；雄蕊6，花丝离生，弯曲，花药丁字着生。蒴果线形。种子黑色，扁平，边缘具翼。花期春夏。多栽培于庭园，亦有野生。化学成分/大鱼鳔花编辑含芰脱皂甙元。功用主治/大鱼鳔花编辑《峨帽药植》："根打烂敷治疮毒。花与猪蹄同煮佐食，可治头痛。"配图/大鱼鳔花编辑相关连接/大鱼鳔花编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药中药植物植物药开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册