编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0三金排石汤开放分类：中药学方剂药物请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块中文名：三金排石汤目录1病例介绍2资料来源1病例介绍2资料来源病例介绍/三金排石汤编辑病案举隅 刘某，女，38岁。右侧后腰部绞痛，并向大腿根部放射，急性痛苦面容，呻吟、冷汗，查右下腹压痛(牛+)，右侧肾区压痛资料来源/三金排石汤编辑赵新乡.陕西中医，1998，19(2)：50评 按 泌尿系结石被祖国医学称为“石淋”，认为是由“热在下焦”引起。“诸淋者，由肾虚而膀胱热故也。”湿热久蕴于下焦，尿液受其煎熬，日积月累，尿中杂质结为砂石就形成“石淋”。因而清热利湿、排石通淋即为中医治疗泌尿系结石最为常用之法。本方乃宗此法而定，方中以金钱草、鸡内金、海金沙排石通淋为主药，石苇、瞿麦、篇蓄、木通、滑石、车前子清热利湿通淋为辅佐药。方中金钱草宜重用，据临床观察一般用60g可收到满意疗效，最大量可用至l00g。此方适用于泌尿系结石辨证属湿热型，对单发、直径小的结石疗效很好，对急性发作者易于奏效。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药学方剂药物开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册