编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《摄生总要》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书应用科学文化知名中医科学《摄生总要》，明洪基撰辑于1638年（崇祯十一年）。共九卷，包括《摄生总要秘剖》二卷、《种子秘剖》二卷、《种子方剖》一卷、《方术奇书》二卷。该书除《摄生总要秘剖》二卷为除疾养生之方论外，其余均为房中医药养生之内容。编辑摘要编辑信息模块名称：《摄生总要》作者：洪基类别：医学语种：汉语出版时间：1638年简介：《摄生总要》，明洪基撰辑于1638年（崇祯十一年）。共九卷，包括《摄生总要秘剖》二卷、《种子秘剖》二卷、《种子方剖》一卷、《方术奇书》二卷。 该书除《摄生总要秘剖》二卷为除疾养生之方论外，其余均为房中医药养生之内容。目录1内容简介2作者3背景4主要观点5著名方剂天王补心丹龟鹿二仙膏1内容简介2作者3背景4主要观点5著名方剂5.1天王补心丹5.2龟鹿二仙膏内容简介/《摄生总要》编辑《摄生总要》《摄生总要》，九卷。明洪基撰辑于1638年（崇祯十一年）。洪基，字九有，明未安徽新安县人。生平不详。《摄生总要》包括《摄生秘剖》四卷、《摄生种子秘剖》二卷、《种子方剖》一卷、《房术奇书》二卷。《摄生秘剖》，亦称《胞与堂丸散谱》，系洪氏业儒之暇，旁搜医典，博览三世四家之书；榜门兑换奇方，折节辱教于高人异士，从20年所得上万种方剂中，筛选出切用有效的80种，取名为《丸散谱》。剂型包括丸、散、膏、酒，广泛应用于内、外、妇、儿、五官科疾病。《摄生种子秘剖》，上卷为养生、导引、种子、十月胎形，下卷为房中之法术、要旨，有使男欢女畅而不伤身，存、缩、抽、吸、闭、展六字延生诀及壮阳益女延寿的方药。《种子方剖》，包括《继嗣珍宝》、《金精直指》。《继嗣珍宝》内含种子、调经及选择生男、生女的方法。《金精直指》以阴阳八卦阐述求嗣种子之理。《房术奇书》，又称《陈希夷房术玄机中萃篡要》，传抄自任拱辰。陈希夷，名抟，字图南，号希夷先生，为五代至宋初真源人。内容包括筑基、铸剑、调神、聚财、结友、择地、择鼎等章节，主要论述以性养生而不伤身，达到延年益寿的方法，后附增进性欲，治疗阳痿、性欲低下的50余首方药，并有《房中炼己捷要》的五字妙诀：存缩抽吸闭。书中称其为延生之密旨，归真之根，还原之本，可参天地阴阳之造化。作者/《摄生总要》编辑洪基，目前生平已很难查考。据《中国古代房室养生集要》的作者宋书功考证；洪基，字九有，明代安徽新安县人，他本为儒士，但酷嗜医学，喜欢四处寻觅医方，历二十载，求得方剂数以万计。择其丸散之神效方，制药以施人。主要著作为《摄生总要》。背景/《摄生总要》编辑在明代，由于封建礼教的盛行与强大压力，使房中理论只能曲折地发展，但是，在这种情况下，却存在一个奇迹般的例外，这就是洪基的《摄生总要》。 洪基，“每于业儒之暇，旁搜医典，究心于兹，盖亦有年，因走四方，就正有道。”他到处寻觅医方，凡“海内高人异士，怀奇方者，咸折节而辱焉。”这样，达20年之久，“总其所得之方以万计”，他把它编为《摄生总要》一书，凡九卷，包括《摄生总要秘剖》二卷、《种子秘剖》二卷、《种子方剖》一卷、《方术奇书》二卷。今有光绪乙巳（公元1905年）重刊本等版本存世。 该书除《摄生总要秘剖》二卷为除疾养生之方论外，其余均为房中医药养生之内容，收有大量历代帝王后妃及显贵的春方春药，以及宋代陈抟老祖的《方术玄机》、朱元璋十七子宁献王朱权的《房中炼己五字妙诀》，还有唐宋以降盛行于贵族士大夫中的“三峰采战”等房中之术等内容，极言秘精不泄、还精补脑之说，因此可以说此书对古代房中术的总结已到了登峰造极的地步。主要观点/《摄生总要》编辑该书的内容甚为广泛，主要观点有：１．如何择女。夫安置炉鼎者，乃广成子授黄帝补虚之法也。炉鼎者，可择阴人十五六岁以上，眉清目秀，齿白唇红，面貌光润皮肤细腻，声音清亮，语言和畅者，乃良器也。若元气虚弱，黄瘦，经水不调，及四十岁上下者不可用也。２．如何采阴。凡与之交，择风日暄和之候，定息调停，战之以不泄之法，待其情动昏荡之际，舌下有津而冷，阴液滑流，当此之时，女人大药出矣。上则紧咂其舌，以左手搠其右胁下，则神惊精气泄出，吸其气和液咽之，则玉茎亦能吸其阴精入宫，如水逆流直上，然后御剑，则神妙矣。夫上采舌者，谓之天池水；中采乳者，谓之先天酒；下采阴者，谓之后天酒。崔公云：“先天气，后天气，得之者，常似醉。”岂虚语哉！３．固精不泄。对此，该书提出了一些理论与许多方法，例如：夫大锁方闭者，乃撒手过黄河之法也。凡性急躁之人，须半月方可闭住，性缓者数日便闭。若一月之后金关永闭，玉户常扃，自然不泄一点。初下手时，未便惯熟，稍或精泄，只是清水，行之五七日后，清水亦不泄也。初交之际，用三浅一深，渐渐至九浅一深，往来扇鼓三百余次，但觉欲泄，急退玉茎，按阴额，以右手三指于谷道前闸住，把一口气提上丹田，咽气一口，澄心定虑，不可动作。少项将玉茎复振，依前扇鼓。若情动，蹲身抽出玉茎，如忍大小便状，运气上升，自然不泄矣。夫精气乃一身至宝，只图快乐，泄尽元阳，譬如珠玉投于渊海之中，安可再得？每遇交合之际，闭口定息，使气转运化为津液而归丹田，不得出气，但微微于鼻中放出，如口不闭，则清气易泄也。若气流入膀胱等处，反成诸疾。可不慎欤！４．房术方法。例如“三峰采战房中妙术秘诀”：夫一阴一阳之谓道，故好色之心，人皆有之。当其交战之际，必须玉茎雄壮，触满花心，通宵不倒，久战不泄，以致妇女情欢意悦，方得妙处。若其将泄，即便用诀，急急提住，勿令走泄，庶可以气补气，以人补人，一夫可度十女矣。纵容放龟入炉，行九浅一深之法。诀曰：战不厌缓，采不厌频。使女子情动兴浓，或其气富而颤口不止，或其体软而不言，或其目涩而额赤，或其视听反复，耳舌尖冷，言语杂乱，口鼻孔开彻阴户，此具验也。当此之时，其玉茎务要浅多深少可也。浅则益阳，深则益阴，浅则决胜，深则必输，戒之！交合之间，须要缓缓进，迟迟退，不可躁急，勿令气喘，战攻时多，须要少歇，待其安静再加抽添，若其将泄，速退灵根半步或出户，不可急行。５．种子法。该书的《种子方》分为“继嗣珍室”与“金精直指”两个部分，论述怎样通过房事而受孕、怀胎、分娩。例如它探讨不能生育的原因说：夫凡人乏嗣者，其故有三：一曰祖宗无法，自身无行，心地有亏。二曰丈夫阳气不足，不能施化。三曰妻妾血寒，不能受胎。曰有何法而治之？曰不难，但悔悟平生所为过恶，尽去心中人我、一切不平，便当内治身心，外修功行，久之则自然获福，而上天报施所谓功德者，非谓修盖寺观、看经念佛，须要广行阴骘，施恩布德，济困扶危，出无依之丧，嫁孤寒之女，常行方便，心存善念，如是三年之后，可以求嗣种子。所谓内治身心者，奋志勇猛，不与妇人同衾，戒禁房事，保养神气壮盛、元气充实，方可待期种子，是以男子积精养气，女子调经对月。故曰以实投虚，是谓及时；以虚投实，是谓不对。所谓种子者，须择女子性行温良慈裕，无骄妒之态者为之配合，不惟要得其嗣，抑亦生子形容端正，而有异乎人也。著名方剂/《摄生总要》编辑天王补心丹方剂出自：《摄生总要》药物组成：地黄、当归、五味子、麦冬、天冬、酸枣仁（炒）、柏子仁、丹参、石菖蒲、党参、茯苓、玄参、远志（制）、桔梗、甘草、朱砂。功能主治：滋阴养血，补心安神。用于心阴不足，心悸健忘，失眠多梦，大便干燥。原文方义：“心者神明之官也。忧愁思虑则伤心，神明受伤则主不明而十二官危，故健忘怔忡;心主血，血燥则津枯，故大便不利；舌为之外候，心火上炎，故口舌生疮。是丸以生地为君，取其下入足少阴以滋水，主水盛可以伏火，况地黄为血分要药，一能入手少阴也。枣仁、远志、柏子仁养心神也;当归、丹参、玄参、生心血也;二冬助其津液;五味收其耗散;参苓补其气虚，以桔梗为使者，欲载诸药入心，不使之速下也。”又《名医方论》柯运伯：“心者主火，而所以主神也，神衰则火为患，故补心者，必清其火，而安其神。补心丹用生地为君，取其下足少阴以滋肾水主，水盛可以伏火，此非补心之阳，补心之神耳!……清气如无柏子仁,补血如无酸枣仁，其神存耳;参苓之甘以补心气，五味子之酸以收心气，二冬之寒以清气分之火，心气和而神自归矣;当归之甘以生心血，玄参之咸以补心血，丹参之寒以清血中之火，心血足而神自藏矣。更能假桔梗为舟楫，远志为向导，和诸药入心而安神明。”龟鹿二仙膏龟鹿二仙膏方剂来源：《摄生总要》药物组成：龟板、鹿角、人参、枸杞。临床应用：主要用于治疗肾气虚衰，精血不足所致的甲状腺机能减退、肾上腺皮质机能减退、腰肌劳损、性功能障碍、性欲减退等。功用主治：益气血、补精髓。主治肾气虚衰，精血不足所致的眩晕耳鸣，视物昏花，肢体麻木，腰膝酸软，畏寒肢冷，手足麻木，阳痿，遗精，舌淡，苔白或少，脉沉无力等病症。中国古代禁书大全中国历代“禁书”有多种，主要有因“诲淫”之罪而遭禁的，有因政治原因而遭禁毁的。清同治七年，江苏巡抚丁日昌下令严禁“淫词小说”，分二批共计二百六十八种：批次书名首批《龙图公案》、《品花宝鉴》、《昭阳趣史》、《呼春稗史》、《春灯迷史》、《浓情快史》、《玉妃媚史》、《隋炀艳史》、《绣榻野史》、《巫山艳史》、《禅真逸史》、《幻情逸史》、《株林野史》、《禅真后史》、《浪史》、《梦纳姻缘》、《巫梦缘》、《金石缘》、《灯月缘》、《一夕缘》、《五美缘》、《万恶缘》、《云雨缘》、《梦月缘》、《雅观缘》、《聆痴缘》、《水浒》、《西厢》、《何必西厢》、《桃花影》、《梧桐影》、《鸳鸯影》、《隔帘花影》、《如意君传》、《三妙传》、《姣红传》、《肉蒲团》、《欢喜冤家》、《红楼梦》、《续红楼梦》、《后红楼梦》、《补红楼梦》、《金瓶梅》、《唱金瓶梅》、《续金瓶梅》、《艳异编》、《日月环》、《紫金环》、《天豹图》、《天宝图》、《前七国志》、《增补红楼》、《红楼补梦》、《牡丹亭》、《脂粉春秋》、《风流野志》、《七美图》、《八美图》、《杏花天》、《桃花艳史》、《载花船》、《闹花丛》、《灯草和尚》、《痴婆子》、《醉春风》、《怡情阵》、《倭袍传》、《摘锦倭袍》、《两交欢》、《一片情》、《同枕眠》、《同拜月》、《皮布袋》、《弃而钗》、《蜃楼志》、《锦上花》、《温柔珠玉》、《石点头》、《奇团圆》、《清风闸》、《蒲芦岸》、《八段锦》、《今古奇观》、《情史》、《醒世奇书》（空空幻）、《汉宋奇书》、《碧玉塔》、《碧玉狮》、《摄生总要》、《杵杌闲评》、《反唐》、《文武元》、《凤点头》、《寻梦托》、《海底捞针》、《国色天香》、《拍案惊奇》、《十二楼》、《无稽澜语》、《双珠凤》、《摘锦双珠凤》、《绿牡丹》、《芙蓉洞》、《乾坤套》、《锦绣衣》、《一夕话》、《解人颐》、《笑林广记》、《岂有此理》、《更岂有此理》、《小说各种》（福建版）、《宜春香质》、《子不语》、《北史演义》、《女仙外史》、《夜航船》、《风流艳史》、《妖狐媚史》(疑似《妖狐艳史》)续查《隋唐》、《九美图》、《空空幻》、《文武香球》、《覃史》、《十美图》、《五凤吟》、《龙凤金钗》、《二才子》、《百鸟图》、《刘成美》、《绿野仙踪》、《换空箱》、《一箭缘》、《真金扇》、《鸾凤双箫》、《探河源》、《四香缘》、《锦香亭》、《花间笑语》、《盘龙镯》、《绣球缘》、《双玉燕》、《双凤奇缘》、《双剪发》、《百花台》、《玉连环》、《巫山十二峰》、《万花楼》、《金桂楼》、《钟情传》、《合欢图》、《玉鸳鸯》（又名《鸳鸯配》）、《白蛇传》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1娱乐休闲会所2中国五绝网开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书应用科学文化知名中医科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册