编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0甘伯宗开放分类：中国中医学家人物医学名家古代中医学家甘伯宗，古代医家名。唐代医家。生平履贯欠详。尝集起自上古时代以迄唐代之名医共一百二十人，予以立传介绍，集为《名医传》七卷，是为我国最早之医学人物传记专着，有一定影响，原印已佚，其部分内容曾由宋•周守忠《历代名医蒙求》一书所引录。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：甘伯宗国籍：中国职业：医生 医学家代表作品：《名医录》目录1人物简介2着作1人物简介2着作人物简介/甘伯宗编辑甘伯宗，唐代人，生平里籍未详，曾编撰《名医传》七卷。此书集自三皇至唐代名医一百二十人传记，是中国最早之医学人物传记专着，后人称之为《名医大传》或《名医录》。宋代许慎斋将此书人物增至五代时，名为《历代名医探原报本之图》，是一部有传、有图、有赞的医家史传，惜原书早已亡佚，其部分内容散见于宋•周守忠《历代名医蒙求》一书所引录。着作/甘伯宗编辑《名医传》医史着作。见《唐书•艺文志》。《宋史》作《历代名医录》。七卷。唐•甘伯宗撰。据《玉海》记载，此书收集 “自伏羲至唐，凡一百二十人。”原书已佚，《历代名医蒙求》等书有所引录。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物医学名家古代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册