编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0卷柏开放分类：中医中药中药材健康科学卷柏属卷柏目卷柏科应用科学植物学植物药石松亚门石松植物门石松纲科学花卉药品药物药物中文名称列表蕨类植物门卷柏（Herba Selaginellae），属卷柏科 Selaginella tamariscina (Beauv.) Spring 蕨类植物，又名九死还魂草。根能自行从土壤分离，卷缩似拳状，随风移动，遇水而荣，根重新再钻到土壤里寻找水份。因其耐旱力极强，在长期干旱后只要根系在水中浸泡后就又可舒展，故而得名。卷柏既是一种观叶植物，也可作药用，有止血、收敛的功效，治疗便血、尿血、鼻出血等效果显著。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：卷柏别名：还魂草、长生草拉丁学名：Selaginella tamariscina界：植物界门：蕨类植物门(Pteridophyta)亚门：石松亚门(Lycophytina)纲：石松纲(Lycopsida)亚纲：有叶舌亚纲（Ligulatae）目：卷柏目(Selaginellales) 。本目仅1科1属科：卷柏科属：卷柏科仅一属：卷柏属(Selaginella)种：卷柏目录1概述稍微2药品简述3用药禁忌4中药化学成分5观赏作用6药理作用7常用选方8文献论述9生药材鉴定10药用植物栽培叶斑病炭疽病褐软蚧防治方法11故事传说1概述1.1稍微2药品简述3用药禁忌4中药化学成分5观赏作用6药理作用7常用选方8文献论述9生药材鉴定10药用植物栽培10.1叶斑病10.2炭疽病10.3褐软蚧10.4防治方法11故事传说概述/卷柏编辑卷柏的药物形态卷柏出自《神农本草经》。《滇南本草》称之为回阳草，《本草纲目》叫它长生草，《分类草药性》叫它还魂草。《现代实用中药》叫它九死还魂草。《渐江中药手册》叫它见水还阳草。1、卷柏，多年生草本，高5-15cm。主茎短或长，直立，下着须根。各枝丛生，直立，干后拳卷，密被覆瓦状叶，各枝扇状分枝至2-3回羽状分枝。叶小，异型，交互排列；侧叶披针状钻形，长约3mm，基部龙骨状，先端有长芒，远轴的一边全缘，宽膜质，近轴的一边膜质缘极狭，有微锯齿；中叶两行，卵圆披针形，长2mm，先端有长芒，斜向，左右两侧不等，边缘有微锯齿，中脉在叶上面下陷。孢子囊穗生于枝顶，四棱形；孢子叶三角形，先端有长芒，边缘有宽的膜质；孢子囊肾形，大小孢子的排列不规则。2、垫状卷柏形态与卷柏相似，主要区别为根散生，不聚生成干，分枝多而密。腹叶并行，指向上方，肉质，全缘。3、卷柏是南美洲一种奇特的植物，它会走。卷柏的生存需要充足的水分，当水分不充足时，它就会把根从土壤里拔出来，让整个身体缩卷成一个圆球。由于体轻，只要稍微有一点儿风，它就会随风而动，一旦滚到水源充足的地方，圆球就会迅速打开，根重新钻到土壤里，暂时安居下来。当水分再一次不充足，住得不称心如意时，卷柏会继续游走寻找充足的水源。药品简述/卷柏编辑卷柏药名：卷柏。汉语拼音：juan bai英文名：Tamariskoid Spikemoss Herb， Herb of Tamariskoid Spikemoss。拉丁植物动物矿物名：1、Selaginella tamariscina(Beauv.) Spring[Stachygynandrum tamariscinum Beauv.]2、Selaginella pulvinata(Hook.et Grev.)Maxim.[Lycopodium pulvinatum(Hook.et Grev.)Maxim.]拉丁文名：Herba Selaginellae Tamariscinae功效分类：活血药；止血药。科属分类：卷柏科。别名：豹足、求股、神投时、交时、石莲花、回阳草、不死草、长生不死草、万年松、长生草、石花、还魂草、九死还魂草、见水还阳草、佛手草、万年青、老虎爪、山拳柏、打不死、铁拳头、岩松、卷柏叶、卷柏炭、万岁、一把抓、大还魂草、回生草、含生草、地面草。蒙药名：麻特日音一好木苏(《蒙药正典》)性味：辛；微温；无毒。归经：肝经；心经。功能：生用破血、炒用止血、活血通经。主治：经闭；癥瘕；跌打损伤；腹痛；哮喘；吐血；便血；尿血；衄血。用法用量：内服：煎汤，4.5-10g。外用：适量，研末敷。生态环境：1、生于向阳山坡或岩石缝内。2、多生于向阳的干旱岩石缝中。资源分布：1、分布于东北、华北、华东、中南及陕西、四川。2、全国大部分地区有分布。药材基源：为卷柏科植物卷柏的全草。采收储藏：全年均可采收，去根洗净，晒干。炮制方法：卷柏炭：取洁净的卷柏，置锅内用武火炒至外表现焦黑色，内呈焦黄色，喷淋清水，取出，晒干。用药禁忌/卷柏编辑孕妇禁服中药化学成分/卷柏编辑全草含苏铁双黄酮（sotetsuflavone），穗花杉双黄酮（amentoflavone），扁柏双黄酮（hinokiflavone），异柳杉双黄酮（isocryptomerin），柳杉双黄酮（cryptomerin）B，芹菜素（apigenin）和海藻糖（trehalose）等。观赏作用/卷柏编辑如把它栽培在盆里，就是一棵很好的万年松盆景！用于假山、大型盆景栽培点缀，可以大大提高观赏价值。放在你家里，它就是你一生喜怒哀乐的生命见证！是很好的送人礼品，因为它是福如东海/寿比南山的象征！[1]药理作用/卷柏编辑1、抗癌作用： 对化学抗癌剂或放射治疗敏感瘤均有效；常用于绒毛膜上皮癌，恶性葡萄胎、鼻癌、肺癌、肝癌。试验证明：卷柏全草的热水提取物，用总细胞容积法测定，对小鼠肉瘤-180%抑制率为61.2%，乙醇提取物的抑制率为18.6%；本品体内实验，对小鼠艾氏腹水癌有一定的抑制作用，并能延长移植肿瘤动物的寿命。其同科植物石上柏（深绿卷柏）体外实验，亦有较高的抗癌活性的作用。临床实践观察：对瘤体较小的癌肿疗效最好。2、止血作用： 卷柏炒用具有止血作用。3、抑菌作用：100%卷柏煎剂用平板打洞法，对金黄色葡萄球菌有抑制作用。4、解痉作用：本品所含的芹菜甙元对平滑肌有中度解痉作用。经豚鼠和大鼠实验表明还有较弱的抗胃溃疡作用。常用选方/卷柏编辑卷柏1、治咳血、崩漏：卷柏七钱到一两。水煎服。(《泉州本草》)2、治劳力过度，咳嗽吐血：卷柏一两半。合青皮鸭蛋煮熟，去渣取汤，配鸭蛋服。(《泉州本草》)3、治哮喘：卷柏一至二两。冲开水炖冰糖服，日二次。(《福建民间草药》)4、治痰嗽哮喘：金花草一两五钱，马鞭草五钱，冰糖一两。水煎服。(《江西民间草药》)5、治黄疸：鲜卷柏二至四两，或干的一两，黄酒二茶匙。酌加开水炖一小时，温服，日二次。(《福建民间草药》)6、治妇女黄、白带：金花草一两五钱，猪瘦肉二两。同炖服。7、治羊病风：金花草二两，冰糖二两。水煎服。8、治瘰疬：㈠金花草一两。酒煎二次。每饭后各服一次。㈡金花草一两，野南瓜根四两，猪瘦肉四两。同煎服。每日一剂，孕妇忌服。9、治创伤出血：鲜金花草捣烂敷伤口。(⑥方以下出《江西民间草药》)10、治烫伤：卷柏研末，茶油调涂。(《湖南药物志》)11、治狂犬咬伤：卷柏水煎服。(《湖南药物志》)文献论述/卷柏编辑卷柏1、《本草求真》：卷柏，其治有分生熟。生则微寒，力能破血通经，故治癥瘕淋结等症；炙则辛温，能以止血，故治肠红脱肛等症，性与侧柏叶悬殊，治亦稍异，不可不辨。2、《本经》：主五脏邪气，女子阴中寒热痛、癥瘕、血闭、绝子。3、《别录》：止咳逆，治脱肛，散淋结，头中风眩，瘘躄，强阴益精。4、《药性论》：治月经不通。5、《日华子本草》：镇心，除面皯，头风，暖水脏。生用破血，炙用止血。6、《分类草药性》：治跌打损伤，行气，炒黑止吐血。7、《现代实用中药》：治尿血。8、《安徽药材》：外用可治刀伤。9、《南宁市药物志》：治热性肠出血及子宫出血，外用接骨。生药材鉴定/卷柏编辑卷柏性状鉴别全体紧缩如拳形，基部的须根大多已剪除，或剪短，仅留须根残基，或簇生众多棕色至棕黑色须根，长短不一，长者可达10cm。枝丛生，扁而有分枝，绿色或棕黄色，向内卷曲，枝上密生鳞片小叶，叶片卵形，长1.5-2.5mm，宽约1mm，先端锐尖，有浅绿色至浅棕色长芒，叶缘膜质，有不整齐的细锯齿，中叶斜列。质脆，易折断。无臭，味淡。显微鉴别茎横切面：表皮细胞1列，圆形或椭圆形，外壁稍增厚。其内为厚壁细胞层，占茎横切面的极大部分，近背、腹两侧各有1叶迹维管束；厚壁细胞含有红棕色物质。向内薄壁细胞排列疏松，内含油滴。内皮层不明显。维管束周韧型，3个并列，中央1个较大，呈新月形。叶表面观：上下表皮细胞相似，狭长形，垂周壁近平直或略弯曲，平周壁光滑，气孔附近表皮细胞近等径形。气孔不定式，分布于上下表皮沿中脉附近，上表皮分布较少。中药化学鉴定取本品粉末2g，加甲醇50ml，回流1h，滤过。滤液回收溶剂至干。加无水乙醇2ml使溶。1、取上述溶液0.5ml，加乙醇稀释到3ml，加镁粉适量，再加浓盐酸0.5ml，加热5min，显红色。（检查黄酮）2、薄层色谱 取上述溶液及溴酚蓝、甲基黄对照品液，分别点样于同一硅胶G-CMC板上，用异丙醇-浓氨水-水（13：1：1）展开，吹开后喷2%三氯化铝甲醇液，于紫外光灯（254nm）下观察，供试品色谱中在与对照品色谱的相应位置上，显相同的荧光斑点。药物应用鉴别1、卷柏和侧柏叶均能止血。侧柏叶性寒，凉血止血。用于血热妄行之出血；卷柏性温；活血止血，用于血寒瘀滞之出血。功效虽同，机理各异。2、卷柏和前胡均入肺经，止咳化痰；前胡微寒，清肺热，卷柏微温，散肺寒；一寒一热，一清一散，辨证分清，选中而投。药用植物栽培/卷柏编辑生物学特性喜光，具很强的抗旱能力，多生于向阳的山坡岩石上，或干旱的岩石缝中。在温度20℃左右潮湿的地方生长正常。栽培技术分茎繁殖，有些种类可用叶片繁殖及孢子繁殖。分茎繁殖是将匍匐茎切成3-6cm长的茎段，放在细砂土上，每日浇水3-4次，保持湿润，即可成活。有些种类可将小叶片插到泥土中，浇水保湿，就能生根发出新叶。一些直立茎的种类，可用孢子繁殖，选取叶腑中长有成熟孢子囊的茎段，自枝顶切下1.5cm，置于排水良好的洁净土壤表面，土壤常用1份泥土加4份细砂混合而成，在茎段切口上洒些过筛的细土，保持切口的湿度，用玻璃加盖，防止失水，常保持潮湿，置于20℃左右温度条件下，约9个月后就能长出新株。病虫防治卷柏生长期间易受叶斑病、炭疽病、介壳虫、褐软蚧等危害。叶斑病。此病发生在卷柏的叶片上，湿度大的天气，此病易于发生。病斑直起初为褐色小斑，周边呈水浸状褪绿色，并呈轮纹状扩展，圆形至椭圆形，边缘褐色内灰白色。后期病斑中心出现黑褐色霉斑，潮湿条件下变成黑褐色霉层。防治此病的方法是及时清除病残叶片；发病初期或后期均可用0.5%-1%的波尔多液(或50%多菌灵1000倍液)喷洒。炭疽病。此病也发生在卷柏的叶片上，严重时可蔓延至叶柄上。病斑初期呈水浸状小黄斑，扩展后是椭圆形至不规则状的褐色或黄褐色，稍显轮纹状，后期病斑连成一片呈干枯状，并产生轮纹排列的小黑点。这种病主要是通风不好，有介壳虫危害时有利病害的发生。防治此病的方法是加强养护、增施磷、钾肥；发病初期可用0.3%-0.5%等量式波尔多液(或60%代森锌800-900倍液，或70%托布津1500倍液)喷洒。褐软蚧。此虫食性复杂，能危害很多植物，卷柏是其中被害花卉之一。褐软蚧危害植物时，一般群集在叶面或嫩叶上，刺吸植株液汁，同时排泄粘液，其排泄物易引起煤污病菌大量繁殖，使茎叶变黑，影响植株的光合作用，造成生长势弱，叶片枯黄，有碍观赏。发生严重时，枝茎上布满虫体，造成植株枯黄，影响生长。防治方法：①如果被害植株少，或虫数不多，一般用竹片等物将虫体刮除即可；②在若虫孵化期可用40%乐果乳油1000倍液(或40%氧化乐果乳油1000倍液)喷洒，还可以喷洒5%亚胺硫磷乳油1000倍液杀除。故事传说/卷柏编辑传说在昆仑山上，有一个金光闪闪的天池，那是王母娘娘洗澡的地方。在天池岸上，生长着一种仙草，这种仙草能起死回生。有一年民间大旱，瘟疫流行，成千上万的百姓死亡。住在天池中的龙女，看到入间遭受灾难，十分同情，把天池岸上的仙草偷偷带到人间为人民治病，普救众生，成千上万死去的百姓竟然起死回生，龙王知道此事，大发雷霆，一怒之下、把龙女打下人间。龙女到人间后，心甘情愿变成还魂草，普救众生。还魂草生命力强，晾干后放入水中又生长，故名还魂草。有人曾做过这样的试验；把卷柏压制成标本，保存了几年，拿出来浸在水中，当温度适宜时，它竟又“还魂”，开始生长。[2]显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药全草类植..根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..卷柏一叶荻丁萝卜三白草九头青仙鹤草佩兰八仙草共有97个词条1[2][3][4]…[13]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“卷柏”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。卷柏还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药全草类植物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种子类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类止血药解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文11种卷柏属药用植物HPCE指纹图谱的研究-
										中成药
										-200224(
										7
										)万方数据期刊论文正交设计优选卷柏中总黄酮的提取工艺研究-
										中草药
										-200940(
										6
										)万方数据期刊论文贵州卷柏属(卷柏科)一新种--习水卷柏-
										植物分类学报
										-200543(
										1
										)世上十大最奇特的植物目前，地球上到底有多少种植物尚不得而知。在人类所认识的品种中，有一些生活习性非常特别。下面，就让我们看看10大奇怪的植物品种都包括哪些。千岁兰捕蝇草尸体草含羞草猴面包树布纹球巨型魔芋龙血树卷柏跳舞草卷柏科·卷柏属卷柏属属于石松纲植物，为多年生草本。茎匍匐、直立或攀援生长，通常纤细，叶小、单生、鳞片状或螺旋状或交互对生在茎上，多作四行排列，再上面的两行最小，下面的两行较大。贵州卷柏拟大叶卷柏粗茎卷柏泰国卷柏瓦氏卷柏狭叶卷柏平卷柏地卷柏鞘舌卷柏二歧卷柏拟伏地卷柏镰叶卷柏睫毛卷柏拟双沟卷柏单子卷柏大叶卷柏西藏卷柏长叶卷柏白毛卷柏耳基卷柏小笠原卷柏双沟卷柏海南卷柏缘毛卷柏旱生卷柏毛枝卷柏异穗卷柏疏松卷柏小翠云松穗卷柏布朗卷柏疏叶卷柏兖州卷柏粗叶卷柏秦氏卷柏鹿角卷柏膜叶卷柏蔓出卷柏毛边卷柏缅甸卷柏剑叶卷柏澜沧卷柏攀缘卷柏藤卷柏长芒卷柏黑顶卷柏毛枝攀援卷柏毛叶卷柏钝叶卷柏微齿钝叶卷柏伏地卷柏钱叶卷柏块茎卷柏翠云草深绿卷柏细叶卷柏薄叶卷柏白边卷柏二形卷柏高雄卷柏中华卷柏卷柏江南卷柏世界上奇特的植物千岁兰|捕蝇草|霸王花|猴面包树|布纹球|巨花魔芋|龙血树|含羞草|卷柏|跳舞草|阿诺尔特大花|纺锤树|发光树|黑黄檀|味精树|醋树|白菜树|腊肠树|鹅掌楸|光棍树|附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^卷柏引用日期：2014-03-07[2]^百度空间引用日期：2011-02-11function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1意古中医：卷柏2药品资讯网：卷柏--中草药数据库，2004年10月25日开放分类展开收起我来补充中医中药中药材健康科学卷柏属卷柏目卷柏科应用科学植物学植物药石松亚门石松植物门石松纲科学花卉药品药物药物中文名称列表蕨类植物门开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起卷柏叶岩松铁拳头HERBASELAGINELLAE地面草含生草回生草大还魂草一把抓卷柏炭同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册