编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0虚火上炎开放分类：中医人体健康医疗疾病病证名。多由精亏血少，阴液大伤，肾阴虚损，阴虚阳亢，则虚热虚火内生。症见咽干咽痛、牙痛、口干唇燥、骨蒸颧红、头昏目眩、心烦不眠、耳鸣、健忘、手足心热、或目赤、口舌生疮、舌质嫩红、脉细数等。编辑摘要目录1现象1现象【概述】虚火也被称为“上火”，一般是指阴虚而导致火升的病理现象。阴虚有五脏之阴偏虚与精血津液等亏损的不同情况。阴虚则说明阳气相对的亢盛，易于导致虚火上升，故虽见火升征象，实为阴虚所引起。临床常表现为咽喉干痛．颧红升火．心烦少寐．脉细数等。上炎头脸部的火热症状，指由于肾阴亏损，导致肾阳过亢，而虚火上升的病理。主要表面有咽痛、头昏目眩、心烦不眠、舌质嫩红、耳呜健忘、手足心热，或目赤、口舌生疮等阴虚阳亢症状。现象/虚火上炎编辑病证名。多由精亏血少，阴液大伤，肾阴虚损，阴虚阳亢，则虚热虚火内生。症见咽干咽痛、牙痛、口干唇燥、骨蒸颧红、头昏目眩、心烦不眠、耳鸣、健忘、手足心热、或目赤、口舌生疮、舌质嫩红、脉细数等。【养生保健】1.情绪调节: 日常保持静心、清心、修身养性，避免情绪的大起大落；2.饮食调节: 以清淡为主，禁忌荤腥辛辣；少吃八角、花椒等调味品，不喝咖啡；现正值秋天气候较为干燥，故日常建议可用新鲜罗汉果当茶泡水饮,或用麦冬,菊花,甘草等作料泡开水饮。3.生活习惯: 避免熬夜，忌睡前吃夜餐，晚餐宜吃半饱，不忙的话一天可只吃两餐，少吃零【药物调理】虚火上炎引发的咽喉问题，像是咽干，咽痛等症状，建议可用些滋阴润喉的含片，如慢严舒柠青橄榄含片，北京望京医院耳鼻喉科李漫主任介绍，其含有青橄榄、麦冬、地黄等成分，可起到滋阴、清热、生津、润喉的作用，对缓解咽喉不适效果是很不错的，对于经常用嗓人群可起到保护缓解咽喉的作用。【饮食调理】对于虚火上炎，日常我们可以通过以下滋阴的食物来进行调理。1.冰糖百合粥食材：鲜百合50g、大米100g、冰糖适量；做法：先将大米煮粥，将熟时放入百合，煮熟，冰糖调味后食用。如无鲜百合，可用干百合粉30g，与米同煮粥亦可。2.生地黄粥食材：生地黄汁150ml（或干地黄煎浓汁150ml）、大米100g。做法：大米煮粥，粥熟加入地黄汁，搅匀食用。3.天门冬粥食材：天门冬60g、大米100g。做法：天门冬煎浓汁去渣，加入大米煮粥，作早餐食用。【注意事项】1.一般阴虚火旺都是由于阴精亏损所致，故建议节制性生活。2.禁食温燥的水果、调味品等，像荔枝、龙眼、榴莲、芒果、八角、花椒、肉桂等，也避免吃高脂肪、高热量等油腻的食品。3.禁食咖啡且尽量减少饮刺激性饮料。日常可以喝绿茶代替。平时也可以绿豆汤解渴，但绿豆性寒，脾胃虚寒滑泄者食用时要谨慎。4.注意口腔卫生：口腔溃疡也是造成脏腑虚火或者气血不足的因素。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1老师们不能说的秘密开放分类展开收起我来补充中医人体健康医疗疾病开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册