编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《腕部筋伤的推拿治疗》开放分类：中医中医著作请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！出版社：人民卫生出版社版本：2003-6-162003-6-16包装：精装开本：32开定价：￥48.00腕部筋伤的推拿治疗介绍：本片为"十五"国家重点音像出版规划品种，卫生部医学视听教材。腕部因其活动频繁，易于受外力的牵拉、扭转，伤筋极为常见。而在临床上推拿治疗腕部筋伤效果显著。本片选择腕关节扭伤、腕三角纤维软骨盘损伤、腕管综合征、桡骨茎突部狭窄性腱鞘炎四种腕部筋伤疾病，详细介绍病因病机、临床表现、推拿治疗的原则和方法。本片适用于中医院校学生及临床医师。本片由陕西中医学院制作。片长35分钟。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册