编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0八珍汤[古代中药汤剂]八珍汤，中医方剂名，别名八珍散。为补益剂，具有益气补血之功效。主治气血两虚证。面色苍白或萎黄，头晕耳眩，四肢倦怠，气短懒言，心悸怔忡，饮食减少，舌淡苔薄白，脉细弱或虚大无力。临床常用于治疗病后虚弱、各种慢性病，以及妇女月经不调等属气血两虚者。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：八珍汤功用：益气补血主治：气血两虚证分类：补益剂-气血双补剂出处：《瑞竹堂经验方》目录1来源2组成3用量4用法5功用6主治7病机8方义9配伍特点10辩证要点11临床应用12加减化裁13歌诀14方论选录15药理作用16附方十全大补汤人参养荣汤(原...泰山磐石散化裁方之间的...17食用方法1来源2组成3用量4用法5功用6主治7病机8方义9配伍特点10辩证要点11临床应用12加减化裁13歌诀14方论选录15药理作用16附方16.1十全大补汤16.2人参养荣汤(原名养荣汤)16.3泰山磐石散16.4化裁方之间的鉴别17食用方法来源/八珍汤[古代中药汤剂]编辑八珍汤《丹溪心法》八珍汤，古代中药汤剂，使用当归、川芎、白芍药、熟地黄、人参、白术、茯苓、炙甘草制成，有补气之功效。用于治疗气血两虚，面色苍白或萎黄，头晕耳眩，四肢倦怠，气短懒言，心悸怔忡，饮食减少，舌淡苔薄白，脉细弱或虚大无力。另有同名戏剧，音乐作品。组成/八珍汤[古代中药汤剂]编辑人参、白术、白茯苓、当归、川芎、白芍药、熟地黄、甘草。八珍汤的材料用量/八珍汤[古代中药汤剂]编辑人参、白术、白茯苓、当归、川芎、白芍药、熟地黄、甘草(炙)各30g。用法/八珍汤[古代中药汤剂]编辑上㕮咀，每服9g，水一盏半，加生姜五片，大枣一枚，煎至七分，去滓，不拘时候，通口服。现代用法：或作汤剂，加生姜3片，大枣5枚，水煎服，用量根据病情酌定。功用/八珍汤[古代中药汤剂]编辑益气补血主治/八珍汤[古代中药汤剂]编辑气血两虚证。症见面色晃白或萎黄，心悸征忡，食欲不振，气短懒言，四肢倦怠，头晕目眩，舌淡苔白，脉细弱或虚大无力。病机/八珍汤[古代中药汤剂]编辑气血不足方义/八珍汤[古代中药汤剂]编辑本方所治气血两虚证多由久病失治、或病后失调、或失血过多而致，病在心、脾、肝三脏。心主血，肝藏血，心肝血虚，故见面色苍白、头晕目眩、心悸怔忡、舌淡脉细！脾主运化而化生气血，脾气虚，故面黄肢倦、气短懒言、饮食减少、脉虚无力。治宜益气与养血并重。方中人参与熟地相配，益气养血，共为君药。白术、茯苓健脾渗湿，助人参益气补脾！当归、白芍养血和营，助熟地滋养心肝，均为臣药。川芎为佐，活血行气，使地、归、芍补而不滞。炙甘草为使，益气和中，调和诸药。配伍特点/八珍汤[古代中药汤剂]编辑全方八药，实为四君子汤和四物汤的复方。用法中加入姜、枣为引，调和脾胃，以资生化气血，亦为佐使之用。辩证要点/八珍汤[古代中药汤剂]编辑面色苍白或萎黄，头目眩晕，精神困倦，食欲不振，舌淡苔白，脉细弱或虚大无力。临床应用/八珍汤[古代中药汤剂]编辑本方为气血双补的基本方剂。凡病后虚弱，各种慢性疾病，妇女月经不调，胎产崩漏，痈疡久不收口等证，属于气血两虚者，皆可加减运用。临证以面色晃白或萎黄 倦怠 懒言 心悸 眩晕 舌淡 脉细弱或虚大无力为使用要点。现代常用以治疗贫血，病后虚弱，营养不良，神经衰弱，慢性肝炎，妇女月经不调，胎产崩漏及疮疡溃后久不收口等属气血两虚者。加减化裁/八珍汤[古代中药汤剂]编辑若以血虚为主，眩晕心悸明显者，可加大地、芍用量！以气虚为主，气短乏力明显者，可加大参、术用量！兼见不寐者，可加酸枣仁、五味子。歌诀/八珍汤[古代中药汤剂]编辑气血双补八珍汤，四君四物合成方，煎加姜枣调营卫，气血亏虚服之康。方论选录/八珍汤[古代中药汤剂]编辑吴坤：“血气俱虚者，此方主之。人之身，气血而已。气者百骸之父，血者百骸之母，不可使其失养也。是方也，人参 白术 茯苓 甘草，甘温之品也，所以补气；当归 川芎 芍药 地黄 质润之品也，所以补血。气旺则百骸资之以生，血旺则百骸资之以养。”《医方考》药理作用/八珍汤[古代中药汤剂]编辑1. 对免疫功能的影响潘洪平等观察了小白鼠随年龄增长其细胞免疫功能的变化及古方八珍汤对老龄小白鼠红细胞免疫功能的影响。结果表明，老龄小白鼠的红细胞c3b受体花环率显著低于低龄者，而老龄小白鼠的循环免疫复合物花环率则明显高于低龄者。王碧英等观察了八珍汤对正常小鼠脾淋巴细胞3H-TdR掺入，正常小鼠、正常和血虚大鼠脾淋巴细胞产生白细胞介素-2(IL-2)的影响。结果显示，八珍汤能显著促进ConA 刺激的小鼠脾淋巴细胞3H-TdR掺入，显著促进正常小鼠、正常大鼠的脾淋巴细胞和混合脾淋巴细胞产生IL-2，显著促进血虚大鼠脾淋巴细胞和混合脾淋巴细胞分泌IL-2。2. 对造血功能的影响高依卿等观察了八珍汤对正常小鼠、正常和血虚大鼠脾条件培养液(SCM)和正常小鼠肺条件培养液(LCM)中集落刺激因子(CSFs)的生成水平。结果证明，八珍汤能显著促进正常小鼠、正常大鼠的脾淋巴细胞和混合脾淋巴细胞产生集落刺激因子，显著提高血虚大鼠脾淋巴细胞和混合脾淋巴细胞分泌CSFs 的水平，明显促进正常小鼠肺条件培养液中CSFs的生成。祝红焰等利用60Co γ射线4Gy 一次性全身照射造成小鼠骨髓损伤和免疫力低下，观察体内给予八珍汤小、中、大3个剂量后以上功能的恢复情况。结果提示：八珍汤通过保护免疫器官免受损伤，提高淋巴细胞功能及其细胞因子分泌功能，来增强机体的细胞免疫功能、体液免疫功能和非特异性免疫功能，并通过淋巴细胞、细胞分子对造血进行调控。3.对血液流变学的改善作用潘毓宁等以八珍汤10 g/kg(八珍汤Ⅰ组)、20 g/kg(八珍汤Ⅱ组)的剂量饲养18月龄大白鼠40 d，同时分别投喂等容量的百年乐原液与蒸馏水作为阳性对照组与空白对照组。实验结果表明：八珍汤(Ⅱ组)和百年乐均可显著降低大白鼠的全血黏度、血浆黏度和纤维蛋白原含量，还能明显抑制大白鼠的血小板聚集作用，八珍汤(Ⅱ组)还能促进其血小板的解聚作用。4.抗氧化和抗衰老作用吴国忠等采用测定清除超氧阴离子能力，测定小鼠血浆过氧化脂质(LPO)及红细胞超氧化物歧化酶(SOD)活性，果蝇寿命实验指标，观察加味八珍汤各药的协同作用及不同浓度加味八珍汤作用。结果显示：加味八珍汤在体外试验中有显著抑制超氧阴离子生成作用，不同程度抑制小鼠血浆LPO生成，提高红细胞SOD活性，延长果蝇半数死亡期和平均寿命，与对照组比较差异显著。附方/八珍汤[古代中药汤剂]编辑十全大补汤组成：人参(去芦)6g，肉桂(去皮)3g，川芎6g，干熟地黄12g，茯苓9个，白术9g，甘草(炒)3g，黄芪12g，当归(去芦)， 白芍药9g。用法：上为细末，每服9g，用水一盏，加生姜三片、枣子二枚，同煎至七分，不拘时候温服。功用：温补气血。主治：气血两虚证。面色萎黄，倦怠食少，头晕目眩，神疲气短，心悸怔忡，自汗盗汗，四肢不温，舌淡，脉细弱！以及妇女崩漏，月经不调，疮疡不敛等。出处：《太平惠民和剂局方》人参养荣汤(原名养荣汤)组成：黄芪、当归、桂心、甘草(炙)、橘皮、白术、人参各30g，白芍药3g，熟地黄9g，五味子、茯苓各4g，远志(去心，炒)半两15g。用法：上锉为散，每服12g，用水一盏半，加生姜三片，大枣二枚，煎至七分，去滓，空腹服。功用：功用：益气补血，养心安神。主治：心脾气血两虚证。倦怠无力，食少无味，惊悸健忘，夜寐不安，虚热自汗，咽干唇燥，形体消瘦，皮肤千枯，咳嗽气短，动则喘甚！或疮疡溃后气血不足，寒热不退，疮口久不收敛。出处：《三因极一病证方论》泰山磐石散组成：人参3个，黄芪6g，白术6g，炙甘草2g，当归3g，川芎2g，白芍药3g，熟地黄3g，川续断一3g，糯米6g，黄芩3g，砂仁1.5g。用法：上用水一盅半，煎至七分，食远服。但觉有孕，三五日常用一服，四月之后，方无虑也。功用：益气健脾，养血安胎。主治：气血虚弱所致的堕胎、滑胎。胎动不安，或屡有堕胎宿疾，面色淡自，倦怠乏力，不思饮食，舌淡苔薄白，脉滑无力。出处：《古今医统大全》化裁方之间的鉴别以上三方均由八珍汤加减而成，皆具益气补血作用而主治气血两虚之证。其中十全大补汤较之八珍汤多芪、桂，偏于温补！人参养荣汤较之八珍汤多志、陈、五味，并去川芎之辛窜，复增静养血分，宁心安神之功！泰山磐石散系八珍汤减去茯苓之渗利，而加续断补肝肾、益冲任，黄芪益气升阳以固胎元，黄芩、糯米、砂仁清热养胃安胎，成为颐养胎元之专方。食用方法/八珍汤[古代中药汤剂]编辑称为“八珍汤”这道菜，早在古代周朝的菜谱上已有记载。其后，各朝代创造了各种：“八珍”。“八珍”是使用不同的八种药材烹调出来的珍贵菜肴的总称。这里的八珍把八种贵重药材合在一起，加入鸡、鸽子、鸭、瘦猪肉、猪蹄、猪肚或羊肉、鹿肉等其中的一种或数种，放入水，酒而熬成的，是一种食疗佳品。在家庭中，可根据家庭成员，身体健康状况，在中药店选购药材，配制食用。根据各地区的气侯水土及季节的不同，八珍的材料也可以不同的变化：今天我选用的八珍材料为：地蚕、枸杞子、红枣、桂圆干、干淮山、玉竹、党参、川芎（因为药材会煲出甜味，所以不需要再添加任何盐或是味精之类）乌鸡半只，猪廋肉一小块，姜一小块，黄酒适量买的八珍汤料包（呵呵也可以到我的淘宝店购买哈 启航养生堂），哈哈，材料比较多。我又根据中医顾问的配方另外又补了一些材料进去效果更好，锅内烧温水，把乌鸡和猪瘦肉放入煮至起泡沫（即去血水）捞出冲洗干净。放入一只钢碗里，再放入所有的药材及姜块，倒入黄酒约2大匙，再加一些水（水量不用太多，这道汤是以喝汤吃肉为主，婆婆做的时侯只加了很少的水，做出来的汤汁浓浓的，可以视个人口味加水）我直接用电饭锅炖的……电饭锅加水至煮饭两杯米的水量。放入盛鸡的钢碗，再盖上盖（不要让水气进去了）按下煮饭键直至跳键至保温档即可。（如果觉得炖的还不够的话，可以再加一次水，继续按下煮饭键再炖一次）附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1补气益血的八珍汤开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起八珍汤配方同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册