编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0榅桲皮开放分类：中医中草药中药植物药榅桲皮，医学药物名称，为蔷薇科植物榅桲的树皮，有捣末敷疮，止黄水之效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：榅桲皮本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1榅桲皮2正文3异名4来源5功用主治6配图7相关连接1榅桲皮2正文3异名4来源5功用主治6配图7相关连接榅桲皮/榅桲皮编辑正文/榅桲皮编辑榅桲皮(《本草图经》)异名/榅桲皮编辑榅桲木皮(《纲目》)。来源/榅桲皮编辑为蔷薇科植物榅桲的树皮。植物形态详"榅桲"条。功用主治/榅桲皮编辑《本草图经》："捣末敷疮，止黄水。"配图/榅桲皮编辑相关连接/榅桲皮编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药植物药开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册