编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0参苓白术散开放分类：中医中成药医学医疗应用科学方剂科学药品药方药物药物中文名称列表补益剂补益类参苓白术散为虚证类非处方药药品。药方是在四君子汤基础上加山药、莲子、白扁豆、薏苡仁、砂仁、桔梗而成。参苓白术散兼有渗湿行气作用，并有保肺之效，是治疗脾虚湿盛证及体现“培土生金”治法的常用方剂，参苓白术散，补脾胃，益肺气。用于脾胃虚弱，食少便溏，气短咳嗽，肢倦乏力，主要有调节胃肠运动，改善代谢和提高免疫等作用，调节胃肠运动：本方煎剂小剂量对肠管有兴奋作用，能解除肾上腺素对肠管的部分抑制;大剂量则抑制肠管的收缩，并能拮抗氯化钡和毛果芸香碱引起的肠管收缩，能增强肠管对水和氯离子的吸收，改善代谢：该方治疗脾气虚之肠病(慢性胃炎、慢性结肠炎、胃或十二指肠溃疡)，治疗前，患者尿中肌酐、尿酸、尿素氮均明显低于正常值，治疗后明显升高，并可提高患者的免疫功能和改善血流变学的指标。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：参苓白术散别名：参术饮主要成分：人参、茯苓、白术(炒)、山药、白豆(炒)、莲子、薏苡仁(炒)、砂仁、桔梗、甘草性状：本品为黄色至灰黄色的粉末，气香，味甜药品类别：中医方剂包装规格：每袋装6g是否处方药：否目录1功能分析2辩证要点3病机4配伍特点5临证加减6主治病症7剂量用法8组成9方解10临床应用11药理作用12理化性质13文献摘要14煎服法15注意事项16方歌17服用方法18副作用1功能分析2辩证要点3病机4配伍特点5临证加减6主治病症7剂量用法8组成9方解10临床应用11药理作用12理化性质13文献摘要14煎服法15注意事项16方歌17服用方法18副作用功能分析/参苓白术散编辑参苓白术散方中以人参、白术、茯苓、甘草（即四君子汤）平补脾胃之气，为主药。以白扁豆、薏苡仁、山药之甘淡，莲子之甘涩，助白术既可健脾，又可渗湿而止泻,为辅药。以砂仁芳香醒脾，促中州运化，通上下气机，吐泻可止，为佐药。桔梗为太阴肺经的引经药，入方，如舟车载药上行，达上焦以益肺气。此方对证而兼见肺气虚弱，久咳痰多者，亦颇为相宜，为培土生金之法。诸药合用，共奏益气健脾，渗湿止泻之功。辩证要点/参苓白术散编辑脾胃气虚症状外，以泄泻，舌苔白腻，脉虚缓。病机/参苓白术散编辑脾胃气虚，湿浊阻滞。配伍特点/参苓白术散编辑治疗肺脾气虚，痰湿咳嗽证，体现“培土生金”之法。临证加减/参苓白术散编辑纳差食少，加炒麦芽、神曲、焦山楂；兼里寒、腹痛，加干姜、肉桂；咳痰色白量多，加半夏、陈皮。主治病症/参苓白术散编辑主治脾气虚弱，湿邪内生，症见脘腹胀满，不思饮食，大便溏泻，四肢乏力，形体消瘦，面色萎黄，舌苔白腻，脉象细缓者。亦治小儿脾疳，面色萎黄，形容憔悴，毛发枯槁，精神萎靡，不思饮食，睡卧不宁，或脾虚水肿，或脾虚带脉不固，白带过多，绵绵不断，如涕如唾者。西医诊为消化不良、慢性胃肠炎、附件炎、气管炎等而见有上述证候者，均可以此方治疗。剂量用法/参苓白术散编辑此药现为水丸制剂，每袋6克。成人每次服6克，日服3次。儿童酌减。服药期间忌食生冷油腻之品。此药组成中含甘草，不可与海藻、大戟、芫花、甘遂同时服用。组成/参苓白术散编辑莲子肉（500克）薏苡仁（500克） 砂仁（500克）桔梗（500克） 白扁豆（750克） 白茯苓（1000克）人参（1000克） 炙甘草（1000克）白术（1000克）山药（1000克）方解/参苓白术散编辑参苓白术散本方证是由脾虚湿盛所致。脾胃虚弱，纳运乏力，故饮食不化；水谷不化，清浊不分，故见肠鸣泄泻；湿滞中焦，气机被阻，而见胸脘痞闷；脾失健运，则气血生化不足；肢体肌肤失于濡养，故四肢无力、形体消瘦、面色萎黄；舌淡，苔白腻，脉虚缓皆为脾虚湿盛之象。治宜补益脾胃，兼以渗湿止泻。方中人参、白术、茯苓益气健脾渗湿为君。配伍山药、莲子肉助君药以健脾益气，兼能止泻；并用白扁豆、薏苡仁助白术、茯苓以健脾渗湿，均为臣药。更用砂仁醒牌和胃，行气化滞，是为佐药。桔梗宣肺利气，通调水道，又能载药上行，培土生金；炒甘草健脾和中，调和诸药，共为佐使。综观全方，补中气，渗湿浊，行气滞，使脾气健运，湿邪得去，则诸症自除。本方是在四君子汤基础上加山药、莲子、白扁豆、薏苡仁、砂仁、桔梗而成。两方均有益气健脾之功，但四君子汤以补气为主，为治脾胃气虚的基础方；参苓白术散兼有渗湿行气作用，并有保肺之效，是治疗脾虚湿盛证及体现“培土生金”治法的常用方剂。《古今医鉴》所载参苓白术散，较本方多陈皮一味，适用于脾胃气虚兼有湿阻气滞者。化裁若兼里寒而腹痛者，加干姜、肉桂以温中祛寒止痛。附方：七味白术散（《小儿药证直诀》）附注：本方药性平和，温而不燥，是治疗脾虚湿盛泄泻的常用方。临床应用以泄泻，舌苔白腻，脉虚缓为辨证要点。临床应用/参苓白术散编辑慢性结肠炎：用本方每日2次，每次9g，早晚饭后温开水送服，30日为1疗程。治疗慢性结肠炎30例，男17例，女13例；年龄最小27岁，最大58岁，平均42.8岁；病程最短2个月，最长40年，平均12.4年。大便每日1次4例，2次14例，3-4次9例，5-6次2例，7-9次1例。大便成形带粘液1例；糊状或溏薄25例，伴粘液19例，伴脓血1例；腹痛22例，腹胀22例，肠鸣26例，里急后重感21例。结果：治疗1疗程后，3例显效，19例好转，8例无效，总有效率为73.33%。药理作用/参苓白术散编辑主要有调节胃肠运动，改善代谢和提高免疫等作用。1．调节胃肠运动：本方煎剂小剂量对肠管有兴奋作用，能解除肾上腺素对肠管的部分抑制；大剂量则抑制肠管的收缩，并能拮抗氯化钡和毛果芸香碱引起的肠管收缩，能增强肠管对水和氯离子的吸收。2．改善代谢：该方治疗脾气虚之肠病（慢性胃炎、慢性结肠炎、胃或十二指肠溃疡），治疗前，患者尿中肌酐、尿酸、尿素氮均明显低于正常值，治疗后明显升高，并可提高患者的免疫功能和改善血流变学的指标。理化性质/参苓白术散编辑本品为黄色至灰黄色的粉末；气香，味甜。应符合散剂项下有关的各项规定。（1） 取本品，置显微镜下观察：不规则分枝状团块无色，遇水合氯醛液溶化；菌丝无色或淡棕色，直径4-6μm。草酸钙簇晶直径20-68μm，棱角锐尖。草酸钙针晶细小，长10-32μm，不规则地充塞于薄壁细胞中。草酸钙针晶束存在于黏液细胞中，长80-240μm，针晶直径2-8μm。纤维束周围薄壁细胞含草酸钙方晶，形成晶纤维。种皮细胞黄棕色或红棕色，形状不规则。种皮栅状细胞长80-150μm。内种皮厚壁细胞黄棕色或棕红色，表面现类多角形，壁厚，胞腔含硅质块。联结乳管直径14-25μm，含淡黄色颗粒状物。（2） 取本品4.5g，加氯仿40ml，加热回流1小时，滤过，弃去滤液，药渣加甲醇50ml，加热回流1小时，滤过，滤液蒸干，将残渣用甲醇5ml溶解，加在中性氧化铝柱（100-120目，15g，内径10-15mm）上，用40%甲醇150ml洗脱，收集洗脱液，蒸干，残渣加水30ml使溶解，用水饱和的正丁醇溶液振摇提取2次，每次25ml；合并提取液，用水洗涤3次，每次20ml，正丁醇液蒸干，残渣加甲醇0.5ml使溶解，作为供试品溶液。另取人参、甘草对照药材各1g，同法分别制成对照药材溶液。照薄层色谱法试验，吸取上述三种溶液各1μl，分别点于同一硅胶G薄层板上，以氯仿-醋酸乙酯-甲醇-水（15：40：22：10）10℃以下放置后的下层溶液为展开剂，展开，取出，晾干，喷以硫酸乙醇溶液（1→10），在105℃加热5-10分钟，置紫外光灯（365nm）下检视。供试品色谱中，分别在与两种对照药材色谱相应的位置上，显相同颜色的荧光斑点。文献摘要/参苓白术散编辑吴昆《医方考》卷4：“脾胃虚弱，不思饮食者，此方主之。脾胃者，土也。土为万物之母，诸脏腑百骸受气于脾胃而后能强。若脾胃一亏，则众体皆无以受气，日见羸弱矣。故治杂证者，宜以脾胃为主。然脾胃喜甘而恶苦，喜香而恶秽，喜燥而恶湿，喜利而恶滞。是方也，人参、扁豆、甘草，味之甘者也；白术、茯苓、山药、莲肉、薏苡仁，甘而微燥者也；砂仁辛香而燥，可以开胃醒脾；桔梗甘而微苦，甘则性缓，故为诸药之舟楫，苦则喜降，则能通天气于地道矣。”《太平惠民和剂局方》卷3：“脾胃虚弱，饮食不进，多困少力，中满痞噎，心悸气喘，呕吐泄泻及伤寒咳噫。”方义：治脾胃者--补其虚，除其湿，行其滞，调其气而已：人参、白术、茯苓、甘草、山药、薏仁、扁豆、莲肉--皆补脾之药也。茯苓、山药、薏仁--理脾而兼能渗湿。砂仁、陈皮--调气行滞之品也。然合“参、术、苓、草”，暖胃而又能补中桔梗苦甘入肺--能载诸药上浮，又能通天气于地道，使气得升降而益和，且以保肺，防燥之上僭也。煎服法/参苓白术散编辑为末，每三钱，枣汤或米饮调服。参苓白术散药物组成人参1钱半，白术1钱半，白扁豆（姜汁炒）1钱半，白茯苓1钱半，山药1钱半，甘草1钱，桔梗1钱，苡米1钱，莲肉（去心）1钱，川芎1钱，当归1钱。处方来源：《幼科指南》卷下。方剂主治：小儿脾胃久虚，不能转运，无以荣其气，或胎中受毒，脏腑蓄水，以致手足极细，项小骨高，尻削体瘦，肚大脐实，啼哭胸高，名曰丁奚；或虚热往来，头骨分开，翻食吐虫，烦渴呕哕，名曰哺露。制备方法：上为细末，神曲糊为丸。用法用量：米饮送下。注意事项/参苓白术散编辑1、泄泻兼有大便不通畅，肛门有下坠感者忌服。2、服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。3、不宜喝茶和吃萝卜以免影响药效。4、不宜和感冒类药同时服用。5、高血压、心脏病、肾脏病、糖尿病患者及孕妇应在医师指导下服用。6、本品宜饭前服用或进食同时服。7、按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。8、服药2周后症状未改善，应去医院就诊。9、药品性状发生改变时禁止服用。10、儿童必须在成人的监护下使用。11、请将此药品放在儿童不能接触的地方。12、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。方歌/参苓白术散编辑歌诀（一）参苓白术四君底，山药扁豆加薏苡；桔梗砂仁莲子肉，脾虚湿盛此方理。歌诀（二）参苓白术扁豆陈，山药甘莲砂薏仁；桔梗上浮兼保肺，枣汤调服益脾神。歌诀（三）参苓白术薏砂仁，甘桔淮山扁豆陈；再加莲子枣汤送，脾虚湿盛此方珍。服用方法/参苓白术散编辑参苓白术散为虚证类非处方药药品。药方是在四君子汤基础上加山药、莲子、白扁豆、薏苡仁、砂仁、桔梗而成。参苓白术散兼有渗湿行气作用，并有保肺之效，是治疗脾虚湿盛证及体现“培土生金”治法的常用方剂。参苓白术散主治脾气虚弱，湿邪内生，症见脘腹胀满，不思饮食，大便溏泻，四肢乏力，形体消瘦，面色萎黄，舌苔白腻，脉象细缓者。亦治小儿脾疳，面色萎黄，形容憔悴，毛发枯槁，精神萎靡，不思饮食，睡卧不宁，或脾虚水肿，或脾虚带脉不固，白带过多，绵绵不断，如涕如唾者。参苓白术散方剂中以人参、白术、茯苓益气健脾渗湿为君，配伍山药，佐以砂仁醒脾和胃，行气化湿，桔梗宣肺利气既通调水道，又载药上行，以益肺气。炒甘草健脾和中，调和诸药，为使。诸药合用，补其中气，渗其湿浊，行其气滞，恢复脾胃受纳与健运之职，则诸证自除。参苓白术散通过健脾和胃、益气养血、补中化饮作用促进胃肠道正常消化、吸收、蠕动，提高患儿机体免疫力，起到抗病毒止泻作用。陈军林等选用参苓白术散加味，治疗难治性胃泻，提示中药健脾益气和温补脾胃，可以提高人体的免疫功能。现在大多数的参苓白术散为水丸制剂，每袋6克。成人每次服6克，日服3次。儿童酌减。建议温开水送服，古法以红枣水和米汤送服，是为了增强补脾胃药效。参苓白术散宜饭前服用或进食同时服，效果更佳。副作用/参苓白术散编辑实验研究对胃肠收缩功能的影响，实验证明，本方小剂量可兴奋肠管收缩，大剂量则主要引起抑制。小剂量可解除肾上腺素对肠管的部分抑制现象，大剂量又可解除氯化钡或毛果芸香碱引起的肠管痉挛。这一结果与本方补气健脾的功能颇为吻合。本方对胃肠收缩活动的兴奋和抑制作用，与剂量大小有关。方中部分药物如茯苓、甘草、白术及陈皮主要有抑制作用；个别药物如桔梗主要呈兴奋作用。提示本方似有一种以抑制为主，兴奋为辅的胃肠活动调整剂。至于副作用，可能会引起食欲亢进、口干舌燥及因多食导致肥胖。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药方剂中成药中药材补益剂解表剂泻下剂和解剂清热剂祛暑剂温里剂理血剂固涩剂安神剂开窍剂理气剂治风剂治燥剂祛湿剂祛痰剂消导剂驱虫剂涌吐剂参苓白术散一贯煎七宝美髯丹人参蛤蚧散八珍汤六味地黄丸右归丸四君子汤共有24个词条1[2][3]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“参苓白术散”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。中药分类树我要提建议中药中药方剂中成药中药材补益剂解表剂泻下剂和解剂清热剂祛暑剂温里剂理血剂固涩剂安神剂开窍剂理气剂治风剂治燥剂祛湿剂祛痰剂消导剂驱虫剂涌吐剂(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文参苓白术散对小鼠脾虚模型肠道菌群的影响-
										北京中医药大学学报
										-200629(
										8
										)万方数据期刊论文脾虚造模及参苓白术散的真菌菌群调整功能-
										成都中医药大学学报
										-200427(
										1
										)万方数据期刊论文参苓白术散治疗艾滋病相关性腹泻疗效观察-
										中华中医药学刊
										-200826(
										1
										)补益药左归丸|乌须黑发丸|河车补丸|知柏地黄丸|阿胶补血冲剂|滋阴健肾丸|归芪冲剂|当归红枣冲剂|当归丸|炙甘草合剂|益肾补骨口服液|十全大补丸|归脾丸|人参弊荣丸|补气养血丸|薯预丸|人参归脾丸|人参固本丸|参麦注射液|血神口服液|人参健脾丸|黄芪注射液|贞芪扶正冲剂|健脾资生丸|百令胶囊|参苓白术散|参术健脾冲剂|四君子丸|八珍丸|参蛤补肺胶囊|健脑益智冲剂|鹿茸酒|西汉古酒|益肾消渴胶囊|人参酒|洋参丸|降糖甲片|老君仙|人参蜂王浆附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中成药医学医疗应用科学方剂科学药品药方药物药物中文名称列表补益剂补益类健脾益气中成药内科用药扶正剂开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册