编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0总状土木香开放分类：旋覆花属植物药生物自然菊目菊科总状土木香，中草药，多年生草本，主产西藏、新疆。具有健脾和胃，调气解郁，止痛安胎功效。用于胸胁、脘腹作痛，呕吐泻痢，胸胁挫伤，岔气作痛，胎动不安。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：总状土木香别名：臧木香、玛奴（藏语）界：植物界族：旋覆花族(Inuleae Cass.)、旋覆花亚族门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：菊亚纲(Asteridae)目：菊目(Asterales)科：菊科(Asteraceae)亚科：管状花亚科(Carduoideae Kitam.)属：旋覆花属(Inula L.)种：总状土木香目录1简介2土木香—总状土木香3【功能主治】1简介2土木香—总状土木香3【功能主治】简介/总状土木香编辑总状土木香中文名： 总状土木香拉丁名： Inula racemosa Hook. F.科名：菊科Compositae中文药材名：藏木香形态特征：   多年生草本。根圆锥形，木质化，通常粗2–3厘米。茎直立，高60–200厘米，分枝，有纵沟纹，被短糙毛。叶大，通常长15–20厘米，宽5–15厘米，基生叶椭圆状披针形，有长柄；茎生叶长圆形或椭圆状披针形，基部常深裂成一对小裂片，边缘有齿或重齿，上面粗糙，下面密被绒毛，下部叶有短柄，上部叶无柄抱茎。头状花序少数或较多，直径5–8厘米，排成总状，无花梗或具短梗；总苞片5–6层，外层草质，被茸毛，内层干膜质，背面有疏毛；花黄色，舌状花的舌片先端有了小齿。瘦果4或5肋，有细沟，无毛；花冠毛污白色或淡黄色。花期7–8月，果期9月。生境： 生于海拔760–1,700米的河滩湿润高草地，河谷水边湿润处。药用部位： 根药用成份： 根含挥发油2–2.5%，油中主要成分为土木香内脂(Alantolactone即helenin?C15H20O2)。鲜根中尚含有异土木香内酯、双氢土木香内酯、双氢异土木香内脂、土木香醇(alantal?C20H16O)、土木香酸(alantolie)。根尚含土木香苦素(alantopicirin)、达马树脂醇乙酸酯(dammardienyl?acteate,C32H52O2)，后者水解后产生达马二烯醇(dammaradienol)。此外，尚含有豆甾醇、无羁萜、β–谷甾醇、羽扇醇大量菊糖约达40%。土木香—总状土木香/总状土木香编辑【土木香—总状土木香的功效介绍】：【中文名】： 土木香—总状土木香【类 别】： 根类【英文名】： Racemose triula Root【别 名】： 臧木香、玛奴（藏语）。【来 源】： 为菊科植物总状土木香Inula racemosa Hook.f.的根。【采 制】： 春初与秋末挖根，去净残茎，切片，晒干。【性 味】： 根呈圆锥形，略弯曲，有多数支根，表面暗棕色，有纵皱纹，质坚硬，不易折断。断面形成层环明显，木质部略显放射状纹理。气微香，味苦、辛。性温，味辛、苦。【植物形态】： 多年生草本，全株被毛。茎直立，有纵沟纹。基生叶丛生，具长柄，边缘有锯齿，上面粗糙，下面密被绒毛；茎生叶较小，近无柄，叶片长圆形，上部叶基部抱茎。头状花序排成总状，总苞片4～5层，边缘为舌状花，黄色，中央为管状花。冠毛浅黄色，呈放射状。花期6～7月，果期7～9月。【生长地】： 生于田边、河谷、沼泽地潮湿处。主产西藏、新疆。【化学成份】： 含挥发油，油中主成分为土木香内酯（alantolactone）。【功能主治】/总状土木香编辑健脾和胃，调气解郁，止痛安胎。用于胸胁、脘腹作痛，呕吐泻痢，胸胁挫伤，岔气作痛，胎动不安。菊科·旋覆花属植物旋覆花属(Inula L. )，菊科，200种，分布于欧洲、非洲和亚洲，我国有20余种，广布。草本，罕有灌木；叶互生；头状花序单生或排成伞房花序式或圆锥花序式，异性，放射状或少有盘状；总苞片多列，长短不等；花序托裸露，有多数小窝孔；缘花雌性，结实，花冠具显著的舌片或管状，顶端具3小齿。旋覆花土木香滇南羊耳菊蓼子朴旋覆花属羊眼花绢叶旋覆花显脉旋覆花线叶旋覆花拟羊耳菊欧亚旋覆花水朝阳旋覆花泽兰羊耳菊总状土木香棉毛欧亚旋覆花大花锈毛旋覆花拟羊眼花大叶土木香全缘叶水朝阳旋覆花少花线叶旋覆花少毛里海旋覆花疏毛柳叶旋覆花斑鸠菊状旋覆花凸尖羊耳菊钝叶旋覆花西藏旋覆花西孟旋覆花狭叶欧亚旋覆花多枝欧亚旋覆花湖北旋覆花锈毛旋覆花具疣旋覆花糙毛旋覆花亚洲柳叶旋覆花羊耳菊里海旋覆花翼茎羊耳菊圆叶水朝阳旋覆花赤茎羊耳菊柳叶旋覆花附图上传图片更多>>土木香总状土木香添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充旋覆花属植物药生物自然菊目菊科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起土木香—总状土木香同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册