编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0齿衄病开放分类：中医中医疾病应用科学科学齿衄病，以齿龈出血为主要表现的疾病。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1症状2治疗1症状2治疗齿衄病是阳明经（胃和大肠）火热炽盛，血热妄行而致之。症状/齿衄病编辑渴能饮，牙龈出血，舌苔色黄、脉数，知为胃经实热；大便秘结，舌苔老黄，脉滑数有力，是大肠热结之象；牙龈出血其色鲜红，结合左手脉大，弦数有力，知是血热妄行；心跳、上冲及后头跳动感，是热炽化火，血随气升，气随血上而致。治疗/齿衄病编辑采用白虎汤合增液承气汤加减，方中以生石膏清阳明经气分邪热，生大黄泻阳明经血分结热为主药。配知母、黄芩入肺胃二经而助主药清泻阳明火热之力为辅药。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册