编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大麻漆开放分类：中医中草药植物生物自然大麻漆为双子叶植物药五加科植物大麻漆的根皮，产于四川、云南和广西(大苗山)，有药用价值，其功效是清热利尿，主治治膀胱炎。编辑摘要编辑信息模块中文学名：大麻漆中文别名：锈毛五叶参二名法：Pentapanax henryi Harms界：植物界纲：双子叶植物纲分布：四川、云南、广西Pentapanax henryi Harms【药 名】：大麻漆【来 源】：为双子叶植物药五加科植物大麻漆的根皮。【功 效】：清热利尿。【主 治】：治膀胱炎。【性味归经】：苦，凉；膀胱经。【用法用量】：内服：煎汤，6-9克。【别 名】：锈毛五叶参(《中国植物志》)、圆锥五叶参(《中国高等植物图鉴》)、马肠子(《新华本草纲要》)【动植物资源分布】：产于四川、云南和广西(大苗山)。【考 证】：始载于《新华本草纲要》。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药植物生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册