编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0孟昶开放分类：中国古代中医学家人物古代诗人后蜀皇帝唐朝诗人宋朝医学家文化人物诗人孟昶[chang]（919年―965年7月12日），初名孟仁赞 ，字保元 ，祖籍邢州龙岗（今河北邢台沙河孟石岗），生于太原（今山西太原西南），后蜀高祖孟知祥第三子，五代十国时期后蜀末代皇帝。孟昶当政时，四海升平，国泰民安，但鉴于前朝国君王衍因吏治腐败而亡国的前车之鉴，于后蜀广政四年（公元941年）撰写了这篇振奋人心的“官箴”，颁于郡国，以期让官员们“历历在目”，“则必能隐惕于其心”，促进国家的长治久安。孟昶幼子孟玄宝，七岁夭折，太常说没有封王封官死了之后不好祭典，孟昶问李昊怎么办，李昊说：“以前唐德宗的儿子李评，四岁夭折，追赠扬州大都督，封肃王，这是以往的事例。编辑摘要基本信息编辑信息模块姓名：孟昶别名：孟仁赞，孟保元出生日期：公元919年去世日期：公元965年民族：汉族国籍：后蜀→北宋登基时间：公元934年9月7日出生地：晋阳城（今山西太原西南）退位时间：公元964年2月28日主要成就：即位初年，励精图治，国强民富，将北线疆土扩张到长安，与民休息代表作品：春联，官箴，避暑摩诃池上作职业：皇帝信仰：道教外号：孟府郎君目录1人物生平出生太原登基为帝听劝纳谏杀臣立威铲除旧臣复疆封王后周来攻亡国投降2为政举措3趣闻轶事春联官箴好方药送子神4个人作品5历史评价6史书记载7家庭成员父母后妃子女8影视形象1人物生平1.1出生太原1.2登基为帝1.3听劝纳谏1.4杀臣立威1.5铲除旧臣1.6复疆封王1.7后周来攻1.8亡国投降2为政举措3趣闻轶事3.1春联3.2官箴3.3好方药3.4送子神4个人作品5历史评价6史书记载7家庭成员7.1父母7.2后妃7.3子女8影视形象人物生平/孟昶编辑出生太原孟昶孟昶，是后蜀高祖孟知祥第三子。母亲李氏，本是后唐庄宗李存勖的嫔妃，李存勖将李氏赐给了孟知祥。公元919年（后唐天祐十六年，天祐为唐朝年号，李存勖沿用）十一月十四日，李氏在太原（今山西太原西南）生下孟昶。当孟知祥镇守蜀地时，孟昶与母亲李氏随孟知祥的正妻琼华长公主一同进入蜀地。孟知祥任两川节度使时，以孟昶为行军司马。登基为帝公元934年（后唐清泰元年）正月，孟知祥称帝，任孟昶为东川节度使、同中书门下平章事。同年七月，孟知祥病重，七月二十六日，立孟昶为皇太子，代理朝政。当晚，孟知祥去世，秘不发丧，枢密使王处回连夜到司空、同中书门下平章事赵季良处相对哭泣，赵季良严肃地说：“现在藩镇掌握重兵，专门等待形势变化，应当迅速立嗣君才能断绝其非分妄想，哭无益啊。”王处回和赵季良决计立孟昶为帝，然后发丧。孟昶即位，不改元，仍称明德年号，至公元938年才改年号为广政。听劝纳谏孟昶喜欢打球骑马，又好方士房中之术，多选良家女子充实后宫。枢密副使韩保贞恳切劝谏，孟昶大悟，当天送出所选良家女，赐给王保贞黄金数斤。有人上书说台省官应当选择清官，孟昶叹气说：“为什么不提具体的人选用呢？”左右要求责问上书的人，孟昶说：“我看唐太宗初即位时，狱吏孙伏伽上书言事，都予采纳，为什么劝我拒谏呢？”杀臣立威孟昶年少不亲自处理政事，而将相大臣都是孟知祥时的故人，孟知祥宽厚，多优待纵容，他们对待孟昶更加骄惰不驯，不遵守法纪制度，大造房宅，夺人良田，挖人坟墓，李仁罕、张业尤其骄横。孟昶即位数月，逮捕李仁罕将其杀掉，夷灭其族。当时，李肇自镇来朝，持杖入见，称有病不能拜，听说李仁罕死讯，马上放下拐杖拜倒在地。铲除旧臣公元946年（广政九年），赵季良去世，张业更加专权。张业是李仁罕的外甥。李仁罕被杀时，张业正掌管禁军，孟昶怕他造反，就任他当丞相，张业兼任判度支，在家里设置监狱，专用残酷的刑法对后蜀百姓横征暴敛，百姓对他非常痛恨。公元948年（广政十一年），孟昶与匡圣指挥使安思谦设计将张业逮捕处死。王处回、赵廷隐相继罢相，从此故将旧臣都没有了。孟昶才开始亲政，在朝堂上设置匦函，接受臣民投书来了解下情。复疆封王当时，辽国灭了后晋，后汉高祖刘知远起兵太原，中原多事，雄武军节度使何建以秦、成、阶三州归附后蜀，孟昶派孙汉韶攻下凤州，于是完全恢复了前蜀王衍时的疆域。后汉将领赵思绾据永兴、王景崇据凤翔造反，都上表归附孟昶。孟昶派遣张虔钊出大散关，何建出陇右，李廷珪出子午谷，响应赵思绾。孟昶的丞相母昭裔恳切进谏，认为不可，然而孟昶决心攻占关中，于是派安思谦向东增兵。不久，后汉诛杀赵思绾、王景崇，张虔钊等都罢兵而还。安思谦耻于无功，多杀士卒来威吓众人。孟昶与翰林使王藻设计杀死安思谦，然而边官有急奏，王藻不及时上报，擅自拆封，孟昶愤怒。杀安思谦的时候，王藻也在旁边，因此被一齐捉住斩了。公元949年（广政十二年），孟昶设置吏部三铨、礼部贡举。公元950年（广政十三年），孟昶加尊号为“睿文英武仁圣明孝皇帝”。封长子孟玄喆为秦王，判六军事；次子孟玄珏为褒王；弟弟孟仁毅为夔王、孟仁贽为雅王，孟仁裕为彭王，孟仁操为嘉王。后周来攻公元955年（广政十八年），后周世宗柴荣派兵从秦州出发讨伐后蜀。孟昶派韩继勋为雄武军节度使，听说周军前来进攻，叹气说：“韩继勋哪里能挡得住周兵呀！”客省使赵季札请行，就派赵季札为秦州监军使。赵季札行至德阳，听说周兵到了，立即驰回报告，孟昶问他，赵季札惶恐得说不出一句话，孟昶大怒把他杀掉，立即派遣高彦俦、李廷珪出堂仓抗击周军。高彦俦大败，退到青泥，于是秦、成、阶、凤四州复被周军占领。孟昶害怕了，分别派遣使者到南唐、北汉，进行联络。公元957年（广政二十年），后周世宗把俘虏的蜀军送还，孟昶也把俘虏的周将胡立送到京城并写信给后周世宗，后周世宗认为孟昶没有臣子的礼节，很恼怒，没有回信。公元958年（广政二十一年），后周攻打南唐，攻取淮南十四州，各国都害怕。荆南高保融以书招呼孟昶归周，孟昶因为以前曾经写信给后周世宗没有得到答复而停止归周的事。孟昶幼子孟玄宝，七岁夭折，太常说没有封王封官死了之后不好祭典，孟昶问李昊怎么办，李昊说：“以前唐德宗的儿子李评，四岁夭折，追赠扬州大都督，封肃王，这是以往的事例。”孟昶于是追赠孟玄宝为青州大都督，追封遂王。亡国投降公元962年（广政二十五年），孟昶立子秦王孟玄喆为皇太子。孟昶很幸运生在晋、汉之时，中原多事，所以能够据险一方，君臣都以奢侈为乐，甚至溺器都用七宝装饰。北宋兴起，已经攻占荆、潭，更昶更加害怕，派大程官孙遇用蜡丸书从小道到北汉，相约共同出兵阻挠北宋的统一活动，孙遇被北宋边吏捉住。宋太祖赵匡胤因此下诏伐后蜀，派王全斌、崔彦进等出凤州，刘光乂、曹彬等出归州；诏八作司度右掖门南、临汴水为孟昶建造房屋五百余间，供帐杂物齐备，以等待孟昶投降后用。孟昶派王昭远、赵彦韬等抵抗。军队刚从成都出发，孟昶派李昊等人设宴送行，王昭远手拿铁如意指挥军事，自比诸葛亮，酒意正浓，对李昊说：“我这次进军，哪里只是抗拒敌军？我领这二三万雕面恶少儿，夺取中原易如反掌啊！”孟昶又派儿子孟玄喆率精兵数万守剑门。孟玄喆用车携带爱姬，带着乐器和几十个演戏的人随军出发，蜀人看见了都偷偷讥笑。王全斌至三泉遇到王昭远，将他击败。王昭远焚吉柏江浮桥，退守剑门。军头向韬听蜀军俘虏说：“来苏小路，从剑门南边清强店与大路会合。”王全斌派偏将史延德分兵走来苏小路，北击剑门，与王全斌夹攻，王昭远、赵彦韬败走，都被俘虏。孟玄喆听到王昭远等战败的消息，也逃回成都。刘光乂攻夔州，守将高彦俦战败，闭牙城拒守，判官罗济劝他撤走，高彦俦说：“我以前不能守住秦川，今又撤退，虽然君主不杀我，我有何面目见蜀人呢！”又劝他投降，高彦俦不许，于是自焚而死。蜀兵奔溃，将帅多数被俘虏。孟昶问计于左右，老将石頵认为宋军远来，势不能久，应当聚兵坚守等待东兵疲惫。孟昶叹气说：“我和先帝用温衣美食养士四十年，一旦临敌，不能为我向东放一箭，虽然想坚守，谁能为我去守呢？”就命李昊写表向北宋投降，后蜀灭亡，当时是公元965年（干德三年）正月。从宋军伐蜀至孟昶投降共计六十六日。当初，李昊为前蜀皇帝王衍的翰林学士，王衍败亡时，李昊为他写降表，现在又为孟昶写降表，蜀人夜间在他门上写“世修降表李家”，当时传为笑话。孟昶投降北宋后，从成都押送到北宋京师汴梁（今河南开封）的途中，成都有数万老百姓冒着生命危险为他送行，人们哭送着，男女老少沿江护送，其中哭得恸绝者数百人，孟昶也用手捂着脸面痛，老百姓一直从成都送到键为县，达数百公里，其场面十分感人。到达汴京后，授任检校太师兼中书令，封秦国公。孟昶被封秦国公的第七天去世，时年四十七岁，追封为楚王。为政举措/孟昶编辑儒学贡献儒家的经典，从春秋战国至南宋时期，形成了“十三经”的硕果。期间，五代时蜀主孟昶有他独到的贡献，刊刻了“十一经”，即在唐朝时“九经”（《易经》、 《书经》、《诗经》、《春秋左氏传》、《春秋公羊传》、《春秋谷梁传》、《仪礼》、《礼记》、《周礼》）基础上，排除了唐文宗开成年间所增益的《孝经》、《尔雅》，保留《论语》，同时收入《孟子》（《孟子》首次跻入诸经之列）。其后，南宋硕儒朱熹以《礼记》中的《大学》、《中庸》与《论语》、《孟子》并列，形成了现在人们所熟知的《四书》，并为官方所认可，《孟子》正式成为“经”。由此儒家的十三部文献确立了经典的地位。趣闻轶事/孟昶编辑春联春联是中国文学和中国民俗相结合的产物。通常认为春联始于五代。《蜀梼杌》载：“蜀未归宋前一年岁除日，昶令学士辛寅逊题桃符版于寝门，以其词非工，自命笔云：新年纳余庆，嘉节号长春。”这大概是有记载的最早的春联。公元964年春节，孟昶作此联，公元965年，宋太祖赵匡胤派兵统一了后蜀，将孟昶等掳走，同时委用了一个名叫吕余庆的人去做成都（原是后蜀的都城）的地方长官。另外，宋太祖已于建隆元年（公元960年）将每年的农历二月十六日自己的生日定名为“长春节”，即所谓“圣节”。孟昶降宋之时，正是宋太祖诞辰之日。这种情况与联语是一种巧合，还是预先知道，今亦不可考了。不过，孟昶写下的这副春联在我国对联发展史上留下了重要的一页，却是无可否认的。官箴孟昶当政时，四海升平，国泰民安，但鉴于前朝国君王衍因吏治腐败而亡国的前车之鉴，于后蜀广政四年（公元941年）撰写了这篇振奋人心的“官箴”，颁于郡国，以期让官员们“历历在目”，“则必能隐惕于其心”，促进国家的长治久安。孟昶941年创作的《官箴》24句96字：朕念赤子，旰食宵衣。托之令长，抚养安绥。政在三异，道在七丝。驱鸡为理，留犊为规。宽猛所得，风俗可移。毋令侵削，毋使疮痍。下民易虐，上天难欺。赋舆是切，军国是资。朕之爵赏，固不逾时。尔俸尔禄，民膏民脂。为人父母，罔不仁慈。特为尔戒，体朕深思。北宋诗人、书法家黄庭坚曾受朝廷的命令书写过一则十六字的碑文，文字内容正是取自孟昶的《官箴》：“尔俸尔禄，民膏民脂。下民易虐，上天难欺。”意思是：官员们所领的俸禄，都是老百姓的血汗。百姓们虽然好欺负，天理却难以容忍。这一碑文被颁发到各州县，刻成石碑，叫做“戒石”，立于官署衙门的大堂上，警示官员们务必清正廉洁，克己爱民。这件事曾被后人传为佳话。好方药孟昶好方药，母有病，屡更太医不效，自制方饵进之，遂愈。群臣有疾，亲召诊视，医官钦服。曾令翰林学士韩保升等取《新修本草》并《图经》参校删定，稍增注释，成《蜀本草》（即《重广英公本草》）二十卷，已佚，其佚文收入《证类本草》等。送子神孟昶在道教中也被尊为赐子神张仙，传说他是位美男子，左手张弓，右手执弹，能制服天狗到人间吃小孩，因他执的“弹”与“诞”同音，暗含“诞生”之意，所以张仙就成为专管人间送子的诞生之神。个人作品/孟昶编辑《避暑摩诃池上作》《玉楼春·与花蕊夫人夜起》历史评价/孟昶编辑赵匡胤：汝以七宝饰此，当以何器贮食？所为如是，不亡何待！勾延庆：本仁祖义，允文允武，乃天下之贤主也。张唐英：①昶幼聪悟才辨，自袭位，颇勤于政，边境不耸，国内阜安。②昶戒王衍荒淫骄佚之失，孜孜求治，与民休息，虽刑罚稍峻，而不至酷虐，人颇安之。然不识天时，用庸臣之谋，结并州之援，此至愚极昏者之所不为，而昶为之，固宜诛之无赦。及王师吊伐，能翻然束手归命，生享大国之封，死有真王之赠，子孙俱享厚禄，太祖皇帝真有恩于降虏哉！欧阳修：昶好打球走马，又为方士房中之术。吴任臣：①后主初即位，颇勤政事······性复仁慈柔怀，每决死刑，多所矜减。②史言后主朝宋时，自二江至眉州，万民拥道，痛哭恸绝者凡数百人，后主亦掩而泣。借非慈惠素着，亦何以深入人心如此哉？迹其平生行事，劝农恤刑，肇兴文教，孜孜求治，与民休息，要未必如王衍荒淫之甚也。独是用非其人，坐致沦丧，所由与前蜀之灭亡有异矣。蔡东藩：蜀主孟昶，嬖幸宠妃，信任庸材，已有速亡之咎，乃反欲勾通北汉，自启战衅，虽欲不亡，其可得乎？史书记载/孟昶编辑《新五代史·卷六十四·后蜀世家第四》《旧五代史·卷一百三十六·僣伪列传三》《宋史·卷四百七十九·列传第二百三十八·世家二》家庭成员/孟昶编辑父母父亲：后蜀高祖孟知祥母亲：李氏后妃张太华贵妃徐氏（花蕊夫人），徐国璋之女昭容李艳娘子女儿子长子 皇太子孟玄喆次子 褒王孟玄珏幼子 遂王孟玄宝女儿孟氏，嫁伊审征之子伊崇度孟氏，嫁韩保正之子韩崇遂孟氏，嫁赵崇韬之子赵文亮凤仪公主孟氏，嫁李昊之子李孝连銮国公主孟氏，嫁毋昭裔之子毋克恭孟氏，嫁赵普之子赵承煦影视形象/孟昶编辑2002年电视剧《刁蛮公主逍遥王》：高亮饰演孟昶；2005年电视剧《问君能有几多愁》：何中华饰演孟昶；2015电视剧《大宋传奇之赵匡胤》：刘亚津饰演孟昶。五代十国君主陵墓君主陵墓地点后梁肃祖—朱黯兴极陵后梁敬祖—朱茂琳永安陵后梁宪祖—朱信光天陵后梁烈祖—朱诚咸宁陵后梁太祖—朱温宣陵河南省洛阳市范登堡后梁末帝—朱友贞河南省洛阳市后唐懿祖—朱邪执宜永光陵后唐献祖—朱邪赤心长宁陵后唐太祖—李克用建极陵山西省代县后唐庄宗—李存勖雍陵河南省新郑后唐惠祖—李聿顺陵后唐毅祖衍陵后唐烈祖—李琰奕陵后唐德祖—李霓庆陵后唐明宗—李嗣源徽陵河南省洛阳市后唐闵帝—李从厚河南省洛阳市后唐末帝—李从珂河南省洛阳市后晋靖祖—石璟义陵后晋肃祖—石彬惠陵[后晋]后晋睿祖—石昱后晋献祖—石绍雍昌陵后晋高祖—石敬瑭河南省洛阳宜阳县后晋出帝—石重贵辽宁省开原后汉文祖—刘湍懿陵后汉德祖—刘昂沛陵后汉翼祖—刘僎威陵后汉显祖—刘琠肃陵后汉高祖—刘知远睿陵[后汉]河南省登封测景台后汉隐帝—刘承祐颖陵河南省禹县玉桥后周信祖—郭璟温陵后周僖祖—郭谌齐陵后周义祖—郭蕴节陵后周庆祖—郭简钦陵[后周]后周太祖—郭威崇陵河南省新郑廓店后周世宗—柴荣庆陵[后周]河南省新郑廓店后周恭帝—柴宗训顺陵河南省新郑廓店吴太祖—杨行密兴陵吴烈宗—杨渥绍陵吴高祖—杨隆演肃陵吴睿帝—杨溥平陵蜀高祖—王建四川省成都市老西门蜀后主—王衍陕西省西安市三赵村楚武穆王—马殷湖南省衡阳市楚废王—马希广湖南省衡阳市楚恭孝王—马希萼楚后主—马希崇吴越太祖—钱镠浙江省萧山区矛山吴越世宗—钱元瓘浙江省杭州市玉龙山吴越成宗—钱弘佐浙江省杭州市玉龙山吴越忠逊王—钱弘倧浙江省绍兴市秦望山吴越忠懿王—钱弘俶河南省洛阳市闽太祖—王审知宣陵福建省福州市莲花峰闽太宗—王延钧福建省福州市莲花峰闽康宗—王昶福建省福州市胭脂山闽景宗—王延曦福建省福州市汉太祖—刘安仁广东省广州市兴王府汉代祖海曲陵汉烈宗—刘隐德陵[南汉]汉高祖—刘䶮康陵[南汉]广东省广州市兴王府汉中宗—刘晟昭陵广东省广州市汉后主—刘鋹广东省曲江越王山南平武信王—高季兴湖北省江陵龙山南平文献王—高从诲湖北省江陵龙山南平贞懿王—高保融湖北省江陵龙山蜀高祖—孟知祥和陵四川省成都市磨盘山蜀后主—孟昶河南省洛阳市唐义祖—徐温兴陵唐烈祖—李昪永陵[南唐]江苏省南京市牛首山唐元宗—李璟江苏省南京市牛首山唐后主—李煜金陵河南省洛阳市北邙山汉世祖—刘旻山西省太原市交城县附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国古代中医学家人物古代诗人后蜀皇帝唐朝诗人宋朝医学家文化人物诗人开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起后蜀后主睿文皇帝同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册