编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0王正公开放分类：中国中医学家人物医学名医当代中医学家王正公(1912～1991年)，男，江苏昆山人。禀承家学，自幼从父王慰伯学医，1937年来沪开业。编辑摘要var lists="35 王正公,18 最简单靓汤谱,18 感冒详解,15 王慰伯,15  陈皮,15  金寿山,15  茯苓,15  女科门,10 夏仲方,10  温病,10  代赭石,10  中国,10  中国中医学家,10  人物,10  医学,10  名医,10  当代中医学家,7 人物通用,7  上海,7  苏叶,7  蝉衣,7  加味小青龙汤,7  熟附子,7  磁石,7  半夏,5 痰多沫,5  桑螵蛸,5  1981年7月29日,5  暑令,5  肺,4 丹参,4  淮小麦,4  杏轩医案,4  金寒水冷,4  金匮,4  温肺汤,4  大力子,4  瓜蒌皮,4  齿燥,4  神经性胃痛,3 胃,3  石斛,3  料豆,3  蒺藜,3  平肝潜阳药,3  珍珠母,3  清肺宁,3  朱丹,3  丁香,3  杜仲,3  桃仁,3  逆降,3  痰,3  宿恙,3  口,3  舌干唇焦,3  协热下利,3  神曲,3  急下存阴,3  甘草,3  芦根";词云基本信息编辑信息模块中文名：王正公籍贯：江苏昆山国籍：中国去世日期：1991年职业：医生目录1人物简介2经验验方3从医医案4名医医话5证治经验1人物简介2经验验方3从医医案4名医医话5证治经验人物简介/王正公编辑1946年被选为上海神州医学会常务理事。1953年起任上海市中医学会常务理事，兼内科学会副主任委员。1956年后历任上海市第二人民医院中医科主任、主任医师，上海市中医药学术鉴定委员会委员，上海中医学院、中医药研究院专家委员会委员。南市区政协副主席、农工民主党南市区主任委员等职。1960年代表上海农工民主党赴京参加中央召开的“神仙会”，受到毛泽东主席和邓小平的接见。1989年被聘为上海市中医文献馆馆员。1990年为全国首批继承老中医药专家学术经验指导老师。经验验方/王正公编辑一、二虫止嗽散验方组成：僵蚕9g蝉衣3g荆芥6g防风6g甘草3g桔梗3g白前9g百部9g紫菀9g陈皮6g。主治：外感风寒，肺气失宣之咳嗽。加减：风寒偏盛者，加桂枝、苏叶、细辛；风热偏盛者加牛蒡子、前胡、黄芩、石膏；痰湿偏盛者，加半夏、茯苓。按：本方由《医学心悟》止嗽散加僵蚕、蝉衣、防风三味组成，增强了原方的宣肺透邪、祛痰解痉之功。二、加味小青龙汤组成：炙麻黄5～9g桂枝5～9g细辛3g干姜3～5g姜半夏9g白前9g白芍9g陈皮6g五味子4g生甘草5g大枣6枚。主治：内有痰饮，外感风寒之咳嗽喘促，背部寒冷者。加减：喘急汗出，气促不相续者，加党参10～15g熟附子6～9g磁石20g热甚者加生石膏20g。按：本方系《伤寒论》小青龙汤化裁而来，适用于哮喘、慢支发作期的寒饮重症。三、新加苓桂术甘汤组成：茯苓9～15g桂枝6～9g苍术9g甘草5g姜半夏9g陈皮6～9g当归6～9g白芥子6～9g干姜3～5g。主治：寒饮痰湿内盛之咳喘。加减：喘息严重者麻黄6～9g杏仁9g苏子9g。按：本方乃《金匮》苓桂术甘汤加味，增强了温阳化饮，燥湿祛痰的功效。四、新加旋覆代赭汤组成：旋覆花9g煅代赭石15～20g党参9～12g茯苓9～12g半夏9g陈皮6g紫菀9g百部9g炙甘草6g生姜3～5g大枣6枚。主治：痰饮咳喘日久，土虚木旺，木旺侮金者。加减：有热象者去生姜，加芦根、竹茹；痰多沫者加白芥子；便秘者加火麻仁。按：本方系《伤寒论》旋覆代赭汤加味，具有降逆化痰，益气和胃之功。五、加味都气丸组成：熟地9～15g山茱萸肉9g山药9g泽泻9g茯苓10～15g五味子3～5g巴戟肉9g仙灵脾9g菟丝子9g枸杞子9g僵蚕9g丹参9g。主治：慢支、哮喘缓解期肺肾气衰，摄纳无权者。加减：肾阳虚显著者，加附子、肉桂；便秘者，加当归、甜苁蓉；便溏者加补骨脂；尿频者加桑螵蛸。按：本方系《医宗己任编》都气丸中加入温补肾阳之品，具有补肾纳气，并调阴阳之功。适用于哮喘缓解期调摄。从医医案/王正公编辑寒喘心肾并损案医案蒋××，女，70岁。初诊：1981年7月29日。主诉：患者于1950年秋起伤风感冒，过早应用寒凉润肺之剂，邪未透达，咳嗽迁延不止，逐步形成慢性支气管炎、肺气肿、肺源性心脏病。平时咳嗽咯痰不利，行动气急，每交暑令则喘咳大发。今年7月中旬发作，较去年提前3天。诊查：诊脉沉弦数，舌质淡，口唇色褐，咳嗽汗多，通宵端坐，痰多白沫，或如鱼冻，口淡不渴。辨证：证系久咳损肺，肺损累及心肾，心气虚则血行凝泣，肾阳衰则水饮不化，上射于肺，阻肺气之下降，是以喘闭不通。治法：证情危笃，亟予益阳温阳以化寒饮，豁痰解痉以平喘急。处方：熟附子9g党参15g桂枝9g细辛5g僵蚕9g地龙9g茯苓9g甘草4g麦冬9g干姜3g五味子4g半夏9g磁石20g。复诊：上方药连服21剂，证情续有进步，前方增用熟地、丹参、当归、黄芪、淮小麦、玉竹，气血并调；除细辛、干姜，熟附块改为5g继续调治，交冬进服膏滋。翌年夏令喘咳虽有小发，其势大减。随访三年，病情缓解，能从事轻便家务劳动。按：大凡痰饮喘咳之证，一般夏令小康，冬季发病。本例暑令发作，其势甚剧。医者因天气炎热，发作时汗多气促而频投清润，但药频服而咳愈甚。《杏轩医案辑录》有案和此例极相似。兹摘录案语警句于下：经云“形寒饮冷则伤肺”，此致病之大端，医者只有天时之气热，不识人身之脏寒……盖肺为娇脏，性虽畏热，然犹畏寒，金被火刑固为咳，金寒水冷亦为咳。此则久咳，心肺元气之损伤已极，寒饮之潜伏弥深，暑令阳气蒸发，内伏之寒饮欲化，由新凉引动而发。即《金匮》留饮、伏饮之证。《杏轩医案》用温肺汤，此例用参附合小青龙汤得效。风温案顾××，男，23岁。诊查：温邪外侵，由肺及胃，壮热8日，有汗不解，口渴引饮。唇红便秘，咳嗽痰多。脉象滑数，舌红苔黄。辨证：无形之温热与有形之痰浊互阻上焦，病势方张。治法；姑拟清温泄热，肃肺涤痰，太阴阳明并治。处方：生石膏30g知母10g前胡10g大力子10g蝉衣3g桑叶6g连翘10g象贝10g瓜蒌皮10g银花10g竹叶10g花粉15g鲜芦根1尺，3帖。药后第3天热退证除。按：本例风温热聚太阴、阳明，证现烦躁口渴引饮，痰多咳逆，虽大便秘结，但无唇焦齿燥、矢气、谵语等阳明腑实证候，其邪热尚在肺胃之分。故方取白虎汤合银翘散加减以清泄肺胃，使之不致化燥传营。这符合《伤寒论》阳明经证的治法。名医医话/王正公编辑旋覆代赭汤在临床上运用的体会医话旋覆代赭汤是张仲景所著《伤寒论》方，主治汗、吐、下后表已解而中气受伤，痰湿不化，胃气因虚而上逆，以致心下痞硬，噫气不除之证。方中以旋覆花之下气涤痰，代赭石之重镇降逆为主药，佐党参、甘草益气养胃，半夏、生姜化痰降逆，大枣调脾胃益中气。此方不仅应用外感热病后痰浊中阻，虚气上逆之症，内伤杂病中如反胃呕吐、呃逆、脘痛、痞胀、噫气、痰饮、哮喘、梅核气等症，由于中气虚弱，痰湿偏胜，肝气上逆者，随证加减使用，亦多有效。此外，如肝气肝阳并亢的高血压、眩晕、胸胁痛、心悸怔惊等症；肝气入络而致腰痛不能俯仰；吐血、衄血而见肝经气火上逆者，以及妊娠呕吐，余常选用旋覆花、代赭石二味为主，辨证施治，每获良效。具体加减运用简述于下。（一）肠胃道疾病如溃疡病、神经性胃痛、胃神经官能症、胃扩张、幽门痉挛等症，其病机如由脾胃中气虚衰，痰湿内阻，肝气上逆者，每多有噫气、腹胀、脘痛、呕恶等症候。如见畏寒便溏纳减、苔白腻、脉濡软、气短、乏力者，可在本方中加入白术、桂枝，如见水饮上逆、泛吐清水痰涎者，再加吴茱萸、茯苓、泽泻；如见苔黄舌质红，口苦脉弦等偏热证候者，加左金丸、瓜蒌、竹茹，就是旋覆代赭汤合小陷胸汤之意。如辨证系胃阴不足，肝气有余者，脉多弦细，舌质多红而少苔，可于本方中除去姜，加石斛、麦冬、料豆、白芍等养胃阴柔肝降逆；若兼见大便干结成粒状，2、3日或4、5日才得一行，此乃血虚肠燥，可加入生当归、生赤芍、火麻仁、瓜蒌仁等养血润肠，不宜用苦寒攻下之剂，以图一时之快，而使阴液更耗。（二）老年慢性痰饮，哮喘之症，每多脾胃中气素虚，痰湿内胜，如辨证兼见肝气偏亢，肺失清肃，余常以苏子降气汤与本方同用，以臻益气平喘降逆化痰之功。（三）梅核气多由肝气偏亢，痰湿内停所致，可用本方加入苏梗、川厚朴、陈皮、茯苓；其证也有肝阴虚而肝气有余者，则于本方除生姜、半夏，加入石斛、白芍、料豆、蒺藜、竹茹、佛手等药。（四）头胀、头痛、眩晕、耳鸣等症，辨证如系肝气挟肝阳并亢，余每在滋阴柔肝潜阳药中，参用旋覆花、代赭石二味。如兼噫气上逆者用之更验。高血压而兼见上述症状者，亦可在平肝潜阳药中，加入代赭石、牛膝，以收镇逆潜降之功。耳源性眩晕，余亦常用代赭石配伍蒺藜、料豆衣、磁石、杞子、珍珠母等，如有痰热见证者配合温胆汤施治，每获良效。（五）吐血、咳血、衄血，每因肝经气火上升而络损血溢不复，其症多见胸胁引痛，面红火升、烦躁易怒，不寐心悸，脉形弦细而数，舌质偏红，可用旋覆花、代赭石二味配合生地、芍药、旱莲草、茜草、女贞子、藕节、茅根滋肾涵肝、清肺宁络、化瘀止血之品。正如朱丹溪氏所说：“上升之气都从肝出。”盖气为血帅，血随气行，止血当先顺气，顺气当先镇降肝气之冲逆，旋覆花、代赭石能下气镇逆平肝止血，其所以为治血症之要药，其理即在此。（六）心悸怔忡不寐等症，如由于心阴不足、肝气肝阳两亢者，余常用甘麦大枣汤，或补心丹中加入旋覆、代赭二味，如证见心气心阳衰而冲气上逆者，则于桂枝甘草龙骨牡蛎汤中参用旋覆代赭汤，药后如见矢气频转，则症状每亦随之缓解。（七）妊娠呕吐不止，常于养血安胎和胃之剂中加入旋覆花、代赭石，以镇逆止吐，偏于热者再加黄芩、竹茹，偏于寒者加桂枝、生姜。按方书所载，妊娠忌用赭石，而赭石虽属镇降之品，其作用在于平肝气之冲逆，于胎胞无损，且具有补血作用。（八）病后或高年呃逆不止，每见气阴两虚，胃气因虚而上逆，余每用旋覆花、代赭石二味加入党参、石斛、白芍、甘草、刀豆、柿蒂等药中。如见胃气虚而挟有痰湿者，则用旋覆代赭汤加刀豆、柿蒂、茯苓、陈皮、枳壳等，偏于寒者再加丁香、桂枝，偏于热者再加左金丸、竹茹。（九）慢性肝炎如见噫气胁痛之证，可于调摄脾胃疏肝和络活血之剂中加入旋复花、代赭石以治，效果良好。（十）肝气入络而致突然腰痛不能俯仰转侧，其病机每因肾气本虚，随着咳嗽或丛（坐刂）气后，肝气窜络，如用活血行瘀利气止痛之剂不效，可用旋覆、代赭二味加入枸杞子、杜仲、川续断、狗脊等补益肝肾，桃仁、白芥子、当归、赤芍、制乳香没药活血利气，每获效果。（十一）几点体会：1、我在内伤杂病中运用旋覆代赭汤及旋覆花、代赭石二药，主要是抓住“肝气上逆”的这一病机，用以镇逆降气，往往肝气下降后，肝阳肝火每亦随之潜降。这点是从“气有余便是火”，“阳从气化”，“气为血帅”等理论中领悟出来的。2、肝气与肝阳亢逆的成因，虚实都有，虚者每为肾阴不足，或营血亏耗，以致肝失所养、上升。也有因七情所伤、肝郁不畅所致。旋覆花、代赭石能镇逆平肝，药性和平而不伤正，虚症实症都宜，如配合滋肾柔肝，调血和胃之剂，既滋肝肾又降肝逆，起着相辅相成作用。如由情志所伤，肝失条达而致的肝气上逆，用逍遥丸、四逆散、越鞠丸等效果不显者，可用旋覆代赭汤加减施治，每能获效。3、旋覆花、代赭石的剂量，一般旋覆花6g至9g代赭石30g左右，因赭石质重，剂量过轻则不效。代赭石是否煅用？张锡纯主张生用。也有认为潜降镇逆宜生用，收敛止血宜煅用。余认为无论镇逆或止血都以煅用为好。煅后潜降镇逆作用不减，并且药性易于煎出，药汁比较清，而生赭石药汁混而难吃，故以煅用为宜。证治经验/王正公编辑治疗外感热病的经验经验1辛透疏风、清轻泄热治风温风温虽系感受春令之邪而发，但四季皆有，唯以春冬两季为多。风温之治，辛凉解表乃众所周知，但运用得恰到好处，并非所易。风温之邪由肺表而入，其出亦以从肺卫外达为顺，且风为阳邪，温易化热，故用宣透之品不宜过于辛散；用清热之剂不可过于凉润。偏辛则温易化热，偏凉则邪不得透。王氏认为，叶氏之方清解有余，辛透不足。王氏治疗风温，赏用前胡，认为前胡入肺经，能解表泄风、清热涤痰，无辛散之弊。风温初期透表，每以前胡为君，常于叶氏方中加入前胡、蝉衣、制僵蚕、蒺藜等以宣肺泄风；若恶风头痛、苔白、脉浮等外感证候显著者，则参用栀豉汤加荆芥以透表达邪；甚者不忌麻黄。一旦化热，由肺及胃，则以石膏为君，配合前胡等清泄气分之热。若邪传气分者，重用石膏；邪重热盛，痰鸣喘息，则以麻杏石甘汤为主方，佐以清热豁痰之品。麻黄、石膏两味的剂量，当视表邪与里热之轻重而定。其认为：石膏辛甘性寒，既能清温泄热，又能解肌透邪，故用于风温最为适合。若邪热内传心包，神昏谵语，则应辨清风温与湿温。风温内陷，多夹痰内闭，当以涤痰清热为主；湿温神昏多由湿热蒙蔽清窍，则以开窍为主。开窍方中，王氏最赏用万氏牛黄清心丸，因万氏方药简洁，无香窜之品，并用竹沥送服，可奏涤痰开窍之功。2.达邪导滞、存阴保液治湿温湿温虽系外感时令之邪，但必先内蕴湿热。其病机特点，一为湿热交蒸，一为邪滞内阻，临床辨证应分析湿热之偏胜，邪滞之深浅。其论治，以分化湿热、消导肠滞为要。湿不化则温不解，滞不清则邪不撤。此外，更应分辨表里传变、邪正盛衰、宿恙兼病等。王氏在辨滞、导滞方面，尤有深入的研究。在湿温病治疗过程中，又十分重视存阴保液。辨滞：王氏认为，察舌验齿对辨滞的意义尤大。舌苔黄腻厚浊，口苦气臭，矢气频传，脘腹拒按均为里滞内结之征。若舌干唇焦，必有里滞；唇焦齿板互见，则热极滞甚，将次传营而昏厥。如药后肠滞逐渐下达，则唇红唇焦逐步消退，而且一般都从上唇开始消失，热势亦随之下降。观察大便色泽形态，可知湿热邪滞蕴阻情况以推论病势趋向和转归。湿温轻症或暑湿内阻，大便色泽形态一般无变化，或略有燥结，或色泽始终较深者，治以芳香疏化，即能热解病退；湿温较重者，大便多见溏垢粘腻，色泽深褐，邪热越甚则色泽尤深，质更粘腻而胶着肠壁，中间稀薄者排出，状如便泄，实乃湿滞胶结，治拟泻下导滞。若便泄纯属稀水，日夜频繁，色褐或火黄者，系协热下利，为逆候；若下利不止，津液内夺，势必导致神昏内陷，须先止其利，以固津液，后导其滞。导滞：王氏治温湿温邪滞，主张趁早攻导肠滞，使湿热之邪无所凭藉，这样既可削弱病势，又可控制出血趋势。早期表邪未达，里滞已结，则用表里双解，一般先用枳实栀子豉汤加槟榔、山楂、神曲；滞甚加大黄、元明粉；若邪已传里，温已化热，证现阳明腑实，则以急下存阴之法；若症已逾旬，粪便粘着肠壁，非攻导之剂所能下之，则用坚肠清热、化滞缓导之法，常用黄连、黄芩、枳实炭、山楂炭、银花、芍药等，旨在使粪便逐渐干燥，分离肠壁。药后若见矢气频传，为肠滞逐步下行之兆；若药后仍无大便，可用猪胆汁或蜜煎导灌肠；若所下不多，切勿躁急，可稍增剂量。若大便稀泄，色褐如水，次数频多，则必须先止其泄。一般先用六一散、赤苓、扁豆衣、白芍炭、方通草等以利小便实大便，甚则参用坚肠清热之剂加炙粟壳以止泄。王氏治疗协热下利，每用熟石膏、生甘草两味，其效甚著。盖熟石膏能清热敛肠，生甘草能解毒固液，两味协同，具有清热止泄之功。此乃固液止泄，以守为攻之法，旨在保津导滞。在病势鸱张复杂的情况下，能正确掌握，辨证应用可转危为安。其总结导滞经验为：“旬日前可用攻导，旬日后要坚肠清导。攻导宜早，迟则多变；消导宜缓，峻则不去。”存阴保液、回阳固脱：王氏对湿温病各个阶段都非常重视阴液之保存。其早期应用达邪导滞法，旨在减少阴液之耗失。热盛极期，唇燥舌绛，劫津化燥，每用大剂三鲜、五汁、增液汤等救治，另以石斛、生地、沙参、芦根、茅根等煎汤代茶，或用西瓜汁、银花露等代茶，日夜频频给服，不得中断。若津液得复，每能出险入夷。若患者素体虚弱，湿温早期发汗过多，后期每易出现亡阳之变，王氏常以独参汤加红枣煎服；甚者加附子、龙骨、牡蛎回阳固脱。尝曰：“温病之亡阳与伤寒不同，多为阴液先耗，阴不敛阳而致阳气续脱，待阳气一回，仍须气阴妆顾耳”。可见，王氏治疗湿温病十分重视保存阴液，固摄阳气。此外，对湿温病肠出血，王氏亦有独到之经验。凡热盛正气未衰者，每用犀角地黄汤加熟大黄；体虚脉细软者，用黄连阿胶汤。另用蒲黄、地榆末吞服，每获良效。[1]相关文献万方数据期刊论文全国名老中医治病经验谈系列——王正公治疗便秘经验-
										家庭医药
										-2009(
										3
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-05-07开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物医学名医当代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册