编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0水饮内停开放分类：医疗病症水饮内停，指对人体水液运行输布失常，水停为饮，水饮聚积于机体胸腹、胃肠或四肢等不同部位所表现证候的一种辨证方法。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：水饮内停别名：水饮停聚证主要原因：阳气虚弱，气化不利传染病：否目录1定义2分类3临床表现4机制分析5辨证要点1定义2分类3临床表现4机制分析5辨证要点定义/水饮内停编辑水饮内停证又称水饮停聚证，常因阳气虚弱，气化不利而致，与肺、脾、肾、三焦关系密切。由于水液停积的部位不同，受侵脏腑不同，故其病机及临床表现亦有所不同。分类/水饮内停编辑根据水饮停聚的部位不同，可分为四类：①水聚于肠胃的叫“痰饮”；②水聚于胁下的叫“悬饮”；③水聚于胸肺的叫“支饮”；④水溢于四肢的叫“溢饮”。临床表现/水饮内停编辑主症表现为咳出清稀痰涎，喘急倚息不得平卧，或咳嗽痛引胸胁，脘痞腹胀，胃中或肠间有水声，泛恶欲呕。次症表现为眩晕，心悸，咳喘，胸闷气短，口不渴，四肢水肿，食欲减退。舌淡苔白腻或白滑，脉弦滑。机制分析/水饮内停编辑水饮内停肺、脾、胃、三焦在水液代谢过程中发挥着关键性作用，如若其功能障碍，可致水液停聚于体内而发生本证。由于所停部位不同，引起的临床症状也有区别，若在上焦胸中，则有肺失宣降之咳喘、咳痰之症；妨碍心主血脉功能，则有胸闷、心悸表现；若滞留于肠胃，使其气机失于和降，故有呕恶、食欲不振等症。舌淡苔白腻，脉弦或滑是体内有痰饮水湿的典型特征。辨证要点/水饮内停编辑水饮内停①本证以肺、脾、肾、三焦气化不利为主要病机。②以咳喘、咳痰及舌淡苔白腻或白滑，脉弦或滑为主要特点。③还要辨清其所停部位。本法常用于对痰饮、悬饮、支饮、溢饮、眩晕等病的辨证。应与水湿泛滥证、痰证相鉴别。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充医疗病症开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册