编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0榛子花开放分类：中草药植物花卉药材榛子花，中药名。为桦木科植物榛和川榛及毛榛的雄花。灌木或小乔木,高1-7m。树皮灰色；枝条暗灰色，无毛，小枝黄褐色，密生短柔毛及疏生长柔毛。分布于东北及河北、山西、甘肃、山东、四川等地。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1简介2形态特征3生态环境4分布5药物功效1简介2形态特征3生态环境4分布5药物功效简介/榛子花编辑棒子花拼音： Zhēn Zi Huā来源：药材基源：为桦木科植物榛和川榛及毛榛的雄花。拉丁植物动物矿物名：1.Corylus heterophylla Fisch. ExBess.2. Corylus heterophylla Fisch. Ex Bess. Var. Surchue-nensis Franch.3.Corylus mandshurica Maxim.采收和储藏：清明前、后五六日采收，晾干，或加工制成干粉。形态特征/榛子花编辑1.灌木或小乔木,高1-7m。树皮灰色；枝条暗灰色，无毛，小枝黄褐色，密生短柔毛及疏生长柔毛。叶柄长1-2cm；叶片圆卵形至宽倒卵形，长4-13cm，宽2.5-10cm先端凹缺或截形，中央有三角状突尖，基部心形，边缘有不规则重锯齿，中部以上有浅齿，上面几无毛，下面没脉有短柔毛，侧脉5-7对。雄花序2-7排成总状，长约4cm，花药黄色。果单生或2-6簇生；果苞针形，具细条棱，外面密生短柔毛和刺毛状腺体，上部浅裂，裂片三角形，边缘几全缘；果序梗长约1.5cm，密生短柔毛。坚果近球形，长7-15mm，微扁，密被细绒毛，先端密被粗毛。花期4-5月，果期9月。2.本变种与榛的区别在于：叶片椭圆形、宽卵形或近圆形，先端尾状；花药红色；果苞裂片的边缘全缘，很少有锯齿。花期3-4月，果期10月。3.本种与前两种的区别在于：灌木；叶的边缘具粗锯齿，中部以上浅裂，基部两侧近于对称；果苞管状，在坚果上部缢缩，较果长2-3倍，外面被黄色刚毛并兼有白色短柔毛，上部浅短柔毛，上部浅裂。坚果先端具小突尖，外被白色绒毛。生态环境/榛子花编辑1.生于海拔200-1000m的山地阴坡灌丛中。2.生于海拔200-2500m山地林中。3.生于海拔400-1500m的山坡灌丛或林中。分布/榛子花编辑1.分布于华北及陕西等地。2.分布于陕西、甘肃、山东、江苏、安徽、浙江、江西、河南、湖北、四川、贵州等地。3.分布于东北及河北、山西、甘肃、山东、四川等地。药物功效/榛子花编辑【功能主治】止血；消肿；敛疮。主外伤出血；冻伤；疮疖 。【用法用量】外用：适量，研粉外敷。【摘录】《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物花卉药材开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册