编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白睛溢血病开放分类：中医疾病健康生活白睛溢血病指白睛血络破裂，血溢于白睛外膜之下，呈一片鲜红色，界限分明的眼疾。又有称为色似胭脂症。相当于西医学之结膜下出血。编辑摘要目录1诊断要点2辨证分析3辨证论治4外治法5中医疗法6参考资料1诊断要点2辨证分析3辨证论治4外治法5中医疗法6参考资料诊断要点/白睛溢血病编辑1．在白睛上可见大小不等之鲜红色点状、片状出血，边界清楚。2．自觉症状不明显，多为他人发现。一般l～2周可自行消退，不留痕迹。辨证分析/白睛溢血病编辑白睛属肺。若热客于肺，导致肺气不降上逆，迫血妄行。思虑过度，夜睡不足，使心营暗耗，或肝肾亏损，阴精不足，二者均可使精血虚损，经脉失去柔润，燥裂而血溢于外；多见于中老年人。此外，剧烈呛咳、呕吐、酗酒过度、妇女逆经、眼部外伤均可导致血不循经，血脉破裂而成本病。因热客于肺者，白睛溢血伴咳嗽，口干，大便结，舌苔黄。心营亏损、肝肾不足者，白睛溢血伴夜寐多梦，头晕耳鸣，舌苔少。外伤引起者有外伤病史。治疗原则为凉血活血。辨证论治/白睛溢血病编辑肺热上攻型【证见】白睛溢血，口干，或有咳嗽，大便秘结；舌苔黄。【治法】清肺散血。【方药】1．主方退赤散(傅仁宇《审视瑶函》)加减处方：桑白皮12克，黄芩12克，牡丹皮12克，天花粉15克，桔梗9克，赤芍15克，瓜蒌仁9克，麦冬12克，杏仁9克，牛膝9克。水煎服。2．中成药(1)毛冬青胶囊，口服，每次3粒，片剂每次4片，每日3次。(2)复方丹参片，口服，每次3片，每日3次。心营亏损，肝肾不足型【证见】白睛溢血，每伴头晕耳鸣，夜寐多梦。舌苔少，脉细。【治法】补肝肾益心血，活血祛瘀。【方药】1．主方归芍地黄汤(北京市公共卫生局《北京市中药成方选集》)加减处方：当归12克，白芍12克，熟地黄30克，山茱萸9克，山药12克，茯苓15克，酸枣仁9克，五味子6克，丹参15克，泽泻9克，牡丹皮9克。水煎服。2．中成药(1)天王补心丸，服法见“胬肉攀睛”中成药。(2)杞菊地黄丸，口服，大蜜丸每次1丸，小蜜丸每次9克，水蜜丸每次6克，每日2次。(3)配服毛冬青胶囊或复方丹参片，服法见肝热上攻型。外伤瘀滞型【证见】白睛溢血因外伤引起，或伴有胞睑、眼珠他处外伤。【治法】活血化瘀。【方药】1．主方桃红四物汤(吴谦《医宗金鉴》)加减处方：桃仁9克，红花6克，生地黄20克，当归9克，赤芍15克，川芎6克，三七末3克，牛膝9克，防风9克，藁本9克。水煎服。2．中成药(1)三七散(片)口服，散剂每次1～3克,fi-剂每次4片，每日3次。(2)复方丹参片、毛冬青胶囊，参照肺热上攻型。说明：因其他原因引起之白睛溢血，除辨证论治外，均宜酌加通络散血之品。外治法/白睛溢血病编辑本病初起用冷敷，2日后改用热敷。中医疗法/白睛溢血病编辑1、由肺热引起者，治宜清肺散血。方用退赤散加减。方中桑白皮、黄芩清肺热;归尾、赤芍、牡丹皮凉血散瘀;花粉、瓜蒌仁散结生津;甘草可清热解毒，桔梗可利肺气，且载萄上行。诸药合用则收清肺散血之功。2、心营耗损，肝肾不足者，治宜平补肝肾、养血补心。处方用归芍地黄汤加减。方中以六味地黄丸为基础，滋养肝肾，用当归、白芍养血活血。若加枣仁、五味子则可起到补肝肾、养心神的作用。验方：(竹寸汤)[药物] 淡竹叶(洗)3握，黄连(去须)30克，古铜钱14枚，大枣(去核)10枚，栀子仁15克，车前草(切细)100克，秦皮(去皮)30克。[制法] 将上药粗捣筛，加水3000毫升，煎取一半，滤去渣，药液备用。[用法] 取药液微热洗，每日两次，冷则重暖，以瘥为度。用于白睛溢血。预防调护本病预防在于平素注意调节饮食及生活规律。一旦发病，轻则几天内可吸收，重则2～3周方能完全吸收，不留痕迹。参考资料/白睛溢血病编辑１、http://www.1kum.com/pages/QJKlmulk.html附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医疾病健康生活开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册