编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0明堂[祭祀场所]请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1概述2历史1概述2历史概述/明堂[祭祀场所]编辑明堂是中国先秦时帝王会见诸侯、进行祭祀活动的场所，原来是帝王宣明政教的地方。《礼记》中有一篇“明堂位”，记载明堂的样式和礼仪。《史记·天官书》云：“心为明堂，大星天王。”把心宿看作天上的明堂。《汉书·艺文志》提到两部相关明堂的著作，即《明堂阴阳》（33篇）和《明堂阴阳说》（5篇）。历史/明堂[祭祀场所]编辑汉朝、唐朝都曾想重修明堂，但关于明堂的式样各种说法不一，都没有建成。风水术中称阳宅大门前面或阴宅前方的范围，是地气聚合的处所。案山内为大明堂，或称外明堂，龙虎心里是中明堂，穴前为小明堂，或称内明堂。古明堂以洁净、宽广、藏风、聚气为佳。相地就是要选好明堂。然后点穴，达到趋吉避凶之目的。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册