编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0风轮开放分类：仙剑奇侠传三道具佛学常见词汇佛教佛教术语宗教术语社会铁道科技名词风能风轮，在电力学、能源学中，是指将风能转化为机械能的风力机部件。由叶片和轮毂组成。寺观建筑上的一种装饰物，靠风力转动发声。在中医学中，风轮是指角膜部分。佛教观念，器世间是物质的世间，即是众生居住的世界。其产生是：刚开始形成的时候，先有风轮，然后有水轮，接下来有金轮，最后出现大地。经典还说，金轮在水轮上，水轮在风轮上；地球正是如此，风轮是地心核爆，水轮是岩浆，金轮是地壳。编辑摘要目录1风轮的产生2四轮持世界3其他观点1风轮的产生2四轮持世界3其他观点风轮的产生/风轮编辑风轮器世间是物质的世间，即是众生居住的世界，其产生是：刚开始形成的时候，先有 风轮，然后有水轮，接下来有金轮，最后出现大地。经典还说，金轮在水轮上，水轮在风轮上；地球正是如此，风轮是地心核爆，水轮是岩浆，金轮是地壳。虽然大地出现，但是还没有众生，即是还没有有情世间。这个有情世间的众生是某些天的众生堕落到人间，那时候没有畜生、饿鬼、地狱的众生。即是当器世间刚圆满形成时，没有地狱的众生，后来人心越来越险恶，人就堕落做畜生，接着有人堕落做饿鬼，最后就有地狱的众生。出现了第一个地狱的众生后，整个 三千大千世界的有情世间才圆满，此世间的形成才算完成，接着随有缘的众生的共业继续变化。四轮持世界/风轮编辑四轮持世界[出佛祖统纪] 轮取持载之义。华严经云。三千大千世界。依于水轮风轮空轮。不言金轮者。文略也。(三千者。小千。中千。大千也。今言三千大千者。总别兼称也。)一金轮大地之下有金轮。起世因本经云。水上有风。吹转此水。于上成金。如熟酥生膏。是名金轮。二水轮金轮之下有水轮。菩萨藏经云。最上风轮。为水轮之所依止。其水量高六十八百千由旬。(梵语由旬。华言限量。)三风轮水轮之下有风轮。菩萨藏经云。风轮量高六万八千俱胝。(梵语俱胝。华言百亿。)四空轮风轮之下有空轮。华严经云。空无所依。虽无所依。然由众生业感。世界次第安住。佛教风轮“卍”字有两种写法，一种是右旋（“ 卐”），—种是左旋(“卍”)。佛家大多认为应以右旋为准，因为佛教以右旋为吉祥，佛家举行各种佛教仪式都是右旋进行的。希特勒认为雅利安人是最优良的人种，卐是 雅利安人的符号；犹太人是低劣的人种，他在狂热地追求“种族纯洁”时，掀起了一次又一次的排犹运动。二三十年代，他在为德国国家社会主义党设计党旗时，在红布上的白色圆圈中嵌上黑色的45°卐，作为反对犹太人的标志，第二次世界大战后，由于希特勒在 纳粹党旗中，使用的右旋卐，所以，佛教在第二次世界大战后统一使用左旋卍。目前学界对佛教风轮“卐”符号的象征 寓意归纳如下：1、是汉字中的一个“万”字；2、鉴于此图像出现于如来胸臆，故说其寓意为佛教“轮回”之说的表象；3、该图像具备了汉字方块的形式结构，故而说它是被遗失了的“刻划在六千年前甘肃马家窑彩陶文化陶器上的一个汉字”；4、由于这一符号曾铸在我国战国时期中山国以象征王权的青铜钺上，故说此图“是代表一个种族的 图腾符号，或是一种独特的符号----族徽”，因而隶它是中国历史上商周以来曾显赫一时的北方狄族一支“白狄的族徽”；5、史前原始萨满教“灵魂不灭”观念可祖先崇拜的艺术表象，“而其功能则是原始社会人们的一种精神文化生活，为发泄情感、表达愿望、表示意志，意在祈求祖先赐福、消灾免祸为其自身的目的；6、“卐”符号图像，便是原始宗教通过它团结民族、保护族人或谋事有成的信仰艺术表记”。其他观点/风轮编辑此外，还有如下观点：1、是认为“卍”纹样有可能从太阳图案演变而来，故说此图象征着“太阳崇拜”；2、是认为象征生殖崇拜的表象；3、是认为“卍”纹样在马家窑文化中是蛙肢纹的抽象变形；4、是认为“卍”纹样是用来记事的；5、是认为太阳或火的象征；6、是象征风轮；7、是在西藏原始苯教中具有吉祥和生命不息之意。相关文献万方数据期刊论文风力机旋转风轮振动模态分析-
										太阳能学报
										-200425(
										1
										)万方数据期刊论文达里厄型垂直轴风力机风轮设计及性能数值计算-
										太阳能学报
										-201132(
										10
										)万方数据期刊论文基于异步电动机的风力机风轮动态模拟方法-
										华南理工大学学报(自然科学版)
										-200533(
										6
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册图说壮观的风能发...开放分类展开收起我来补充仙剑奇侠传三道具佛学常见词汇佛教佛教术语宗教术语社会铁道科技名词风能开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册