编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0瓜藤缠病开放分类：中医中医疾病应用科学科学瓜藤缠病，西医称之为结节性红斑。是一种发生于下肢的红色或紫红色炎性结节性皮肤病编辑摘要目录1瓜藤缠的诊断要点2瓜藤缠的辨证分析3瓜藤缠的辨证论治1瓜藤缠的诊断要点2瓜藤缠的辨证分析3瓜藤缠的辨证论治瓜藤缠病瓜藤缠是一种发生于下肢的红色或紫红色炎性结节性皮肤病，又称梅核丹。本病西医称之为结节性红斑。瓜藤缠的诊断要点/瓜藤缠病编辑多发于青壮年，尤以女性为多。常发于春、秋两季。发疹前和发疹时，可有畏寒发热，咽喉痛，疲倦乏力，关节酸痛，纳呆等全身症状。皮疹好发于小腿伸侧，严重者四肢均可发生。常对称发生。皮疹多突然发生。基本损害为花生米至葡萄大小的圆形或椭圆形结节，开始时为鲜红色，随后为暗红色或紫红色。结节深浅不一，一般稍高出皮面，可为数个至十多个以至数十个不等，散在分布，多不融合。自觉疼痛，并有压痛，可伴发小腿浮肿。一般不会化脓和形成溃疡。消退后无瘢痕及萎缩。病程1—2个月。但可复发。瓜藤缠的辨证分析/瓜藤缠病编辑瓜藤缠多因素体蕴湿，湿郁化热，或兼湿热之邪外袭，湿热下注，以致经络阻塞，气血凝滞，故此下肢发生结节。本病主要的治疗方法是清利湿热，化瘀通络。II缶床依据辨证而有所侧重，并宜结合外治法。瓜藤缠的辨证论治/瓜藤缠病编辑湿热型【证见】双下肢结节突然成批发生，色红灼热，表面肿胀光滑发亮，触之较硬实；常伴有畏寒，发热，头痛，咽喉痛，疲倦乏力，关节酸痛，纳呆，大便干结，小便黄赤。舌质偏红，苔黄腻或白腻，脉滑数或弦滑数。【治法】清利湿热，佐以通络。【方药】1．主方萆薢渗湿汤(高秉钧《疡科心得集》)加减处方：萆薢、威灵仙、茜根、丝瓜络、丹参各15克，黄柏、牡丹皮、牛膝、木通、赤芍各12克，薏苡仁18克，土茯苓30克。水煎服，每日1剂。2．中成药(1)龙胆泻肝丸，口服，每次6克，每日3次，温开水送服。(2)龙胆泻肝颗粒，口服，每次1～2包(4—8克)，每日2次，温开水送服。气滞血瘀型【证见】结节色暗红或紫红，自觉疼痛，压痛较为明显；舌质黯红、紫黯或有瘀斑，苔薄，脉弦滑或细涩。【治法】活血化瘀，理气通络。【方药】1．主方膈下逐瘀汤(王清任《医林改错》)加减处方：当归、牡丹皮、香附、枳壳、牛膝各12克，川芎、桃仁、红花、延胡索各9克，毛冬青30克，丹参、赤芍各15克。水煎服，每日1剂。2．中成药(1)大黄廑虫丸，口服，每次3～6克，每日2—3次，温开水送服。(2)复方丹参注射液或丹参注射液，每次16～20毫升，加人5％葡萄糖溶液中，静脉滴注，每日1次。10。15日为1个疗程。(3)复方丹参片，口服，每次4片，每日3次，温开水送服。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册