编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0侵淫开放分类：词汇词语侵淫，引证解释渐进，渐次发展。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：侵淫本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1词语信息1词语信息词语信息/侵淫编辑词语 侵淫拼音 qīn yín　注音 ㄑㄧㄣ ㄧㄣˊ引证解释 渐进，渐次发展。《文选·宋玉＜风赋＞》：“夫风生於地，起於青苹之末，侵淫谿谷，盛怒於土囊之口。” 李善 注：“侵淫，渐进也。”《魏书·李崇传》：“恐贼势侵淫，寇连 恆朔 。 金陵 在彼，夙夜忧惶。” 严复 《原强》：“往者， 王介甫 之变法也，法非不良，意非不美也，而其效侵淫至于亡 宋 ，此其故，可深长思也。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充词汇词语开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册