编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0淡竹叶开放分类：中医中药健康科学医学医学名词单子叶植物纲植物植物药淡竹叶属禾本目禾本科种子植物门自然药品药物药物中文名称列表莎草目被子植物亚门鸭跖草亚纲中药名，主治：胸中疾热、咳逆上气、吐血、热毒风、止消渴、压丹石毒、消痰、治热狂烦闷、中风失音不语、痛头风、止惊悸、瘟疫迷闷、杀小虫、除热缓脾。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：淡竹叶外文名：Herba Loophatheri别名：竹叶、碎骨子、山鸡米、金鸡米、迷身草、竹叶卷心主要成分：竹叶中含有大量的黄酮类化合物和生物活性多糖及其他有效成 淡竹叶-花穗(2张) 分性状：本品长25～75cm。茎呈圆柱形，有节，表面淡黄绿色，断面中空。叶鞘开裂。叶片披针形，有的皱缩卷曲，药品类别：淡竹叶属适应症：清热除烦，利尿。用于热病烦渴，小便赤涩淋痛，口舌生疮用法用量：6～9g注意事项：体虚有寒者、孕妇禁服目录1概述2药品简述3用药禁忌4化学成分5药理作用6临床应用7常用配方8文献论述9生药材鉴定性状鉴别显微鉴别理化鉴别10生药材栽培生物学特性栽培技术田间管理虫害防治采收加工11开发价值12营养知识13常识贴士14民间传说15食谱精选16妙方应用1概述2药品简述3用药禁忌4化学成分5药理作用6临床应用7常用配方8文献论述9生药材鉴定9.1性状鉴别9.2显微鉴别9.3理化鉴别10生药材栽培10.1生物学特性10.2栽培技术10.3田间管理10.4虫害防治10.5采收加工11开发价值12营养知识13常识贴士14民间传说15食谱精选16妙方应用概述/淡竹叶编辑淡竹叶淡竹叶出自《本草纲目》：淡竹叶，处处原野有之。春生苗高数寸，细茎绿叶，俨如竹米落地所生细竹之茎叶，其根一窠数十须，须上结子，与麦门冬一样，但坚硬尔。随时采之。八、九月抽茎，结小长穗。人采其根苗，捣汁和米作酒曲，甚芳烈。淡竹叶多年生草本，高40-90cm。根状茎粗短，坚硬。须根稀疏，其近顶端或中部常肥厚成纺锤状的块根。秆纤弱，多少木质化。叶互生，广被外形，长5-20cm，宽1.5-3cm，先端渐尖或短尖，全缘，基部近圆形或换形而渐狭缩成柄状或无柄，平行脉多条，并有明显横脉，呈小长方格状，两面光滑或有小刺毛；叶鞘边线光滑或具纤毛；叶舌短小，质硬，长0.5-1mm，有缘毛。圆锥花序顶生，长10-30cm，分枝较少，疏散，斜升或展开；小穗线状技针形，长7-12mm（连同短芒），宽1.5-2.5mm，具粗壮小穗柄，长约1mm；颖长圆形，具五脉，先端钝，边缘薄膜质，第1颖短于第2颖；外稻较颖为长，被针形，长6-7mm，宽约3mm，先端具短尖头，具5-7脉，内释较外停为短，膜质透明。颖果纺锤形，深褐色。花期6-9月，果期8-10月。药品简述/淡竹叶编辑淡竹叶药名：淡竹叶。汉语拼音：Dàn Zhú Yè别名：碎骨子、山鸡米、金鸡米、迷身草。性味：甘、淡，寒，无毒。归经：入心经、肾经、胃经、小肠经。功能：甘淡渗利、性寒清降、清热泻火、除烦、利尿通淋 。主治：胸中疾热，咳逆上气、吐血、热毒风、止消渴、压丹石毒、消痰、治热狂烦闷、中风失音不语、痛头风、止惊悸、瘟疫迷闷、妊妇头旋倒地、小儿惊痈天吊、喉痹。用法与用量：6-15克 。药材基源：为禾本科多年生草本植物淡竹叶的干燥茎叶。生态环境：生于山坡林下及沟边阴湿处。资源分布：主产于长江流域至南部各省。。采收和储藏：夏季未抽花穗前采收。炮制：拣去杂质及根，切段，晒干。用药禁忌/淡竹叶编辑1、无实火、湿热者慎服，体虚有寒者禁服。2、孕妇忌服。3、肾亏尿频者忌服。4、不宜久煎，入食以鲜品为佳，煮粥时宜稀薄，不宜稠厚。化学成分/淡竹叶编辑淡竹叶茎、叶含三萜化合物：芦竹素(Arundoin)、印白茅素(Cylindrin)、蒲公英赛醇 (Taraxerol)和无羁萜(Friedelin)。另谓地上部分含酚性成分、氨基酸、有机酸、糖类。叶和茎含芦竹素(arundoin)、白茅素(cylindrin)、蒲公英甾醇、无羁萜、豆甾醇、β-谷甾醇、菜油甾醇。根茎含芦竹素及白茅素。另谓地上部分含酚性成分、氨基酸、有机酸、糖类。竹叶中含有大量的黄酮类化合物和生物活性多糖及其他有效成分，如酚酸类化合物、蒽醌类化合物、萜类内酯、特种氨基酸和活性肤、锰、锌、硒等微量元素。竹叶中所含的功能因子主要是黄酮糖苷和香豆素类内酯。其有效成的含量和生物活性均与银杏叶具有可比性。竹叶提取物具有优良的抗自由基、抗氧化、抗衰老、降血脂和血胆固醇的作用。药理作用/淡竹叶编辑淡竹叶1、解热作用：本品水浸膏给注射酵母混悬液引起发热的大鼠灌胃，有解热作用，解热的有效成分溶于水及稀盐酸，但不易溶于醇及醚。对大肠杆菌所致发热的猫和兔，2g／kg淡竹叶的解热效价约为33mg／kg非那西汀的0.83倍。2、利尿作用：正常人试以本品10g煎服，利尿作用弱，但能增加尿中氯化物的排泄量。其利尿作用较木通、猪苓为弱，但其增加尿中氯化物量的排泄则比猪苓强。3、其它作用：本品水煎剂体外试验对金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌有抑制作用。本品粗提物100g（生药）／kg对肉瘤S-180的抑制率为43.1-45.6%，但对子宫颈癌-14和淋巴肉瘤-1 腹水型无抑制作用。本品还有升高血糖的作用。4、毒副作用：对小白鼠的半数致死量为0.645g/10g。本品对小鼠的半数致死量为 64.5g／kg。临床应用/淡竹叶编辑1、治热病烦渴。本品甘寒，主归心经能清心火以除烦，入胃经而泄胃火以止渴。用治热病伤津，心烦口渴，常配石膏、芦根等药用；或配黄芩、知母、麦门冬等药用，如淡竹叶汤（《医学心悟》）。2、治口疮尿赤、热淋涩痛。本品性寒能清泻心胃实火，甘淡能渗湿利尿。用治心、胃火盛，口舌生疮及移热小肠热淋涩痛，可配滑石、白茅根、灯心草等药用。3、用淡竹叶配生地黄、木通、甘草等制成导赤散，随证加减，治病毒性心肌炎64例，痊愈55例，好转9例（浙江中医杂志，1987，1：43）；用导赤散加味治疗白塞综合征8例，7天左右基本治愈（山东中医杂志，1983，5：43）；用竹叶石膏汤治疗顽固性呕吐、呃逆各1例，疗效较好（新中医，1987，10：16）。常用配方/淡竹叶编辑淡竹叶1、淡竹叶治预防中暑：淡竹叶、大青叶、埔姜叶、金银花叶各10克，一枝香6克，水煎（或开水泡）当茶饮。2、治发热心烦口渴：淡竹叶10-15克，水煎服。3、治尿血：淡竹叶12克，鲜茅根30克，仙鹤草15克，水煎服。4、治尿路感染：淡竹叶12-15克，叮咚藤、凤尾草各30克，或灯心草10克，水煎服，每日1剂。5、治血淋、小便疼痛：淡竹叶、生藕节各30克，生地15克，水煎服，每日2次。6、治膀胱炎：淡竹叶15克，灯心草10克，叮咚藤6克，水煎服。7、治肾炎：淡竹根及块根、淡竹叶、杜枝杜（芯）各15克，水煎服，每日1剂。8、治口舌糜烂：鲜淡竹叶30克，车茶草15克，甘草3克，水煎服。9、治火热牙痛、牙龈溃烂：淡竹叶50克，生姜5克，食盐2克，生石膏30克，水煎，药液频频含咽。10、治热病口渴、心烦不安、口糜舌疮：淡竹叶、茅根、金银花各15克，水煎服，每日1剂。11、治肺炎高热咳嗽：淡竹叶30克，麦冬15克，水煎，冲蜜服，日2-3次。12、治小儿发热、惊风：淡竹叶、灯心、麦冬各6克，乌豆15克，竹心20条，柿饼1块，水煎服。13、治小儿水痘：淡竹叶、蒲公英、金素英各9克，金银花15克，水煎服。14、预防麻疹：淡竹叶12克，夏枯草30克，钱葱（马蹄）40-60克，水煎当茶饮。15、竹叶石膏汤(《伤寒论》)治伤寒、温病、暑病之后，余热未清，气精两伤证。身热多汗，心胸烦闷，气逆欲呕，口干喜饮，或虚烦不寐，舌红苔少，脉细数。竹叶6g，石膏50g，半夏9g，麦门冬20g，人参6g，甘草(炙)6g，粳米10g。上七味，以水一斗，煮去六升，去渣，内粳米，煮米熟，汤成去米，温服一升，日三服。方中竹叶清热除烦，兼以生津，为君药。16、竹叶汤(《外台秘要》)治眼赤。淡竹叶10g，黄连4枚，青钱20文，大枣(去皮核)20枚，栀子7枚，车前草10g。上六味，以水四升，煮取一升以洗眼，每日6～7遍。忌猪肉。方中淡竹叶配伍诸药有清热除烦，利尿之功。17、单味煎汤，代茶饮，预防咽喉痛。文献论述/淡竹叶编辑1、《纲目》：去烦热，利小便，除烦止渴，小儿痘毒，外症恶毒。2、《生草药性备要》：消痰止渴，除上焦火，明眼目，利小便，治白浊，退热，散痔疮毒。3、《握灵本草》：去胃热。4、《本草再新》：清心火，利小便，除烦止渴，小儿痘毒，外症恶毒。5、《草木便方》：消痰，止渴。治烦热，咳喘，吐血，呕哕，小儿惊痫。6、《分类草药性》：治咳嗽气喘，眼痛。7、《现代实用中药》：清凉解热，利尿。治热病口渴，小便涩痛，烦热不寐，牙龈肿痛，口腔炎。8、《广西中药志》：治鼻衄。9．《本草纲目》：“去烦热，利小便，清心。”生药材鉴定/淡竹叶编辑性状鉴别茎圆柱形，长25-30cm，直径1.5-2mm；表面淡黄绿色，有节，节上抱有叶鞘，断面中空。叶多皱缩卷曲，叶片被外形，长5-20cm，宽1-3.5cm；表面浅绿色或黄绿色，叶脉平行，具横行小脉，形成长方形的网格状，下表面尤为明显。叶鞘长约5cm，开裂，外具纵条纹，沿叶鞘边缘有白色长柔毛。体轻，质柔韧。气微，味淡。 以叶大、色绿、不带根及花德者为佳。显微鉴别叶横切面：上表皮细胞大小不一，位于叶脉间叶肉组织上方的细胞大而呈扇形，长宽可至88μm，位于叶脉或机械组织上方的细胞极小，长宽约8μm；下表皮细胞长方形，较小，排列整齐，有气孔；上下表皮均被角质层，有单细胞非腺毛。栅栏组织为1-2列短往状细胞，海绵组织为2-4列细胞。主脉维管束外韧型，具束鞘纤维，木质部导管稀少，排成V形，韧皮部位于木质部下方，与木质部之间具2-3列纤维。叶脉处上下表皮内侧有厚壁纤维束。茎横切面：表皮为1列排列紧密的小长圆形细胞，细胞外壁增厚；具有层纹。表皮上有短小的单细胞非腺毛、气孔和角质层。表皮内侧为1-3列薄壁细胞，常被厚壁组织分隔成断续环状。薄壁细胞内侧为4-5列纤维排成环状，其中常嵌入小形维管束。纤维层内侧为薄壁组织，其间散有较大形的维管束。维管束形状与叶同。茎中央常破裂而中空。粉末特征：谈及绿色。① 叶上表皮细胞长方形或类方形，垂周壁彼状弯曲；外壁稍厚。有非腺毛及少数气孔。② 叶下表皮长细胞呈长方形或长条形，垂周壁波状弯曲；短细胞（硅质细胞与检质细胞）与长细胞交替排列或数个相连，于叶脉处短细胞成串，硅质细胞短哑铃形，栓质细胞类方形、类长方形，壁不规则弯曲；气孔较多，保卫细胞哑铃形，副卫细胞略呈圆三角形。③ 非腺毛单细胞，有三种：一种甚细长，有的具螺状纹理；一种呈短圆锥形，基部横卧；一种呈棒状，先端钝圆，内含黄色分泌物。④ 叶鞘下表皮长细胞呈类长方形或长条形，垂周壁微波状弯曲，有的连珠状增厚，纹孔细小，孔沟明显；长短细胞相间排列；有气孔及非腺毛。此外，有茎表皮细胞、硅质细胞、检质细胞及纤维、环纹螺纹、孔纹导管等。理化鉴别取本品粉末1g，加乙醇20ml回流1h，滤过。取滤液5ml置小蒸发皿中，于水浴上蒸干，残渣加醋酥1ml溶解，再加浓硫酸1-2滴，即显红色，渐变成紫红色、蓝紫色最后呈污绿色。取本品碎片1g，加水30ml，煮沸10min，滤过。滤液浓缩成1ml，加新制碱性酒石酸铜试液2ml，置水浴上加热数分钟，产生棕红色沉淀。生药材栽培/淡竹叶编辑淡竹叶生物学特性喜阴凉气候。宜选山坡林下及阴湿处栽培。以富含腐殖质的砂质壤土栽培为宜。栽培技术用种子繁殖，直播法。7-9月，在种子成熟时割取果穗，搓下种子，晒干、簸净贮藏备用。春播手3-4月，在整平的林下地，按沟心距25cm-30cm开横沟，播幅约10cm，深2-5cm。播前，种子用草木灰拌匀，播时先在沟里施入人畜粪水，把种子灰均匀撒入，上覆盖一层薄细土。每1hm2用种子10.5-12kg。田间管理在幼苗出齐后，要注意除草。苗高3-6cm时追肥1。以后在7月、10月再进行中耕除草、追肥各1次二肥料以人畜粪水或复合肥为主。以后株丛较大，每年在春、秋季各中耕除草、追肥1次。虫害防治1、本科植物白粉病，主要为害叶片，严重时在叶鞘、茎秆、穗部也能发生。可选用20％粉锈宁2000倍液进行喷洒防治。2、地栽的植株易遭蝗虫危害茎叶，可用40％菊杀乳油2000倍至3000倍液进行喷洒灭虫。3、需注意的是：观赏栽培的植株可选用低毒无残留的化学药品进行病虫害防治，药用栽培为确保食用的安全性，应尽量避免使用。采收加工栽后3-4年开始采收。在6-7月将开花时，除留种以外，其余一律离地2-5cm处割起地上部分，晒干，理顺扎成小把即成。但在晒时，不能间断，以免脱节；夜间不能露天堆放，以免黄叶。可连续收获几年。开发价值/淡竹叶编辑淡竹叶竹叶是具有较高的利用和开发价值的。近年中国医药学、食品科学等方面的专家研究发现，尽管竹的种类不同，但其叶片成分都具有很好的营养和保健功能。据测定，竹叶所含的功能性因子主要是：黄酮、酚酸类化合物、氨基酸、锰、锌等微量元素。实验表明：这些有效成分能清除体内活性氧自由基（它会促使人衰老）；诱导生物体内部的抗氧化酶系的活性；增强机体的抗应激和抗疲劳能力；提高记忆能力，延缓衰老的进程等。另外，竹叶中还含有丰富的叶绿素。研究表明，叶绿素是许多蔬菜抗诱变作用的重要成分，有抗肿瘤防癌变功效，因叶绿素具有较强的抗氧化功能，这对预防心血管病和防衰老有积极作用。所以，竹叶功能因子除可用于老年功能性食品和抗氧化食品外，还可作为开发一些治疗常见疑难病药物的成分来源，如心脑血管保护药剂，抗肿瘤药物等。同时，竹叶在保健品、功能性饮料等方面的开发也将大有作为。竹叶特有的清香味，很迎合现代人“回归自然”的心态。研究发现，竹叶芳香主要是含有醛、醇、呋喃、酮类及一些含氧化合物。如果提取竹叶特有的清香成分，这在目前广泛使用的香水、除臭剂和空气清新剂等产品领域无疑很有开发价值。科学研究发现，以新鲜竹叶为原料制成的防腐剂，对细菌、霉菌和酵母菌均具有强烈的抑制作用，可在杀菌食品中添加。有关专家认为，竹叶防腐剂成分纯属天然物质，对人体无毒害，这方面开发也将大有前途。此外，竹叶提取有效成分后的残渣，因其仍含有丰富的纤维素、多糖、蛋白质及矿物质等，可以直接用于禽畜饲料的生产。竹叶提取物是近年来新开发的一种生物黄酮类保健营养素，具有优良的抗自由基能力和确凿的类SOD 活性；对亚硝化反应的阻断能力可与VC 相媲美；抗衰老、抗应激和抗疲劳的作用与花粉相当；降血脂和血胆固醇、抗氧化的作用与银杏叶提取物相同；抗菌、消炎和抗病毒作用与茶多酚相似；镇咳祛痰、清热解毒的功效胜竹沥一筹；并具有显著的免疫增强作用，能提高人体对不良环境和疾病的抵抗力：还具有良好的水热稳定性、抗氧化稳定性和独特的竹叶清香。不含任何有害成分和抗营养因子，无毒、副作用，是一种十分理想的纯天然保健。叶渣经过处理，还可生产可食性包装纸或其他包装材料，这方面的广泛使用将为清除“白色污染”作出贡献。营养知识/淡竹叶编辑【淡竹叶知识介绍】：淡竹叶为禾本科植物淡竹叶或中华淡竹叶的全草。淡竹叶为多年生草本，野生于山坡林下或沟边阴湿处，分布于长江流域发南和西南地区;中华淡竹叶生于山坡、溪边。分布于江苏、浙江、江西、福建、湖南等地。栽后3至4年开始采收。在6至7月将开花旨，除留种以外，其余均于离地2至5厘米处割起地上部分，晒干，理顺扎成小把即成。但在晒时不能翻动，以免脱节;夜间不淡竹叶能露天堆放，以免黄叶。可连续收获数年。淡竹叶全草入药。茎圆柱形，长25至30厘米，直径1.5至2毫米。表面淡黄绿色，有节，节上抱有叶鞘，断面中空。叶多皱缩卷曲，叶片披针形，长5至20厘米，宽1至3.5厘米，表面浅绿色或黄绿色，叶脉平行，具横行小脉，形成长方形的网格状。叶鞘长约5厘米，开裂，外具纵条纹，边缘有白色长柔毛。体轻，质柔韧。气微，味淡。以叶大、色绿、不带根及花穗者为佳。【淡竹叶补充信息】：炮制：取原药材，除去杂质及残根，抢水洗净，切段，干燥。炮制后贮干燥容器内，置通风干燥处。【淡竹叶适合人群】：体虚有寒者、孕妇禁服。【淡竹叶食疗作用】：淡竹叶味甘、淡，性寒;归心、肺、胃、膀胱经;体轻渗泄具有清热除烦，利尿通淋的功效主治热病烦渴，口舌生疮，牙龈肿痛，小儿惊啼，肺热咳嗽，胃热呕哕，小便赤涩淋浊。【淡竹叶做法指导】：1. 凡外感热病，心烦口渴，热在气分者，可与生石膏、知母、芦根等配伍，以清热除烦止渴。2. 若气阴两伤者，可再加麦冬、人参等，以益气生津。3. 心经热盛下移小肠而致小便涩痛者，可与生地、木通、生甘草梢等配伍，以清心导热利尿。4. 膀胱湿热蕴结小便淋沥赤涩者，可与海金沙、车前子、白茅根等同用，以清热利尿通淋。常识贴士/淡竹叶编辑淡竹叶1、淡竹叶的块根形似麦冬，华东地区有称之为“竹叶麦冬”者，非中药之麦冬。2、淡竹叶并非淡竹Phyllostachys nigra Munro var. henonis （Miff） Stapf. ex Rehd.之叶。3、江苏地区有以鸭跖草Commelina communis L.的全草称淡竹叶，二者疗效不同，不宜混用。4、用于清心，可与黄连、生地、木通、甘草等配伍；用于渗利湿热，可与滑石、茵陈、通草等同用。5、淡竹叶一药，始载于《本草纲目》。它不是淡竹或苦竹的叶（鲜竹叶），而是另一种草本植物“淡竹叶”的叶。由此可知，在明代以前一些常用的有竹叶等药所组成的方剂，它所用的竹叶，都是鲜竹叶，不是淡竹叶。鲜竹叶与淡竹叶两药都能清心除烦、利小便，但鲜竹叶清心热的效果较好，且能凉胃，又能用治上焦风热；淡竹叶的利尿作用较好，以渗湿泄热见长。现在一般药店中大都不备鲜竹叶，如处方只写竹叶，都配淡竹叶。如需用鲜竹叶，必须临时采集。淡竹叶的根，据文献记载，能破血堕胎，有待研究。民间传说/淡竹叶编辑相传，建安十九年，曹操独揽大权，在朝中威势日甚，此时刘备已取得了汉中，羽毛渐丰，在诸葛亮的建议下，发兵声讨曹操。先锋即是张飞与马超。兵分二路，张飞一路兵马到巴西城后，即与曹操派来的大将张郃相遇。张郃智勇双全，筑寨拒敌。猛张飞急攻不下后，便指使军士在阵前骂阵。张郃不理，在山寨上多置擂木炮石，坚守不战，并大吹大擂饮酒，直气得张飞七窍生烟，口舌生疮，众兵士也多因骂阵而热病烦渴。诸葛亮闻知后，便派人送来了50瓮佳酿，并嘱咐张飞依计而行。酒抬到了阵前，张飞吩咐军士们席地而坐，打开酒瓮大碗饮酒，自己更是把瓮大饮。有细作报上山寨，张郃登高一看，果然如此，恶恨恨地骂道：“张飞欺我太甚!”传令当夜下山劫寨，结果遭到惨败。原来张飞使的是一条“诱敌之计”，他们白天在阵前喝的不是什么“佳酿美酒”，而是孔明遣人送来的一种中药汤———淡竹叶汤，既诱张郃上当，又为张飞和众军士们解火治病。食谱精选/淡竹叶编辑1、 竹叶茅根茶取淡竹叶、白茅根各10克，先将淡竹叶、白茅根洗净切碎，放入瓷杯或保温杯中，用沸水冲泡，温浸半小时。代茶频饮。本品具清热、利尿、止血之功效。适宜于急性肾炎、急性肾盂肾炎尿血患者服用。2、竹叶茶取淡竹叶适量，将竹叶晒干，制成粗末。每次取10克，用开水冲泡，并可以反复加水。代茶频饮，每日1剂。本品具清凉解暑，利尿除烦之功效。适宜于夏季解暑热之用，作为口腔溃疡、疖痈疮肿的辅助治疗。还可用于内热重、口苦口渴、小便短少者。任何食物都是有一定的食用原则的，淡竹叶也不例外，虽然淡竹叶有很多食用价值和功效，淡竹叶的功效与作用比较多，但大家也不能无限制的食用淡竹叶，还是要在专业医生的指导下服用，否则，使用不当，违背了药食同源的原则，也会引起对健康的危害。妙方应用/淡竹叶编辑1.淡竹汤：淡竹叶15克，水煎30分钟，取汁，一目内分2～3 次温服。主治发热引起的烦渴、失眠等症。2.淡竹时饮：淡竹叶12克，灯心草9克，海金沙6克，将三味放入锅中，水煎30分钟左右，取汁即可。每目1剂，分2次温服。主治热淋。3.竹叶汤：淡竹叶12克，葛根、生姜各9克，附子6克，防风、桔梗、桂枝、人参、甘草各3克，大枣4克，将上述药物一同放入砂锅中，加水煎煮30分钟，取汁即成。每日1剂，分2～3次温服。主治恶寒发热、头痛面赤等症。4.淡竹叶粥：淡竹叶汁15克，粳米50克，加水熬煮成粥。每日早晚食用。5.淡竹叶炒茄子：淡竹叶15克，茄子250克，酱油、料酒各5 毫升，食盐、味精各2克，葱花、姜末各6克，炒制。佐餐食用。6.淡竹叶炒莴笋：淡竹叶15克，莴笋250克，食盐、味精各2 克，葱花、姜末各6克，料酒6毫升，炒制。佐餐食用。7.淡竹叶蜂蜜茶：淡竹叶10克，蜂蜜20克，将两味一同放入杯中，以适量沸水冲泡，加盖闷20分钟即可饮用。8.淡竹叶白茅酒：淡竹叶、白茅根各10克，低度白酒500毫升，将两味药物放入玻璃瓶中，密封浸泡15日左右即可。每日早晚各饮用一小杯(约10毫升)。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药全草类植..根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..淡竹叶一叶荻丁萝卜三白草九头青仙鹤草佩兰八仙草共有97个词条1[2][3][4]…[13]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“淡竹叶”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。淡竹叶还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药全草类植物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种子类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中成药中药方剂中药材中药材功效分类中药材药用部分分类解表药清热药泻下药化湿药温里药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文微波消解-原子吸收光谱法测定不同产地淡竹叶中微量元素的含量-
										光谱学与光谱分析
										-201030(
										3
										)万方数据期刊论文中药淡竹叶的化学成分研究(Ⅱ)-
										沈阳药科大学学报
										-200219(
										4
										)万方数据期刊论文中药淡竹叶的化学成分研究-
										沈阳药科大学学报
										-200219(
										1
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中药学开放分类展开收起我来补充中医中药健康科学医学医学名词单子叶植物纲植物植物药淡竹叶属禾本目禾本科种子植物门自然药品药物药物中文名称列表莎草目被子植物亚门鸭跖草亚纲开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起碎骨子山鸡米金鸡米迷身草同义词[删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册