编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气秘开放分类：中医医学医疗疾病病症所谓气秘是指由于气机郁滞，通降失职，使糟粕内停，不能下行所致的便秘。气秘多发于忧愁、思虑过度、情志不畅或久坐不少动的人。气秘和热秘均属于实证便秘。《杂病源流犀烛·大便秘结源流》治气秘气不升降，谷气不行，善噫者，用苏子降气汤加枳壳。此型患者应忌收敛固涩之品，因为收敛易使气滞不畅，固涩能加重便秘，如白果、莲子、芡实、栗子、石榴等皆应少用。可用郁李仁10～15克，粳米100克，将郁李仁捣碎，同粳米煮粥，代早餐服食。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：气秘就诊科室：中医科发病部位：腹部目录1定义2证名3症状4饮食5便秘验方6分类1定义2证名3症状4饮食5便秘验方6分类定义/气秘编辑所谓气秘是指由于气机郁滞，通降失职，使糟粕内停，不能下行所致的便秘。气秘多发于忧愁、思虑过度、情志不畅或久坐不少动的人。证名/气秘编辑气秘，病证名。气滞或气虚所致的便秘。见《济生方·大便》。多因七情郁结，气壅大肠，或中气不足，传送无力所致。气滞者证见心腹胀满，胁肋刺痛，欲便不得便。气虚者证见言语无力、神思倦怠，大便不出。气滞者破结导滞，木香、槟榔、枳壳、陈皮、杏仁等类。气虚者，补而行之，而不宜破。朱丹溪治肺气不降之气秘，用枳壳、沉香、诃子、杏仁等；老人虚人津液少者，用胡麻、麻仁、阿胶等。《杂病源流犀烛·大便秘结源流》治气秘气不升降，谷气不行，善噫者，用苏子降气汤加枳壳。症状/气秘编辑表现为排便困难，嗳气频作，胁腹痞闷，甚则胀痛，大便或干或不干。饮食/气秘编辑此型患者应忌收敛固涩之品，因为收敛易使气滞不畅，固涩能加重便秘，如白果、莲子、芡实、栗子、石榴等皆应少用。而宜用能行气软坚润肠之物，如橘子、香蕉、海带、竹笋等可适当多用。《食医金鉴》中郁李仁粥，适于气秘者，颇有效验。可用郁李仁10～15克，粳米100克，将郁李仁捣碎，同粳米煮粥，代早餐服食。气行则腑气通，肠润则大便畅。便秘验方/气秘编辑1、[配方]番泻叶10克[用法]将番泻叶放入茶杯内，冲入开水，加盖闷泡10分钟，代茶饮用。每日1剂，一般连服3-6日，可获得明显疗效。[功效]泻下，抗菌，健胃，消食。2、生军茶[配方]生军4克，白糖适量[用法]将生军放入茶杯，冲入开水加，盖闷泡15分钟，再调入白糖。代茶饮用，每日1-2剂，可频频饮用。一般连服4-6日可痊愈。[功效]清热，润肠，通便。分类/气秘编辑气秘和热秘均属于实证便秘。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册