编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0桂枝加葛根汤开放分类：中医中医古代名方医药方剂【方名】 桂枝加葛根汤 【出处】 《伤寒论》 秦之瑛自拟方歌:桂枝汤中葛根入，解肌祛风调营卫。 【分类】 解表剂-辛温解表。【方诀】 桂枝加葛根汤证是外感风寒，太阳经气不舒，津液不能敷布，经脉失于濡养，所以项背强几几。【用法】 上六味，以水一斗，先煮葛根减二升，去上沫；内诸药；煮取三升，去滓，温服一升。复取微似汗，不须啜（chuo,吃）粥，余如桂枝法将息及禁忌。【原文】 寒病，骨痛，阴痹，腹胀，腰痛，大便难，肩背颈项引痛，脉沉而迟，此寒邪干肾也，桂枝加葛根汤主之。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：桂枝加葛根汤目录1基本内容2用法1基本内容2用法基本内容/桂枝加葛根汤编辑【方名】 桂枝加葛根汤【出处】 《伤寒论》秦之瑛自拟方歌:桂枝汤中葛根入，解肌祛风调营卫。【分类】 解表剂-辛温解表【组成】 桂枝（6克） 芍药（6克） 生姜（9克） 炙甘草（6克） 大枣（3枚） 葛根（12克）【原方】葛根（四两）桂枝（二两）芍药（二两）炙甘草（二两）生姜（三两）切 大枣（十二枚）擘【方诀】 桂枝加葛根汤证是外感风寒，太阳经气不舒，津液不能敷布，经脉失于濡养，所以项背强几几。但有汗出来风，是表虚。所以用桂枝汤减少桂、芍用量，加葛根，取其解肌发表，生津舒筋之功。【功用】 解肌发表，升津舒经。【主治】 风寒客于太阳经输，营卫不和证。桂枝汤证兼项背强而不舒者。【用法】 上六味，以水一斗，先煮葛根减二升，去上沫；内诸药；煮取三升，去滓，温服一升。复取微似汗，不须啜（chuo,吃）粥，余如桂枝法将息及禁忌。【禁忌】 斟酌。【原文】 寒病，骨痛，阴痹，腹胀，腰痛，大便难，肩背颈项引痛，脉沉而迟，此寒邪干肾也，桂枝加葛根汤主之。太阳病，项背强几几，反汗出恶风者，桂枝加葛根汤主之。葛根汤【来源】《伤寒论》。【组成】葛根12克 麻黄9克(去节) 芍药6克 生姜9克(切) 甘草6克(炙) 大枣12枚(擘) 桂枝6克(去皮)用法/桂枝加葛根汤编辑【用法】上七味，以水1升，麻黄、葛根，减200毫升，去上沫，纳诸药，煮取300毫升，去滓，温服100毫升。复取微似汗。调养如桂枝汤法。【功用】解肌发表，生津和营。【主治】太阳病，项背强几几，无汗，恶风者。【原文】太阳病，项背强儿儿，无汗，恶风者，葛根汤主之。太阳与阳明合病者，必自下利，葛根汤主之太阳病，无汗，而小便反少，气上冲胸，口噤不得语，欲作刚痉者，葛根汤主之。中药方剂之桂字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。桂枝去芍药加蜀漆牡蛎龙桂枝去芍药加皂荚汤桂苓神术汤桂枝加附子汤桂枝防风汤桂枝加葛根汤桂枝姜附汤桂枝石膏汤桂附苓术饮桂枝四物汤桂枝四七汤桂麝散桂附地黄汤桂枝加归芍汤桂苓白术丸桂枝桃仁汤桂枝人参汤桂枝酒桂枝调血饮桂苓木通散桂枝归苓汤桂枝人参黄耆汤桂枝解肌汤桂枝地黄汤桂枝丹皮地黄汤桂附八珍汤桂香膏桂萸汤桂术加葱汤桂术二陈汤桂心橘皮汤桂心散桂苓白术散桂苓圆桂花散桂蜡丸桂枝白芍汤桂灵散桂膏桂浆桂枝黄耆鳖甲汤桂枝和营汤桂附理中汤加减桂枝橘皮汤桂枝加葛根瓜蒌汤桂蜜汤桂枝栝楼干葛汤桂枝加当归芍药汤桂苓甘露饮桂苓术附汤桂枝姜附阿胶汤桂枝姜苓阿胶汤桂末吹鼻方桂曲丸桂心蜂房散桂心膏桂心胶饴汤桂心羌活丸桂心半夏汤桂参汤桂参丸桂丸桂丁定痛散桂浆粥桂枝去芍药加茯苓白术汤桂枝去桂加茯苓白术汤桂枝加芍药防风防己汤桂枝加当归茯苓汤桂附苓乌汤桂枝加人参附子汤桂枝二麻黄一汤桂枝丸桂枝一白虎二汤桂附膏桂苓散桂芎当归散桂膏贴足方桂皮散桂枝黄耆白薇款冬花散桂枝黄耆汤桂枝黄土汤桂枝茯苓人参汤桂车汤桂枝苓泽汤桂枝苁蓉汤桂枝皂角汤桂枝白术汤桂枝栝楼根汤桂骨散桂香汤桂枝加当归汤桂附二陈汤桂附地黄丸桂林西瓜霜桂枝茯苓丸附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医古代名方医药方剂开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册