编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白檀开放分类：各类植物名称家具林学植物植物学生物生物学经济植物自然自然科学白檀，学名：Symplocos paniculata （Thunb.）Miq.，又名碎籽树、乌于、子木、栅柴等，为山矾科山矾属落叶灌木或小乔木，高达5米，嫩枝被毛。叶互生，椭圆形，长4-9.5厘米，宽2-5.5厘米，边缘细锐锯齿。圆锥花序生枝顶，花白色。核果卵形，黑色。可作器具，亦可入药。广泛分布于中国东北部及黄河以南地区，尤以长江流域以南诸省区更为普遍。多生于海拨200-1000m丘陵山地疏林、灌木中和第四纪红土光坡。以向阳坡地及沟谷区生长较好，具有耐干早瘠薄，根系发达、萌发力强，易繁殖等优点，是优良的水土保持树种之一。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白檀别名：山葫芦，灰木，砒霜子、蛤蟆涎、白花茶、牛筋叶、檀花青界：植物界门：被子植物门Angiospermae纲：双子叶植物纲Dicotyledoneae亚纲：合瓣花亚纲目：柿目科：山矾科属：山矾属亚属：深裂山矾亚属种：白檀亚种：无分布区域：中国、朝鲜、日本、印度、北美拉丁学名：Symplocos目录1植物资料2形态特征3产地分布4生长习性与生态习性5识别要点6观赏应用7繁殖栽培与促进开花8药用9识别要点10采收和储藏11山矾属种类及分布12历史13“白檀”在汉英词典中...详细解释白檀的英文翻译1植物资料2形态特征3产地分布4生长习性与生态习性5识别要点6观赏应用7繁殖栽培与促进开花8药用9识别要点10采收和储藏11山矾属种类及分布12历史13“白檀”在汉英词典中...13.1详细解释13.2白檀的英文翻译植物资料/白檀编辑名称： 白檀白檀学名： Symplocos paniculata （Thunb.）Miq.科：山矾科属：山矾属类别：落叶灌木或小乔木别名：山葫芦，灰木，砒霜子、蛤蟆涎、白花茶、牛筋叶、檀花青形态特征/白檀编辑白檀落叶灌木或小乔木，高达5米，干皮灰褐色，条裂或小片状剥落。冬芽叠生。小枝灰绿色，幼时密被绒毛，间叶互生，叶纸质，卵状椭圆形或倒卵状圆形，长3-9厘米，宽2-4厘米，边缘有细锯齿，中脉在表面凹下。花白色，芳香，圆锥花序生于新枝顶端或叶腋，花萼外无苞片，雄蕊约30枚，长短不一，花丝基部合生，呈五体雄蕊；子房无毛。核果成熟时蓝黑色，斜卵状球形，萼宿存。花期5月，果熟期10月。圆锥花序，花小，芳香，白色，春末至初夏开放。浆果小，金属蓝色。叶暗绿色。雄蕊着生于花冠上，多数至4枚，通常多于15枚，花丝连合或分离，排成1-5列，花药近球形，2室，纵裂；子房下位或半下位，3（2-5）室，花柱1枚，柱头小，头状或3（2-5）裂；胚珠每室2-4颗，下垂。核果或浆果，顶端具宿存花萼裂片，基部常具宿存苞片和小苞片，1-5室，每室有种子1。产地分布/白檀编辑白檀主产印度、印度尼西亚及马来西亚。为中国原产树种，分布范围广，北自辽宁、南至四川、云南、福建、台湾。华北地区山地多见野生。几乎遍及中国乃至朝鲜、日本，路边野生到处可见。生长习性与生态习性/白檀编辑生于海拔760-2500m的山坡、路边、疏林或密林中。喜温暖湿润的气候和深厚肥沃的砂质壤土，喜光也稍耐荫。深根性树种，适应性强，耐寒，抗干旱耐瘠薄，以河溪两岸、村边地头生长最为良好。南方较多，本种南北均宜。白花蓝果充作花篱或林缘、路边均好。识别要点/白檀编辑嫩枝有灰白色柔毛，老枝无毛。叶互生；叶柄长3-5mm；叶片膜质或薄纸质，阔倒卵形、椭圆状倒卵形或卵形，长3-11cm，宽2-4cm，朱端急尖或渐尖，基部阔楔形或近圆形，边缘有细尖锯齿，叶面无毛或有乘毛，叶背通常有柔毛或仅脉上有柔毛；中脉在叶面凹下，侧脉在叶面平坦或微凸起，每边4-8条。圆锥花序长5-8cm，通常有柔毛；苞片通常条形，有褐色腺点，早落；花萼长2-3mm，萼筒褐色，无毛或有疏柔毛，裂片半圆形或卵形，稍长于萼筒，淡黄色，有纵脉纹，边缘有毛；花冠白色，长4-5mm，5深裂几达基部；雄蕊40-60；子房2室，花盘具5个凸起的腺点。核果熟时蓝色，卵状球形，稍扁斜，长5-8mm，先端宿萼裂片直立。观赏应用/白檀编辑树形优美，枝叶秀丽，春日白花，秋结蓝果，是良好的园林绿化点缀树种，茎皮纤维洁白柔软，土名懒汉筋。木材细致，为细工及建筑用材。木材细密，可提供优质木材作为家具用材。种子可榨油，供制油漆、肥皂等用；根皮与叶可作农药。繁殖栽培与促进开花/白檀编辑生物学特性：喜湿，好光，要求肥沃土壤。栽培技术：用种子繁殖。于7月采收果实，去掉果肉，种子常用沙藏层积90d以上，春播。白檀是著名的美花多花性植物。由于习性强健，分蘖多，民间栽培普遍，经常看到用脸盆或砂锅很随便地开放性种植，也能开花。在温室里长期种植反而长得细长，开花也不良。 越冬温度不能高 日常管理除了满足光线充足、介质富含有机质等一般要求外，冬季给予较低的温度，让它彻底休眠特别重要。休眠期间由于营养生长被抑制，使养分转化和积聚，因而会促进花芽分化。此外每年开花期后要适当疏去一些过密的分枝。必要时翻盆（不一定每年翻），促使新根生长，并合理补充一些肥料。孕蕾早期控水，每年9月前后是花芽形成期，此时要有意识地控制浇水，使茎枝略显萎软，以利花芽形成。也许此时保持干燥会招致红蜘蛛蔓延，但红蜘蛛轻微地危害（要控制，不使其过度蔓延）后，会促使花芽形成和分化。其斑锦品种山吹，这种现象更明显。红蜘蛛危害后能刺激开花，实质上有两种原因：一是由于红蜘蛛通常在干燥条件下发生，这个干燥条件如适逢花芽形成期，那么一方面诱发红蜘蛛，一方面又无意中抑制了营养生长，促使花芽形成。二、螨类寄生会产生激素。有报道说：雌雄异株的柳属(salix)植物由于螨类寄生导致了性别逆转，这很显然是激素引起的。嫁接：特别是用茎肉饱满、维管束稍呈木质化的量天尺（俗称老三角）作砧木嫁接，成活后很明显地易开花多开花。如操作不便(木心太硬)，可改用斜接法。使用激素或其他化学物质，如矮牵牛用蔗糖、杜鹃花用ccc（一种矮壮素）、风仙花和红杉等用赤霉素、凤梨用乙烯、拟南芥用维生素e处理后，都能刺激开花。药用/白檀编辑性味：味辛，性温，无毒。 
药材基源：为山矾科植物白檀的根、叶、花或种子。功效主治主治：乳腺炎；淋巴腺炎；肠痈；疮疖；疝气；荨麻疹；皮肤瘙痒。治中恶鬼气，杀虫。煎服，止心腹痛，霍乱肾气痛。散冷气，引胃上升，噎膈吐食。另外，如面生黑子，可每夜用浆水洗拭令赤，再磨汁涂，很好。用量方法：内服：煎汤，9-24g，单用根可至30-45g。外用：适量，煎水洗：或研末调敷。识别要点/白檀编辑白檀白檀嫩枝有灰白色柔毛，老枝无毛。叶互生；叶柄长3-5mm；叶片膜质或薄纸质，阔倒卵形、椭圆状倒卵形或卵形，长3-11cm，宽2-4cm，朱端急尖或渐尖，基部阔楔形或近圆形，边缘有细尖锯齿，叶面无毛或有乘毛，叶背通常有柔毛或仅脉上有柔毛；中脉在叶面凹下，侧脉在叶面平坦或微凸起，每边4-8条。圆锥花序长5-8cm，通常有柔毛；苞片通常条形，有褐色腺点，早落；花萼长2-3mm，萼筒褐色，无毛或有疏柔毛，裂片半圆形或卵形，稍长于萼筒，淡黄色，有纵脉纹，边缘有毛；花冠白色，长4-5mm，5深裂几达基部；雄蕊40-60；子房2室，花盘具5个凸起的腺点。核果熟时蓝色，卵状球形，稍扁斜，长5-8mm，先端宿萼裂片直立。采收和储藏/白檀编辑根，秋、冬季挖取；叶，春、夏季采摘；花、种子，于5～7月花果期采收，晒干。山矾属种类及分布/白檀编辑白檀山矾属，约250种，分布于热带和亚热带，中国约80余种，产江南各省，有些种类的木材可用。灌木或乔木；叶互生，单叶，无托叶；花两性，稀单性，辐射对称，为腋生的花束或为总状花序或圆锥花序，很少单生；萼5裂，裂片覆瓦状排列；花冠5－10裂，通常分裂几达基部，一裂片覆瓦状排列；雄蕊15枚以上，稀更少，排成数轮，分离或合生成束，着生于花冠基部；子房下位或半下位，2－5室；每室有胚珠2颗；果为一核果。具丰富胚乳，胚直伸或弯曲，子叶短于胚根。1属，约300种，广布于亚洲、大洋洲和美洲热带及亚热带地区。中国约79种，主产长江以南。所有物种：白檀被毛腺柄山矾薄叶山矾茶条果茶叶山 矾长梗山矾长花柱山矾长毛山矾潮州山矾丛花山矾大叶山矾单花山矾倒披针叶山矾滇灰木滇南山矾滇南山矾(原变种)吊钟山矾顶花山矾短穗花山矾多花山矾福建山矾橄榄山矾光叶山矾广西山矾贵阳山矾海南山矾海桐山矾厚皮灰木厚叶山矾葫芦果山矾华山矾黄牛奶树毛轴山矾火灰山矾坚木山矾卷毛山矾兰屿山矾老鼠矢棱角山矾梨叶山矾柃叶山矾绿枝山矾卵苞山矾卵叶山矾毛山矾历史/白檀编辑白檀树雍和宫的弥勒大佛雕造于清朝乾隆十八年（1753年），它的来历流传着一段清乾隆皇帝与西藏七世达赖喇嘛友好的佳话。据清理藩院档案记载，乾隆十五年（1750年），七世达赖因得乾隆派兵平定了境内的一场叛乱，对乾隆十分感激。当时他得知乾隆欲为其家庙雍和宫建高阁，供大佛作寺后的压轴，遂在西藏内外广泛搜罗佛像，以求报答皇恩。恰好当时尼泊尔刚从印度运回一棵白檀巨木，达赖获悉后立即以重金将白檀树换了过来。白檀木由尼泊尔经四川历时三年运抵雍和宫。乾隆见到这棵巨檀，十分欢喜，马上任命京师的察罕活佛负责造像的设计和指挥，令养心殿造办处的广木作，漆作，木作，雕銮作，如意馆五处匠师会同中正殿造办佛像的喇嘛工匠共同雕造。因佛像太高太大，所以当时是先砌佛座，安置佛像，待佛像定位稳妥，再建万佛阁。因此雍和宫有”先建大佛，后建宫殿”的说法，后讹为“先建大佛，后有雍和宫”大佛于乾隆十八年雕刻成功，到去年恰好是二百四十年的历史。雕成的弥勒大佛通高二十六米，有八米埋入地下佛像头戴天冠，双目圆睁，身披络腋，上身袒露，下着长裙，全身缨络珠宝严饰，雍容华贵,两手结印契,造象的艺术特征与各地弥勒造像几乎一致。只是面部表情威严有余，较为少见,有人将其归咎于当时负责设计的察罕喇嘛不懂艺术。但从藏密造像特征看，并不为过佛像的名称，汉藏等地叫法不一，印度梵语称“弥勒”，藏语称“强巴佛”，蒙古语称“迈达拉”，汉语称“慈氏菩萨按佛经的说法，弥勒现在仍是菩萨身分，为佛教五大菩萨之一。他将来要接替释迦牟尼佛的位置成佛。因此，在佛教艺术中弥勒通常以两种身分出现：一为未来佛，一为菩萨作为未来佛，其形象是高髻螺发，具备三十二相，八十种好，与释迦佛形象大体相同，通常与过去迦叶佛，现在释迦牟尼佛组成一铺“三时佛”一起供奉，单独奉祠少见作为菩萨，形象多为戴天冠，在家居士装束，姿势或坐或立，另有宝塔、宝瓶等标志。因我国五代财出了一个布袋和尚。 契此自称弥勒化身，于是后来又有以布袋僧形象塑造的光头大肚或天冠大肚弥勒菩萨形象。由此看，雍和宫的弥勒大佛则是正统的弥勒菩萨造像。雍和宫弥勒大佛是历史上汉藏友好的重要见证，目前又是国内最大的木雕佛像，有着重要的宗教历史和文物价值 1990年被收入世界吉尼斯纪录大全。“白檀”在汉英词典中的解释/白檀编辑详细解释木名。即檀香。属檀香科。可作器具，亦可入药。唐 张彦远 《历代名画记·论装背褾轴》：“ 贞观 、 开元 中，内府图书一例用白檀身、紫檀首、紫罗褾织成带，以为官画之标。”《旧唐书·南蛮西南蛮传·堕婆登国》：“ 贞观 二十一年，其王遣使献古贝、象牙、白檀。”白檀的英文翻译以下结果由译典通提供词典解释1.[Botany] a sandal相关文献万方数据期刊论文白檀油的理化性质及其制备生物柴油的研究-
										中国粮油学报
										-201126(
										3
										)万方数据期刊论文白檀茎次生木质部结构研究-
										植物研究
										-200626(
										5
										)万方数据期刊论文北方地区白檀山矾育苗技术-
										林业实用技术
										-2009(
										2
										)经济木材植物在我们生存的大自然中有很多经济植物，有很多已经被人类所发现，但容有更多的奥秘还有待我们去探索，在植物界中的木材植物就改变了我们的生活环境，如：木材打造的家具等，通过这个任务让我们来了解更多的经济木材植物吧！柳杉粗榧白檀落叶松楠木毛竹美叶菜豆青冈栎毛梾木鸭脚木蒙椴糠椴人面子石栗非洲楝金合欢冷杉麻栎栓皮栎甜槠苦槠细叶青冈柚木阴香杉木附图上传图片更多>>白檀白檀添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充各类植物名称家具林学植物植物学生物生物学经济植物自然自然科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起山葫芦灰木砒霜子蛤蟆涎白花茶牛筋叶檀花青Symplocos paniculata同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册