编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《察舌辨证新法》开放分类：中医中医著作《察舌辨证新法》是刘恒瑞写的清代舌诊研究的一本巨著，对后世舌诊做了较大贡献。主要论述伤寒病舌象,也有温病和杂病舌象，书中图文并茂,观察入微,是有较高学术价值的舌诊专著。编辑摘要目录1作者简介2内容简介3中医舌诊概述1作者简介2内容简介3中医舌诊概述清代舌诊研究的一本巨著，对后世舌诊做了较大贡献。《察舌辨证新法》书籍作者：刘恒瑞作品类型：古典医籍作者简介/《察舌辨证新法》编辑清代医家。又名刘吉人，号丙生。生平履贯欠详。有较多医著留世，其中《察舌验症新法》、《六淫直经》、《伏邪新书》、《外科学讲义》、《经历杂论》。此外，还选录校勘《丹溪脉诀指掌》。均有刊本行世。内容简介/《察舌辨证新法》编辑该著作为作者临证30多年察舌辨证的心得,原为授徒所用,内容十分实用，主要论述伤寒病舌象,也有温病和杂病舌象，书中图文并茂,观察入微,是有较高学术价值的舌诊专著。本书提出了“看舌八法”。即“一看苔色，二看舌质(质亦有色，又有大小；湿热之证舌质胀大满口，边有齿印；血热之证质色紫)，三看舌尖(白苔满舌尖，有红刺，勿用温燥之药)，四看舌心，五看润燥，六看舌边，七看舌根，八看变换。”曹炳章在《辨舌指南·观舌之心法》中也将望舌内容归纳为8个方面，只是次序与刘氏不同，内容基本一致。汪宏在《望诊遵经》中对望舌内容的归纳可谓简明扼要。他提出了5个方面，即：形容、气色、苔垢、津液和部位，并指出“五者分论，则其体明，五者合观，则其用达矣”，强调从5个方面进行综合判断。该方法实用，使后世望舌有章可依。中医舌诊概述/《察舌辨证新法》编辑裂纹舌：舌面见多少不等，深浅不一，形状各异的裂纹，称裂纹舌。裂纹舌：舌面见多少不等，深浅不一，形状各异的裂纹，称裂纹舌。主病及相关研究：裂纹舌多为阴虚热盛之证。裂纹舌主病：（1）热盛伤阴，多为红绛舌有裂纹；（2）血虚不润，多为淡白舌有裂纹，（3）脾虚湿浸，多舌质淡白胖嫩，边有齿痕，又有裂纹。治宜滋补阴精，益气生津；补脾渗湿；补阴泻火；清热润燥。另外，裂纹舌指舌质之裂纹，也指舌苔之裂纹；在辩证时，应从苔的干润来辨，若因干而裂，为外感疾病热灼津伤，燥热严重。若苔上有津而裂，多为气虚所致。现代研究认为舌上浅裂纹主要是由于舌粘膜萎缩，使舌的纵纹或横纹透出表面而形成，舌的深裂纹则为较严重的舌萎缩性病变，使舌上皮层失去正常结构，部分乳头变扁平而融合，部分则萎缩断裂形成裂纹，在其下可见到有增厚的疤痕收缩现象。《辨舌指南·辨舌之质本》认为平人之舌无纹，有纹为血衰，裂纹多少深浅，反映血衰之甚微。舌生横裂纹为素体阴亏，如冰片纹，多为老年阴虚；舌绛无苔或有横直纹而短小者，为阴虚液涸；舌见裂、断纹如人字，川字，属胃燥液枯而实热内逼。舌红见人字纹，乃邪初入心．或阴证误用凉药；舌红而裂，大渴引饮者为上消；红赤苔腻厚而裂纹，为脏腑实热；无苔无点而赤裂，为阴虚火炎；舌绛干燥裂纹，为邪热入肝或阴液大伤；但裂不光，为胃阴不足，痰热凝结；若舌绛而边尖破碎，又有血痕而痛，为阴液大亏，心火上炽；舌黄有虎斑纹者。为气血两播；舌红润而有黑纹，为厥阳之寒证；下后反见人字纹者，为肾气凌心；中有袭纹者，多属胃气中虚；淡白舌有发纹满布者，为脾虚湿侯，舌红露黑纹数条而苔滑者，为水乘火位之寒证；舌现蓝纹，在伤寒为胃气衰微，在杂病为寒积滞宫中；裂纹而出血，血液灼枯，舌尖出血，为心经邪热塑盛。由于裂纹舌兼证较多，在临床疾病的病种中较少见，具体可参考各兼证。有此类舌象的病人一般病情较复杂，治疗宜按辨证施药。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作开放分类[删除][删除]同义词展开收起察舌辨证新法同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册