编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0上病下取开放分类：中医医学医疗针灸①治疗学术语，是一种与病气上下相反的治法。《素问·五常政大论》：“气反者，病在上，取之下。”指病证的表现、部位偏于上，从临床主证所在部位以下的脏腑或体表，用药物或针灸进行治疗。如呃逆、反胃由于阳明腑实者，用承气汤法；久喘用补肾纳气法；头晕取太冲、丰隆等。本法的运用，当以谨守病机为前提，结合病因、脏腑经络辨证，注意整体联系以及上下升降的调节。编辑摘要目录1术语2原则1术语2原则术语/上病下取编辑上病下取①治疗学术语，是一种与病气上下相反的治法。《素问·五常政大论》：“气反者，病在上，取之下。”指病证的表现、部位偏于上，从临床主证所在部位以下的脏腑或体表，用药物或针灸进行治疗。如呃逆、反胃由于阳明腑实者，用承气汤法；久喘用补肾纳气法；头晕取太冲、丰隆等。本法的运用，当以谨守病机为前提，结合病因、脏腑经络辨证，注意整体联系以及上下升降的调节。原则/上病下取编辑②针灸取穴原则之一。指在上部的病证选取四肢远端的穴位进行治疗的方法。《素问·五常政大论》：“病在上，取之下。”如牙痛取合谷、内庭；头晕取太冲、丰隆等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗针灸治疗学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册