编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《小儿推拿广意》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书文化《小儿推拿广意》是中国古代医书。全书将推拿按摩之理论与小儿生理特点相结合、图文并茂，论述较详。按摩手法轻灵而具体，十分切于实用，流传颇广。现存种清刻本。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《小儿推拿广意》作者：熊应雄别名：《幼科推拿广意》类别：医书语种：中文出版时间：1676年装帧：平装简介：上卷总论推拿之理，及儿科疾病诊断方法，并附推拿手法图说20余幅；中卷分述各儿科常见病推拿疗法；下卷附方，选录小儿病的内服、外治药方180余首。其他：全书将推拿按摩之理论与小儿生理特点相结合、图文并茂，论述较详。按摩手法轻灵而具体，十分切于实用，流传颇广。现存种清刻本。1956年由人民卫生出版社出版。目录1简介2基本资料3历史记录4作者简介5与成人疗法区别6序1简介2基本资料3历史记录4作者简介5与成人疗法区别6序简介/《小儿推拿广意》编辑《小儿推拿广意》《小儿推拿广意》推拿专著又名《幼科推拿广意》、《推拿广意》。三卷。清·熊应雄辑。约刊于1676年。上卷总论推拿之理，及儿科疾病诊断方法，并附推拿手法图说20余幅；中卷分述各儿科常见病推拿疗法；下卷附方，选录小儿病的内服、外治药方180余首。全书将推拿按摩之理论与小儿生理特点相结合、图文并茂，论述较详。按摩手法轻灵而具体，十分切于实用，流传颇广。现存种清刻本。1956年由人民卫生出版社出版。[1]基本资料/《小儿推拿广意》编辑书名：小儿推拿广意作者：熊应雄朝代：清年份：公元1644-1911年历史记录/《小儿推拿广意》编辑在隋唐时《千金方》中有“治少小新生肌肤幼弱，喜为风邪所中，身体壮热或中大风手足惊掣。五物甘草生摩膏方。……小儿虽无病、早起常以膏摩囟上及手足心，甚辟寒风”。《外台秘要》载：“小儿夜啼至明不安寐，……亦以摩儿头及脊验。”虽用推拿方法防治小儿疾病早有记载，但形成小儿推拿的独特体系则在明清时期。在当时有很多这方面的专著及经验总结，最早的小儿推拿专著是《小儿按摩经》。作者简介/《小儿推拿广意》编辑熊应雄，清代医家。字运英。东川（今属四川）人，生平欠详。尝辑《推拿广义》（又作《小儿推拿广义》）三卷行于世。与成人疗法区别/《小儿推拿广意》编辑小儿推拿疗法和成人不同，且有很多特定的穴位，因而自成体系。根据小儿手腕部寸口为百脉总汇之处的理论和小儿生理特点，建立了在手部操作特定穴位，周于藩著《小儿推拿秘诀》一书较系统的叙述了推拿的治疗方法。“特定穴位”的操作主要靠推法，因小儿不能与医者合作，必须以拿法固定其小儿被操作的肢体和部位，以便顺利地进行治疗操作。对小儿的这种治疗手段，称“小儿推拿”。清朝时期，推拿治疗虽未受官方重视，但因其治疗效果显著，仍广为流传于民间，并不断有所发展和创新，并有不少推拿专著陆续问世。其中著名的有熊应雄的《小儿推拿广意》、骆如龙的《幼科推拿秘书》，夏云集的《保赤推拿法》，张振鉴、周于藩的《小儿推拿秘诀》校正《厘正按摩要求》等。明清时期的小儿推拿著作在整个推拿文献中占重要地位，在当时的儿科著作中有相当大的比重。解放后，祖国医学中的小儿推拿得到了新生，重印再版了很多小儿推拿著作。随着社会和科学的不断进步，小儿推拿也必将日臻完善，并为人类医疗保健事业做出更大的贡献。序/《小儿推拿广意》编辑属性：盖古人往往以医道喻用兵。谓兵以审虚实。而脉以察阴阳。其间因时制用。凭乎一心。武穆云。神而明之。存乎其人。洵不诬也。至于小儿。则又微乎其术者。既无声色货利之郁于中。又无劳苦饥渴之积于外。而且口不能言。脉无从测。使非有独得之秘。审色观形。以流通其血气。调和其动静。则虽爱同珍宝。未有克自遂其长成者。则调治小儿一道。岂不最微且难哉。且天之生物。栽者培之。则在小儿。正萌芽生发之时也。培之又安可不亟亟欤。康诰曰。如保赤子。是婴儿之抚育。古人亦兢兢乎其慎之矣。余留心于此。偶得一编。乃推拿之法。诚治小儿金丹。苦无高明讨论。藏之有年。丙辰岁余仗策军前。亲民青邑。去浙东开府陈公之辕仅里许。陈公神于用兵。已声播寰区。而又善于此术。余得旦夕请正。以窃庆焉。然医以喻兵。此其征也。陈公素性泛爱。每以保赤为怀。不为自私。付之剞劂。而名曰推拿广意。是欲公之天下后世也。然圣人大道为心。必曰老者安之。朋友信之。少者怀之。则此举非即少怀之良法也欤。诚可为拔婴保赤之筮鉴云尔。相关文献万方数据期刊论文小儿推拿验案二则-
										中国民间疗法
										-20019(
										1
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2010-07-04开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册