编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0形气相得开放分类：中医人体健康医疗疾病形气相得，指病人形体盛衰与正气强弱一致。即形盛气盛，形虚气虚。此类形气相得的病证，即使病情较重，预后较好。《素问·玉机真脏论》：“形气相得，谓之可治。”王冰注：“气盛形盛，气虚形虚，是相得也。”编辑摘要目录1简介2相关条目1简介2相关条目简介/形气相得编辑形气相得指病人形体盛衰与正气强弱一致。即形盛气盛，形虚气虚。此类形气相得的病证，即使病情较重，预后较好。《素问·玉机真脏论》：“形气相得，谓之可治。”王冰注：“气盛形盛，气虚形虚，是相得也。”相关条目/形气相得编辑素问·玉机真脏论形气相得附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医人体健康医疗疾病开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册