编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0史红旗开放分类：中国中医学家请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！史红旗史红旗生于1963年9月，任西安周易研究会理事。天性好学的史公利用业余时间钻研易经。偶然的机会结识了华山老道米宗正先生，米师的仙风道骨以及对易理的深邃解析，使他深为敬服，当即拜于门下。米师深叹公之慧根独具，乃悉心传授，继而穷其所学，著成书稿以付之，遂云游四海，不知所终。史公经长年对易经的研究颇得米师之道风，唯有新解。史公天资聪慧，悟性极强，八十年代毕业于西安冶金建筑学院，分配到陕西科技信息研究所工作。天性好学的史公利用业余时间钻研易经。偶然的机会结识了华山老道米宗正先生，米师的仙风道骨以及对易理的深邃解析，使他深为敬服，当即拜于门下。 史公现任西安周易研究会理事，曾应邀为西北大学哲学系研究生班授课，受到一致好评。史公自幼酷爱国术，先后师从付天宝、张聚才、陶德安先生探究武学，皆蒙垂青、俱得真传。他将易理与武学精髓熔为一炉。又以昜武为基,特意登门拜渭北正骨高手简德齐老先生为师。简师惊呼公之灵性，乃将己之绝技悉以授之。从而使自己在这三个方面都大的获长进与突破。史公深知“练拳不炼功，到老一场空”的道理，为此，他长期站桩，悟道出慧，摸索出正脊术的独到技艺, 为众多患者解除了痛苦。为了进一步深入调查，我专门一大早赶到雁塔戏曲苑，但见史公站在那里，宛如雕塑一般。我耐心地等他站完桩后，上前与之攀谈。公心平气和地说：“佛家讲究戒、定、慧，站桩就是持戒，由持戒而入禅定，因禅定而得慧果，定慧不二，功夫自生”。尊者曰：“医易相通, 医武同源……”.闻此说论，使我不禁肃然起敬，同时也明白了，为什么史公能够掌握这门被称为中医骨科灵魂的技艺。新世纪以来，他业已成功的为众多椎体病人解除了痛苦，患者及其亲属无不啧啧称奇。先生家住陕西省科学技术信息研究所，任西安周易研究会理事。史先生常年研究易、武、医，站桩数年如一日，定慧悟道，成其正骨整脊绝妙手法。谈笑间，瞬间完成治疗，无痛苦，来访者大多是各地医院治疗不愈的患者，闻听与先生结缘求医，患者经先生治疗即刻恢复康态，患者问道，为什么在医院久治不愈在这一下就好了呢？先生谦和地说; ‘我只是把你跑出来的东西给你放进去了，出来的进去了，自然就好了’。正脊案例二00九年农历正月初二上午，红旗刚准备走亲串友，忽听有人敲门，门开处，但见一位三十来岁的彪形大汉，精神疲惫、表情痛苦、站立不安。经询问方知，此人名叫付鑫，因除夕抬重物用力过猛，不慎扭伤腰部，经医院确诊为腰椎间盘突出症，疼得这位曾荣获西安市散打冠军的硬汉子，居然三天没睡成觉。问清病因后，史公当即为其做了正脊术。只见小付立马活动自如，脸上笑得象开了花一样。北京一影视公司摄影师杨某，因长期肩扛摄影机猫着腰操作，不幸患上了腰椎间盘突出症，经多方医治无效，已无法上班。2007年夏，由其岳父介绍，专程来西安找史先生，经史公正脊术后，又重新活跃在影视剧拍摄现场。荷兰籍华人学者范女士，数年两臂疼痛、手指麻木，经核磁共振诊断为颈椎病。2007年春，经其表兄李某介绍，她利用到北京出差的机会，专程飞到西安，找史公求诊，公施正脊术后，其症状全部消失。斯后，其表兄李某专门打来电话表示感谢。大雁塔装饰材料市场田老板因抬大捆龙骨腰部扭伤，脊柱错位，夜不能寐，疼痛难忍，以致无法起床。田老板特地托一大夫上门来请。公到田家，扶患者坐起，两指沿其脊柱下捋，停于患处，一指定位，另一手轻搂患者颈肩，助其向一侧自然转身，患者尚未反应过来，但闻咔的一声，已能活动自如，他连声叫绝，喜不自胜。西安东郊一武林高手，不慎扭伤腰部，被确诊为腰椎间盘突出症，四处求医未果，终日痛苦不堪，几失劳动能力，受史公正脊术后，强健如初。某日夜归，不想惊动妻儿，乃翻跃自家后墙而入，邻里无不称奇。原宁夏吴忠某医院骨科主任李某年逾七旬，患中央型腰椎间盘突出症业已经年，由人介绍，专程来西安求诊，经史公正脊术后，常发返老还童之叹，亲友尽皆称贺。史公之正脊绝技，患者口碑相传，医德成颂。有人赠锦旗上书：“神指天授，沉疴立除”，有旗曰：“一桩悟太极，双手正脊梁”，吾观此辞，深为叹服也。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家正脊医师开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册