编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0虚邪开放分类：中医人体健康医疗疾病请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。xū xié虚邪1.虚伪邪恶。2.中医指致病的邪气。邪气乘虚而入﹐令人致病﹐故称。①外邪，外界致病因素的泛称。因邪气乘虚而入，故名。《素问·移精变气论》：“贼风数至，虚邪朝夕，内至五脏骨髓，外伤空窍。”②指反当令之风向而致病的邪气。《素问·八正神明论》：“虚邪者，八正之虚邪气也。”王冰：“八正之虚邪，谓八节之虚邪。以从虚之乡来，袭虚而入为病，故谓之八正虚邪。”③五邪之一。指某脏母病及子而发病，即从母脏传来的邪气。见《难经·五十难》。④四时不正之气。因体虚而侵入发病，故名。《素问·上古天真论》：“虚邪贼风，避之有时。”邪气简称为邪，又称为“虚邪”、病邪等。是对一切致病因素的统称。《内经》为什么将致病邪气称为虚邪呢？“虚邪”概念的发生有其特定的背景和条件。“虚邪”一词，《内经》凡23见，均指自然界四时不正之气。但是，邪气何以言“虚”？虚，非《素问·通评虚实论》等篇所言的病机之“虚”，亦非证候之“虚”，是四时不正之气乘人体正气虚弱之时始能伤人致病者也，正如《素问·上古天真论》之王冰所注云：“邪乘虚入，是谓虚邪。”就《内经》而言，“虚邪”概念的形成有其较为复杂的认识背景，其与“虚风”一词密切相关，也可以说，“虚邪”派生于“虚风”。虚风是八风之一，凡与节令所应方位完全相反的风（即反节令气候）皆谓之“虚风”。由于人体阴阳二气的消长变化与四季气候变化节律同步，无论在哪一节令中，如果有与该节令所应方向相反的气候（即风）出现，人体都可能因不适应这种反季节的气候而发病，那么这种反季节的气候（即虚风）便成为邪气，这种邪气即是“虚邪”。这一认识集中体现于《灵枢·九宫八风》篇中。该篇云：“风从其所居之乡来为实风，主生、长养万物；从其冲后来为虚风，伤人者也，主杀、主害者也。谨候虚风而避之，故圣人日避虚邪之道，如避矢石然，邪弗能害，此之谓也。”《内经》作者在此处将“虚风”与“虚邪”作为互词对待，可见，“虚邪”即是“虚风”。“虚风”相对于“实风”而言。所谓“风从其所居之乡来为实风”，如张介宾（《类经·卷二十七》）就认为“月建居子，风从北方来，冬气之正也。月建居卯，风从东方来，春气之正也。月建居午，风从南方来，夏气之正也。月建居酉，风从西方来，秋气之正也。四隅十二建，其气皆然。气得其正者，正气王也，故曰实风，所以能生、长、养万物。”所谓“从其冲后来为虚风”，是指与月建节令的相反方向所来之风。“冲后”指北极辰（即太一）所居的相反方向。“冲者，对冲也。后者，言其来之远，远则气盛也。如太一居子，风从南方来，火反胜也。太一居卯，风从西方来，晋胜木也。太一居午，风从北方来，水胜火也。太一居酉，风从东方来，木反胜也。气失其正者，正气不足，故曰虚风，所以能伤人而主杀主害，最当避之。”（《类经·卷二十七》注）。可见，“虚风”即非时之气，也即是反季节气候，因其极易成为伤人致病的邪气，故此处经文上言“虚风”，下谓“虚邪”，均云“避之”，故二者在此处有等价效果。若从源流关系认识，“虚风”属八风范围，是形成“虚邪”概念之源，由于“虚风”较之“实风”更易成为致人于病的邪气，于是将其以“虚邪”名之。“虚邪”源于“虚风”之论还可以从《灵枢·岁露论》中找到依据，该篇说：“冬至之日，太一立于叶蛰之宫，其至也，天必应之以风雨者矣。风雨从南方来，为虚风，贼伤人者也……其以昼至者，万民懈惰而皆中于虚风，故万民多病。虚邪入客于骨……立春之日，风从西方来，万民又皆中于虚风……因岁之和，而少贼风者，民少病。”本段经文有三点重要的提示：其一，“虚风”是指与节令所应方位相反（即前篇之“冲后”虚乡）来的风。其二，“虚风”极易伤人致病，故称为“虚邪”。言“邪”，是因其能致人发病。以“虚”命“邪”之意有二：一是此邪从“冲后”虚乡而来，即指反节令气候；二是在人体恰逢虚时，即人体处于对此反节令气候的不适应状态时伤人，这就是以“虚”命“邪”的理由。其三，“虚邪”又称为“贼风”。贼者，伤害之义。节令性气候即“实风”，“主生、长、养万物”。“虚风”即为反季节气候，极易伤人致病，故曰“虚风，贼伤人者也”。所以《素问·上古天真论》将“虚邪”“贼风”叠用。由此观之，《内经》中“虚邪”一词源于“虚风”而又等价，又称之为“贼风”，《素问·生气通天论》称为“贼邪”，此四者皆可用“四时不正之气”（《黄帝素问直解·卷一》）释之。……综上所见，《内经》中“虚邪”概念源于“虚风”而又等价同功，又谓之“贼风”、“贼邪”，四者义同名别，均指四时不正之气，也称为外邪，或外感之邪。两者在《内经》中均指原发之邪。（以上内容见于张登本《内经的思考》）附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医人体健康医疗疾病开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册