编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0何廉臣开放分类：中国中医学家人物医学名家古代中医学家何廉臣（1861～1929），出身于世医家庭。先后曾任中国医学会副会长，绍兴医学会会长，神州医药总会外埠评议员，神州医药总会绍兴分会评议长等。1908年6月与绍兴医界同仁一起组建绍兴医药研究社，创办《绍兴医药学报》。该刊是我国近代最早的中医药期刊，何氏任副总编。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：何廉臣籍贯：中国江苏国籍：中国去世日期：1929年职业：医生 中医学家代表作品：《医药丛书》、《国医百家》目录1人物2简介1人物2简介人物/何廉臣编辑何廉臣（1861～1929），出身于世医家庭。祖父何秀山为绍派伤寒名家，何氏从小打下了良好的医学基础。后经两次乡试失利，最终弃儒而专志于医。起初，他从同邑沈兰垞、严继春、沈云臣等医家研习医理。之后，又随名医樊开周临证三年。后曾离绍出游访道，先后到苏州、上海等地访求名家。1886年，何廉臣来到苏州，客居一年。此间，他与设诊于吴门的绍兴名医赵晴初（1823～1895）结为忘年交，一起探讨浙东风土民情。此后，何氏曾在上海留居三年，与丁福保、周雪樵、蔡小香等沪上名医来往密切。20世纪初，何廉臣积极参与创建我国早期中医学术团体等医界社会活动。先后曾任中国医学会副会长，绍兴医学会会长，神州医药总会外埠评议员，神州医药总会绍兴分会评议长等。1908年6月与绍兴医界同仁一起组建绍兴医药研究社，创办《绍兴医药学报》。该刊是我国近代最早的中医药期刊，何氏任副总编。简介/何廉臣编辑1929年，南京政府中央卫生委员会提出“废止中医药案”。这一举措激起了全国中医界的强烈愤慨。中医界在上海召开全国中医药代表大会，组织医药救亡请愿团，赴南京请愿。何廉臣因年迈体弱、重病缠身，本人未能亲自参加请愿活动。于是令其子幼廉代行，随裘吉生、曹炳章等北上抗议。1929年秋病逝。何氏一生著述甚多。先后编辑出版《医药丛书》、《国医百家》等以整理中医学术。此外，还校订刊刻古医书110种，名曰《绍兴医药丛书》。著有《重订广温热论》、《感症宝筏》、《湿温时疫治疗法》、《增订通俗伤寒论》、《新医宗必读》、《新方歌诀》、《实验药物学》、《新纂儿科诊断学》、《肺痨汇编》、《勘病要诀》、《廉臣医案》、《全国名医验案类编》等。何廉臣是清末民初一代名医，学识渊博。他倡导整理医籍以保存国粹，主张通过整理文献来保存祖国医学精华，在继承的基础上发扬中医。通过对中西两种医学的比较，他认为西医学未必全可取，而中医学未必尽可弃。主张以崇实黜华为原则，吸收新知。他治学严谨，对《内经》、《伤寒》以及明清各家学说均有较深造诣。早年曾到叶香岩温病学说盛行的苏州实地考察，经过多年的临证实践，感到叶氏学说亦有不妥之处，于是主张以六经辨治热病，商榷卫气营血学说。同时，何氏又是绍派伤寒的继承人，因此对于热病的辨证论治，他往往能熔伤寒、温病于一炉，而于寒温辨治两法的融合运用有着独到经验。这些充分体现出他的治学风格，即重视在继承的基础上创新，进而推动热病学术的发展。何廉臣以善治热病著称。在外感热病的辨治方面，指出：“张长沙治伤寒法，虽分六经，亦不外三焦。言六经者，明邪所从入之门，经行之径，病之所由起所由传也。不外三焦者，以有形之痰涎、水饮、瘀血、渣滓为邪所搏结，病之所由成所由变也……病在躯壳，当分六经形层；病入内脏，当辨三焦部分”。将六经与三焦联系起来作为热病知常达变的诀窍。在诊治温热病方面，何氏悉遵叶天士、薛生白等的治医心得，于温热、暑热、疫疠之病，辨析明白；立法处方，随证变通，处处显示其丰富的临床经验。何廉臣不仅是一位著名的医学临床家和杰出的医学理论家，而且还是一位誉满杏林、德高望重的医事活动家。他一生精勤于医学事业且医德高尚，其学术造诣之精深，为国为民之赤诚博得了海内诸多名家的赞赏和钦佩。他一生为振兴中医、捍卫中医立下了不朽的功绩，其临床经验、学术思想仍然值得我们现在学习和借鉴。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^何廉臣简介引用日期：2009-12-21开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物医学名家古代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册