编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0玉簪花开放分类：中药健康科学植物植物药生物自然花药学药物玉簪花多年生草本植物。叶丛生，卵形或心脏形。花茎从叶丛中抽出，总状花序。夏季到秋季开花，色白如玉(也有淡紫色的花)，未开时如簪头，有芳香。栽培供观赏。 夏季至秋季开放的花。阴湿处也生长良好。玉簪花的来历有首诗：“王母娘娘瑶池会，众位仙女喝酒醉，头发簪子掉人间，落地生花叫玉簪。玉簪花全株均可入药，花入药具有利湿、调经止带之功，根入药具有清热消肿、解毒止痛之功，叶能解毒消肿。咽喉肿痛：玉簪花10克、连翘花20克，水煎服；玉簪花3克加白糖适量拌匀，腌渍半天，放入瓷杯用沸水冲泡，温时当茶饮。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：玉簪花别名：玉春棒、白鹤花、玉泡花、白玉簪界：植物界门：被子植物门 Magnoliophyta纲：单子叶植物纲Liliopsida目：百合目Liliales科：百合科 Liliaceae属：玉簪属 Hosta种：玉簪种 H. plantaginea Aschers目录1产地分布2形态特征☆【特征】3生长习性4园林用途5繁殖培育★【培育方法...6病虫害防治7药用功效8花语9相关传说爱情故事仙女下凡传说催产草之说打油诗玉簪花神10相关诗文11中药材版本一版本二1产地分布2形态特征2.1☆【特征】3生长习性4园林用途5繁殖培育5.1★【培育方法与养护要...6病虫害防治7药用功效8花语9相关传说9.1爱情故事9.2仙女下凡传说9.3催产草之说9.4打油诗9.5玉簪花神10相关诗文11中药材11.1版本一11.2版本二产地分布/玉簪花编辑玉簪花原产中国和日本，我国各地均有栽培。形态特征/玉簪花编辑玉簪花多年生草本，根状茎粗状，有多数须根。叶茎生成丛，心状卵圆形，脸具长柄，叶脉弧形。花向叶丛中抽出，高出叶面，着花9-15朵，组成总状花序。花白色或紫色，有香气，具细长的花被筒，先端6裂，呈漏斗状，花期7-9月。蒴果圆柱形，成熟时3裂，种子黑色，顶端有翅。☆【特征】初夏开放在山林树下的玉簪花属典型的阴性植物，也可种植在庭院的树荫下。不仅可以赏花，还是观叶植物。在美国非常受欢迎。生长习性/玉簪花编辑属典型的阴性植物，喜阴湿环境，受强光照射则叶片变黄，生长不良，喜肥沃、湿润的沙壤土，性极耐寒，我国大部分地区均能在露地越冬，地上部分经霜后枯萎，翌春宿萌发新芽。忌强烈日光暴晒。园林用途/玉簪花编辑玉簪花玉簪叶娇莹，花苞似簪，色白如玉，清香宜人，是中国古典庭园中重要花卉之一。现代庭园，多培植于林下草地、岩石园或建筑物背面，正是“玉簪香好在，墙角几枝开”。也可三两成丛点缀于花园中。因花夜间开放，芳香浓郁，是夜花园中不可缺少的花卉，还可以盆栽布置室内及廊下。成片种植玉簪花，更是发展旅游业的好项目。紫玉簪花七月上旬开花，盛花期约十天；白玉簪花八月礽开花，盛花期二十天。繁殖培育/玉簪花编辑玉簪花玉簪花以分株繁殖为主，春季4-5月或秋季10-11月均可进行。每3-5年分株一次，将根状茎分割两段，各带2-3个芽，进行分栽，分栽后浇水不必太多，以免烂根。种子秋委成熟，采收后晒干，翌年2-3月间播种，2-3年后开花。宜肥沃湿润、排水良好的沙壤土。盆栽玉簪花，入夏后需移至遮荫处或北面阳台上，防止阳光直晒。其它生长季节放半光处，深秋之后放向阳处培养，对其生长和开花有利。玉簪花喜土壤湿润肥沃。地栽定植时要施入腐熟的厩肥作基肥，栽后浇足水。每年春季展叶后约每隔2~3周施1次氮钾结合的腐熟液肥。孕蕾期追施以磷钾肥为主的液肥，花期暂停施肥。每次施肥后都要及时浇水，以保持土壤湿润，这样可促使叶绿花繁。生长季节遇天旱要注意经常浇水和松土，以保持土壤疏松和通气良好。华北等地11月上中旬以后，玉簪花地上部分枯萎，进入冬季休眠，这时应将地上部分剪除，浇防冻水，并在根际附近复盖细沙，以防宿根受冻。盆栽要根据盆土实际干湿情况，适时适量进行浇水，以经常保持盆土湿润为宜。从新芽萌发后开始，每2~3周施1次氮磷结合的稀薄液肥，入夏后施肥以含磷钾元素的肥料为主，这对花芽分化和保持花色纯正有利。花期应停止施肥。入秋后继续追施液肥，直至地上部分枯萎前为止，这样根内营养丰富，不仅可增加抗寒力，而且有利于来年生长。盆栽玉簪可于霜降后移入室内，室温维持在2 ℃~3℃，即可安全越冬，翌年4月出室。若大量繁殖，可先搭建较大的凉棚为它遮荫，方可保住幼苗安全生长。玉簪是一种优良的耐阴植物，既可观叶又可观花，在种植时应注意:1. 种植地选择。因玉簪喜阴，宜种植在树林下，建筑物北侧，或不受阳光直射的隐蔽处，切忌种植在向阳处。2. 水分。玉簪喜湿润不耐干旱，生长期间要注意浇水，但又不能过量积水。3. 肥料。在发芽期要追施以氮肥为主的肥料;在孕蕾期要施磷肥为主的液肥。4. 病虫害防治。夏季应防止蜗牛及蛞蝓的危害，注意及时喷施相关的药剂。★【培育方法与养护要点】喜阴，在阳光照射下也可生长，不同的品种其特性也有所不同，因此购买时要辨认清楚。耐寒，在寒冷地区可以越冬。喜欢潮湿的空气，但也不能过湿。病虫害防治/玉簪花编辑斑点病发病的适宜温度为22-28℃，相对湿度85%以上。但高温干旱而夜间结露的情况下，也易发病。此外，缺肥、缺水，或大水漫灌，生长不良等都容易发病。防治：加强管理 施足肥料，培育壮苗，防雨遮荫，定植后适时浇水，防止大水漫灌。加强棚室通风，降低温度。及时清除病残体。发病初期，及时摘除病叶，然后立即喷药防治，可用1:0.5:200倍的波尔多液加0.1%硫磺粉，或65%代森锌可湿性粉剂500倍，或75%百菌清可湿性粉剂500-800倍，或50%代森铵800-1000倍，每5-7天喷一次，共喷2-3次。药用功效/玉簪花编辑玉簪花全株均可入药，花入药具有利湿、调经止带之功，根入药具有清热消肿、解毒止痛之功，叶能解毒消肿。咽炎：玉簪干花8-10支，沸水冲泡，当茶频饮。咽喉肿痛：玉簪花10克、连翘花20克，水煎服；玉簪花3克加白糖适量拌匀，腌渍半天，放入瓷杯用沸水冲泡，温时当茶饮。肺热咳嗽、痰中带血：鲜玉簪根30克，水炖，取汁用冰糖调服。痛经：玉簪花20克、红糖25克、生姜3克，水煎服。小便不利：玉簪花5克、白茅花15克，分3次放入瓷杯中，用沸水冲泡，温时当茶饮；玉簪花9克，扁蓄、车前草各12克，水煎服。崩漏、白带过多：玉簪花30克研为细末，用250克蜂蜜调匀，温开水冲服，每次1食勺。顽固性溃疡：玉簪叶用米汤或开水泡软贴患处，日换3次。疮疖肿痛：鲜玉簪花根、鲜蒲公英各适量，捣烂敷患处。瘰疬（颈淋巴结核）：玉簪花根适量，捣烂敷患处。烧伤：玉簪花10克，用香油40克浸泡，将伤处洗干净后用消毒棉蘸油搽患处。祛雀斑：清晨采摘带露的玉簪花绞成汁，脸洗净后涂上花汁，每日涂2次。去毒：李时珍《本草纲目》上写玉簪可驱毒，效果不是很明确。花语/玉簪花编辑玉簪花玉簪花：恬静,宽和玉簪花同莲，生泥土而不染，高雅纯洁。相关传说/玉簪花编辑爱情故事相传在很久以前，江南有座玉峰山，山下有个美而善良的牧羊姑娘叫玉儿。一天，玉儿姑娘在山上放羊，突然遇到一只凶恶无比的豺狼要扑向羊群。正在这危急的时刻，青年猎手王强赶到了。他勇敢地与豺狼搏斗，终于击败了豺狼，保护了羊群。玉儿感激王强的及时相救，更喜欢他的正直勇敢。她亲手采摘了一朵白玉似的鲜花送给勇敢的猎手。王强也十分爱慕美而纯洁的玉儿，深情地将这朵洁白元瑕的花儿插到姑娘的乌黑的发辫上。从此二人真挚相爱，沉浸在幸福之中。玉簪花谁知玉峰山后有一恶棍，他横行乡里，无恶不作。特别是只要听说谁家的姑娘漂亮，他就千方百计要弄到手。被他残害的姑娘已不计其数。当他听说牧羊姑娘玉儿的美貌之后，更是馋涎欲滴。正在他想坏点子、歪主意，要把玉儿弄到手的寸候，玉儿得知此事，为了解除众姐妹不再被恶棍迫害，她“主动”走进了恶棍家。她假意要与恶棍共同饮酒庆贺，却在恶棍得意忘形、疏忽大意之时，偷偷取下王强亲手给她插在头上的那朵白花，将事前已藏入剧毒的白花泡进酒里，与恶棍同饮了那杯毒酒。恶棍当即死了，我们美丽的玉儿姑娘也不幸气绝身亡。王强得知玉儿姑娘只身去恶棍家，知道这无异于羊入虎口。但等他身背弓箭，手拿猎枪赶到恶棍家，想要保护玉儿时，已晚了一步，玉儿已死去了。勇敢刚强的青年猎人，此刻却再也抑制不住自己的悲痛，他后悔自己晚到一步，未能再次保护玉儿，悲伤的泪水滚滚而流。他一直哭了九天九夜，眼泪哭干了，从眼中淌出了一滴滴的鲜血。没想到鲜血滴到玉儿脸上后，玉儿竟突然像刚睡着了似的醒了过来。王强一见高兴极了，二人手挽手走出了恶棍家，从此不知去向。不久以后，在玉儿曾经躺下的地方，长出了一种洁白如玉、花蕾犹如发簪的花。这花的叶儿特别大，颜色特别的娇莹碧绿，叶片是心状卵形，叶基部就像一颗心儿。那绿叶衬托着洁白无瑕的花朵，特别的雅致动人。人们看了都说：“这叶儿就是王强的心变的，它充满了对玉儿的柔情与爱护之意，所以它特别的宽大又碧绿，它还在继续保护玉儿呢。而花朵儿就是玉儿变的，它洁白无瑕又美丽动人，因为是王强亲手给戴到玉儿头上的，所以它长得像个簪子，它要永远洁白如玉，永远戴在玉儿头上。”那浓郁的芳香，飘到所有关心王强和玉儿善良的人们那里，告诉大家他们过着幸福的生活。人们特别喜爱玉簪，也许就是因这美丽的传说的缘故吧。仙女下凡传说相传王母娘娘对女儿的管教非常严，小女儿性格刚烈，自小喜欢自由，向往人世间无拘无束的生活。一次，她趁赴瑶池为母后祝寿之机，她想乘机下凡到人间走一遭。不想王母娘娘早就看透她的心事，使她不得脱身。她便将头上的白玉簪子拔下，对它说：“你代我到人间去吧。”一年后，在玉簪落下的地方长出了象玉簪一样的花，散发出清淡幽雅的香味。人们喜欢它花形的脱俗，称它为“江南第一花”。宋代诗人黄庭坚有诗道：“宴罢瑶池阿母家，嫩惊飞上紫云车。玉簪落地无人拾，化作江南第一花。催产草之说纣王有个妃子喜爱白花，白花之中最爱是玉簪花。一年，这个妃子怀孕了，临产前一天，孩子生不下来。皇宫里的人心急火燎，谁也没有办法，这个妃子知道自己性命难保，便让宫女拣盆最好的给她端来。宫女来到花园里，玉簪花没有一朵盛开的，便捡了一盆含苞预放的端到妃子床前。妃子见花流下泪来，说道：“洁白如玉的花，只有你与我终身相伴，今天就要死别，这是最后相见！”话音刚落，只听‘沙沙’声，玉簪花都开了。接着‘哇’的一声啼哭，婴儿也生下来了。喜讯传到纣王那里他听说是玉簪花催的孩子降生，便说：“那不是催生草吗？” 消息从宫里传出来，难产的妇女也用玉簪花催生，果然灵验。因此，玉簪花又名催生草。打油诗玉簪花的来历有首诗：“王母娘娘瑶池会，众位仙女喝酒醉，头发簪子掉人间，落地生花叫玉簪。”说这玉簪花是天上仙女的头发簪子落下人间化成的。玉簪花神玉簪花传说上官婉儿常喜花前读书，尤爱在夏日的傍晚，伴着玉簪花的幽香，细细品味书中的辞章妙句。以上官婉儿为司玉簪花神是合适的。她的诗作也如玉簪花一样幽怨伤感，是长期宫禁生活的哀吟。相关诗文/玉簪花编辑玉簪花玉簪花儿冰姿雪魄，又有袅袅绿云般的叶丛相衬，那份雅致动人难以言喻。将它装点庭院，或放置窗前案几，那洁白的花儿芳香袭人；它一会才谢，一会又开，给人一种“瑶池仙子宴流霞，醉里遗簪幻作花”的美妙享受。无怪乎宋朝大诗人黄庭坚要咏之：“玉簪堕地无人拾，化作江南第一花”。宴罢瑶池阿母家，嫩琼飞上紫云车，玉簪堕地无人拾，化作江南第一花。—— 宋.黄庭坚瑶池仙子宴流霞，醉里遗簪幻作花。万斛浓香山麝馥，随风吹落到君家。—— 宋.王安石昨夜花神出蕊宫，绿云袅袅不禁风。妆成试照池边影，只恐搔头落水中。—— 明.李东阳嫦娥云髻玉簪斜，落地飘然化作花。犹带九天仙子气，清香冉冉透窗纱。—— 清.梁清芬六片尖尖抱雪魂，秋风有待月移痕。仍怀百媚冰三寸，巧饰罗巾半倚门。—— 现代.宋子枫清朝李渔的《闲情偶寄》中，专有“玉簪”的一个章节描述：“花之极贱而可贵者，玉簪是也。插入妇人髻中，几不能辨，乃闺阁中必须之物。然留之弗摘，点缀篱间，亦似美人之遗。呼作：江皋玉佩”，谁曰不可？中药材/玉簪花编辑版本一【出处】《品汇精要》【拼音名】YùZān Huā【别名】内消花（《海上方》），玉簪（《春渚纪闻》），白鹤花（《品汇精要》），白鹤仙（《纲目》），白萼（《群芳谱》），白玉簪、小芭蕉（《分类草药性》），金销草（《上海常用中草药》），化骨莲（江西《草药手册》）。【来源】为百合科植物玉簪花的花。【原形态】多年生草本。具粗根茎。叶根生，成丛；叶片卵形至心脏卵形，长15～25厘米，宽10～15厘米，先端急尖。绿色，有光泽，主脉明显；叶柄长达20～30厘米。花茎从叶丛中抽出，长40～65厘米，较叶长，顶端常有叶状的苞片1枚；花白色，夜间开花，芳香，向上生长；花柄基部常有膜质卵形苞片；花被漏斗状，上部6裂，下部花被筒很长，喉部扩大；雄蕊6，与花被等长；雌蕊1，子房无柄，花柱线形，柱头小。蒴果窄长，长4～5厘米。种子黑色，光泽，边缘有翼，花期7～8月。果期8～9月。本植物的根茎（玉簪花根）、叶（玉簪叶）亦供药用，各详专条。【生境分布】生于阴湿地区。我国各地都有栽培。【性味】甘，凉，有毒。①《纲目拾遗》：微毒。②《岭南采药录》：味甘，性凉。③《重庆草药》：甘微苦，性温平。【功能主治】治咽喉肿痛，小便不通，疮毒，烧伤。①《纲目拾遗》：治小便不通。②《分类草药性》：治遗精，吐血，气肿，白带，咽喉红肿。③《岭南采药录》：润肺，止咳血，又和水捣烂，饮之能解斑蝥毒。④《河北药材》：绝胎妊，散肿毒。⑤《重庆草药》：调气，活血，补虚。治红崩，白带。【用法用量】内服：煎汤，0.8～1钱。外用：捣敷。【附方】①治咽喉肿痛：玉簪花一钱，板蓝根五钱，玄参五钱。水煎服。②治小便不通：一玉簪花、蛇蜕各二钱，丁香一钱。共为末，每服一钱，酒调送下。（《医学指南》玉龙散）二玉簪花一钱，扁蓄四钱，车前草四钱，灯心草一钱。水煎服。③治咽喉肿瘤丁香、木香各5g，天竹黄、甘草各6g，白花龙胆花或玉簪花、诃子各10g。制成散剂。每次1.5～3g，每日1～2次。温开水送服。（《蒙医金匮》六味丁香散) ④治热盛音吸，咽喉疼痛，口干查干泵嘎、甘草、白花龙胆花或玉簪花、天竹黄、白糖各10g。制成煮散剂。每次3～5g，每日1～2次。水煎服。（《蒙医药选编》五味查干泵嘎汤)【临床应用】治疗烧伤：取玉簪花1斤，用香油4斤浸泡2个月，取油备用。用时先清创，吸出水泡内容，后用消毒棉球蘸药外涂，每1～2日1次。热天暴露患处，冷天用浸药的纱布包敷患处。治疗1OO余例，一般5分钟左右止痛。Ⅰ°烧伤用药1～2次可愈，Ⅱ、Ⅲ°烧伤须连续用药5～10次。版本二【出处】出自《品汇精要》：玉簪花，苗高尺余，叶生茎端，淡绿色，六、七月抽茎分歧，生数蕊，长二、三寸，清香莹白，形如冠簪，故名玉簪花也。至秋作荚四瓣如马蔺子，其实若榆钱而狭长也。【拼音名】YùZān Huā【英文名】Flower of Fragrant Plantainlily【别名】内消花、白鹤花、白鹤仙、白萼、玉泡花、银净花【来源】药材基源：为百合科植物玉簪的花。拉丁植物动物矿物名：Hosta plantaginea (Lam.) Ascherson.[Hemerocallis plantaginea Lam.；Funkia subcordata Spreng.]采收和储藏：在7-8月份花似开非开时采摘，晒干。【原形态】玉簪花，多年生草本。具粗根茎。叶根生；叶柄长20-40cm；叶片卵形至心状卵形，长15-25cm，宽9-15.5cm。花葶于夏秋两委从叶丛中抽出，具1枚膜质的苞片状叶，后者长4-6cm，宽1.5-2cm；总状花序，花梗长1.2-2cm，基部具苞片，苞片长2-3cm，宽1-1.2cm；花白色，芳香，花被筒下部细小，长5-6cm，直径2.5-3.5cm，花被裂片6，长椭圆形，长3.5-4cm，宽约1.2cm；雄蕊下部与花被筒贴生，与花被等长，或稍伸出花被外；子房长约1.2cm；花柱常伸出花被外。蒴果圆柱形，长6cm，直径1cm。花期7-8月。果期8-9月。【生境分布】生态环境：生于阴湿地区。资源分布：我国各地均有栽培。【栽培】生物学特性喜阴湿，耐寒，耐旱，怕阳光直晒，如受强光叶片即变黄，严重时整株叶片干枯。对土壤要求不甚严，以肥沃湿润的砂壤土为宜，可连作10年以上不影响生长。 栽培技术用种子和分株繁殖。种子繁殖：条播，按行距约10cm开沟，沟深约1cm，将种子均匀撒入沟内，复土后稍加镇压，浇水，保持土壤湿度，气温20-25度时，25d左右可出苗。幼苗长出2-3片叶时，按行株距45cm×30cm移栽。分株繁殖：春秋均可进行，以秋季分根为宜，将2-3年以上生的老株挖出，把根蔸分开，以2-3个芽为一丛，进行移栽。 田间管理用种子繁殖的幼苗生长较慢，需经常注意松土锄草。玉簪喜肥，应多施一些磷、钾肥或饼肥，以利植株生长。每年3月底在植株周围施腐熟的肥料，然后浇水促进萌发。生长季节，可施2-3次追肥，这样叶色深绿，花大洁白。幼苗期或移栽后如无遮荫，需搭棚。【药理作用】1.搞肿瘤作用 玉簪根的水提取物经整体动物试验表明，对艾氏腹水癌细胞具有高度搞肿瘤活性，搞肿瘤活性成分为高分子化合物。玉簪醇浸膏0.25g/kg口服或腹腔注射，连续6d，对小鼠白血病L615有抑制作脾，抑制率28.5%。2.毒性 玉簪全株有毒，可损伤牙齿而致牙齿脱落。【药材鉴别】本品多皱缩成条状，稍破碎，完整者长8～12.5cm。花被漏斗状，黄白色或褐色。简部细长，长4～8cm，直径0.5～1cm，喉部扩大。花被6裂，裂片椭圆形，先端渐尖，长3.5～4cm，宽约1.2cm。花丝6，与花被等长，下部与花筒贴生，有的残存“丁”字形花药。花柱细长，超出雄蕊。子房上位，长1～1.5cm。质轻软。气微，味微苦。以色黄白、身干、个完整者为佳。 显微鉴别粉末特征：浅棕黄色。花粉粒圆形、椭圆形，外壁具网状纹理，直径88～96μm。草酸钙针晶成束或散在，长68～137μm。花粉囊内壁细胞呈不规则长方形，细胞壁点状或条状增厚。导管直径13～22μm，为螺纹或网纹。气孔不等式，副卫细胞4～5个。理化鉴别取本品粉末1g，加70%乙醇15ml，水浴温浸30分钟，过滤，滤液置水浴上蒸干，加甲醇少量溶解，用毛细管点样于滤纸上，做两份，一份用氨水熏后，斑点显黄色，置紫外灯下观察显淡蓝色荧光；另一份加1%三氯化铝试液1滴，置紫外灯下观察显黄绿色荧光。【性味】苦；甘；凉；小毒【功能主治】清热解毒；利水；通经。主咽喉肿痛；疮痈肿痛；小便不利；经闭【用法用量】内服：煎汤，3-6g。外用：适量，捣敷。【各家论述】1．《纲目拾遗》：治小便不通。2.《分类草药性》：治遗精，吐血，气肿，白带，咽喉红肿。3．《岭南采药录》：润肺，止咳血，又和水捣烂，饮之能解斑蝥毒。4．《河北药材》：绝胎妊，散肿毒。5．《重庆草药》：调气，活血，补虚。治红崩，白带。【摘录】《中华本草》相关文献万方数据期刊论文可见分光光度法测定玉簪花中总皂苷的含量-
										北京中医药大学学报
										-200932(
										9
										)万方数据期刊论文HPLC法测定蒙药玉簪花中山奈酚葡萄糖苷的含量-
										中药新药与临床药理
										-201021(
										2
										)万方数据期刊论文蒙药玉簪花的体外抑菌活性研究-
										内蒙古医学院学报
										-201032(
										6
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药健康科学植物植物药生物自然花药学药物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册