编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0正气开放分类：中医中医名词应用科学科学药品正气，是指光明正大的风气;刚正的气节。指做好事。 作为科技名词 的定义为人体正常功能活动的统称，即人体正常功能及所产生的各种维护健康的能力，包括自我调节能力、适应环境能力、抗邪防病能力和康复自愈能力等。正气充盛，抗病力强，致病邪气难以侵袭，疾病也就无从发生。正气是中医学中最重要、最基本的概念之一。正气抗御外邪入侵的这一功能，与免疫功能的防御作用，即抵御病原微生物感染的作用相当。正气的抗病能力还表现为维持脏腑功能的协调、气血的流行畅达。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名称：正气作者：方子丹小说类型：官场沉浮发布状态：连载中目录1基本解释2引证解释3中医学含义1基本解释2引证解释3中医学含义基本解释/正气编辑1. [vital-qi]正气--李少白书法2. 同真气。生命机能的总称,但通常与病邪相对来说,指人体的抗病能力3. 四季正常气候,即春温、夏热、秋凉、冬寒等正气者,正风也。——《灵枢·刺节真邪》4.正常气色5. 光明正大的风气正气上升、邪气下降6.刚正的气节正气正气凛然引证解释/正气编辑1. 充塞天地之间的至大至刚之气。体现于人则为浩然的气概，刚正的气节。《楚辞·远游》：“内惟省以端操兮，求正气之所由。” 晋 孙绰 《太傅褚褒碑》：“公资清刚之正气，挺纯粹之茂质。” 宋 文天祥 《正气歌》：“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然，沛乎塞苍冥。” 赵朴初 《寄赠大谷莹润长老》诗：“挟持正气健为雄，群力何难制毒龙？”2. 指光明正大的作风或纯正良好的风气。《文子·符言》：“君子行正气，小人行邪气。内便于性，外合于义，循理而动，不系于物者，正气也；推于滋味，淫于声色，发于喜怒，不顾后患者，邪气也。” 宋 罗大经 《鹤林玉露》卷二：“ 欧公 非特事事合体，且是和平深厚，得文章正气。” 毛泽东 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》二：“总结经验，发扬正气，打击歪风。”3. 正派；正经。《西游记》第四三回：“我才见那个掉船的有些不正气，想必就是这厮弄风，把师父拖下水去了。”《初刻拍案惊奇》卷三四：“﹝此女﹞仍留我庄上住下，等你会试得意荣归，他发已尽长，此时只认是我的继女，迎归花烛，岂不正气！”《儒林外史》第九回：“先年东家因他为人正气，所以托他管总。”《儿女英雄传》第三四回：“难道 安老爷 那样个正气人，还肯找熟人？”4. 正常气色。茅盾 《子夜》十九：“ 吴荪甫 忽地站起来说；他那脸色和眼神的确好多了，额角却是火烧一般红。这不是正气的红。”5. 谓纯阳之气或纯阴之气。汉 董仲舒 《雨雹对》：“ 敞 （ 鲍敞 ）曰：‘雨既阴阳相蒸，四月纯阳，十月纯阴，斯则无二气相薄，则不雨乎？’﹝ 董仲舒 ﹞曰：‘然。纯阳纯阴，虽在四月、十月，但月中之一日耳。’ 敞 曰：‘月中何日？’曰：‘纯阳用事，未夏至一日；纯阴用事，未冬至一日。朔旦夏至冬至，其正气也。’”6. 谓春由东方直出不偏之气和夏由南方直出不偏之气。《艺文类聚》卷三引《易纬通.卦验》：“震，东方也。主春分，日出青气，出直震，此正气也。气出右，万物半死；气出左，蛟龙出。”《艺文类聚》卷三引《易通.卦验》：“离，南方也。主夏，日中赤气出，直离，此正气。出右，万物半死；气出左，赤地千里。”7.中医学名词。指人体内的元气。即人体的防御、抵抗和再生的功能。与邪气对言。《素问·刺法论》：“正气存内，邪不可干。”《花月痕》第四六回：“今日之事，必先激浊扬清，如医治疾，扶正气始可御外邪。”8、中医学名词。指正常的气候。《灵枢经·刺节真邪》：“正气者，正风也。”南宋末代右丞相文天祥在于元大都的监狱中，做出正气诗一首。该诗慷慨激昂，充分表现了文天祥的坚贞不屈的爱国情操。开卷点出狱中有“水、土、日、火、米、人、秽”七气，而文天祥说要“以一正气而敌七气”，歌中吟道：“哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色”，乃千古绝唱。中医学含义/正气编辑正气是指人体抗邪的能力。正气是中医学中最重要、最基本的概念之一。它是指人体的机能活动（包括脏腑、经络、气血等功能）和抗病、康复能力而言，通常简称为“正”。免疫是现代医学的基本概念。所谓免疫，指机体的免疫系统识别“自己”与“非己”成分，并排斥异构物质的生理功能。其主要功能有以下三方面：①防御作用，即抗感染免疫，主要指对病原微生物的免疫作用，作用过强时表现为变态反应；②维持机体内在平衡，如去除老死或受损伤的细胞，作用过强时表现为自身免疫病；③免疫监督，即去除经常在体内发生的异常细胞变种，当作用减弱，如老年人，就容易出现恶性肿瘤。正气的功能包括免疫这一重要的功能活动。如上所述，正气与免疫分别是两种医学体系中的基本概念，两者之间有着内在的联系。从免疫的主要功能来看，大致相当于正气的抗病能力。中医学认为，正气亏虚是疾病发生的内在根据，因此，非常重视人体正气在疾病发生过程中的重要作用。正气充盛，抗病力强，致病邪气难以侵袭，疾病也就无从发生。《素问·刺法论》说：“正气存内，邪不可干”。反之，当人体正气不足，或正气相对虚弱时，卫外功能低下，往往抗邪无力，则邪气可能乘虚而入，导致机体阴阳失调，脏腑经络功能紊乱，以致引发疾病。故《素问·评热病论》说：“邪之所凑，其气必虚”。正气抗御外邪入侵的这一功能，与免疫功能的防御作用，即抵御病原微生物感染的作用相当。正气的抗病能力还表现为维持脏腑功能的协调、气血的流行畅达。在中医病因学中，特别注意内生邪气，如痰饮、瘀血以及内生五邪等。上述邪气，往往是脏腑功能失调，气血失和的病理产物，又反过来影响人体，导致疾病的发生。《丹溪心法》谓：“气血冲和，百病不生。一有怫郁，诸病生焉，故人身诸病多生于郁”。郁是诸多疾病自身而生的关键环节，故前人有“百病皆兼郁”的论断。郁是气血失于冲和的病理状态，若脏腑协调、气血冲和，则郁不能存在，而诸病亦皆难生。正气的这一功能则与免疫功能中的维持机体内在平衡的功能相吻和。正气失常可以致病，而免疫过强则可导致自身免疫病的发生，如常见的结缔组织疾病、肾小球肾炎、肾病综合症等。一旦体内产生了上述病理产物，人体的正气又会奋起而抵抗之。如果正气不足，而这些病理产物又难以迅速除尽，必然会导致邪气愈结愈甚，同时正气因之而耗伤，甚则危及生命。如积证的发生，常常因为情志失调，饮食失节，或感外邪，以致气机郁滞，血行不畅，瘀血内阻，结而成块，积渐而大，终至不治。《素问·经脉别论》曰：“当是之时，勇者气行则已，怯者则着而病也”。这种预防或消除体内病理产物的形成、堆积的功能，则与免疫监督相当。因此，可以说，中医学正气的抗病能力，包括免疫这一生理功能，但正气只是从整体、宏观的角度阐释了人体免疫功能的大致内容，至于微观、局部的内容，是正气学说所不能阐述清楚的。正气不等于免疫。免疫功能是正气的重要方面，即抗病能力，但却不是正气的全部内容。人体的机能活动是正气主要的、根本的功能，也是抗病能力产生的基础。人体的机能活动以脏腑为场所，而脏腑之中又以五脏为中心，五脏的功能活动产生了气血，气血又是脏腑功能活动的物质基础。脏腑的相互联系、脏腑与其它组织器官的关联、气血的运行又以经络为路径。脏腑、经络、气血功能活动既是正气的内容之一，同时，其功能活动又产生正气。正气旺盛则抗病能力强。任何疾病的发生，都必然是脏腑、经络、气血功能的失调，病程久延，还会导致脏腑、经络、气血的损伤，即正气亏虚，因此，在疾病过程中，邪正斗争的同时，或邪去之后，都存在着正气的自我恢复，从而使机体康复的过程。这种自我修复的机能，通称康复能力，它同样是正气的重要组成部分。这些虽与抗病能力不同，但两者之间却有着密切的联系。抗病能力、康复能力都以脏腑、经络、气血的功能为基础，都与疾病过程有关，但抗病能力与疾病的发生、发展相关，而康复能力则与疾病的痊愈相关。这些都不是免疫这一生理功能所能概括的。总之，现代医学免疫功能与中医学所说的正气的抗病能力相当，但两者又不是能等量齐观的概念，因此，不可将两者的涵义混淆。相关文献万方数据期刊论文从整体观念谈中医"正气"的特点-
										北京中医药大学学报
										-200932(
										7
										)万方数据期刊论文藿香正气软胶囊对肠屏障功能保护作用的机理研究-
										中国中药杂志
										-200429(
										5
										)万方数据期刊论文藿香正气胶囊对菌群失调小鼠黏膜免疫的影响-
										中国中药杂志
										-200732(
										22
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词应用科学科学药品开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册