编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0川赤芍开放分类：中医五桠果亚纲五桠果目医学双子叶植物纲应用科学植物学植物药清热药生物种子植物门科学自然芍药属芍药科花卉药品药物药物中文名称列表被子植物亚门川赤芍（学名：Paeonia veitchii Lynch ）为毛茛科芍药属的植物，是中国的特有植物。分布在中国的西藏、甘肃、青海、四川、陕西等地，生长于海拔1,800至3,700米的地区，常生长在山坡林下草丛中、路旁及山坡疏林中，是较矮小的芍药属品种。根可药用，含芍药甙，有活血通经、凉血散瘀、清热解毒的功效。中药名，功能：行瘀、止痛、凉血、消肿。主治：治瘀滞经闭、疝瘕积聚、腹痛、胁痛、衄血、血痢、肠风下血、目赤、痈肿、跌扑损伤。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：川赤芍界：植物界门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：五桠果亚纲(Dilleniidae)目：1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法不承认五桠果目，将芍药科列在虎耳草目之下。亚目：1981年的克朗奎斯特分类法将五桠果目列在五桠果亚纲中，包括2科五桠果科和芍药科。科：芍药科(Paeoniaceae),也有资料归毛茛科(Ranunculaceae)属：芍药属(Paeonia L.)种：川赤芍 P. veitchii目录1概述2药品简述3炮制方法4中药化学成分5药理作用6功效作用7临床应8常用配方9生药材鉴定10中医传承11食用方法12赤芍功效1概述2药品简述3炮制方法4中药化学成分5药理作用6功效作用7临床应8常用配方9生药材鉴定10中医传承11食用方法12赤芍功效概述/川赤芍编辑赤芍赤芍为芍药的一种。芍药始载于《本经》中品，陶弘景始分赤、白两种。现今药材赤芍都为芍药组多种野生植物的根，经直接晒干而得。考证详见"白芍"条。1、芍药多年生草本，高40-70cm，无毛。根肥大，纺锤形或圆柱形，黑褐色。茎直立，上部分枝，基部有数枚鞘状膜质鳞片。叶互生；叶柄长达9cm，位于茎顶部者叶柄较短；茎下部叶为二回三出复叶，上部叶为三出复叶；小叶狭卵形、椭圆形或披针形，长7.5-12cm，宽2-4cm，先端渐尖，基部楔形或偏斜，边缘具白色软骨质细齿，两面无毛，下面沿叶脉疏生短柔毛，近革质。花两性，数朵生茎顶和叶腋，直径7-12cm；苞片4-5，披针形，大小不等；萼片4，宽卵形或近圆形，长1-1.5cm，宽1-1.7cm，绿色，宿存；花瓣9-13，倒卵形，长3.5-6cm，宽1.5-4.5cm，白色，有时基部具深紫色斑块或粉红色，栽培品花瓣各色并具重瓣；雄蕊多数，花丝长7-12mm，花药黄色；花盘浅杯状，包裹心皮基部，先端裂片钝圆；心皮2-5，离生，无毛。蓇葖果卵形或卵圆形，长2.5-3cm，直径1.2-1.5cm，先端具椽，花期5-6月，果期6-8月。2、川赤芍多年生草本，高30-120cm。根圆柱形，单一或分歧，直径1.5-2m。茎直立，有粗而钝的棱，无毛。叶互生；叶柄长3-9m；茎下部叶为二回三出复叶，叶片轮廓呈宽卵形，长7.5-20cm；小叶成羽状分裂，裂片窄披针形或披针形，宽4-16mm，先端渐尖，全缘，上面深绿色，沿叶脉疏生短柔毛，下面淡绿色，无毛，叶脉明显。花两性，2-4朵，生茎顶端和叶腋，常仅1朵开放，直径4.2-10cm；苞片2-3，披针形，长3-7cm，分裂或不裂；萼片4，宽卵形，长1.7m，宽1-1.4cm，绿色，宿存；花瓣6-9，倒卵形，长2.3-4cm，宽1.5-3m，紫红色或粉红色；雄蕊多数，花丝长5-10mm，花药黄色；花盘肉质，仅包裹心皮基部；心皮2-5，离生，密被黄色绒毛，柱头宿存。蓇葖果长1-2m，密被黄色绒毛，成熟果实开裂，常反卷。花期5-6月，果期7-8月。3、草芍药多年生草本，高30-70cm。根粗大，多分歧，长圆形或纺锤形，褐色。茎直立，有时呈微红紫色，无毛，基部生数枚鞘状鳞片，叶互牛，纸质；叶柄长5-12cm；茎下部叶为二回三出复叶；叶片长14-28cm；顶生小叶倒卵形或宽椭圆形，长9.5-14cm，宽4-10cm，先端短尖，基部楔形，全缘，上面深绿色，下面淡绿色，无毛或有时沿叶脉疏生柔毛，小叶柄长1-2cm；侧生小叶比顶生小叶小，倒卵形或宽椭圆形，长5-10cm，宽4.5-7cm，具短柄或近无柄；茎上部叶为三出复叶或单叶。花两性，单朵顶生，直径7-10cm；萼片3-5，宽卵形、卵状披针形或卵状椭圆形，长1.2-1.5cm，绿色，宿存；花瓣6，倒卵形，长3-5.5cm，宽1.8-2.8cm，白色、红色或紫红色；雄蕊多数，长1-2cm，花丝淡红色，花药长圆形，黄色；花盘浅杯状，包裹心皮基部；心皮1-5，离生，无毛，柱头大，扁平，宿存。蓇葖果卵圆形，长2-3cm，成熟果实开裂，反卷，内面呈鲜红色。花期5-6月，果期7-9月。4、毛叶草芍药本植物的形态特征与草芍药的主要区别在于小叶背面密生长柔毛或绒毛；花瓣白色。5、美丽芍药多年生草本，高40-100cm。茎直立，无毛。叶互生，纸质；时柄长4-9cm，无毛；叶为二回三出复叶；叶片长15-23cm；顶生小叶长圆状卵形或长圆状倒卵形，长9-16cm，宽3-6.5cm，先端尾状渐尖，基部楔形常下延，全缘，两面无毛；侧生小叶长圆状狭卵形，长7-9cm，宽3-3.5cm，基部偏斜，全缘，两面无毛；小叶柄长10-15mm。花两性，单生茎顶，直径6.5-9cm；苞片线状披针形，比花瓣长；萼片5，宽卵形，长1-1.5cm，宽9-12mm，绿色，宿存；花瓣7-9，倒卵形或长圆状倒卵形，长3.5-6.5cm，宽2-4.5cm，红色或玫瑰色，先端圆形，有时稍具短尖头，基部楔形；雄蕊多数，长约1cm，花丝淡红色，无毛，花药黄色；花盘浅杯状，包裹心皮基部；心皮2-4，离生，密被黄褐色短毛，少有无毛，花柱短，柱头外弯。蓇葖果长3-3.5cm，直径1-1.2cm，被黄褐色短毛或近无毛，先端具外弯的喙。花期4-5月，果期6-8月。6、窄叶芍药多年生草本，高50-70cm。块根纺锤形或近球形，直径1.2-3cm。茎直立，无毛。叶互生；叶柄长1.5-9cm；叶为一至二回三出复叶，叶片轮廓宽卵形，长9-17cm，宽8-18cm；小叶羽状分裂，裂片线状披针形或披针形，长6-16cm，宽3-8mm，很少达1cm以上，先端渐尖，全缘，上面绿色，下面淡绿色，两面无毛。花两性，单朵顶生，直径5.5-7cm；苞片3，披针形或线状披针形，长4-10cm，宽3-15mm；萼片3，宽卵形，长1.5-2.5cm，带红色，先端具尖头，宿存；花瓣9，长圆形，长3.5-4cm，宽1.2-2cm，紫红色，先端啮蚀状；雄蕊多数，花丝长4-5mm，花药长圆形；花盘不明显；心皮2（-3），离生，幼时被疏毛或无毛。蓇葖果，无毛，花期5-6月，果期7-8月。7、块根芍药本植物的形态特征与窄叶芍药的主要区别在于心皮（2）-3，密被淡黄色柔毛；果密被黄色柔毛。药品简述/川赤芍编辑赤芍药名：赤芍汉语拼音：chi shao英文名：redpaeonyroot拉丁植物动物矿物名：1、Paeonia lactiflora Pall.［P.albifloraPall.］2、Paeonia veitchii Lynch3、Paeonia obovata Maxim.4、Paeonia obovata Maxim.var.willmottiae（Siapf）Stern［P.willmottiaeStapf］5、Paeonia mairei Levl.［P.oxypetalaHand.Mazz.；P.maireiLevl.f.oxypetala（Hand.Mazz.）Fang］6、Paeonia anomalaL.［P.anomalaL.var.nudicarpaHuth］7、Paeonia anomala L.var.intermedia（C.A.Mey.）O.etB.Fedtsch.[P.intermediaC.A.Mey.exLedeb.；P.hybridaPall.]功效分类：清热凉血药；活血祛瘀药。科属分类：芍药科。别名：木芍药、赤芍药、红芍药、草芍药。性味：苦；微寒归经：肝经；脾经。功能：清热凉血；活血祛瘀。主治：温毒发斑；吐血衄血；肠风下血；目赤肿痛；痈肿疮疡；闭经；痛经；崩带淋浊；瘀滞胁痛；疝瘕积聚；跌扑损伤用法用量：内服：煎汤，4-10g；或入丸、散。生态环境：1、生于山坡草地和林下。2、川芍药根生于海拔1800-3700m山坡疏林或林边路旁。3、草芍药根生于海拔800-2600m的山坡草地、林下和腐殖质较深厚的土壤。4、毛叶草芍药根生于海拔1500-2000m的山坡林下。5、美丽芍药根生于海拔1500-2700m的山坡、林缘阴湿地。6、窄叶芍药根生于海拔1200-2000m的针叶林下或山坡阴湿地。7、块根芍药根生于海拔1100-1700m的山坡草地或林下阴湿处。资源分布：1、分布于东北、华北、陕西及甘肃。各城市和村镇多有栽培。2、分布于陕西、甘肃、青海、四川和西藏等地。3、分布于东北及河北、山西、陕西、宁夏、安徽、浙江、江西、河南、湖北、湖南、四川、贵州等地。4、分布于陕西、甘肃、安徽、河南和四川等地。5、分布于陕西、甘肃、四川、贵州和云南。6、分布于新疆西北部阿尔泰山及天山山区。7、分布于新疆。药材基源：为芍药科植物芍药、川芍药、草芍药、毛叶草芍药、美丽芍药、窄叶芍药和块根芍药的根。采收储藏：8-9月采挖，去除地上部分及泥土，晾晒至半干时，捆成小捆，晒至足干。炮制方法/川赤芍编辑1、赤芍《伤寒论》载："捣筛。"现行，取原药材，除去杂质，分开大小条，洗净，润透，切薄片，干燥。2、炒赤芍《经效产宝》载："炒黄。"《三因方》："炒令赤色。"《妇人良方》："微炒。""炒焦黄。"现行，取赤芍片置锅内，用文火加热，炒至颜色加深，偶有焦斑，取出放凉。3、酒赤芍《扁鹊心书》载："酒。"《汤液本草》："酒浸。"《济阴纲目》："酒炒黄。"现行，取赤芍片,加黄酒拌匀,闷润,置锅内,用文火炒至微黄色,取出,放冷。每赤芍100kg,用黄酒15kg。酒炒制其寒。饮片性状：赤芍为椭圆形薄片,直径10-30mm,表面粉白色或粉红色,中心有放射状纹理,皮部窄,周边灰褐色。质硬而脆。气微香、味微苦略酸。炒赤芍形如赤芍,色泽加深,偶见焦斑。酒赤芍形如炒赤芍,微有酒气。中药化学成分/川赤芍编辑赤芍1、芍药根含芍药甙（paeoniflorin），氧化芍药甙（oxy-paeoniflorin），苯甲酰芍药甙（benzoylpaooniflorin），白芍甙（albi-florin），芍药甙无酮（paeoniflorigenone），没食子酰芍药甙（galloylpaeoniflorin），β-蒎-10-烯基-β-巢菜甙（z－1s，5R-β-pinen-10-yl-β-vicianoside），芍药新甙（lacioflorin），芍药内酯（paeoni-lactone）A、B、C，β-谷甾醇（β-siiosierol），胡萝卜甙（daucos-terol）。还从根的鞣质中分得1，2，3，6-四没食子酰基葡萄糖（1，2，3，6-tetra-O-galloyl-β-D-glucose），1，2，3，4，6-五没食子酰基葡萄糖（1，2，3，4，6-penta-O-galloyl-β-D-glucose）及相应的六没食子酰基葡萄糖和七没食子酰基葡萄糖等。又含右旋儿茶精（catechin）及挥发油。挥发油主要含苯甲酸（benzoic acid），牡丹酚（paeonol）及其他醇类和酚类成分共33个。2、川赤芍 根含芍药甙(paooniflorin),四川产品还含微量的苯甲酰芍药甙(benzoyl paeoniflorin)。3、草芍药 根含芍药甙,北京地区产品还含氧化芍药甙(oxrpaeoniflorin)和牡丹酚原甙(paeonolide)。还含苯甲酸(benzoic acid)，挥发油，脂肪油，树脂，鞣质，糖，淀粉，粘液质，蛋白质等。4、美丽芍药 根含芍药甙，氧化芍药甙，苯甲酰芍药甙，牡丹酚原甙。5、窄叶芍药 根含芍药甙,苯甲酰芍药甙,氧化芍药甙,牡丹酚原甙,苯甲酸,水杨酸(salicylic acid),没食子酸(gallicacid),β-香树脂醇(β-amyrin),β-谷甾醇(β-sitosterol)。还含挥发油及环烯醚萜类(iridoid)物质。6、块根芍药 根含芍药甙、氧化芍药甙[1]。药理作用/川赤芍编辑1、抗血栓形成作用赤芍煎剂15-20g(生药)/kg给大鼠灌胃,使血栓形成时间明显延长,长度缩短,重量减轻；凝血酶原时间和白陶土部分凝血活酶时间延长,优球蛋白溶解时间缩短,表明对血凝有显著抑制作用。赤芍提取液125-250mg(生药)/ml,除使凝血酶原时间、部分凝血活酶时间明显延长外,250mg（生药）/ml也明显抑制凝血酶凝集牛纤维蛋白原，在500～1000mg/ml时均完全不凝。此外能激活纤溶酶原，使凝固的纤维蛋白溶解,因此赤芍通过抑制凝血酶和激活纤溶酶原而发挥抗血栓作用。赤芍精（d-儿茶精，d-catechin）200mg/只灌服,每日1次,连续46日,使高脂饲料饲养的大鼠血小板聚集时间，血小板血栓形成时间和血栓形成时间显著延长，血栓长度和湿重显著低于对照组。赤芍精对高粘滞血冠心病患者也有改善血液流变性作用，使中、低切速下全血粘度降低，红细胞电泳时间延长，血小板聚集性降低，草芍药浸膏片能使肺原性心脏病患者的全血粘度、血浆粘度和血细胞比容明显降低。2、抗血小板聚集作用赤芍提取物在体外对肾上腺素、二磷酸腺苷（ADP）、烙铁头蛇毒（TMVA）和花生四烯酸（AA）诱导的血小板聚集均有显著抑制作用，并使血小板粘附与血小板第三因子活性降低，血小板内cAMP含量升高。赤芍成分及其衍生物801、802在5×l0-4～5×l0-3ml／L时对ADP和胶原诱导的兔血小板聚集均有明显抑制作用，其中802作用最强，对ADP诱导的血小板聚集尚有解聚作用。3药的抗血小板聚集作用与降低大鼠肝线粒体氧耗量、呼吸控制率和减少磷/氧（P/O）比值等作用颇为一致，表明3药的抗血小板作用与干扰血小板的能量代谢有关。赤芍精抑制兔富血小板血浆（PRP）与AA孵育时血栓烷A2（TXA2）样物质的生物合成，使其生成物对兔主动脉条的收缩幅度显著降低，表明赤芍精抑制血小板聚集与对抗TXA2的促聚集作用有关。给冠心病心绞痛患者静滴赤芍精可使扩大聚集型血小板的百分数与聚集数显著减少，表明能使增高的血小板表面活性和聚集性明显降低。上述实验表明，赤芍抑制血小板聚集的机制可能与干扰血小板的能量代谢，抑制TXA2的生物合成及提高血小板内cAMP含量等有关。3、降血脂和抗动脉硬化作用赤芍浸膏片5g（生药）/kg，每日服1次，连用10-15星期，使高脂血兔的血浆总胆固醇（Tch）,三酰甘油（TG）,低密度脂蛋白胆固醇（LDL-Ch）、极低密度脂蛋白胆固醇（VLDL-Ch）显著降低；高密度脂蛋白胆固醇（HDL-Ch）及HDL2-Ch显著高于对照组；Tch/HDL-Ch,Tch/HDL2-Ch,LDL-Ch/HDL-Ch和LDL-Ch／HDL2-Ch比值显著降低，同时使高脂血症所致血栓烷A2/前列环素（TXA2/PGI2）比值趋于正常。此外并可降低血浆过氧化脂质（LPO），动脉壁脂质、钙和磷脂及主动脉斑块面积。赤芍抗动脉硬化的机制可能与改善脂蛋白组分比值、降低血浆过氧化脂质、减少钙沉积于动脉壁，抑制血小板聚集，调节TXA2／PGI2平衡和激活腺苷酸环化酶而增加动脉壁内cAMP浓度等有关。4、对心血管系统的影响赤芍（草芍药）煎剂对离体蟾蜍心脏和家兔在位心脏，小剂量（l：0.5，0.05ml）轻度抑制，使心率减慢，搏出量减少；大剂量（1：0.5，0.15ml）明显抑制，并有传导阻滞。血管灌流使蟾蜍内脏、后肢和离体兔耳血管轻度扩张。以0.2％赤芍注射液灌流大鼠离体心脏，使冠脉流量增加28.4％。给麻醉犬动脉注射也使冠脉流量增加，静脉注射除增加冠脉流量外，也使外周阻力降低，血压下降；这些作用不受利血平预处理影响，可能为直接作用。给小鼠腹腔注射赤芍注射液，使心肌86Rb摄取量增加，表明使心肌营养血流量增加，此作用可被普萘洛尔抑制，表明与β-受体有关。对大鼠烫伤后早期出现的心脏功能降低，赤芍注射液10g（生药）/kg灌胃，有一定缓解和改善作用。赤芍注射液1g/kg肌内注射，对实验性肺动脉高压兔有治疗和预防作用，使肺血管扩张、肺血流改善、肺动脉压降低，心输出量增加，心功能改善。赤芍注射液对肺源性心脏病患者也有扩张肺血管，降低肺动脉压和肺血管阻力，增加心输出量，改善右心功能和血液流变性等作用。草芍药浸膏片对肺源性心脏病患者也有相似作用。赤芍注射液40g（生药）/kg和80g（生药）／kg腹腔注射，明显延长小鼠常压缺氧的存活时间。8g/kg静脉注射对脑垂体后叶素所致大鼠急性心肌缺血有明显保护作用。40g/kg灌胃，也能延长小鼠减压缺氧的存活时间。5、抗肿瘤作用赤芍正丁醇提取物（赤芍D）1～2g／kg腹腔注射,对小鼠S180实体瘤的抑制率为31％-49％。赤芍水提取物（赤芍A）或70％乙醇提取物（赤芍C）单用对S180实体瘤无明显作用,当与阈下剂量的环磷酰胺合用时则有明显抑制作用；赤芍A、C对615小鼠白血病无明显作用，而与小剂量甲氨蝶呤合用时，可显著延长615白血病小鼠的生存时间。肿瘤组织中的cAMP含量明显低于正常组织，赤芍A、C、D可分别增加S180实体瘤、S180腹水癌或Lewis肺癌组织中的cAMP水平，此作用可能与抗癌或抗癌增效作用有关。S180实体瘤小鼠的血浆纤维蛋白含量比正常高2-3倍，赤芍A2g/kg腹腔注射，可使其明显降低，此作用也可能与抗癌增效有关。赤芍A或C单用促进Lewis肺癌自发性转移，小剂量环磷酰胺也无明显影响，但与赤芍A合用可显著减少此肺转移。6、保肝作用赤芍注射液3.3mg/ml，1.67mg/ml和0.7mg/ml，对体外培养肝细胞的DNA合成有明显促进作用，对肝细胞再生和肝功能恢复有良好影响。赤芍注射液3.75g/kg静脉注射，对D-半乳糖胺所致大鼠肝损伤有明显保护作用，使动物存活率增加，肝脏萎缩与丙氨酸转氨酶明显低于对照组，FN（单核-巨噬细胞系统的主要调理素）高于对照组。保肝机制可能是提高大鼠血浆纤维联结蛋白（PFN）的水平,从而增强网状内皮系统的吞噬功能和加强调理素活性，以保护肝细胞，防止肝脏免疫损伤和促进肝细胞再生。赤芍801，24mg/kg腹腔注射，每日1次，连续2星期，对大鼠肝脏和心脏羧基酯酶（CEase）活性均有明显诱导作用，此作用有促进体内水解过程，促进体内毒物排泄的作用。d-儿茶精100mg/kg或50mg/kg腹腔注射，对乙醇诱导的小鼠肝线粒体急性损伤有保护作用，能降低模型动物肝线粒体膜脂质流动性，增加肝线粒体还原型谷脸甘肽（GSH）含量，降低Ca叶+摄取和脂质过氧化物生成，通过对抗乙醇的毒素作用，缓解肝线粒体膜结构的急性损伤。7、其他作用赤芍成分没食子酸的衍生物没食子酸丙酯具有清除氧自由基的能力，能明显抑制硫酸亚铁和维生素C等诱导的线粒体肿胀和脂质过氧化反应，可保护线粒体结构和功能的正常。赤芍对正常离体豚鼠回肠无明显作用，但能解除乙酰胆碱所致肠痉挛。赤芍正丁醇提取物3g/kg皮下注射可促进网状内皮系统的吞噬功能，增加肝脏重量，对溶血素生成与迟发型超敏反应无明显影响。川赤芍提取物对β-羟基-β-甲基戊二酸辅酶A和钙离子通道阻滞剂受体有显著抑制作用。赤芍在体外对痢疾杆菌、伤寒杆菌和溶血性链球菌有较强抑制作用。草芍药煎剂灌胃，可使家兔血糖暂时升高，窄叶芍药水-醇提取物有显著镇静和一定的镇痛作用，还能提高胃液的酸度，增进食欲和消化功能。功效作用/川赤芍编辑抗血栓形成赤芍煎剂15-20g（生药）/kg给大鼠灌胃，使血栓形成时间明显延长，长度缩短，重量减轻；凝血酶原时间和白陶土部分凝血活酶时间延长，优球蛋白溶解时间缩短，表明对血凝有显著抑制作用。降血脂赤芍浸膏片5g（生药）/kg，每日服1次，连用10-15星期，使高脂血兔的血浆总胆固醇（Tch），三酰甘油（TG），低密度脂蛋白胆固醇（LDL- Ch）、极低密度脂蛋白胆固醇（VLDL-Ch）显著降低。抗动脉硬化赤芍抗动脉硬化的机制可能与改善脂蛋白组分比值、降低血浆过氧化脂质、减少钙沉积于动脉壁，抑制血小板聚集，调节TXA2/PGI2平衡和激活腺苷酸环化酶而增加动脉壁内cAMP浓度等有关。保肝赤芍注射液3.3mg/ml，1.67mg/ml和0.7mg/ml，对体外培养肝细胞的DNA合成有明显促进作用，对肝细胞再生和肝功能恢复有良好影响。抑制体液免疫可显著抑制溶血素生成，其醇提物对小鼠脾脏玫瑰花结形成细胞有明显的抑制作用。解痉和抗胃溃疡芍药苷具有明显的解痉作用，能抑制胃、肠、子宫等平滑肌痉挛。芍药苷和丹皮酚能显著抑制大鼠应激性溃疡和胃酸分泌。调节T淋巴细胞可明显提高正常小鼠的T淋巴细胞转化，对T淋巴细胞功能低下的小鼠，赤芍对淋转无影响，但可使抑制性T细胞（TS）的异常增高平抑至正常水平，表明能抑制Ts功能。抗变态反应水提物和醇提物对迟发型超敏反应有显著的抑制作用。增强网状内皮系统功能赤芍正丁醇提物可使网状内皮系统吞噬活性显著增强，并使肝重量明显增加。但赤芍水提物和醇提物无明显影响。抗炎芍药苷具有显著的抗炎作用，丹皮酚有较强的抗炎作用。对多种致炎剂所致的毛细血管通透性亢进、渗出和水肿以及免疫性炎症均有显著的抑制作用。扩冠有直接的明显的扩张冠状动脉和抗心肌缺血的作用长方形，能增加犬的冠脉流量，降低冠脉阻力。保心增加心肌营养性血流量，降低心肌耗氧量。对大鼠急性心肌缺血有显著的保护作用。明显抑制ST-T波的异常。赤芍可缓解烫伤后大鼠的心功能损害。降低肺动脉高压和门静脉高压对实验性肺动脉高压和慢性肺心病肺动脉高压均有良好的缓解效果。此作用优于川芎嗪，表现为肺血管扩张，肺血运改善，肺动脉压下降，心排出量增加，心肺功能均得到改善。对犬急性实验性门静脉高压，赤芍注射液可显著降低其压力。对肿瘤的影响实验表明，水提物可显著促进艾氏腹水癌和W256鼠腹水的形成，明显缩短荷瘤小鼠的存活时间，赤芍水提物可显著促进荷瘤小鼠体内Lewis肺癌及肉瘤S180细胞的肺转移。其他作用赤芍成分没食子酸的衍生物没食子酸丙酯具有清除氧自由基的能力，能明显抑制硫酸亚铁和维生素C等诱导的线粒体肿胀和脂质过氧化反应，可保护线粒体结构和功能的正常。草芍药煎剂灌胃，可使家兔血糖暂时升高，窄叶芍药水-醇提取物有显著镇静和一定的镇痛作用，还能提高胃液的酸度，增进食欲和消化功能。[2]临床应/川赤芍编辑1、用于温热病，热入营血、发热、舌绛、身发斑疹，以及血热妄行等。配生地、牡丹皮等，2、用于经闭，跌扑损伤，疮痈肿毒等气血瘀滞证。配川芎、当归、桃仁、红花等，可用于经闭及跌扑损伤；配当归、金银花、甘草等，可用于疮痈肿毒3、冠芍片：赤芍1500g，三七90g，佛手900g，泽泻900g，甘草150g。以上五味，先将赤芍10％量与三七粉碎成细粉，其余药物加水煎煮3次，滤过，合并滤液，减压浓缩至相对密度1.35-1.40（50℃测）的稠膏；膏粉混合，干燥，粉碎成细粉，制粒，干燥，压片，片心重0.3g，包糖衣。本品除去糖衣呈浅褐色，气微香，味微香甜。功能活血化瘀，理气止痛，有扩张冠状动脉，增加血流量的作用。用于冠心病的胸闷，心绞痛，高脂血症。口服，每次5片，每日3次。（《北京市药品标准》1983年；《江苏省药品标准》1977年）常用配方/川赤芍编辑1、治疗赤痢多腹痛不可忍：赤芍药二两、黄柏二两（以蜜拌合涂炙令尽 锉）．上药 捣筛为散 每服三钱 以淡浆水一中盏 煎至五分 去滓 不计时候稍热服．（《太平圣惠方》赤芍药散）2、治疗血痢腹痛：赤芍药、黄柏（去粗皮 炙）、地榆各一两．上三味捣筛 每服五钱匕 以浆水一盏 煎至七分 去滓 不拘时温服．（《圣济总录》芍药汤）3、治疗五淋：赤芍药一两 槟榔一个（面裹煨）．上为末 每服一钱 水煎 空心服．（《博济方》）4、治疗急性乳腺炎：赤芍一至二两 生甘草二钱．水煎服．如发热加黄芩 另用白蔹根、食盐少许捣敷患处．（《单方验方调查资料选编》）5、治疗妇人血崩不止、赤白带下：香附子、赤芍药．上等份 为末 盐一捻 水二盏 煎至一盏 去渣服 食前．（《太平圣惠方》如神散）6、、治妇人气血不和,心胸烦闷,不思饮食,四肢少力,头目昏眩,身体疼痛：牡丹皮、白茯苓、赤芍药、吴白芷、甘草各一两,柴胡三两(去芦)。上六味为末,每服三钱,水一盏,入姜、枣,煎至七分,温服,食后临卧各-服。(《博济方》赤芍药散)7、治衄血不止：赤芍药为末,水服二钱匕。(《事林广记》) http://www.health610.com/post/view/id-10447生药材鉴定/川赤芍编辑性状鉴别（1）芍药根 圆柱形，稍弯曲，长10-40cm，直径0.6-3cm。表面褐色或黑棕色，粗糙，有粗而略扭曲的纵皱纹及横向突起的皮孔；外皮易脱落。质硬脆，易折断，断面平坦，粉白色或黄白色，皮部窄，色较深，木部放射状纹理明显，有时具裂隙。气微香，味微苦、涩。（2）川赤芍根 长5-20cm，直径0.5-2.5cm。表面棕色或暗棕色，偶有落皮层形成的斑痕。质松，易折断，断面皮部黑褐色，木部黄白色。味微苦、涩。（3）草芍药根 类圆锥形，直径约至1.5cm。表面棕褐色或棕红色，有细密纵皱纹。质硬脆，断面皮部类白色，木部色较深，有放射状纹理。味微甜、涩。（4）毛叶草芍药根 长圆柱形，扭曲，直径0.6-2.6cm。表面黑褐色或棕褐色，具纵皱纹及横向突起皮孔。断面类黄色或黄白色，放射状纹理明显。气微香，味微苦、涩。（5）美丽芍药根 圆锥形，扭曲，长5-17cm，直径0.5-2.6cm。表面纵皱纹细密，有落皮层形成的大块斑痕，皮孔不明显。质硬脆，断面棕褐色。气微香，昧微苦、涩。（6）窄叶芍药根 纺锤状或类球形，长2-8cm，直径1-2cm。表面褐色，有纵皱纹。断面皮部黄白色，木部淡紫色，有明显的放射状裂隙，其间可见白色片状膜。味微甜、涩。（7）块根芍药根 纺锤形或类球形，长2.5-10cm，直径1-3cm。表面褐色，具纵皱纹。质硬，断面皮部黄白色，木部淡紫色，具放射状裂隙。味微甜、涩。以条粗长、断面粉白色、粉性大者为佳。显微鉴别根横切面：（1）芍药根木栓细胞5-10列，棕色。皮层为10余列薄壁细胞，外侧的细胞角隅处增厚，有的可见大型纹孔，有的有分隔形成母子细胞。韧皮部筛管群于近形成层处较明显，有的筛管群与其相对应的形成层内侧无导管。形成层明显，呈微波状环。本质部约占根直径的7/10；木射线宽7-49列细胞；导管成群或与木纤维切向交互排列。薄壁细胞含淀粉粒；有的含草酸钙簇晶。（2）川赤芍根 落皮层有的可见。皮层、韧皮部中有时可见管状封闭组织,其中央薄壁细胞含棕红色分泌物。（3）草芍药根 木质部中心有导管束2-3个，向外作扇状或放射状分叉；导管多径向整齐排成1-2列或单个散在、数个成群，或切向相集与木纤维交互排列。（4）毛叶草芍药根 落皮层有时可见。皮层、韧皮部常可见管状封闭组织。根头部有近无色的石细胞。（5）美丽芍药根 形成层区呈深波状环。木质部导管束发达，略作多次分叉；木纤维较少，多单个或2-3个位于导管旁。（6）窄叶芍药根 皮层石细胞群断续排列成环，石细胞不规则长圆形或类多角形，黄绿色，壁极厚，孔沟树状分枝。导管成群或被木纤维分隔而散在，近形成层处较多，向内稀疏径向排列，近中心有导管束3个，中央有稀疏导管群和木纤维。草酸钙簇晶主要分布于皮层。（7）块根芍药根 木栓细胞4-10列，甚扁平。皮层有断续成环的石细胞群，石细胞黄绿色，壁极厚，孔沟呈树状分枝。韧皮部筛管群于近形成层处较明显。木质部占根直径的4/5，导管于近形成层较多，向内渐稀疏径向排列，近中心有3个导管群；木纤维散列于导管间。根中央有稀疏导管群和木纤维，有的可见石细胞。本品草酸钙簇晶主要分布于皮层。粉末特征：（1）芍药根 粉末棕褐色。①草酸钙簇晶众多，散在或存在于延长的具分隔的薄壁细胞中，每子细胞通常含簇晶：1个，少2个，直径8-40μm。另有方晶，长约至36μm。②木纤维主要为纤维管胞，长梭形，末端长尖、斜尖或钝圆，直径15-28μm，壁厚4-8μm，具缘纹孔，纹孔斜裂缝状；韧型纤维长梭形,直径14-24μm,壁厚4-9μm,具斜纹孔。③导管主要为具缘纹孔或网状、梯状具缘纹孔导管,直径25-70μm，穿孔板有1-4个穿孔。④木栓细胞棕色或紫棕色，表面观多角形或类长方形，长18-125μm，壁较薄，平直或微波状弯曲，有的含棕红色物。⑤淀粉粒单粒卵圆形，直径3-15μm，脐点、层纹均不明显；复粒少，多由2分粒组成。（2）川赤芍根 褐色。①管状封闭组织多破碎，断面观可见由4-8列木栓细胞围成的类圆形腔，其内薄壁细胞含红棕色物质。②草酸钙簇晶直径12-43μm。③纤维管胞直径为15-30μm，壁厚4-10μm；韧型纤维直径14-36μm，壁厚4-12μm。④梯状或网状具缘纹孔导管直径25-75μm，穿孔板具1-4个穿孔。（3）草芍药根 淡褐色。①草酸钙簇晶直径16-57μm。②纤维管胞直径18-34μm，壁厚4-8μm；韧型纤维直径约16-27μm，壁厚6-11μm。③网状或梯状具缘纹孔导管直径30-70μm，穿孔板具l-5个穿孔。④异型木纤维类三角形，石细胞状，长至137μm，壁厚6-15μm，纹孔类圆形。⑤异型导管分子不规则多角形、长圆形或类三角形，有网状具缘纹孔。（4）毛叶草芍药根 淡灰褐色。①草酸钙簇晶直径11-43μm。②石细胞类方形或长圆形，长约至195μm，壁厚8-25μm，孔沟及层纹明显。③纤维管胞直径17-39μm，壁厚约3-8μm；韧型纤维直径13-36μm，壁厚3-10μm，有的壁具斜向条状增厚。（5）美丽芍药根 褐灰色。①草酸钙簇晶直径20-71μm。②纤维管胞直径14-30μm，壁厚4-11μm；韧型纤维直径14-22μm，壁厚6-10μm。③网状或梯状具缘纹孔导管直径25-81μm，穿孔板具1-5穿孔。（6）窄叶芍药根 褐灰色。①草酸钙簇晶直径15-40μm。②石细胞类方形、类长方形、类三角形、长条形,有的具突起，壁极厚，层纹明显，纹孔细密，孔沟树状分枝。③纤维管胞直径15-36μm，壁厚4-8μm；韧型纤维直径14-33μm，壁厚5-10μm。④具缘纹孔或网状具缘纹孔导管直径20-60μm，穿孔板具1-3穿孔。（7）块很芍药根 褐灰色。①草酸钙簇晶直径约至40μm。②石细胞黄绿色，类方形、类长方形、类三角形或长条形，有的有突起，长41-178μm，壁极厚、稍厚或较厚，层纹明显，孔沟分枝。③木纤维主力纤维管胞，直径约至36μm，壁厚约至10μm。④具缘纹孔或网状具缘纹孔导管直径20-60μm，穿孔板有1-3个穿孔。此外有棕色木栓细胞及细小淀粉粒。理化鉴别1、取本品粉末0.5g，加水10ml，煮沸，滤过，滤液加三氯化铁试液1滴，生成蓝黑色沉淀。（检查鞣质）2、薄层色谱 取本品粉末0.5g，加乙醇10ml，振摇5min，滤过，滤液蒸干，残渣加乙醇2ml使溶解，作为供试品溶液。另取芍药甙对照品，加乙醇制成每1ml含2mg的溶液，作为对照品溶液。吸取上述两种溶液各4μl, 分别点于同一硅胶G薄层板上，以氯仿-醋酸乙酯-甲醇-甲酸（40：5：10：0.2）为展开剂，展开，取出，晾干，喷以5％香草醛硫酸溶液，热风吹至斑点显色清晰。供试品色谱中，在与对照品色谱相应的位置上，显相同的蓝紫色斑点。品质标志．本品含芍药甙（C23H28O11）不得少于2.0％。[3]中医传承/川赤芍编辑药方选录1、治疗赤痢多腹痛不可忍：赤芍药100克 黄柏100克（以蜜拌合涂炙令尽 锉）．上药 捣筛为散 每服15克 以淡浆水一中盏 煎至五分 去滓 不计时候稍热服．（《太平圣惠方》赤芍药散）2．治疗血痢腹痛：赤芍药、黄柏（去粗皮 炙）、地榆各50克．上三味捣筛 每服15克 以浆水一盏 煎至七分 去滓 不拘时温服．（《圣济总录》芍药汤）3．治疗五淋：赤芍药50克 槟榔一个（面裹煨）．上为末 每服5克 水煎 空心服．（《博济方》）4．治疗急性乳腺炎：赤芍50~100克 生甘草10克．水煎服．如发热加黄芩 另用白蔹根、食盐少许捣敷患处．（《单方验方调查资料选编》）5．治疗妇人血崩不止、赤白带下：香附子、赤芍药．上等份 为末 盐一捻 水二盏 煎至一盏 去渣服 食前[7]．（《太平圣惠方》如神散）6. 治衄血不止：赤芍药为末,水服二钱匕。(《事林广记》)主要功效去瘀，止痛，凉血，消肿。治瘀滞经闭，疝瘕积聚，腹痛，胁痛，衄血，血痢，肠风下血，目赤，痈肿。①《本经》：主邪气腹痛，除血痹，破坚积，寒热疝瘕，止痛，利小便，益气。②《别录》：通顺血脉，缓中，散恶血，逐贼血，去水气，利膀胱大小肠，消痈肿，时行寒热，中恶腹痛，腰痛。③《药性论》：治肺邪气，腹中疞痛，血气积聚，通宣脏腑拥气，治邪痛败血，主时疾骨热，强五脏，补肾气，治心腹坚胀，妇人血闭不通，消瘀血，能蚀脓。④《日华子本草》：治风补劳，主女人一切病并产前后诸疾，通月水，退热除烦，益气，天行热疾，瘟瘴惊狂，妇人血运，及肠风泻血；痔瘘、发背、疮疥，头痛，明目，目赤，胬肉。⑤《开宝本草》：别本注云，利小便，下气。⑥《滇南本草》：泻脾火，降气，行血，破瘀，散血块，止腹痛，退血热，攻痈疮，治疥癞。⑦《药品化义》：泻肝火。各家论述1.论赤芍止痛① 陶弘景："芍药赤者小利，俗方以止痛，乃不减当归。"（《本草经集注》）② 李东垣："赤芍药破瘀血而疗腹痛，烦热亦解。仲景方中多用之者，以其能定寒热，利小便也。"（《用药法象》）2.论赤芍为肝家血分要药① 缪希雍："木芍药色赤，赤者主破散，主通利，专入肝家血分，故主邪气腹痛。其主除血痹、破坚积者，血瘀则发寒热，行血则寒热自止，血痹疝瘕皆血凝滞而成，肢凝滞之血，则痹和而疝瘕自消。凉肝故通顺血脉，肝主血，入肝行血，故散恶血，逐贼血。营气不和则逆于肉里，结为痈肿，行血凉血，则痈肿自消。妇人经行属足厥阴肝经，入肝行血，故主经闭。肝开窍于目，目赤者肝热也，酸寒能凉肝，故治目赤。肠风下血者，湿热肠血也，血凉则肠风自止矣。"（《本草经疏》）② 贾所学："赤芍，味苦能泻，带酸入肝，专泻肝火。盖肝藏血，用此清热凉血。入洞然汤，治暴赤眼；入犀角汤，清吐衄血。入神仙活命饮，攻诸毒热壅，以消散毒气；入六一顺气汤，泻大肠闭结，使血脉顺下。以其能主降，善行血滞，调女人之经，消瘀通乳；以其性禀寒，能解热烦，祛内停之湿，利水通便。较白芍味苦重，但能泻而无补。"（《药品化义》）3.论赤芍、白芍功效之异同 黄宫绣："赤芍与白芍主治略同，但白则有敛阴益营之力，赤则止有散邪行血之意；白则能于土中泻木，赤则能于血中活滞。故凡腹痛坚积，血瘕疝痹，经闭目赤，因于积热而成者，用此则能凉血逐瘀，与白芍主补无泻，大相远耳。"（《本草求真》）食用方法/川赤芍编辑赤芍药能行瘀、止痛、凉血、消肿。治月经不调、闭经可取赤芍12克，当归12克，熟地12克，川芎6克，水煎服。治乳腺炎，可取赤芍100克，生甘草50克，水煎服，每天1剂，分2次服。此外，治黄褐斑，还可用芍药花30克，杏仁30克，白芷30克，白僵蚕30克，冬瓜子60克，共研极细末，每次5克，加水调成糊状，敷面10分钟，每晚1次，有洁面祛斑的作用。[4]赤芍功效/川赤芍编辑利尿渗湿法冬瓜有利尿作用，并有“瘦人忌”的记载。冬瓜子与冬瓜皮俱可煎汤常服，正好废物利用。泽泻为利尿渗湿的常用药，现在有研究表明也有降脂作用。玉米须有利尿之功，俱可作降脂药用。和胃消脂法运用山楂、大麦芽、莱菔子等药以和胃助消化，这些药早已有消除脂垢的记载。传统有焦三仙、保和丸等方，以及市售之山楂果、山楂糕、山楂片，香甜可口，可随身携带，服用方便。鲜莱菔生吃、炒吃均甚清口，可算是降脂减肥最简便的食物疗法。活血行淤法活血行淤降脂药物：如当归、川芎(即古方佛手散)，善于活血调经止痛，为首选之品。丹参、三七、赤芍药、鸡血藤能活血舒筋，对淤阻经络者多适用之。市售之丹参滴丸都有活血行淤降脂的功效。宽胸化痰法瓜蒌又称栝楼，为宽胸化痰主要药，可降血脂，尤其善治冠心病。瓜蒌仁还有润肠作用，对痰火内结，大便不畅者尤适用之。薤白即小蒜，临床常与瓜蒌配合同用，即汉代名医张仲景用治胸痹心痛的栝楼薤白汤，千百年来沿用不替，既可和中理气，又能化痰降脂。市售之陈皮梅、橙皮条等，亦为食疗降脂之佳品。疏肝利胆法决明子能清肝明目，平时泡茶常饮之，有泻肝火、降血脂功效。红薯燕麦有助排脂很多食物都能起到排脂、降脂作用，或有效抑制胆固醇吸收，例如燕麦、玉米、海带、大蒜、红薯、苹果、胡萝卜、杏仁、牛奶、蜜橘、茶等。[5]显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材功..中药材药..清热药解表药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳..攻毒杀虫..拔毒化腐..川赤芍一把蔑一支箭一枝蒿一箭球丁癸草三丫苦叶三叶委陵菜根共有470个词条1[2][3][4]…[59]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“川赤芍”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。中药分类树我要提建议中药中成药中药方剂中药材中药材功效分类中药材药用部分分类解表药清热药泻下药化湿药温里药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文川赤芍化学成分研究-
										中国天然药物
										-20053(
										1
										)万方数据期刊论文利用高速逆流色谱从川赤芍中制备芍药甙单体-
										西南大学学报(自然科学版)
										-200931(
										2
										)万方数据期刊论文中药川赤芍的化学成分研究-
										中药材
										-200528(
										9
										)五桠果目百科矮牡丹白花芍药川赤芍川鄂芍药草芍药大花第伦桃多花芍药单花赤芍光果赤芍黄牡丹块根芍药毛果锡叶藤牡丹毛果芍药美丽芍药毛赤芍毛叶芍药毛叶草芍药芍药属芍药四川牡丹五桠果目五桠果五桠果属小花五桠果锡叶藤锡叶藤属狭叶牡丹新疆芍药紫牡丹紫斑牡丹窄叶芍药五桠果目种类五桠果目只有1科10属约300种。1981年的克朗奎斯特分类法将其列在五桠果亚纲中，包括2科─五桠果科和芍药科，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法不承认这个目，将芍药科列在虎耳草目之下，将五桠果科直接列在核心真双子叶植物分支之下，不属于任何一目，2003年经过修订的APG II 分类法维持原分类，但2007年2月21日新修订的结果是恢复五桠果目，只包括五桠果科一个科。紫斑牡丹黄牡丹大花第伦桃新疆芍药四川牡丹川赤芍矮牡丹芍药属草芍药白花芍药锡叶藤属美丽芍药紫牡丹块根芍药多花芍药锡叶藤狭叶牡丹小花五桠果五桠果毛叶草芍药五桠果属单花赤芍毛赤芍光果赤芍毛果芍药窄叶芍药毛叶芍药毛果锡叶藤川鄂芍药附图上传图片更多>>川赤芍添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^http://www.zysj.com.cn/zhongyaocai/yaocai_c/chishao.html引用日期：2011-03-06[2]^苹果绿养生网：赤芍的功效与作用引用日期：2013-12-27[3]^赤芍引用日期：2010-05-21[4]^赤芍行情引用日期：2014-02-24[5]^赤芍价格引用日期：2014-03-20开放分类展开收起我来补充中医五桠果亚纲五桠果目医学双子叶植物纲应用科学植物学植物药清热药生物种子植物门科学自然芍药属芍药科花卉药品药物药物中文名称列表被子植物亚门开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起赤芍山芍药红芍花叶红芍Paeonia veitchii Lynch同义词[删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册