编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刘国仗开放分类：中国中医学家医师请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。阜外心血管病医院博士生导师男，1940年生，温州市人，1962年毕业于上海医科大学医疗系后分配到阜外医院心内科工作。1971年曾调往江西省第二人民医院任住院医师，1978年调回后任主治医师，副研究员，1991年晋升为研究员。1981－1983年赴美进修，现为中国高血压联盟秘书长、中华心血管病学会常务委员、全国高血压学组组长、国际高血压学会会员，北京心血管病分会委员。中华心血管病杂志常务编委，中国循环等八种杂志常务编委、编委，高血压杂志副主编，博士生导师。从事心血管内科学专业30余年，尤其对高血压的诊治和研究工作有较深的见解和造诣。为开展我国首次大规模随机双盲抗高血压临床试验做出了贡献。中国老年收缩期高血压临床试验与脑卒中降压临床试验都是国际上悬而未决的问题，作为主要研究者之一，组织全国大协作，经4－8年随诊治疗，两大试验结果，引起国际学术届的重视。“一九七九年－一九八0年全国高血压抽样普查总结”获一九八一年卫生部科技进步二等奖、“老年收缩期高血压临床试验”获1994年卫生部科技进步二等奖、1995年获国家科学技术委员会科技进步三等奖。“动态血压及偶测血压在评价高血压性眼底和肾功能中的比较”获一九九七年河北省科技进步奖。一九九五年中标为“九.五”国家攻关课题“高血压治疗研究”－FEVER研究全国牵头人，有近壹佰个医疗中心参加，入选近万例高血压患者，预计2004年结束，为全国唯一被世界卫生组织列为协作观察项目。发表论文120余篇，主编著作二部，合编10部。曾多次出国参加在美国、加拿大、澳大利亚、德国、法国、西班牙、比利时、日本、英国、印尼、以色列、瑞士等国家与地区的国际学术会议并多次在会上发言。1993年获国务院颁发政府特殊津贴。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家医师开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册