编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0苍耳子开放分类：中医中成药中药中药方剂中药材功效分类健康科学果实和种子类植物药植物植物药生物自然药品药物药物中文名称列表药膳食品解表药苍耳子，又名：苍耳；别名:葈耳、粘头婆，虱马头、苍耳子、老苍子、野茄子、敝子、道人头、刺八裸、苍浪子、绵苍浪子、羌子裸子、青棘子、抢子、痴头婆，胡苍子、野茄、猪耳、菜耳，苍苍子，广东话又叫磁头芒（痴头芒）。拉丁文名：Xanthium sibiricum Patrin ex Widder .菊科、苍耳属一年生草本菊科植物；苍耳.的带总苞的果实，苍耳子属于常用中草药，具有散风除湿通窍等功效。分布于黑龙江、辽宁、吉林、内蒙古、河北、安阳等地。意大利苍耳为外来有害物种，对农业、林业生产造成影响。苍耳子除了富含油脂类化合物之外，还有甾醇、倍半萜内酯和水溶性苷类。对血糖含量、心血管系统、呼吸系统、免疫系统等具有相应的药理作用。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：苍耳子别名：荆棘狗、老鼠愁、葈耳实、苍子、胡苍子拉丁学名：anthium sibiricum界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲目：菊目科：菊科属：苍耳属种：苍耳分布区域：分布于黑龙江、辽宁、内蒙古及河北。目录1入药部位2性味3功效4主治5相关配伍6用法用量7禁忌8炮制方法9生理特性10相关论述11用药禁忌12中药化学成分13药理作用14药(毒)理学15临床应用16常用配方17文献论述18生药材鉴定性状鉴别显微鉴别理化鉴别药物应用鉴别19化学除草1入药部位2性味3功效4主治5相关配伍6用法用量7禁忌8炮制方法9生理特性10相关论述11用药禁忌12中药化学成分13药理作用14药(毒)理学15临床应用16常用配方17文献论述18生药材鉴定18.1性状鉴别18.2显微鉴别18.3理化鉴别18.4药物应用鉴别19化学除草入药部位/苍耳子编辑菊科植物苍耳的干燥成熟带总苞的果实。性味/苍耳子编辑味苦、甘、辛，性温。功效/苍耳子编辑发散风寒，通鼻窍，祛风湿，止痛。主治/苍耳子编辑用于风寒感冒，鼻渊，风湿痹痛，风疹瘙痒等证。相关配伍/苍耳子编辑鼻渊面有外感风寒者：与辛夷、白芷等散风寒、通鼻窍药配伍，如苍耳子散。（《济生方》）用法用量/苍耳子编辑煎服，3～9g。或入丸散。禁忌/苍耳子编辑血虚头痛不宜服用。过量服用易致中毒。炮制方法/苍耳子编辑①苍耳子：取原药材，除去杂质。用时捣碎。②炒苍耳子：取苍耳子，置预热炒制容器内，用中火加热，炒至表面深黄色刺焦，内部浅黄色时取出，晾凉，碾去刺，筛净。用时捣碎。生理特性/苍耳子编辑苍耳为一年生草本植物，其果实苍耳子呈纺锤彤或卵圆形，长1～37.5px，直径0.4～17.5px。表面黄棕色或黄绿色，全体有钩刺，顶端有2枚较粗的刺，分离或相连，基部有果梗痕。质硬而韧，横切面中央有纵隔膜，2室，各有1枚瘦果。瘦果略呈纺锤形，一面较平坦，顶端具1突起的花柱基，果皮薄，灰黑色，具纵纹。其常生长于平原、丘陵、低山、荒野路边、田边。相关论述/苍耳子编辑①《神农本草经》记载：“苍耳子，主治风头寒痛，风湿周痹，四肢拘栾痛，恶肉死肌，膝痛，久服益气。”②《本草纲目》记载：“苍耳子，炒香侵酒服，祛风补益。”用药禁忌/苍耳子编辑1、血虚之头痛、痹痛忌服。2、《唐本草》：忌猪肉、马肉、米泔。3、《本草从新》：散气耗血，虚人勿服。4、不良反应及治疗：我国北方某些地区，偶有误食苍耳子或苍耳子芽而引起中毒者。服苍耳子有生吃的，有炒熟或煮熟的，也有水煮后喝汤的。服食量最少的仅5-6粒（儿童），多的达3000g；服苍耳子芽50-2000g不等。中毒反应轻重不一。一般有头晕、头痛、懒动、食欲减退、恶心、呕吐、腹痛、腹泻，或发热、颜面潮红、结膜充血。荨麻疹等；严重者可出现烦躁不安或终日昏沉嗜睡，进而昏迷、抽搐，心动过缓，血压升高，黄疸，肝肿大，肝功能损害，出血，尿常规改变或少尿，眼睑浮肿等。乃因中枢神经系统、心血管系统及肝脏、肾脏损害所致。中毒者如能及时而有效的进行救治，大多能迅速恢复。少数中毒严重或抢救不及时者，可因肝细胞大量坏死而致肝昏迷，以及肾功能衰竭或呼吸衰竭而死亡。中药化学成分/苍耳子编辑苍耳子1、苍耳果实含脂肪油9.2%，其中脂肪酸有：棕榈酸（palmitic acid）5.32%，硬脂酸（stearic acid）3.68%，油酸（oleic acid）26.8%，亚油酸（linoleic acd）64.20%。不皂化物中含蜡醇（ceryl alcohol），βγ及ξ-谷甾醇（sitosterol）。丙酮不溶脂中有卵磷脂（lecithin)33.2%，脑磷脂（cephalin）66.8%。还含苍耳子甙（strumaroside），即是β-谷甾醇-β-D-葡萄糖甙（β-sitos-terol-β-D-glucoside）；葡萄糖（glucose），果糖（fructose），蔗糖（su-crose）；酒石酸（tartaric acid），琥珀酸（succinic acid），延胡索酸（fumaric acid），苹果酸（malic acid），亮氨酸（leucine），苯丙氨酸（phenylalnine），甙氨酸（glycine），天冬氨酸（aspartic acid），天冬酰胺（asparagine）。又含蛋白质，其中氨基酸有：甘氨酸，丝氨酸（serine），天冬氨酸，谷氨酸（glucamic acid），丙氨酸（alanine），缬氨酸（valine），亮氨酸，赖氨酸（lysibne），天冬酰胺，酪氨酸（tyro-sine），苏氨酸（threonine），脯氨酸（proline），粗氨酸（arginine），苯丙氨酸。近又从果中得到1，2，5-三-O-咖啡酰基奎宁酸（1，3，5-tri-O-caffeoylquinic acid），3，5-二-O-咖啡酰基奎宁酸（3，5-di-O-caffeoylquinic acid）。种仁含脂肪油40%，其中脂肪酸有：棕榈酸1.5%-2.0%，硬脂酸7.0%-7.5%，油酸26.7%，亚油酸64.8%，还含氨醌（hydroquinone），苍术甙（atracyloside）。 种子壳含羟基苍术甙（carboxyatracyloside）。种子壳含羟基苍术甙（carboxyatracyloside）。2、蒙古苍耳 种仁中含苍术甙。药理作用/苍耳子编辑苍耳子1、降血糖：所含白色结晶性甙(C31H-48O24S2)1mg/kg，可使正常家兔血糖下降。2、对呼吸系统作用：苍耳子100%煎剂0.3ml/只灌胃，对小鼠有镇咳作用；15ml/kg对兔无祛痰作用。酊剂注射，对蛙有呼吸兴奋作用，大剂量则为抑制作用。3、对心血管作用：苍耳子注射液静注，对兔、犬均有短暂降压作用。4、抗炎作用：本品所含的二萜羟酸苍术甙经大鼠角叉菜胶水肿试验表明有抗炎作用。腹腔注射、皮下注射和口服LD50分别为2.9，5.3和350mg／kg。4、苍耳子煎剂在体外对金黄色葡萄球菌有某些抑菌作用，其丙酮或乙醇提取物在体外对红色毛癣菌也有抑菌作用。5、毒性：经分析，苍耳子油（曾加热到120℃）及其所含蛋白质（不溶于水且在提取过程中变性者）无明显毒性，而从脱脂部分制得的水浸剂毒性很大。从水浸剂中分离出一种甙类，可能是苍耳子的主要毒性成分。水浸泡后之残渣则毒性减少或无毒性。经高热处理后，如炒焦炭化，可破坏其毒性。小鼠1次腹腔注射半数致死量为0.93g／kg，大鼠、小鼠、豚鼠及家兔对不同途径给药的中毒表现基本相同，如活动减少，对外界刺激反应迟钝，呼吸不规则，死前呼吸极度困难，伴有阵发性惊厥。病理组织学检查，发现各种动物中毒后损害的主要脏器，除程度上的差异外，基本病变相同。肝脏退行性变或坏死；肾脏曲管上皮浊肿，管腔内有蛋白管型；肺和脑充血、水肿，心脏轻度浊肿。其中肝损害最为严重，与四氯化碳损害相似，故认为种仁浸剂中毒的主要原因为肝脏坏死，继发的脑组织水肿所致的惊厥，可能为死亡的直接原因。异丙嗪对中毒的家兔及豚鼠有预防及治疗的效果。磷脂、dl-甲硫氨基酸、胱氨酸、维生素C、维生素K3、维生素B12、苯海拉明、氨茶碱或葡萄糖亦有一定的效果。士的宁对家兔亦有一定疗效。阿托品、可拉明、氯丙嗪、巴比妥及去甲肾上腺素等则无效。也有人认为，动物中毒后发生的强烈阵发性惊厥，与苍耳子中所含的甙类物质使血糖显着的降低有关，注射大量葡萄糖，可缓解惊厥并延长寿命。苍耳子作成的酊剂能增强蛙的呼吸运动，大量即抑制呼吸。药(毒)理学/苍耳子编辑种仁浸剂各种不同途径红药，对大鼠、小鼠、豚鼠及兔的中素表现基本相同，如反应迟钝，死前呼吸极度困难，伴有阵发性惊厥，主要病理改变为肝损害及肾变性，肺和脑充血、水肿，异丙嗪对中毒有解救作用；种仁浸剂对小鼠腹腔注射的LD50为0.93g/kg；苍耳子油及苍耳子蛋白毒性甚小，毒性成分系一种黄色结晶性甙(AA2)，其对小鼠腹腔注射的LD50为100mg/kg。临床应用/苍耳子编辑苍耳子1、治疗细菌性痢疾：苍耳子每日120～150g, 水煎, 分3～4次内服（治疗106例）；或每日用鲜干苍耳子、叶60g, 水煎, 分3～4次内服（治疗4例）。共治疗110例急性细菌性痢疾患者, 其中1例服药后发生呕吐而未用，其余109例均获治愈，治愈率为99.1%．平均治愈天数为5天。2、治疗泌尿系感染：苍耳子250g（炒焦），加水600ml, 煎取药汁400ml，再加红糖100g，1次服用，小儿用量酌减。治疗28例，痊愈20例，好转6例，无效2例。3、治疗腰腿痛：将苍耳子制成30%针剂，每次用2～4ml于痛点注射，隔日1次，10次为1疗程。治疗腰部扭伤、腰肌劳损、坐骨神经痛、肥大性腰椎炎、腰椎隐裂等引起的腰腿痛163例，总有效率为89%。一般3～5次奏效, 最快者注射一次后即减轻。对急性腰部扭伤或腰肌劳损疗效较好；对于骶椎隐裂及肥大性腰椎炎所致的腰痛，疗效不稳定。4、治疗腮腺炎：苍耳子加水煎服，每日4次，连服3天。新生儿每天3g，1～2岁5g，以后每增加2岁即增加5g，14岁以上30～45g。一般轻症服2～3天即可，重症可配合苍耳草叶捣烂敷患处。有合并症者配合其他疗法处理。5、治疗疮疖：苍耳子、牛蒡子、生大黄、金银花、蒲公英各9g，土茯苓30g，每日1剂，水煎分2次服。连服4～8剂。治疗疮疖30例，均获得良好效果。但不适用于糖尿病引起的疮疖。6、治疗牛皮癣：苍耳子15～24g，防风9～12g，乌梢蛇、当归、赤芍、白蒺藜各9～15g，丹皮9g。温水浸泡1小时，文火煮沸后再煎30分钟，连煎2～3次，取汁350～400ml，分3次口服，每日1剂。治疗牛皮癣26例，治愈14例，显效5例，无效7例。一般服药20剂即可控制。7、治疗寻常疣、扁平疣：苍耳子10g， 浸泡于75%酒精50ml内，密闭7日，取液备用。用棉球蘸药液涂抹患处，每日数次。寻常疣用药10日、扁平疣用药7日，多于停药15～20日疣自行脱落。治疗104例，痊愈98例，好转5例，无效1例，总有效率99.1%。苍耳子8、治疗下肢溃疡：苍耳子60～120g,，炒黄研末, 生猪板油120～180g, 共捣为糊状．用时先用石灰水（石灰500g, 加开水4000ml冲泡, 静置1小时后吸取上清液）洗净疮面, 揩干后涂上药膏, 外用绷带包扎．冬季5～7天, 夏季3天更换敷料。9、治疗脚癣：苍耳子30g，微捣，明矾、苦参、蛇床子、黄柏各15g。加水600ml，煎至500ml，过滤去渣，再加入沸后约40℃的温水10倍，于临睡前洗脚20分钟，连洗3次为1疗程。若症状未消失者，宜在半月后再进行第2个疗程。10、治疗婴儿湿疹：苍耳子、生大黄、川连、黄柏、苦参各10g，渗液多者加枯矾10g。上药水煎，滤液熏洗患处，每日3次。治疗50例，皆愈。11、治疗急、慢性鼻炎：苍耳子30～40个，轻轻捶破，放入清洁小铝杯中，加麻油30g，文火煮开，去苍耳，待冷后，倾入小瓶中备用。用时以棉签蘸药液涂鼻腔，每日2～3次，两周为1疗程。治疗慢性鼻炎207例，除3例无效、12例未坚持用药外，余均治愈，临床症状完全消失。随访时间最长的已达3年，未见复发。苍耳子、辛夷、千里光、鱼腥草各150g， 薄荷精3～4滴。制成浓缩液500ml，加防腐剂苯甲醇6%（约3g），分装入滴瓶内备用。每天滴鼻8次。治疗279例鼻炎患者，其中急性鼻炎82例，显效率48.8%，有效率86.6%；慢性鼻炎104例，有效率 69.2%；过敏性鼻炎93例，显效率60.2%，有效率89.2%。12、治疗变态反应性鼻炎：苍耳子焙成深棕色后研粉，每次3～5g，日服3次，连服2周。或将粉末与蜂蜜混合制成丸剂（每丸含药粉3g），每次1～2丸，日服3次，连服2周，必要时可服3周至2个月。少数患者服药后有轻度腹泻、腹胀痛以及轻微头痛、全身无力等。苍耳子碾成粉末，用95%乙醇浸泡12天后，将其沉淀的细末和乙醇的溶解物共同蒸干，压成片剂，每片重0.5g（相当于原生药1.5g左右）。每服2片, 每日3次，连服2周左右．治疗典型单纯性变态反应性鼻炎而无并发感染者65例，结果有良效者23例，好转者11例，无效者13例，此外，18例结果不明。13、治疗慢性副鼻窦炎苍耳子1000g，辛夷180g，金银花60g，菊花60g，茜草60g，蜂蜜240g。先将苍耳子及辛夷分别碾碎，混同金银花、菊花及茜草放入锅中煎熬，约4～5小时，将药汁倾出，再加水继续煎熬，共计4次，然后去药渣，将所有药液混合加热，至药汁已浓，沸至起大泡时，加入蜂蜜搅匀，约得药汁600ml。最后装瓶贮于冰箱，或加入2%～3%的苯甲酸钠以防腐。成人日服3次，每次5ml，3～4周为1个疗程。然后根据情况决定是否再服。最多再服1个疗程，无效则停药，治疗37例，对合并慢性上颌窦炎及慢性筛窦炎者均有疗效，有效率为87%～90%。常用配方/苍耳子编辑苍耳子1、治诸风眩晕，或头脑攻痛：苍耳仁三两，天麻、白菊花各三钱。(《本草汇言》)2、除风湿痹，四肢拘挛：苍耳子三两。捣末，以水一升半，煎取七合，去滓呷。(《食医心镜》)3、治大麻风：苍术一斤，苍耳子三两。各为末，米饭为丸，如梧子大。日三服，每服二钱。忌房事三月。(《洞天奥旨》)4、治疥癞，消风散毒：苍耳子炒蚬肉食。(《生草药性备要》)5、治妇人风瘙瘾疹，身痒不止：苍耳花、叶、子等分，捣细罗为末。每服以豆淋酒调下二钱。(《圣惠方》)6、治鼻流浊涕不止：辛夷半两，苍耳子二钱半，香白芷一两，薄荷叶半钱。上并晒干，为细末。每服二钱，用葱、茶清食后调服。(《济生方》苍耳散)7、治目睹、耳鸣：苍耳子半分。捣烂，以水二升，绞滤取汁，和粳米半两煮粥食之，或作散煎服。(《圣惠方》苍耳子粥)8、治牙疼：苍耳子五升，以水一斗，煮取五升，热含之，疼则吐，吐复含。无子，茎、叶皆得用之。(《千金翼方》)9、治疔疮恶毒：苍耳子五钱。微炒为末，黄酒冲服；并用鸡子清涂患处，疔根拔出。(《经验广集》苍耳酒)文献论述/苍耳子编辑苍耳子1、《神农本草经》：主风头寒痛，风湿周痹，四肢拘挛痛，恶肉死肌。2、《本草拾遗》：浸酒去风，补益。3、《日华子本草》：治一切风气，填髓，暖腰脚。治瘰疬、疥癣及瘙痒。4、《本草蒙筌》：止头痛善通顶门，追风毒任在骨髓，杀疳虫湿NI。5、《本草正》：治鼻渊。6、《本草备要》：善发汗，散风湿，上通脑顶，下行足膝，外达皮肤。治头痛，目暗，齿痛，鼻渊，去刺。7、《玉楸药解》：消肿开痹，泄风去湿。治疥疠风瘙瘾疹。8、《要药分剂》：治鼻瘜。9、《会约医镜》：疗诸痔。10、《本草再新》：治目痛。11、《本草汇言》：枲耳实，通巅顶，去风湿之药也。甘能益血，苦能燥湿，温能通畅，故上中下一身风湿众病不可缺也。12、《本草正义》：苍耳子，温和疏达，流利关节，宣通脉络，遍及孔窍肌肤而不偏干燥烈，乃主治风寒湿三气痹着之最有力而驯良者。又独能上达巅顶，疏通脑户之风寒，为头风病之要药。而无辛香走窜，升泄过度，耗散正气之虑。以视细辛、羌活等味，功用近似，而异其态度；即例以川芎、白芷等物之以气为胜者，犹难同日而语，但和缓有余，恐未易克日奏功耳。生药材鉴定/苍耳子编辑性状鉴别果实包在总苞内，呈纺锤形或卵圆形，长1-1.5cm，直径0.4-0.7cm。表面黄棕色或黄绿色，全体有钩刺，先端有较粗的刺2枚，分离或连生，基产有梗痕。质硬而韧，横切面中间有一隔膜，2室，各有1枚瘦果。瘦果略呈纺锤形，一面较平坦，先端具一突起的花柱基，果皮薄，灰黑色，具纵纹。种皮膜质，浅灰色，有纵纹；子叶2，有油性。气微，味微苦。苍耳子以粒大、饱满、色黄棕者为佳。显微鉴别粉末特征：在黄色。1、纤维众多，成束或单个散在，多数呈细长棱形，长约425μm，直径17μm，壁较薄；少数较短，长约255μm，壁稍厚，有明显的纹孔。2、木薄壁细胞（存在于导附近）长方形，长96-120μm,，贡19-24μm，具单孔。3、导和少见，网纹导和直径约34μm，螺纹导管直径约12μm。4、子叶薄壁细胞含糊粉粒及油滴。5、种皮薄壁细胞类圆形或长方形，淡黄色。理化鉴别1、取样品粗粉10g，用0.5%盐酸乙醇溶液70ml，回流10分钟，滤过。取滤液2ml加三氯化铁液1滴，显绿色。(检查酚性成分)2、将上述滤液用氨试液调至中性，蒸干，残渣用少量5%硫酸溶解，分成两份，一份加硅钨酸试剂1滴，显浅黄色沉淀，另一份加碘化铋钾试剂1滴，显桔红色沉淀。(检查生物硷)3、薄层层析 样品制备：取样品粗粉10g，用甲醇振摇提取3次，合并提取液，减压浓缩到少量，供点样用。用芦丁对照。吸附剂：硅胶G，湿法铺板。展开剂：正丁醇-醋酸-水(4:1:5上层)。展距：10.5cm。显色剂：氨蒸汽，斑点呈黄色。药物应用鉴别1、头痛偏于风寒者多用白芷，头痛偏于风热者多用苍耳子。2、苍耳虫是寄生在苍耳梗部与枝间之虫，秋后之间苍耳落叶时，村杈枝桠间如有小孔必有幼虫一条至十余条，将虫置入盛麻油之瓶中备用，可治疔疮恶毒。3、苍耳子疏泄外风，不能用以镇定内动之风，可治伤风之头痛，而不能治虚症之偏头痛。化学除草/苍耳子编辑可以试试绿麦隆、2，4-滴丁酯、百草敌、绿磺隆等。【商品名称】排草丹（Basagran）【通用名称】灭草松（bentazon）【其他名称】苯达松【加工剂型】48%水剂【用药量】每公顷用48%排草丹1.5～3.0升。土壤水分适宜、杂草生长旺盛和杂草幼小时用低药量，干旱条件下和杂草大时用高药量。排草丹对苍耳有特效，每公顷用48%排草丹1.0～2.0升。【使用时期】安豆最适宜时期是1～3片复叶期，阔叶杂草2～4叶期。苍耳株高1米以内，鸭跖草3叶期以前。苍耳子【使用方法】全田施药或苗带施药均可。人工背负式喷雾器每公顷喷液量300～500升。排草丹分期施药效果好，如每公顷用48%排草丹水溶剂3.0升分两次施，每次每公顷用1.5升，间隔10一15天。施药后应保持8小时无雨。施药要选早晚气温低、风小时进行，上午9时至下午3时不要施药，大风天不要施药，施药时风速不要超过每秒5米。不能进行超低容量喷雾。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药果实和种..根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药全草类植..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..苍耳子乌梅五味子亚麻子佛手使君子八月札八角茴香共有132个词条1[2][3][4]…[17]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“苍耳子”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。苍耳子还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药果实和种子类植物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药全草类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文枸杞子、白术、细辛、苍耳子对白细胞介素-2受体表达的影响-
										中国临床药学杂志
										-20009(
										3
										)万方数据期刊论文不同炮制方法对苍耳子成分及药效的影响-
										安徽中医学院学报
										-200019(
										1
										)万方数据期刊论文苍耳子药用研究进展-
										中药新药与临床药理
										-200617(
										1
										)中药方剂之C字类（下）中药方剂即中药药方与中药调剂，是古代医家经过长期的医疗实践，将几种药物配合起来，经过煎煮制成汤液，即形成中药方剂。中药方剂一般由君药、臣药、佐药、使药四部分组成。赤汤赤芍药汤赤小豆汤赤芍药方草决明汤赤小豆饮菖蒲丹虫积串赤小豆饭草蜜汤虫枳丸茶叶方赤小豆贴方草乌敷贴药菖蒲浸酒苁蓉饮蟾酥丹赤小豆茯苓汤蟾肝丸蝉退饮菖蒲酝酒臭灵丹赤井龙王汤蟾酥合剂苍术防风汤苍术汤葱豉黄酒汤胆道蛔虫汤胆道排石汤葱白七味饮蝉蝎散草豆蔻汤葱归溻肿汤茶调散菖蒲散葱胶汤菖蒲益智丸苁蓉羮葱豉粥赤小豆当归散葱白汤莼羹方豉桔汤葱乳汤臭科散臭橙饮臭橘散臭樗皮散臭椿皮散臭梧桐洗剂肠驱蛔汤肠风饮苍连汤苍连丸苍莎导痰丸苍莎丸苍芩汤苍芩丸苍芍丸蟾蜍膏苍耳散苍耳子汁苍耳子散加减赤小豆丸苍玉潜龙汤苍栀丸蟾蜍灰散苍术除眩汤蟾蜍散蟾蜍丸苍术丸苍地丸苁蓉补虚益阳方苁蓉补虚益气方苁蓉菟丝丸苁蓉茸附丸苁蓉膏蟾舌膏草乌复方洗剂草乌丸草丹散茺蔚老姜汤茺蔚茺蔚浴汤茺蔚汤茺蔚散茺蔚子散蟾矾散茺蔚丸茶黄丸茶调香附散茶蜡丸茶蒻散茶箬胭脂散茶积丸茶癖散茶牙汤茶煎汤茶煎散茶清散茶梅丸茶柏散茶末敷方茶实丸蟾皮片蟾灵膏草果茵陈汤蟾灰散草果熟水草果柴平汤蟾灰丸草果建中汤蟾宫丸葱涎丸葱油饮蟾头散赤头散赤地利汤葱汁油葱桃汤葱桃散葱根葛豉粥葱朴汤葱术散葱尖簿荷汤葱子粥葱姜熨赤地利散葱头薏苡仁葱头粳米粥葱号散葱利汤萃象方萃仙丹萃仙丸菜油饮菖阳汤葱苏饮葱苏散葱苏姜楂茶赤地利丸葱矾酒葱矾丸赤参汤葱白饮子赤云丹赤丸子赤苓散葱白补骨脂汤葱白葛根汤赐方鹿茸丸赐方五香汤葱白益母汤葱白甘草汤豉饼灸方豉饮葱白滴鼻液豉酒葱白散赤苏汤葱白定痛汤葱白大枣汤葱白丸葱白一物汤蚕号散虫糖散虫牙漱方虫牙散虫心痛汤葱饼熨法葱饼子葱青散葱附丸葱连膏赤苍饮葱豉葛根汤葱豉荷米煎豉汤葱豉益元散葱豉白虎汤葱豉汤葱豉桔梗汤葱豉安胎汤葱豆酒草果子汤草果子散草果厚朴丸草果养脾汤豉栀汤草果七枣汤草寒食散草头方草圣丸草决明合剂草仙丸草乌膏草乌煎草乌洗剂草乌散草乌揭毒散草乌头膏草乌头方豉心饮草豆饮豉心粥豉心散草豆蔻拔刀赤芝散豉尿汤草蔻汤草蔻大顺饮草蔻丸草花膏草节汤草节散草膏草罂饮草粉散草粉丸子草神丹诚斋先生如神丸草牛散草灵散草灵宝丹草灵丹草灰散触饮丸菖蒲饮触痰丸蟾龙锭菖蒲膏赤芍连翘散菖蒲煎丸赤眼神效八宝丹赤白饮菖蒲汁菖蒲梃子菖蒲根丸菖蒲导赤散赤白煎菖蒲大丸菖蒲参麦丸菖蒲丸菖姜汤赤白散草龙胆散草香散草霜散赤白二疹丸草金散葱液膏葱涕丸葱涎膏葱豆洗汤赤白丸葱蜜汤葱薤汤葱蒲膏葱蒜膏蝉壳丸蝉冠散蜍蝉退壳酒蚕鳖散蚕香散蚕退纸散赤痢煎蚕蝎归耆汤赤玉膏蚕蛾散蚕蛹汁方赤玉散蚕茧散蚕纸丸蚕砂黄柏汤赤灵丹蚕矢汤蚕灰散蚕消散蚕沙饮赤灵丸蚕沙蒸方蚕沙膏蚕沙熨方赤淋丸蚕沙汤蚕沙散蚕子酒蚕奁散蟾光膏蝉青煮肝散蝉退膏蝉退甘草汤蝉退散蝉蜕饼子蝉蜕饮子赤水玄珠蝉蜕钓藤饮蝉蜕膏蝉蜕猪肝散赤术丸赤散蝉蚕散蝉菊散蝉花饼子蝉花无比散赤小豆羮蝉花散蝉花丸蝉翼散蝉砂丸蝉朱散蝉壳膏蝉壳灰丸赤芍药膏蝉壳散蟾酥锭子赤小豆煎蟾酥退毒丸蟾酥走黄丹赤小豆涂敷方蟾酥线蟾酥散蟾酥托里丸蟾酥墨蟾酥八宝丹赤小豆散蟾蝎散蟾蜜膏蟾蜍饼苍耳虫蟾酥锭苍术难名丹蟾酥膏苍术地榆汤草乌头丸茺蔚子丸茶叶顶蟾酥丸草果知母汤草果散草果平胃散葱油膏葱油葱汤丸葱姜煎葱粥葱白香豉汤葱白饮葱白酒葱白豉汤葱白膏葱白粥葱白熨葱白煎葱白汁葱白当归汤葱豉酒葱豉茶草果丸草乌头散草豆蔻饮蟾蜍煎丸豉心丸草豆汤草矾膏菖蒲饮子豉薤汤菖蒲郁金汤菖蒲羹菖蒲煎菖蒲汤菖蒲导痰汤莼菜羹草钟乳丸葱蜜膏蚕豆花露蚕蜕散蚕茧眼药蚕矾散蚕沙酒蚕沙浸酒蝉蜕饮蝉蜕散豉粥蝉花无比丸蝉壳汤赤丸苍术散茶叶粥赤石禹余粮汤草豆蔻丸赤小豆粥蝉蜕丸菖蒲酒草豆蔻散苍耳子中药C字部分方剂中药方剂即中药药方与中药调剂，是古代医家经过长期的医疗实践，将几种药物配合起来，经过煎煮制成汤液，即形成中药方剂。苍耳子草果饮擦牙固齿散擦牙关方擦牙牛黄青黛散擦牙散擦牙乌须方擦牙止痛固齿方擦牙止痛散擦药擦掌丹菜油饮残霞膏蚕灰散蚕茧散蚕茧眼药蚕奁散蚕沙酒蚕沙散蚕沙饮蚕沙熨方蚕沙蒸方蚕蜕散蚕香散蚕蝎归耆汤蚕蛹汁方仓公酒擦面神丹苍术除眩汤草丹散草豆蔻饮草豆饮草粉丸子草膏草果建中汤草果平胃散草果七枣汤草果熟水草果养脾汤草果茵陈汤擦舌吐痰方草果子汤草寒食散草花膏曹公卓钟乳圆草果散擦牙至宝散苍耳虫蚕砂黄柏汤苍耳子散加减草果饮子苍耳子汁苍芩汤蚕鳖散苍术丸苍玉潜龙汤苍栀丸蚕矢汤苍耳散草豆蔻散草豆蔻汤草豆蔻丸蚕豆花仓公当归汤蚕号散苍连汤苍连丸仓廪汤苍芩丸苍莎导痰丸苍莎丸苍芍丸苍地丸苍术地榆汤苍术防风汤苍术难名丹苍术散苍术汤擦牙漱津方草豆汤露蚕蛾散草矾膏草粉散蚕沙汤蚕矾散草果柴平汤草果厚朴丸擦牙通关散擦疥散擦牙益笑散擦牙定痛散蚕退纸散草果丸擦牙石盐散蚕沙膏蚕消散草豆蔻拔刀草果知母汤草果子散蚕沙黄柏汤蚕沙浸酒蚕纸丸草花汤附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1苍耳子开放分类展开收起我来补充中医中成药中药中药方剂中药材功效分类健康科学果实和种子类植物药植物植物药生物自然药品药物药物中文名称列表药膳食品解表药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起牛虱子枱耳实苍子棉螳螂苍郎种胡寝子苍棵子饿虱子苍耳蒺藜同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册