编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《女科撮要》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化《女科撮要》是一部理、法、方、药具备的妇科专著，精辟论述了经、带、胎、产及妇科杂症的证治，是薛氏妇产科临证经验的荟萃。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《女科撮要》作者：薛己类别：古代医书语种：中文出版时间：1548年装帧：平装简介：上卷列述经候不调、经漏不止等15类妇科疾病的证治和方药；下卷介绍保胎、小产等15类产科疾病的证治和方药。多系明以前妇产科著作之精萃论述和规范方药，其中亦不乏薛氏的独到见解。其他：《女科撮要》是一部理、法、方、药具备的妇科专著，精辟论述了经、带、胎、产及妇科杂症的证治，是薛氏妇产科临证经验的荟萃目录1简介2内容3作者4作者医史5作者医论脾肾并重。擅长温补调月经。兼顾肝脾肾治带下。重在升脾祛湿胎前产后。补肾培脾重视精神因素内外同理，善用外治法1简介2内容3作者4作者医史5作者医论5.1脾肾并重。擅长温补5.2调月经。兼顾肝脾肾5.3治带下。重在升脾祛湿5.4胎前产后。补肾培脾5.5重视精神因素5.6内外同理，善用外治法简介/《女科撮要》编辑明·薛己撰。刊于1548年。内容/《女科撮要》编辑上卷列述经候不调、经漏不止等15类妇科疾病的证治和方药；下卷介绍保胎、小产等15类产科疾病的证治和方药。多系明以前妇产科著作之精萃论述和规范方药，其中亦不乏薛氏的独到见解。[1]作者/《女科撮要》编辑薛己，字新甫，号立斋，明代著名医家，江苏吴县（今苏州）人。薛氏幼承家学，通晓内、外、妇、儿、骨伤诸科，理论渊博，经验丰富，生平著述颇丰，著有《内科摘要》、《女科撮要》、《校注妇人良方》、《外科发挥》、《外科心法》、《外科枢要》等。其中《女科撮要》是一部理、法、方、药具备的妇科专著，精辟论述了经、带、胎、产及妇科杂症的证治，是薛氏妇产科临证经验的荟萃。[2]作者医史/《女科撮要》编辑薛己曾先后担任御医、太医院判、太医院使。后人将其所撰医著和医书评注汇编成《薛氏医案》。薛己的妇产科医著主要有《校注妇人良方》和《女科撮要》。《校注妇人良方》是薛己对陈自明所著的《妇人大全良方》所作的校注重订。对陈氏原著做了大量的补充修订和较多删简，还将陈无择、熊鳌峰二家的评论治法择要并入本论。书中所加按语不局限于对陈著文字的考订，而是着重发挥薛氏自己的学术主张，并增入大量薛氏个人的临床验案(原书附有医案48例，薛己增至530余例)。治方部分删去原书600余方，增入260余方。编次方面另设候胎、疮疡两门，将原书8门增至10门，又将原24卷补遗方并入各卷，另将补入的疮疡门茧唇等14症方论作为第24卷。薛己在每门都附入治验，并加按语。使《校注》成为流传很广的版本。随后，薛己又将他在《校注》中的论述重加整理，编成其妇产科专著《女科撮要》，于《校注妇人良方》刊行次年问世。《女科撮要》2卷，30论，收验案183则(许多为《校注》所未录者)，上卷论经、带、诸疾及妇人乳痈、阴疮等杂病，下卷论胎产诸疾。诸病后各附验案供参阅，遣用诸方罗列卷末。全书条分缕析，施治恰当。首言病机，继则分证阐述，确立治法，言简意赅，切合实用。该书精辟论述了经、带、胎、产及妇科杂证的证治，是薛氏妇产科临床经验的荟萃。本文试就薛己有关妇科学术特点作一探析。作者医论/《女科撮要》编辑脾肾并重。擅长温补薛己论述妇人病，重点探求脾胃肾命的重要性，形成了温补脾胃、滋补肾命的学术特点。薛己对脾胃的认识渊源于《内经》，并深受李东垣《脾胃论》的影响。认为“胃为五脏本源，人身之根蒂”，人以脾胃为根本，脾胃为气血之本，容纳五谷，化为津液，营养五脏六腑，四肢百骸。故在妇科病的治疗上主张用甘温益中、培土补中法。如李东垣的补中益气汤就是经他提倡而用于妇产科疾病的，凡是经、带、胎、产四大类病证如属对症，均可应用。薛氏受到李东垣的“脾胃为气血之本”观点的影响，认为生血以调补脾胃阳气为先。大凡血虚之证，多因为脾气衰弱，不能生血，用六君子汤、补中益气汤等方调治。对于气虚血弱，或阳气脱陷、或大出血以致烦渴发热，必四君归芪或大独参汤，使阳旺则阴生。薛己强调治病求本，务滋化源，张元素脏腑辨证说对其影响较大。“治病必求其本”就是依据脏腑之间的生克关系，进行辨证施治。其主要观点是，脾胃为其他四脏的生化之源，脾为后天之本，肾为先天之本，所以脾胃与肾命皆为化源。在治疗方面，可以虚者补其母，以滋化源。例如：金病补土，土生金，不效再补土之母(火)，这样补火以生土，土旺而生金。《女科撮要·经候不调》记载：“一妇人性沉静，勤于女工，善怒，小腹内结一块，或作痛或痞闷，月经不调。恪服伐肝之剂，内热寒热，胸膈不利，饮食不甘，形体日瘦，牙龈蚀烂。此脾土不能生肺金，肺金不能生肾水，肾水不能生肝木。当滋化源，用补中益气、六味地黄，至仲春而愈。”足见薛己在妇科论治上具有治病求本，务滋化源的特点。另外，王冰、钱乙的肾命阴阳水火思想对薛己影响至深，他重视肾命的温煦作用，对于腰膝酸软、宫寒不孕、湿浊带淋等证，薛己治疗多用六味地黄丸滋补肾水“以制阳光”，用八味丸温补肾火“以消阴翳”。调月经。兼顾肝脾肾妇女主要的生理特点是经、孕、产、乳，以血为本。而五脏之中脾统血、肝藏血，肾藏精，精能生血，血能化精，精血同源而互相资生，成为月经的物质基础。薛己强调妇女以血为本，调经重在肝脾肾。对月经不调的主要原因，薛己在《女科撮要·经候不调》中作了专门的分析：“苟或七情内伤，六淫外侵，饮食失节，起居失宜，脾胃虚损则月经不调矣。若先期而至者，有因脾经血燥，有因脾经郁滞，有因肝经怒火，有因血分有热，有因劳役火动。其过期而至者，有因脾经血虚，有因肝经血少，有因气虚血弱。”他对诊治月经病提出了如下治则：“盖血生于脾土。故云脾统血，凡血病当用苦甘之剂，以助其阳气而生阴血。”“大凡肝脾血燥，四物为主。肝脾血弱，补中益气汤为主。肝脾郁结，归脾汤为主。肝经怒火，加味逍遥为主。”《女科撮要·经漏不止》载一病案：“一妇人面黄或赤，时觉腰间或脐下作痛，四肢困倦，烦热不安，其经若行，先发寒热，两肋如束，其血如崩，此脾胃亏损，元气下陷，与相火湿热所致，用补中益气汤加防风、芍药、炒黑黄柏，间以归脾汤，调补化源，血自归经矣。”可见薛己治疗月经病兼顾肝脾肾，尤以脾土为关键。薛己调经具体治法，脾经血燥者，加味逍遥散。脾经郁滞者，归脾汤。肝经怒火者，加味小柴胡汤。血分有热者，加味四物汤。劳役火动者，补中益气汤。脾经血虚者，人参养荣汤。肝经血少者，六味地黄丸。气虚血弱者，八珍汤。以上论治以血为本，兼顾肝脾肾，确实抓住了调经的主要环节。治带下。重在升脾祛湿对带下病，薛己主要责之于脾胃及湿邪。对于带下病的病因病机，薛己在《女科撮要》中作了如下归纳：“或因六淫七情，或因醉饱房劳，或因膏粱厚味，或服燥剂所致。脾胃亏损，阳气下陷，或湿痰下注，蕴积而成，故言带也。”对于带下病的治疗，薛己重视脾阳的升发，他主张：“若属肝则青，小柴胡加山栀。或湿热壅滞，小便赤涩，龙胆泻肝汤。属心则赤，小柴胡加黄连、山栀、当归。属肺则白，补中益气加山栀。属脾则黄，六君子加山栀、柴胡。不应，归脾汤。属肾则黑，六味地黄丸。若气血俱虚，八珍汤。阳气下陷，补中益气汤。湿痰下注，煎汤加茯苓、半夏、苍术、黄柏。气虚痰饮下注，四七汤送肾气丸。”可见薛己认为脾胃亏损、阳气下陷、湿痰下注是带下病的主要病因，其治疗特点重在壮脾胃、升阳气为主，并酌情佐以各经见症之药。胎前产后。补肾培脾薛己对胎前产后的论治特点，依然是强调脾肾双补。补肾为固胎之本，培脾乃益血之源。在《女科撮要》下卷中，薛己列举了保胎、小产、保产、胎衣不出、产后腹痛、产后血晕并失血等多种胎前产后病症，其治疗方法以益气和血、补肾培脾为主。《女科撮要·保胎》中有这样的治验：“一妊娠每至五月，肢体倦怠，饮食无味，先两足肿，渐至遍身，后及头面，此是脾肺气虚，朝用补中益气，夕用六君子加苏梗而愈。”他指出孕妇若脾胃不实，气血不充，宜预调补，不然临产必有患难。对于产后寒热，他论述道：“产后寒热，因气血虚弱，或脾胃亏损，乃不足之证。经云：阴虚则发热，阳虚则恶寒。若兼大便不通，尤属气血虚弱，切不可用发表降火。若寸口脉微，名阳气不足，阴气上入于阳中则恶寒，用补中益气汤。尺部脉弱，名阴气不足，阳气下陷于阴中则发热，用六味地黄丸。”他治疗小产的方法为：“若阳气自旺者，补中益气汤。阳气陷于阴者，四物二连汤。重阳无阴者，四物汤。无火者，八味丸。无水者，六味丸。”《女科撮要-产后腹痛》记载：“一产妇腹痛发热，气口脉大，余以为饮食停滞，不信，乃破血补虚，反寒热头痛，呕吐涎沫，又用降火化痰理气，四肢逆冷，泄泻下坠，始信，谓余曰：何也?余曰：此脾胃虚之变证也，法当温补。遂用六君加炮姜二钱，肉桂、木香一钱，四剂诸证悉退，再用补中益气之剂，元气悉复。”重视精神因素薛氏强调精神因素在妇产科疾病中的作用，尤其注重暴怒、忧郁及恐惧对妇女身心健康的影响。他认为精神因素致病主要与肝藏血、脾统血之功能失调有关，恼怒伤肝，肝气失于调达而横逆，可致月经失调、痛经等；忧思伤脾，脾为气血生化之源，又为统血之脏，脾气耗损，可致月经失调、闭经、崩漏等；恐惧过度则伤肾，肾失闭藏则冲任不固，引起经、带、胎、产诸病发生，其中尤以崩漏、堕胎等病为多。他在论述乳痈、乳岩时指出：“妇人郁怒，亏损肝脾，治者审之”；“大凡乳证，若因恚怒，宜疏肝清热。”在他的妇产科病案中，几乎每一个病种均有因七情损伤所致者。如《女科撮要·经漏不止》记载的情志致病案例：“一妇人性急，每怒非太阳、耳、项、喉、齿、胸、乳作痛，则胸满吞酸，吐泻少食，经行不止。此皆肝火之症，肝自病则外症见，土受克则内症作。若自病见，用四物加白术、茯苓、柴胡、炒栀、炒龙胆；若内症作，用四君加柴胡、芍药、神柚、吴萸炒过黄连，诸证渐愈。惟月经不止，是血分有热，脾气尚虚，以逍遥散倍用白术、茯苓、陈皮，又以补中益气加酒炒芍药，兼服而调。”《女科撮要·热入血室》记载：“一妇人因怒，寒热头痛，谵言妄语，日哺至夜益甚，而经暴至。盖肝藏血，此怒动火，而血妄行。用加味逍遥散加生地，治之神思顿清，但食少体倦，月经未已，盖脾统血，此脾气虚不能摄，用补中益气治之，月经渐止。”这类病案，充分反映了薛己妇科论治重视情志调摄的临床特点。薛氏还认为正常的生活环境、和谐适度的性生活对于保持妇女健康是十分重要的。他在《女科撮要》中单列师尼寡妇寒热一节，论述到：“盖男子精盛则思室，女子血盛以怀胎，此天地自然之理也。”他认为孀妇、师尼、婢妾及高龄未嫁等人群，特别容易因沉思积虑或精神抑郁而发生各种妇科病，乃七情气血损伤，不可用攻伐，他以小柴胡汤或逍遥散加味治疗。内外同理，善用外治法薛己对内、外、妇、儿、疡诸科无所不攻，他认为不精研外科，就不可能贯通经络的原委，不精研内科，就不会深辨阴阳的变合，内、外、妇、儿虽不同科，但道理是贯通的，用药治法亦是如此。所以他在临诊时，不仅用内服药，还善用外治法治疗妇产科疾病。《校注妇人良方》所载外治方共67首，使用药物101味。使用最多的药物依次为：皂角、当归、矾石、黄丹、大黄、官桂、白芷、赤石脂、甘草、蓖麻子仁、地黄、木香、丁香、乳香、麝香等。大体可分为：化痰药阳虚，以及肝证总积分的增高，也就是说，这些肝证越严重，则越易罹患头痛。可见头病与中医肝证有着较为密切的关系。上述研究结果初步证实了中医学有关头痛的一些病机理论的正确性、科学性。情志不和，肝气不舒，木失调达，郁而化火，上扰清空；或肝胆湿热，引动肝阳；或怒则气上，导致肝阳上亢；或肝郁脾虚，中土健运失司，痰湿滋生，痰浊上扰，阻遏清阳；或肝血亏虚，肝失濡养；或肝肾阴虚，水不涵木，肝阳升动；或寒凝肝脉，肝肾阳虚，清阳不展，均能致气血阻滞，或不足以上荣，而发为头痛。至于本研究有关头痛的社会人口学特征等的调查结果也符合中、西医学的临床实践，为防治头痛提供了一定的依据。如女性头痛的患病率高于男性，就因为妇女有经、带、胎、产等不同于男子的生理特点，数伤于血，使机体常处于血不足而气有余的病理状态。离婚者、有精神创伤史、经常熬夜、睡眠差、不参加体育锻炼的人群头痛的患病率较高；而未离婚者、无精神创伤史、不熬夜、睡眠良好、经常参加体育锻炼的人群头痛的患病率较低。这些都说明只有保持良好的心理状态，防止情志抑郁，保证足够的睡眠时间，提高睡眠质量，做到劳逸结合，才能使肝脏遂其条达之性，尽其疏泄之能，而减少头痛的发病。正如《素问·四气调神》所指出的那样，肝应春生之气，故应“夜卧早起，广步于庭，被发缓行，以使志生，生而匆杀，予而勿夺，赏而勿罚，此春气之应，养生之道也。逆之则伤肝”。此外，防治高血压、急性脑血管病等疾病，也有助于降低中医头痛的患病率。[3]古代中医基本典籍（六）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《内经知要》《难经》《千金方衍义》《女科百问》《奇症汇》《名医别录》《内经博议》《女科证治准绳》《脾胃论》《秘传证治要诀及类方》《名医类案》《内经评文》《脉诀刊误》《内外伤辨惑论》《脉诀乳海》《难经本义》《难经集注》《难经经释》《难经正义》《脉理求真》《女科撮要》《明目至宝》《明医杂著》《普济本事方》《普济方》《齐氏医案》《奇经八脉考》《明医指掌》《千金宝要》《脉因证治》《评琴书屋医略》《眉寿堂方案选存》《宁坤秘籍》《内经药瀹》《难经汇注笺正》《霉疮秘录》《女科指掌》《脉确》《脉说》《脉学发微》《名方类证医书大全》《内经方集释》《脉要图注》《脉诀筌蹄》《脉理存真》《脉语》《内经拾遗方论》《脉理宗经》《梅氏验方新编》《内外功图说辑要》《脉诀指掌病式图说》《内照法》《南北经验医方大成》《南病别鉴》《南雅堂医案》《南雅堂医书全集》《秘传推拿妙诀》《脉如》《民众医药指导丛书》《脉诀纂要》《脉诀启悟注释》《难经疏证》《难经悬解》《名医传》《难经直解》《倪涵初疟痢三方》《年希尧集验良方》《脉学辑要》《弄丸心法》《女丹合编》《女科·产后编》《明目良方》《脉学辑要评》《女科辑要》《女科经论》《女科万金方》《女科要略》《明堂人形图》《脉学入门四言举要》《疟疾论》《欧希范五脏图》《盘珠集胎产证治》《旁篇》《炮炙大法》《佩文斋广群芳谱·药谱》《脉诀四言举要》《片玉痘疹》《片玉心书》《平乐郭氏正骨法》《莫氏锦囊十二种》《内功图说》《脉义简摩》《普门医品》《七松岩集》《脉理正义》《岐伯经》《岐伯灸经》《奇病治法三百种》《内经或问》《奇效海上良方秘本》《内经辑要》《内经教学参考资料》《内经类编》《谦益斋外科医案》《谦斋医学讲稿》《钱氏儿科案疏》《乾坤生意》《潜斋简效方》《潜斋医书五种》《潜斋医学丛书》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^《女科撮要》引用日期：2010-06-25[2]^中文期刊引用日期：2010-06-25[3]^唐汉中医药网引用日期：2010-06-25开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册