编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0艾叶开放分类：中医中药健康科学叶类植物药应用科学植物药止血药生物科学自然草药药品药物药物中文名称列表药物列表菊目菊科蒿属针灸器具艾（《诗经》），又名：冰台（《尔稚》），艾蒿（《尔雅》郭璞注），医草（《别录》），灸草（《埤雅》），蕲艾《蕲艾传》），黄草（《纲目》），家艾（《医林纂要》），甜艾（《本草求原》），草蓬、艾蓬、狼尾蒿子、香艾、野莲头、阿及艾。艾叶为菊科植物艾ArtemisiaargyiLevl.etVant.的干燥叶。中国大部分地区均产。以湖北蕲州（李时珍的家乡）产者为佳，称“蕲艾”，因其得土气之宜，叶厚而绒多，用作灸治的材料，功力最大。夏季花未开时采摘，除去杂质，晒干或阴干。艾叶味辛、苦，性温，有小毒，具有温经止血，散寒止痛，安胎、降湿杀虫的功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：艾叶别名：大艾叶、杜艾叶、萎蒿。外文名：Argy Wormwood Leaf界：植物界门：被子植物门Magnoliophyta纲：双子叶植物纲Magnoliopsida目：菊目Asterales科：菊科Asteraceae属：蒿属Artemisia种：艾 A. argyi亚 纲：合瓣花亚纲亚 科：管状花亚科族：春黄菊族、菊亚族亚 属：蒿亚属,艾组,真艾系目录1产地2炮制方法3植物形态4中药属性入药部位性味归经用法用量禁/宜人群炮制方法地理分布5功效6主治7相关配伍8用法用量9禁忌10相关论述11化学成分12功用主治13选方14临床应用15其他功效16艾叶区别17食用方法1产地2炮制方法3植物形态4中药属性4.1入药部位4.2性味归经4.3用法用量4.4禁/宜人群4.5炮制方法4.6地理分布5功效6主治7相关配伍8用法用量9禁忌10相关论述11化学成分12功用主治13选方14临床应用15其他功效16艾叶区别17食用方法产地/艾叶编辑主产于湖北、安徽、山东、河北。炮制方法/艾叶编辑艾叶根据炮制方法不同分为艾叶、醋艾叶、醋艾叶炭、艾叶炭，炮制后贮干燥容器内，醋艾叶、醋艾叶炭密闭，置阴凉干燥处。【历史沿革】唐代有制炭（《千金》）、熬制、绞汁（《千金翼》）、炙制（《外台》）。宋代有醋炒（《局方》）、醋煮、醋焙、米炒（《总录》）、醋蒸（《朱氏》）、炒黄（《宝产》）、炒焦（《百问》）、焙（《指迷》）。元代有盐炒（《宝鉴》）。明、清以后又增加有酒醋炒（《普济方》）、酒炒（《奇效》）、酒洗（《良朋》）、米泔制（《宋氏》）、香附及酒醋制（《济阴》）、硫磺制（《指南》）、枣泥制（《准绳》）等炮制方法。并有“生则用凉，熟则用热”（通玄）；“芳香可以入血，辛热可以解寒，故生者能理气血，解散风寒湿邪，或炒黑，或揉熟能温暖下元……生者能散，熟者能守”（《便读》）的记载。现在主要的炮制方法有醋炒、炒炭、炒炭后醋炒等。【炮制方法】1.艾叶：取原药材，除去杂质及梗，筛去灰屑。2.醋艾叶:取净艾叶，加入定量的米醋拌匀，闷润至醋被吸尽，置炒制容器内，用文火加热，炒干，取出晾凉。3.艾叶炭:取净艾叶，置炒制容器内，用中火加热，炒至表面焦黑色，喷淋清水少许，灭尽火星，炒至微干，取出，及时摊晾，凉透。4.醋艾叶炭:取净艾叶，置炒制容器内，用中火加热，炒至表面焦黑色，喷入定量米醋，灭尽火星，炒至微干，取出，及时摊晾，凉透。【成品性状】生艾叶多皱缩、破碎。完整叶片呈卵状椭圆形，羽状深裂，裂片椭圆状披针形，边缘有不规则的粗锯齿，上表面灰绿色或深黄绿色，有稀疏的柔毛及白色腺点，下表面密生灰白色绒毛，质柔软。气清香，味苦。醋艾叶呈灰黑色，清香气淡，略有醋气。艾叶炭为焦黑色，多卷曲，破碎。醋艾叶炭，形如艾叶炭，略有醋气。【炮制作用】艾叶：味辛、苦，性温；无毒。归肝、脾、肾经。具有散寒止痛、温经止血的功能。生品性燥，祛寒燥湿力强，但对胃有刺激性，故多外用，或捣绒做成艾卷或艾炷。如治疗为痈疽不合，疮口冷滞，以艾煎汤洗后，白胶熏之（《人斋直指方》）；治湿疹瘙痒，单用或配雄黄、硫磺煎水外洗（《卫生易简方》）；治妊娠伤寒，汗下后血漏不止，胎气受损，用胶艾六和汤（《医垒元戎》）。醋艾叶：温而不燥，并能缓和对胃的刺激性，增强祛寒止痛的作用。如治寒客胞宫的艾附暖宫丸（《古今医鉴》）；治宫寒不孕，或胎为外因所侵而致胎动不安的艾叶汤（《总录》）；治妇人血海虚冷的艾附丸（《杨氏家藏方》）；治妇人血虚火旺，血崩不止的胶艾四物汤（《古今医鉴》）。艾叶炭：辛散之性大减，对胃的刺激性缓和，温经止血的作用增强。可用于崩漏下血，月经过多，或妊娠下血。如治湿冷下痢脓血，腹痛，妇人下血的艾姜汤（《世医得效方》）。醋制艾叶炭：温经止血的作用增强。【炮制研究】艾叶中含有挥发油、鞣质等成分。现代对艾叶的炮制研究主要是以艾叶挥发油、水浸出物、鞣质及小鼠凝出血时间为指标，对其生品、炭炒品、砂烫品、煅炭品及不同温度、时间下的烘制品进行实验比较。结果表明，艾叶经加热炮制后，挥发油含量大幅度降低，且随温度的升高、时间的延长呈逐渐降低的趋势。而闷煅品挥发油含量较其他加热制炭品高。艾叶炒炭或烘制后有明显的止血作用，其中以180℃烘20分钟和200℃烘10分钟所得样品水煎液止血作用最明显。艾叶止血作用的强弱与鞣质含量的高低关系不大。提高鞣质并非是艾叶的唯一止血成分。砂烫艾叶炭浸出物量明显高于炒炭品和煅炭品。认为这与砂烫艾叶炭质地疏松、炭化部分少有关。【贮存】贮干燥容器内，密闭，置阴凉干燥处通风。【地方炮制特色】1、醋制（1）取净艾叶，置锅内用武火炒至表面焦黑色，喷醋，炒干，取出，晾干。每艾叶100kg，用醋15kg（《药典85》）。（2）取净艾叶，加醋拌匀稍焖，置锅内炒至微焦，取出，放凉。每支叶100kq，用醋10－15kg（《药典63》）。2、制炭取净艾叶，置锅内，用武火炒至表面焦黑色，喷淋清水少许，取出，晾干（《药典77》）。3、制绒取净艾叶捣成绒，筛去粉末，拣去叶脉粗梗（《规范》）。4、酒制取艾叶置锅内，用文火炒至焦黄色，用黄酒喷匀，取出，放凉。每艾叶500g，用黄酒90g（《河南》）。5、蜜制先将蜜熔化，沸腾过筛，再加热至起泡呈老黄色，将艾叶倒入，炒至徽黄不粘手为度。每艾叶1kg，用蜜0．4kg（《集成》）。6、盐、醋、姜、酒制取艾叶，每500g加入盐、醋、姜、酒混合液120g（2％盐水30g，醋30g，生姜汁30g，酒30g）拌匀或仅用姜、酒，拌匀吸尽后，蒸2小时，晒干即得（《广东》）。植物形态/艾叶编辑多年生草本，高45～120厘米。茎直立，圆形，质硬，基部木质化，被灰白色软毛，从中部以上分枝。单叶，互生；茎下部的叶在开花时即枯萎；中部叶具短柄，叶片卵状椭圆形，羽状深裂，裂片椭圆状披针形，边缘具粗锯齿，上面暗绿色，稀被白色软毛，并密布腺点，下面灰绿色，密被灰白色绒毛；近茎顶端的叶无柄，叶片有时全缘完全不分裂，披针形或线状披针形。花序总状，顶生，由多数头状花序集合而成；总苞苞片4～5层，外层较小，卵状披针形，中层及内层较大，广椭圆形，边缘膜质，密被绵毛；花托扁平，半球形，上生雌花及两性花10余朵；雌花不甚发育，长约1厘米，无明显的花冠；两性花与雌花等长，花冠筒状，红色，顶端5裂；雄蕊5枚，聚药，花丝短，着生于花冠基部；花柱细长，顶端2分叉，子房下位，1室。瘦果长圆形。花期7～10月。中药属性/艾叶编辑入药部位为菊科植物艾的干燥叶。性味归经【性味】辛、苦，温；有小毒。【归经】归肝经、脾经、肾经。用法用量内服：煎汤，3~10g；或入丸、散；或捣汁。外用：适量，捣绒作炷或制成艾条熏灸；或捣敷；或煎水熏洗；或炒热温熨。禁/宜人群1.阴虚血热者及宿有失血病者慎用。2.《纲目》：苦酒、香附为之使。炮制方法醋艾炭（艾叶炭)：取净艾叶，在锅内炒至大部分成焦黑色，喷米醋，拌匀后取出稍筛；也可喷洒清水扑灭火星，取出晾干，防止复燃。每100kg艾叶，用醋15kg。地理分布分布黑龙江、吉林、辽宁、河北、山东、安徽、江苏、浙江、广东、广西、江西、湖南、湖北、四川、贵州、云南、陕西、甘肃等地。功效/艾叶编辑温经止血，散寒止痛；外用祛湿止痒。主治/艾叶编辑用于吐血，衄血，崩漏，月经过多，胎漏下血，少腹冷痛，经寒不调，宫冷不孕；外治皮肤瘙痒。醋艾炭温经止血，用于虚寒性出血。相关配伍/艾叶编辑1、冷劳久病：茅香花、艾叶四两，烧存性，研末，粟米饭丸梧子大。初以蛇床子汤下二十丸至三十丸，微吐不妨，后用枣汤下，立效。（《圣济总录》）2、伤寒时气，温病头痛，壮热脉盛：以干艾叶三升。水一斗，煮一升，顿服取汗。（《肘后方》）3、妊娠风寒卒中，不省人事，状如中风：用熟艾三两，米醋炒极热，以绢包熨脐下，良久即苏。（《妇人良方》）用法用量/艾叶编辑煎服，3～9g，或入丸、散；或捣汁。外用适量，供灸治或熏洗用。禁忌/艾叶编辑本品药性温燥，阴虚血热者慎用。有小毒，不可过量服用。相关论述/艾叶编辑1、《本草纲目》：温中、逐冷、除湿。2、《本草求真》：专入肝脾。兼入肾。3、《本草从新》：逐寒湿。暖子宫。止诸血。温中开郁。调经安胎。化学成分/艾叶编辑含挥发油，油中主要为Ⅰ，8-桉叶精、α-侧柏酮(α-thujone)、α-水芹烯(α-phellandrene)、β-丁香烯（β-caryophyllene)、莰烯、樟脑、藏茴香酮、反式苇醇（transcarveol）、Ⅰ-α-松油醇(Ⅰ-α-terpineol)。功用主治/艾叶编辑理气血，逐寒湿；温经，止血，安胎。治心腹冷痛，泄泻转筋，久痢，吐衄，下血，月经不调，崩漏，带下，胎动不安，痈疡，疥癣。①《别录》：主灸百病。可作煎，止下痢，吐血，下部匿疮，妇人漏血。利阴气，生肌肉，辟风寒，使人有子。②陶弘景：捣叶以灸百病，亦止伤血。汁又杀蛔虫。苦酒煎叶疗癣。③《药性论》：止崩血，安胎止腹痛。止赤白痢及五藏痔泻血。长服止冷痢。又心腹恶气，取叶捣汁饮。④《唐本草》：主下血，衄血，脓血痢，水煮及丸散任用。⑤《食疗本草》：金疮，崩中，霍乱，止胎漏。⑥《日华子本草》：止霍乱转筋，治心痛，鼻洪，并带下。⑦《珍珠囊》：温胃。⑧《履巉岩本草》：治咽喉闭痛热壅，饮食有妨者，捣汁灌漱。⑨《王好古》：治带脉为病，腹胀满，腰溶溶如坐水中。⑩《纲目》：温中，逐冷，除湿。⑾《本草正》：辟风寒涅，瘴疟。⑿《本草再新》：调经开郁，理气行血。治产后惊风，小儿脐疮。选方/艾叶编辑①治卒心痛：白艾成熟者三升，以水三升，煮取一升，去滓，顿服之。若为客气所中者，当吐出虫物。(《补缺肘后方》) ②治脾胃冷痛：白艾末煎汤服二钱。(《卫生易简方》) ③治肠炎、急性尿道感染、膀胱炎：艾叶二钱，辣蓼二钱，车前一两六钱。水煎服，每天一剂，早晚各服一次。(江苏徐州《单方验方新医疗法选编》) ④治气痢腹痛，睡卧不安：艾叶(炒)、陈橘皮(汤浸去白，焙)等分。上二味捣罗为末，酒煮烂饭和丸，如梧桐子大。每服二十丸，空心。(《圣济总录》香艾丸) ⑤治湿冷下痢脓血，腹痛，妇人下血：干艾叶四两(炒焦存性)，川白姜一两(炮)。上为末，醋煮面糊丸，如梧子大。每服三十丸，温米饮下。(《世医得效方》艾姜汤) ⑥治忽吐血一、二口，或心衄，或内崩：熟艾三鸡子许，水五升，煮二升服。(《千金方》) ⑦治鼻血不止：艾灰吹之，亦可以艾叶煎服。(《圣惠方》) ⑧治粪后下血：艾叶、生姜。煎浓汁，服三合。(《千金方》) ⑨治妇人崩中，连日不止：熟艾如鸡子大，阿胶(炒为末)半两，干姜一钱。水五盏，先煮艾、姜至二盏半，入胶烊化，分三服，空腹服，一日尽。(《养生必用方》) ⑩治功能性子宫出血，产后出血：艾叶炭一两，蒲黄、蒲公英各五钱。每日一剂，煎服二次。(内蒙古《中草药新医疗法资料选编》) ⑾治妇人白带淋沥：艾叶(杵如绵，扬去尘末并梗，酒煮一周时)六两，白肃、苍术各三两(俱米泔水浸，晒干炒)，当归身(酒炒)二两，砂仁一两。共为末，每早服三钱，白汤调下。(《本草汇言》) ⑿治妊娠卒眙动不安，或但腰痛，或胎转抢心，或下血不止：艾叶一鸡子大，以酒四升，煮取二升，分为二服。(《肘后方》) ⒀治产后腹痛欲死，因感寒起者：陈蕲艾二斤，焙干，捣铺脐上，以绢复住，熨斗熨之，待口中艾气出，则痛自止。(《杨诚经验方》) ⒁治盗汗不止：熟艾二钱，白茯神三钱，乌梅三个。水一钟，煎八分，临卧温服。(《纲目》) ⒂治痈疽不合，疮口冷滞：以北艾煎汤洗后，白胶熏之。(《仁斋直指方》) ⒃治头风面疮，痒出黄水：艾二两，醋一升，砂锅煎取汁，每薄纸上贴之，一日二、三上。(许国桢《御药院方》) ⒃治湿疹：艾叶炭、枯矾、黄柏等分。共研细末，用香油调膏，外敷。(内蒙古《中草药新医疗法资料选编》)临床应用/艾叶编辑①治疗慢性肝炎取艾叶制成注射液，每毫升相当于生药0.5克，每日肌注4毫升，总疗程1～2个月。治疗期间同时给予保肝药物。治疗123例，其中迁延性肝炎39例，近期治愈28例，显效6例，好转5例；慢性肝炎46例，近期治愈21例，显效19例，好转6例；肝硬化15例，显效3例，好转4例，无效8例。总有效率92%。②治疗肺结核喘息症用10%艾叶液每次30毫升，日服3次，食前半小时服用。临床观察37例，均同时内服异烟肼，3例并发肺原性心脏病的患者出现心力衰竭时，加用毒毛旋花子甙治疗，一般服艾叶液1～1.5月。31例经过上述治疗，气短及咳嗽减轻，喘鸣消失，痰量显着减少，肺部干、湿性罗音减少或消失；其余6例疗效较差或无效。经验证明，以对肺部无严重纤维增生或肺气种存在者效果较佳。③治疗慢性气管炎取干艾1斤或鲜艾2斤，洗净、切碎，放入4000毫升水中浸泡4～6小时，煎煮过滤，约得滤液3000毫升，加适量调味剂及防腐剂。日服3次，每次30～60毫升。或制成注射剂，每日2次，每次肌注2～4毫升。治疗154例，近期控制6例，显效21例，好转81例，无效46例。或用蒸馏法提取艾叶油，制成胶丸或糖衣片服用，每日量0.1～0.3毫升，分3～4次口服，10天为一疗程。治疗138例，一个疗程总有效率81.88%，近期控制加显效者占46.37%。还有每日用艾叶2两(干品)，红糖5钱，加水煎成100毫升，分3～4次服，1周为一疗程。治疗484例，有效率76.1%。④治疗急性菌痢用20%艾叶煎剂，日服4次，每次40毫升，观察21例，均获治愈，平均住院5.5天。治疗过程中同时补充维生素乙、丙，个别病例给予输液。⑤治疗间日疟取干艾叶0.5～1两，切碎，用文火煎2小时左右，过滤，加糖，于发作前2小时顿服，连服2天。经治疗53例，控制症状的有效率在89%上下，血内疟原虫阴转率为56.2%.药液须现制现用，每日用1两的疗效较好。⑥治疗钩蚴皮炎 在局部钩蚴感染24小时内，取直径1.5厘米的艾绒卷，熏烫钩蚴感染部。对于皮疹多而范围广的皮炎，将患部皮肤分区逐一熏烫5分钟。治疗106例，痒感消失者77例，仍有痒感者28例，奇痒者1例。患者一般于晚间艾熏后，即痒止入睡，次晨痒感消失。对照组60例未加治疗，痒感持续时间短则3～4天，长则5～6天，少数皮炎进展为红肿、水泡戒因抓破而溃烂。治疗组呼吸道症状(气急、咳嗽)的出现率为1.88%，对照组为14%。⑦治疗妇女白带取艾叶5%煎汤去渣，鸡蛋2个放入汤内煮后吃蛋喝汤，连服5天。⑧治疗寻常疣采鲜艾叶擦拭局部，每日数次，至疣自行脱落为止。治疗12例，最短3天、最长10天即行脱落。其他功效/艾叶编辑用艾叶水泡脚能有效地去除体内虚火。方法是：取艾叶一小把，煮水后泡脚或用纯艾叶做成的清艾条取1/4，撕碎后放入泡脚桶里，用滚开的水冲泡一会儿，等艾叶泡开后再兑入一些温水泡脚，泡到全身微微出汗。一般连泡数次，约2~3天后即可有效。同时要多喝温开水，不吃寒凉的食物，注意休息。坚持一段时间后，由体内虚火引起的黑眼圈就会明显好转。需要注意的是，用艾叶水泡脚时，必须停吃寒凉的食物。还可在用艾叶水泡脚的同时喝一杯生姜红枣水想要效果更快，还可以用艾条或艾绒，灸肝腧、膈腧、三阴交穴，这三个穴位都是滋补肝肾的穴位。每天在这三处按摩、艾灸各5分钟即可，10天为一个疗程，中午11时灸效果最佳。此外，日常生活中要保证充足的睡眠，多吃鱼、瘦肉、蛋类、豆制品、花生米、核桃、水果、蔬菜等。艾叶区别/艾叶编辑生艾：每年的五月是采艾叶的最佳时期，采摘的鲜艾叶经过反复的日晒后的干品即为生艾，生艾叶就是中药材原料，也是制作陈艾叶、制作艾绒的原料。陈艾：是指艾叶制作方法与储存的时间，每年收存的生艾，再加以长时间的避光储存，使生艾叶慢慢老化，散去艾叶中过多的挥发油，已达煅去燥气之功，如此加工之艾叶称为陈艾。陈放时间应大于一年以上，三年为佳，更长久则不宜，这种艾叶加工艾绒在外观上有两大特点：一是容易加工艾绒；二是加工的艾绒柔软；熟艾：是指艾叶的炮制过程和炮制方法，而不是简单意义上的生与熟，更不是简单意义上的陈艾，熟艾是指用陈艾叶制作成艾绒后即为熟艾：简言之：熟艾就是把陈艾叶加工成的艾绒。古法制绒与现在有天壤之别，过去要将陈艾叶置于臼内，经过上百上千次的反复捣捶筛检，已达量变至质变，最后将陈艾叶制成软似棉絮一样的艾绒，为之熟艾！青艾绒----虽然是艾绒，但不能说成为熟艾熟艾---陈年艾绒金艾绒----三年陈放的艾叶加工的高级艾绒，熟艾也！食用方法/艾叶编辑母鸡艾叶汤做法：老母鸡一只，艾叶15克。将老母鸡洗净，切块，同艾叶一起煮汤，分2~3次食用。月经期连服2~3剂。作用：补气摄血，健脾宁心；适用于体虚不能摄血而致月经过多，心悸怔仲，失眼多梦，小腹冷痛等。艾叶鸡蛋汤艾叶原料：艾叶50克 鸡蛋2个 白糖适量。制法：将艾叶加水适量煮汤，打入鸡蛋煮熟，放白糖溶化即成。功能主治：温肾安胎。适用于习惯性流产。用法用量：每日晚睡前服。艾叶饼子艾叶做法：将五月艾叶打成浆，再用糯米粉做成一个个艾叶饼，口感上有很香浓的艾叶香，并有少许的艾叶苦味，吃后齿颊留香作用：有美容功能，是客家妇女坐月子必吃的点心，还可治感冒。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药叶类植物药根茎类植..皮类植物药花类植物药果实和种..全草类植..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..艾叶三尖杉九里香侧柏叶十大功劳四季青大青夹克共有36个词条1[2][3][4][5]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“艾叶”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。艾叶还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药叶类植物药根茎类植物药皮类植物药花类植物药果实和种子类植物药全草类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类止血药解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文艾叶挥发性成分的提取及其化学成分的气相色谱/质谱分析-
										分析化学
										-199927(
										1
										)万方数据期刊论文超声波辅助提取艾叶黄酮的工艺研究-
										食品与机械
										-200622(
										4
										)万方数据期刊论文艾叶的药理研究进展及开发应用-
										基层中药杂志
										-200216(
										3
										)植物分类导航植物是生命的主要形态之一，至2004年，已确认有287655个物种，有258650种开花植物和15000种苔藓植物。绿色植物大部份的能源是经由光合作用从太阳光中得到的。角苔植物门叶苔植物门石松植物门有节植物门帚蕨植物门苔藓植物门种子植物门蕨类植物门中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶菊目百科(一）菊目为显花植物的一目，仅菊科一科，是显花植物最大的科。分部广布全世界，热带较少。暗陈蒿艾叶艾蒿矮蒿矮沙蒿暗绿蒿矮丛光蒿阿里山菊阿坝蒿阿尔泰香叶蒿阿克塞蒿矮丛蒿矮小矢车菊阿尔泰蒲公英矮生黄鹌菜矮亚菊阿尔泰蓍白舌紫菀白背紫菀扁毛紫菀百日菊白雪银鳞紫菀半边莲薄叶荠尼白钟花北疆风铃草薄叶鸡蛋参薄叶荠苨半边莲属白参北方沙参白叶蒿波密蒿白莎蒿滨海牡蒿滨艾白毛多花蒿班玛蒿北艾白苞蒿巴尔古津蒿渤海滨南牡蒿白山蒿斑叶蒲公英白缘蒲公英白花匹菊白花蒲公英白花珀菊闭花兔儿风边地兔儿风薄叶翅膜菊白背兔儿风察瓦龙紫菀雏菊翠菊长梗紫菀长毛三脉紫菀长毛小舌紫菀长叶紫菀长圆叶褐毛紫菀匙叶巴塘紫菀川西蓝钟花刺毛风铃草藏滇风铃草长花蓝钟花长花党参川鄂党参长叶党参抽葶党参长叶沙参长果牧根草藏南党参长白沙参藏南金钱豹藏南风铃草长叶轮钟草草海桐属川西沙参刺种莕菜草海桐缠绕党参臭党参长柱风铃草长柱沙参川藏沙参朝鲜艾川藏蒿藏东蒿齿裂华西蒿藏旱蒿垂叶蒿粗茎蒿齿裂垂叶蒿藏腺毛蒿藏龙蒿昌都蒿叉枝蒿藏白蒿藏沙蒿长梗米蒿川南蒿川西腺毛蒿侧蒿错那蒿藏岩蒿察隅蒿藏北艾朝鲜蒲公英叉枝黄鹌菜川西黄鹌菜苍叶蒲公英策勒蒲公英糙毛黄鹌菜藏匹菊糙叶矢车菊葱岭蒲公英除虫菊长锥蒲公英长角蒲公英长裂黄鹌菜垂头蒲公英葱岑蒲公英川西蒲公英草原狗舌草藏蒲公英川西小黄菊粗齿兔儿风刺苞果齿叶蓍翅膜菊川甘亚菊车前兔儿风糙毛翅膜菊长穗兔儿风长叶翅膜菊刺苞果属长柄兔儿风翅膜菊属翅茎香青车前叶黄腺香青苞紫菀大花紫菀大埔紫菀大叶小舌紫菀单头峨眉紫菀德钦紫菀等毛短舌紫菀滇西北紫菀短茎紫菀短舌紫菀多花丽江紫菀党参属东风菜属短花盘沙参滇湎党参大花党参短毛蓝钟花多歧沙参大萼蓝钟花短柄半边莲大叶党参大萼党参多毛沙参顶花半边莲袋果草大青山风铃草袋果草属大花卵叶半边莲大理山梗菜短萼紫锤草大花金钱豹大头青蒿东俄洛沙蒿垫型蒿大花大籽蒿钝裂蒿滇东蒿多花蒿东北牡蒿东亚栉齿蒿冻原白蒿多头蒿大头柔毛蒿大花蒿东北丝裂蒿大籽蒿东方蒿滇南艾东北蒲公英多毛蒲公英丹东蒲公英堆叶蒲公英短喙蒲公英大头蒲公英多裂黄鹌菜东天山蒲公英多葶蒲公英滇北蒲公英多裂蒲公英大刺蒲公英东川黄鹌菜单头匹菊顶戟黄鹌菜短舌匹菊大花藿香蓟多花亚菊繸裂矢车菊泸定兔儿风栎叶亚菊柳叶亚菊莲沱兔儿风蓝兔儿风柳叶蓍肋果蓟绿香青硫黄淡黄香青卵裂黄鹤菜拉萨蒲公英莲座狗舌草顶羽菊短裂亚菊多裂亚菊滇北亚菊短瓣蓍短冠亚菊顶羽菊属大头兔儿风多苞兔儿风灯台兔儿风单头亚菊单头尼泊尔香青淡黄香青淡红变型大山香青多茎香青淡黄变型蝶须属峨眉紫菀峨眉紫锤草鄂西沙参二色党参峨眉蒿二郎山蒿二色蒲公英鄂西黄鹌菜妇奶参粉绿蒲公英绯红蒲公英反苞蒲公英分枝兔儿风狗舌紫菀光叶三脉紫菀广西铜锤草高山党参管钟党参广西山梗菜管花党参光萼党参光叶黄钟花光蓝钟花贡山党参光叶党参光茎蓝钟花甘孜沙参光萼蓝钟花高山沙参高原蒿高山艾甘青小蒿甘青蒿甘菊甘新青蒿甘肃蒿甘菊毛叶高岭蒿高山矮蒿光沙蒿贡山蒿甘肃南牡蒿甘肃黄鹌菜狗舌草属光滑匹菊光果蒲公英狗舌草寡毛变种光黄鹌菜光苞蒲公英高山蓍光苞亚菊光叶兔儿风灌木亚菊红花黑山紫菀褐毛紫菀湖南紫菀横斜紫菀红冠紫菀厚棉紫菀灰毛萎软紫菀灰毛紫菀辉叶紫菀灰毛风铃草花柱草属花柱草湖北沙参灰毛党参灰岩风铃草黄白花蓝钟花灰毛蓝钟花黄紫花蓝钟花海南半边莲华东杏叶沙参褐苞蒿灰毛艾蒿黄毛蒿红足蒿蒿属黄金蒿黄花蒿海南牡蒿黑柔毛蒿黄绿蒿黑蒿海州蒿灰莲蒿华西蒿杭爱龙蒿华蒿灰苞蒿红轮狗舌草红花除虫菊黄鹌菜黄鹌莱荒漠蒲公英寒生蒲公英红角蒲公英华蒲公英红果黄鹌菜和田蒲公英厚绒黄鹌菜黑苞匹菊灰叶匹菊红果蒲公英黑柱蒲公英灰果蒲公英黄鹌菜属画笔菊褐苞蓍红背兔儿风藿香蓟红毛兔儿风华南兔儿风厚叶兔儿风藿香蓟属黄花亚菊厚叶翅膜菊黄花珀菊画笔菊属花莲兔儿风和尚菜属红脉兔儿风黄毛兔儿风红花木根香青灰毛香青黑鳞黄腺香青红指香青金盏花坚叶变种坚叶三脉紫菀堇舌紫菀假半边莲金银莲花聚花风铃草聚叶沙参金铁锁鸡蛋参江南山梗菜桔梗属绢毛蓝钟花荠苨锯齿沙参金钱豹属绢毛蒿尖裂叶蒿吉隆蒿假球蒿荚毛蒿江孜蒿碱蓬尖栉齿叶蒿菌陈蒿绢毛旱蒿菊属吉塘蒿角冠黄鹌莱绢毛黄鹌莱芥叶蒲公英角冠黄鹌菜江浙狗舌草绢毛黄鹌菜戟叶黄鹌菜尖角蒲公繐裂矢车菊尖齿狗舌草角苞蒲公英碱黄鹌菜江亚菊江孜香青茧衣香龙蒿裂叶蒿林艾蒿柳叶蒿亮蒿长花黄鹌菜长白狗舌草川黔黄鹌菜川甘蒲公英橙舌狗舌草黄花小山菊褐头蒿华北米蒿辽东蒿林周蒲公英卵裂黄鹌菜丽江蒲公英糙毛黄鹌莱川北黄鹌菜齿裂黄鹌菜常用针灸器具中医针灸：针法和灸法的合称。针法是把毫针按一定穴位刺入患者体内，用捻、提等手法来治疗疾病。灸法是把燃烧着的艾绒按一定穴位熏灼皮肤，利用热的刺激来治疗疾病。针灸是中国古代常用的治疗各种疾病的手法之一。针灸器具的发展从最初的砭石、火熨开始，到春秋战国时有了飞跃革新，出现了金属针具和金属灸具。艾叶毫针皮肤针砭石耳针火针药艾条皮内针金针骨针石刀艾炷棒针芒针玛瑙石叶青铜砭针腹针玉石针现代九针红外线照砭镰纯艾条青铜针艾条熏灸器温灸盒温灸筒灸盏古九针仿古九针针刀附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1艾叶泡脚的功效与作用开放分类展开收起我来补充中医中药健康科学叶类植物药应用科学植物药止血药生物科学自然草药药品药物药物中文名称列表药物列表菊目菊科蒿属针灸器具开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起医草五月艾艾叶有什么作用同义词[删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册