编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0热重于湿证开放分类：中医名词中医疾病应用科学科学热重于湿证由于湿和热的偏盛不同，阳黄有热重于湿和湿重于热的区别。如湿热蕴积化毒，疫毒炽盛，充斥三焦，深入营血，内陷心肝，可见卒然发黄，神昏谵妄，痉厥出血等危重症，称为急黄。编辑摘要目录1症状和表现2本病的调护3病理因素4诊断治疗5参考资料1症状和表现2本病的调护3病理因素4诊断治疗5参考资料湿邪可从热化或从寒化。因于湿热所伤或过食甘肥酒热，或素体胃热偏盛，则湿从热化，湿热交蒸，发为阳黄。由于湿和热的偏盛不同，阳黄有热重于湿和湿重于热的区别。如湿热蕴积化毒，疫毒炽盛，充斥三焦，深入营血，内陷心肝，可见卒然发黄，神昏谵妄，痉厥出血等危重症，称为急黄。症状和表现/热重于湿证编辑若病因寒湿伤人，或素体脾胃虚寒，或久病脾阳受伤，则湿从寒化。寒湿瘀滞，中阳不振，脾虚失运，胆液为湿邪所阻，表现为阴黄证。如黄疸日久，脾失健运，气血亏虚，湿滞残留，面目肌肤淡黄晦暗久久不能消退，则形成阴黄的脾虚血亏证。阳黄、急黄、阴黄在一定条件下可以相互转化。如阳黄治疗不当，病情发展，病状急剧加重，热势鸱张，侵犯营血，内蒙心窍，引动肝风，则发为急黄。如阳黄误治失治，迁延日久，脾阳损伤，湿从寒化，则可转为阴黄。如阴黄复感外邪，湿郁化热，又可呈阳黄表现，病情较为复杂。在黄疽的预后转归方面，一般说来，阳黄病程较短，消退较易；但阳黄湿重于热者，消退较缓，应防其迁延转为阴黄。急黄为阳黄的重症，湿热疫毒炽盛，病情重笃，常可危及生命，若救治得当，亦可转危为安。阴黄病程缠绵，收效较慢；倘若湿浊瘀阻肝胆脉络，黄疸可能数月或经年不退，须耐心调治。总之黄疽以速退为顺，如《金匮要略·黄疸病脉证并治》指出：“黄疸之病，当以十八日为期，治之十日以上瘥，反剧者为难治。”若久病不愈，气血瘀滞，伤及肝脾，则有酿成症积、鼓胀之可能。[诊查要点]一、诊断依据1．目黄、肤黄、小便黄，其中目睛黄染为本病的重要特征。2．常伴食欲减退，恶心呕吐，胁痛腹胀等症状。3．常有外感湿热疫毒，内伤酒食不节，或有胁痛，症积等病史二、病证鉴别黄疸与痿黄黄疸发病与感受外邪、饮食劳倦或病后有关；其病机为湿滞脾胃，肝胆失疏，胆汁外溢；其主症为身黄，目黄，小便黄。萎黄之病因与饥饱劳倦、食滞虫积或病后失血有关；其病机为脾胃虚弱，气血不足，肌肤失养；其主症为肌肤萎黄不泽，目睛及小便不黄，常伴头昏倦怠，心悸少寐，纳少便溏等症状。2．阳黄与阴黄临证应根据黄疽的色泽，并结合症状，病史予以鉴别。阳黄黄色鲜明，发病急，病程短，常伴身热，口干苦，舌苔黄腻，脉象弦数。急黄为阳黄之重症，病情急骤，疽色如金，兼见神昏、发斑、出血等危象。阴黄黄色晦暗，病程长，病势缓，常伴纳少，乏力、舌淡、脉沉迟或细缓。相关检查血清总胆红素能准确地反映黄疸的程度，结合胆红素，非结合胆红素定量对鉴别黄疸类型有重要意义。总胆红素、非结合胆红素增高见于溶血性黄疸，总胆红素，结合胆红素增高见于阻塞性黄疸，而三者均增高见于肝细胞性黄疽。尿胆红素及尿胆原检查亦有助鉴别。此外，肝功能、肝炎病毒指标，B超，CT，M刚、胃肠钡餐检查、消化道纤维内镜、逆行胰胆管造影、肝穿刺活检均有利于确定黄疸的原因。[辨证论治]一、辨证要点黄疸的辨证，应以阴阳为纲，阳黄以湿热疫毒为主，其中有热重于湿，湿重于热，胆腑郁热与疫毒炽盛的不同；阴黄以脾虚寒湿为主，注意有无血瘀。临证应根据黄疸的色泽，结合病史、症状，区别阳黄与阴黄。二、治疗要点黄疸的治疗大法，主要为化湿邪，利小便。化湿可以退黄，如属湿热，当清热化湿，必要时还应通利腑气，以使湿热下泄；如属寒湿，应予健脾温化。利小便，主要是通过淡渗利湿，达到退黄的目的。正如《金匮要略》所说：“诸病黄家，但利其小便。，，至于急黄热毒炽盛，邪人心营者，又当以清热解毒，凉营开窍为主；阴黄脾虚湿滞者，治以健脾养血，利湿退黄。三、分证治疗阳黄1．热重于湿证身目俱黄，黄色鲜明，发热口渴，或见心中懊侬，腹部胀闷，口子而苦，恶心呕吐便短少黄赤，大便秘结，舌苔黄腻，脉象弦数。证机概要：湿热熏蒸，困遏脾胃，壅滞肝胆，胆汁泛溢。治法：清热通腑，利湿退黄。代表方：茵陈蒿汤加减。本方有清热通腑，利湿退黄的作用，是治疗湿热黄疸的主方。常用药：茵陈蒿为清热利湿退黄之要药；栀子、大黄、黄柏，连翘、垂盆草、蒲公英。清热泻下；茯苓、滑石，车前草利湿清热，使邪从小便而去。如胁痛较甚，可加柴胡，郁金，川栋子、延胡索等疏肝理气止痛；如热毒内盛，心烦懊侬，可加黄连、龙胆草，以增强清热解毒作用；如恶心呕吐，可加橘皮、竹茹、半夏等和胃身目俱黄，黄色不及前者鲜明，头重身困，胸脘痞满，食欲减退，恶心呕吐，腹胀或大.便溏垢，舌苔厚腻微黄，脉象濡数或濡缓。证机概要：湿遏热伏，困阻中焦，胆汁不循常道。治法：利湿化浊运脾，佐以清热。代表方：茵陈五苓散合甘露消毒丹加减。二方比较，前者作用在于利湿退黄，使湿从小便中去；后者作用在于利湿化浊，清热解毒，是湿热并冶的方剂。常用药：藿香，白蔻仁、陈皮芳香化浊，行气悦脾；茵陈蒿、车前子、茯苓、苡仁、黄芩、连翘利湿清热退黄。如湿阻气机，胸腹痞胀，呕恶纳差等症较著，可加入苍术、厚朴、半夏，以健脾燥湿，行气和胃。本证湿重于热，湿为阴邪，黏腻难解，治法当以利湿化浊运脾为主，佐以清热，不可过用苦寒，以免脾阳受损。如治疗失当，迁延日久，则易转为阴黄。如邪郁肌表，寒热头痛，宜先用麻黄连翘赤小豆汤疏表清热，利湿退黄，常用药如麻黄、藿香疏表化湿，连翘，赤小豆，生梓白皮清热利湿解毒，甘草和中。3．胆腑郁热证身目发黄，黄色鲜明，上腹，右胁胀闷疼痛，牵引肩背咽千，呕吐呃逆，尿黄赤，大便秘，苔黄舌红，脉弦滑数。证机概要：湿热砂石郁滞，脾胃不和，肝胆失疏。治法：疏肝泄热，利胆退黄。身热不退，或寒热往来，口苦代表方：大柴胡汤加减。本方有疏肝利胆，通腑泄热的作用，适用于肝胆失和，胃腑结常用药：柴胡、黄芩、半夏和解少阳，和胃降逆；大黄、枳实通腑泄热；郁金、佛手、茵陈、山栀疏肝利胆退黄；白芍，甘草缓急止痛。若砂石阻滞，可加金钱草，海金沙、玄明粉利胆化石陈皮和胃降逆。4．疫毒炽盛证(急黄)恶心呕逆明显，加厚朴、竹茹，发病急骤，黄疽迅速加深，其色如金，皮肤瘙痒，高热口渴，胁痛腹满，躁抽搐，或见衄血、便血，或肌肤瘀斑，舌质红绛，苔黄而燥，脉弦滑或数。证机概要：湿热疫毒炽盛，深入营血，内陷心肝。神昏谵语治法：清热解毒，凉血开窍。代表方：《千金》犀角散加味。本方功能清热退黄，凉营解毒，适用于湿热疫毒所致的急黄。常用药：犀角(用水牛角代)、黄连，栀子、大黄、板蓝根、生地、玄参，丹皮清热凉血解毒；茵陈、土茯苓利湿清热退黄。如神昏谵语，加服安宫牛黄丸以凉开透窍；如动风抽搐者，加用钩藤、石决明，另服羚羊角粉或紫雪丹，以熄风止痉；如衄血，便血、肌昧瘀斑重者，可加黑地榆、侧柏叶、紫草、茜根炭等凉血止血；如腹大有水，小便短少不利，可加马鞭草、木通、白茅根、车前革，并另吞琥珀，蟋蟀，沉香粉，以通利小便。.(二)阴黄1．寒湿阻遏证身目俱黄，黄色晦暗，或如烟熏，舌淡苔腻，脉濡缓或沉迟。证机概要：中阳不振，寒湿滞留，治法：温中化湿，健脾和胃。脘腹痞胀，纳谷减少，大便不实，神疲畏寒，口淡不肝胆失于疏泄。代表方：茵陈术附汤加减。本方温化寒湿，用于寒湿阻滞之阴黄。常用药：附子、白术、干姜，温中健脾化湿；茵陈、茯苓、泽泻、猪苓，利湿退黄。若脘腹胀满，胸闷、呕恶显著，可加苍术、厚朴、半夏、陈皮，以健脾燥湿，行气和胃；若胁腹疼痛作胀，肝脾同病者，当酌加柴胡、香附以疏肝理气；若湿浊不清，气滞血结，胁下症结疼痛，腹部胀满，肤色苍黄或黧黑，可加服硝石矾石散，以化浊祛瘀软坚。2．脾虚湿滞证面目及肌肤淡黄，甚则晦暗不泽，肢软乏力，细。证机概要：黄疸日久，脾虚血亏，湿滞残留。治法：健脾养血，利湿退黄。L、悸气短，大便溏薄，舌质淡苔薄，脉濡代表方：黄芪建中汤加减。本方可温中补虚，调养气血，适用于气血亏虚，脾胃虚寒之常用药：黄芪、桂枝、生姜、白术益气温中；当归，白芍、甘草、大枣补养气血；茵陈，茯苓利湿退黄。如气虚乏力明显者，应重用黄芪，并加党参，以增强补气作用；畏寒，肢冷，宜加附子温阳祛寒；心悸不宁，脉细而弱者，加熟地、首乌、酸枣仁等补血养心。舌淡者(三)黄疽消退后的调治．黄疸消退，有时并不代表病已痊愈。如湿邪不清，肝脾气血未复，可导致病情迁延不愈，或黄疸反复发生，甚至转成症积、鼓胀。因此，黄疸消退后，仍须根据病情继续调治。1．湿热留恋证脘痞腹胀，胁肋隐痛证机概要：湿热留恋治法：清热利湿。饮食减少，口中干苫，小便黄赤，苔腻，脉濡数。余邪未清。代表方：茵陈四苓散加减。常用药：茵陈，黄芩、黄柏清热化湿；茯苓，泽泻，车前草淡渗分利；苍术，苏梗，皮化湿行气宽中。2．肝脾不调证脘腹痞闷，肢倦乏力，证机概要：肝脾不调，胁肋隐痛不适，饮食欠香，大便不调，舌苔薄白，脉来细弦。疏运失职。治法：调和肝脾，理气助运。代表方：柴胡疏肝散或归芍六君子汤加减。前方偏重于疏肝理气，用于肝脾气滞者；后方偏重于调养肝脾，用于肝血不足，脾气亏虚者。常用药：当归、白芍、柴胡、枳壳、香附、郁金养血疏肝；党参，白术、茯苓、山药益气健脾；陈皮、山楂、麦芽理气助运。3．气滞血瘀证胁下结块，隐痛、刺痛不适，胸胁胀闷，面颈部见有赤丝红纹，舌有紫斑或紫点，脉证机概要：气滞血瘀，积块留着。治法：疏肝理气，活血化瘀。代表方：逍遥散合鳖甲煎丸。常用药：柴胡、枳壳，香附疏肝理气；鳖甲煎丸，以软坚消积。[预防调护]当归、赤芍、丹参、桃仁，莪术活血化瘀。并服黄疸与多种疾病有关，本病要针对不同病因予以预防。在饮食方面，要讲究卫生，避免不洁食物，注意饮食节制，勿过嗜辛热甘肥食物，应戒酒类饮料。对有传染性的病人，从发病之日起至少隔离30—45天，并注意餐具消毒，防止传染他人。注射用具及手术器械宜严格消毒，避免血液制品的污染，防止血液途径传染。注意起居有常，不妄作劳，顺应四时变化，以免正气损伤，体质虚弱，邪气乘袭。有传染性的黄疽病流行期间，可进行预防服药，可用茵陈蒿30克，生甘草6克，或决明子15克，贯众15克，生甘草10克，或茵陈蒿30克，风尾草15克，水煎，连服3—7日。本病的调护/热重于湿证编辑在发病初期，应卧床休息，急黄患者须绝对卧床，恢复期和转为慢性久病患者，可适当参加体育活动，如散步、太极拳、静养功之类。保持心情愉快舒畅，肝气条达，有助于病情康复。进食富于营养而易消化的饮食，以补脾益肝；禁食辛热、油腻，酒辣之品，防止助湿生热，碍脾运化。密切观察脉证变化，若出现黄疽加深，或出现斑疹吐衄，神昏痉厥，应考虑热毒耗阴动血，邪犯心肝，属病情恶化之兆；如出现脉象微弱欲绝，或散乱无根，神志恍惚，烦躁不安，为正气欲脱之征象，均须及时救治。[结语]黄疽是以目黄，身黄、小便黄为主要症状的病证，目睛黄染为本病重要特征，病因有外感湿热疫毒和内伤饮食劳倦或它病续发。病理因素/热重于湿证编辑有湿邪、热邪、寒邪、疫毒、气滞，瘀血六种，以但以湿邪为主。湿邪困遏脾胃，壅塞肝胆，疏泄不利，胆汁泛溢，是黄疸形成的主要病机。黄疽的辨证应以阴阳为纲，治疗大法为化湿邪、利／j、便。阳黄当清化，热重于湿证子清热通腑，利湿退黄；湿重于热证予利湿化浊运脾，佐以清热；胆腑郁热证予疏肝泄热，利胆退黄；疫毒炽盛证即急黄，是阳黄中的危急重症，治疗当以清热解毒，凉营开窍为主，阴黄应温化寒湿，如脾虚湿滞，宜健脾利湿。黄疸消退后仍应调治，以免湿邪不清，肝脾未复导致黄疽复发，甚或转成症积、鼓胀。[临证备要]1．黄疽可出现于多种疾病之中，临旺时，除根据黄疸的色泽、病史，症状，辨别其属阴属阳外，尚应进行有关理化检查，区分肝细胞性．阻塞性或溶血性黄疸等不同性质，明确病毒性肝炎，胆囊炎、胆结石，消化道肿瘤或蚕豆黄等疾病诊断，以便采取相应的治疗措施。2．必须注意病程的阶段性与病证的动态变化。在黄疸的治疗过程中，应区别病证偏表与偏里、湿重与热重，阳证与阴证。阳黄有短，明，热的特征，即病程短，黄色鲜明，有烦热、口干、舌红、苔黄等热象；阴黄有长、暗，寒、虚的特征，即病程较长，黄色晦暗，常有纳少，乏力、便溏，心悸、气短等虚象和肢冷、畏寒，苔白，舌淡等寒象。应及时掌握阴黄与阳黄之间的转化，以作相应的处理。切不可不顾病情变化，墨守成法，贻误病情。3．关于大黄的应用：治疗阳黄证时，常选用茵陈蒿汤，栀子大黄汤及大黄硝石汤等方剂，此类方中均有大黄，吴又可谓“退黄以大黄为专功”。实践证明，茵陈与大黄协同使用，退黄效果更好。如大便干结者，加玄明粉．枳实；若大便溏，可用制大黄，一般连续服用后，大便非但不稀，反而会正常。根据临床体会，大黄除有清热解毒，通下退黄作用外，且有止血、消瘀，化症之功，不仅在急性黄疸型肝炎时可用大黄，即使慢性肝炎或肝硬化出现黄疸，亦可配伍使用大黄。诊断治疗/热重于湿证编辑淤胆型肝炎主要是以肝内胆汁淤积为特征的肝脏疾患，较常见的有病毒性、药物性、酒精中毒性、妊娠性、复发性等淤胆型肝炎，共同特征为黄疸持续时间较长，常有皮肤瘙痒，大便色白，血清胆红素明显升高，以直接胆红素为主，碱性磷酸酶、丁—转肽酶，胆固醇明显增高。其病机特点为痰湿瘀结，肝胆络脉阻滞。本病可出现于阳黄或阴黄之中，初期多属阳黄，系湿热与痰瘀蕴结，胆汁泛溢；后期多属阴黄，为寒湿痰瘀胶结，正气渐损。治疗方面，在参照黄疽病辨证施治的基础上，常加入活血行瘀、化痰散结、利胆通络之品。活血行瘀药物如赤芍、桃仁，莪术、丹参、虎杖、当归等；化痰散结药物如法半夏、橘红、莱菔子，胆南星、硝石矾石散、苍术等；利胆通络药物如炮山甲，广郁金，金钱草、路路通，炙鸡金，芒硝、山楂等。此外，黄疽日久不退，只要热象不显著，即可酌加桂枝(或肉桂)、干姜，附子等温通之品，有助于化痰湿，通胆络，退黄疸。正虚者宜加入补气健脾、养肝益肾药物，以扶正达邪。药后5天，体温渐降，尿量增多盆草加至30g，续观。连服上方70剂纳稍差。参考资料/热重于湿证编辑http://bbs.91.cn/redirect.php?fid=638191&tid=1134627&goto=nextoldset相关文献万方数据学位论文湿温病热重于湿证的动物实验研究-1997万方数据期刊论文龙胆泻肝冲剂治黄疸型肝炎报告-
										江西中医学院学报
										-199810(
										3
										)万方数据期刊论文中西医结合治疗真菌性角膜溃疡临床观察-
										中国现代药物应用
										-201105(
										18
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医名词中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册