编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0川山橙果开放分类：中药中药材请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。药名川山橙果别名石柑子、牛奶子汉语拼音chuan shan cheng guo拉丁植物动物矿物名Melodinus hemsleyanus Diels功效通经下乳；止血；解毒科属分类夹竹桃科主治月经不调；乳汁不通；肠痔下血；痈肿疮毒；蛇咬伤生态环境生于海拔500-1500m的山地疏林、山坡、路旁、岩石上。采收和储藏秋季果实成熟时采收，晒干或鲜用。资源分布分布于四川、贵州等地。动植物形态粗壮木质藤本，长约6m。全株具乳汁；茎皮黄绿色；小枝。幼叶、叶柄、花序密被短绒毛。叶对生；叶柄长约5mm；叶片近革质，椭圆形或长圆形、椭圆状披针形，长7-15cm，宽4-5cm；先端渐尖，基部楔形或钝；叶面光泽，叶背中脉明显，被短柔毛。顶生聚伞形花序，花蕾长圆形，先端钝头；花白色；花萼裂片5，长圆形，先端急尖；花冠裂片5，长圆状披针形或长刺刀形，通常比花冠筒短，稀等长；副花冠小，鳞片状；雄蕊5.着生于花冠筒下部膨大处，花药与花丝等长。子房2室，花柱短，柱头扩大成圆柱状。浆果椭圆形，具尖头，长达7cm，直径约3cm，成熟时橙黄色或橘红色。种子多数，长椭圆形或两侧压扁。花期5-8月，果期7-12月。功效分类通经下乳药；止血药；解毒药性味甘；微苦；性平药材基源为夹竹桃科植物川山橙的果实。用法用量内服：煎汤，10-15g。外用：鲜品适量，捣成绒敷。出处《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药中药材开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册