编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白梅花开放分类：中药中药材植物药生物自然花花卉药学白梅花---异名：绿萼梅(《纲目拾遗》)，绿梅花(《药材学》)。来源：为蔷薇科植物梅的花蕾。植物形态详"乌梅"条。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白梅花别名：绿萼梅、绿梅花界：植物界门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：蔷薇目(Rosales)亚目：蔷薇亚目(Rosineae)科：蔷薇科(Rosaceae)亚科：李亚科(Prunoideae)属：李属(Prunus)种：白梅花目录1概述2基本资料3科属4性状鉴别5饮片6相关诗词7梅花之谈8参考链接1概述2基本资料3科属4性状鉴别5饮片6相关诗词7梅花之谈8参考链接白梅花名称：白梅花类别：理气药拼音：BAIMEIHUA拉丁：FlosPrunimume别名：绿萼梅、绿梅花药用部位：花蕾产地：江苏、浙江等地概述/白梅花编辑白梅花白梅花采集：1～2月间采集含苞待放的花蕾，摊置席上，晒干。雨天可用炭火烘干花冠红色者，称为红梅花，形态与白梅花相似，但较白梅花稍大，花冠淡红色，重瓣，萼红褐色。主产四川、湖北等地。但药用以白梅花为主，红梅花则较少使用。基本资料/白梅花编辑【药材】干燥花蕾，呈圆球形，直径4～8毫米，基部常带有小梗。苞片3～4层，褐色鳞片状。苞片内有萼片5枚，淡黄褐色，微带绿色，卵圆形，覆瓦状排列，基部与花托愈合。花瓣5枚或多数，白色或黄白色，紧紧相抱。花瓣内包含许多黄色丝状的雄蕊。中心有一枚雌蕊，子房呈卵形而有细长的花柱。质轻。气香，味淡而涩。以花匀净、完整、含苞未放、萼绿花白、气味清香者为佳。白梅花【化学成分】花蕾含挥发油，主要为苯甲醛、异丁香油酚、苯甲酸。【性味】酸涩，平。①《纲目》："微酸，涩，无毒。"②《百草镜》："性寒。"③《食物宜忌》："味酸，涩，性平。"④《饮片新参》："苦微甘。"【归经】《本草再新》："入肝、肺二经。"【功用主治】舒肝，和胃，化痰。治梅核气，肝胃气痛，食欲不振，头晕，瘰疬。①《本草原始》："清头目，利肺气，去痰壅滞上热。"②《百草镜》："开胃散郁。煮粥食，助清阳之气上升。"③《纲目拾遗》："安神定魂，解痘毒。"④《饮片新参》："红梅花清肝解郁，治头目痛；绿萼梅乎肝和胃，止脘痛，头晕，进饮食。"白梅花【用法与用量】内服：煎汤，0.8～1.5钱；或入丸、散。外用：敷贴。【选方】①治咽部梗塞感(但无阳性体征)：绿萼梅二钱，橘饼二个。煎服。(苏医《中草药手册》)②治唇上生疮：白梅瓣贴之，如开裂出血者即止。(《赤水玄珠》)③治瘰疬：鸡蛋开一孔，入绿萼梅花将开者七朵，封口，饭上蒸热，去梅花食蛋，每日一枚，股七日。(《纲目拾遗》)④预稀痘疹：每年腊月清晨，摘带露绿萼梅蕊一百朵，加上白糖，捣成小饼，令食之。(王玷桂《不药良方》)⑤治疽已出未出，不起不发，隐在皮肤，并治麻症斑症：梅花一两，桃仁、辰砂、甘草各二钱，丝瓜五钱。为末，每服五分，参苏汤下。(《赤水玄珠》)【产地】我国南方地区多有生产如：江苏、浙江等省。白梅花【产季】立春前后采收。过早太嫩，花外有红色萼片；过迟花瓣开放，不符合质量。【产地加工】将花苞与蒂一起摘下，晒干，除去梗屑即可。或用微火烘干，烘时不宜过长，需轮流换烘，不能一次烘干，以防烘焦和颜色变暗。【品质优劣】以身干，匀净、颜色新鲜含苞未放、气味芳香者为佳。【成分】花蕾含挥发油，油中主要含苯甲酸、异丁香油酚、苯甲酸。【效用】升阳气、解毒、生津、开胃、散郁。治痰热壅滞，暑热烦燥、瘰疬结核、痈疽肿毒。【贮藏】放置干燥通风处，防生霉及虫蛀。科属/白梅花编辑白梅花蔷薇科李属形态描述：落叶乔木，少有灌木，高达10米；小枝细长，枝端尖，绿色，无毛。叶宽卵形或卵形，长4～10厘米，宽2～5厘米，边缘有细密锯齿，幼时两面有短柔毛，逐渐脱落，或仅在下面沿叶脉有短柔毛柄长约1厘米，近顶端有2腺体。花1～2朵，直径2～2.5厘米；花梗短或几无梗；萼筒钟状，有短柔毛，裂片卵形；花瓣白色或淡红色，味香，倒卵形；雄蕊多数，离生，稍短或稍长于花瓣；心皮1，密生短柔毛。核果近球形，两边扁，有沟，直径2～3厘米，黄色或带绿色，有短柔毛，味酸；核卵圆形，有蜂窠状孔穴性状鉴别/白梅花编辑白梅花本品为蔷薇科植物梅Prumusmume(Sieb．)Seib．etZucc.的干燥花蕾。原植物系落叶乔木，野生与栽培均有。商品称家梅与野梅，均可入药。家梅为白花绿萼，花瓣多，故俗称“白梅花”或“绿萼梅”，其质量较佳。亦有为红衣、黄萼者，俗称“红梅花”，药用较少。野梅为白花黄萼花瓣少，质量较次。花蕾呈圆球形如大黄豆，直径4~8mm，基部常带有花梗，苞片3~4层，褐色鳞片状，苞片5枚，灰绿色或淡黄褐色，卵圆形，复瓦状排列，基部与花托愈合。花瓣多数通常卷折皱缩，白色或黄白色，倒广卵形，有红棕色脉纹从基部射出。内有多数雄蕊着生于花托边缘，中心有长卵形子房，密生细毛，并有一细长花柱，质轻。气清香，味淡、微涩。饮片/白梅花编辑白梅花饮片性状：呈类球形，直径0.3～0.6cm，有短梗。苞片数层，鳞片状，棕褐色。花萼5，灰绿色或棕红色。花瓣5或多数，黄白色或淡粉红色。体轻。气清香，味微苦、涩。炮制方法：拣去杂质，去梗，筛去灰土即得。炮制作用：使药物净洁。相关诗词/白梅花编辑白梅花白梅花 风姿物语·李煜流云过，一落索，好风似水又如昨谁在林间月下吹那一支梅花落牵白衣，倾江左，人生如雪最寂寞又是十年如梦一坛醉颜酡金缕鞋，步香阶，杳杳迢迢去长街人间七月初七明肌雪吼悲风烈拍阑干，玉石裂，临风可再飘香屑倾了故国还踏马蹄清夜月谁在摘梅花，谁在月下摘那一枝白梅花你还记得吗，那一年为你披发长歌剑试天下白梅花，簪髻侧，谁在月下唱情歌难道你还不懂花堪折时直须折唱情歌，谁来和，美人如花一水隔最是回眸一笑人间无颜色白梅花青莲花，绽天边，远道芳草思绵绵黯了音容难抛相思因缘有无间羡只羡，梁上燕，若是天也遂人愿但愿来生年年岁岁能相见卜算子•咏梅   陆游驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。梅花之谈/白梅花编辑《神农本草经》首先指出梅的药用价值：“梅实味酸平，主治下气，除热烦满，安心，止肢体痛，偏枯不仁，死肌，去青黑痣，蚀恶肉。”梅果因加工方法不同，成品有白梅、乌梅之分。后魏贾思勰在《齐民要术》中即记载了这种加工方法。作白梅法：“梅子酸，核初成时摘取，夜以盐汁渍之，昼则日曝。凡作十宿、十浸、十曝，便成矣。”作乌梅法：“亦以梅子核初成时摘取，笼盛，于突上熏之，令干即成矣。”明代著名药物学家李时珍认为：乌梅能“敛肺涩肠，止久嗽泻痢，反胃噎膈，蛔厥吐利，消肿涌痰，杀虫，解鱼毒、马汗毒、硫黄毒。”白梅则“治中风惊痫，喉痹痰厥僵仆，牙关紧闭者，取梅肉揩擦牙龈，涎出即开。又治泻痢烦渴，霍乱吐下，下血血崩。”白梅花由此可见梅的药用范围很广。近代医学界研究表明，梅的花蕾能开胃散郁，生津化痰，活血解毒；根研末可治黄疸。乌梅肉具敛肺涩肠，杀虫生津功能，并对大肠杆菌、痢疾杆菌、伤寒杆菌、绿脓杆菌、霍乱弧菌等均有明显的抑制作用。梅花主含挥发油，苯甲醛、异丁香油酚、苯甲酸。乌梅主含柠檬酸、谷甾醇，成熟后含氢氰酸。煎剂对金黄色葡萄球菌，大肠、伤寒、副伤寒、痢疾、结核等杆菌及皮肤真菌均有抑制作用，且能减少豚鼠蛋白质过敏性休克死亡的发生。此外，梅花可提取芳香油，据清赵学敏《本草纲目拾遗》记载：“海澄人善蒸梅及蔷薇露，取之如烧酒法，每酒一壶滴露少许便芳香。”古人根据芳香油与水的沸点不同，利用分馏技术，将芳香油提取出来，用作食品的添加剂。参考链接/白梅花编辑1.http://www.cnypw.com/info/detail/60-4124.html2.http://www.pharmnet.com.cn/tcm/zybb/index.cgi?f=detail&id=673相关文献万方数据期刊论文112 白梅花中的自由基清除成分PrunoseⅢ-
										国外医学(中医中药分册)
										-200426(
										2
										)万方数据期刊论文梅花花色色素种类和含量的初步研究-
										北京林业大学学报
										-200426(
										2
										)万方数据期刊论文引入高斯变异和最速下降算子的人口迁移算法-
										计算机工程与应用
										-200945(
										20
										)中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药中药材植物药生物自然花花卉药学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册