编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0火形之人开放分类：传统医学火形之人，按五行归类，属于火象的人。其"赤色，广引，锐面小头，好肩背髀腹，小手足，行安地，疾心，行摇，肩背肉满，有气轻财，少信，多虑，见事明，好颜，急心，不寿暴色。能春夏不能秋冬，秋冬感而病生。编辑摘要目录1基本内容1基本内容基本内容/火形之人编辑火形之人，按五行归类，属于火象的人。出《灵枢·阴阳二十五人》。其"赤色，广引，锐面小头，好肩背髀腹，小手足，行安地，疾心，行摇，肩背肉满，有气轻财，少信，多虑，见事明，好颜，急心，不寿暴色。能春夏不能秋冬，秋冬感而病生。"相关文献万方数据学位论文《黄帝内经》中个性类型的整理研究-2006附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充传统医学开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册