编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0赵心波开放分类：中医人物北京名人医生名医现代中医学家知名中医赵心波，名宗德，北京市人，生于1902年，卒于1979年。早年曾于北京安定门余庆堂药店学徒。1918年考入京兆医学讲习所，受到张愚如等指导。毕业后师从清末名医王旭初、针灸名医刘睿瞻学习。1925~1954年，在北京西城区挂牌行医，精通各科，后专攻儿科。1958年，调中医研究院西苑医院儿科工作。1968年赴山西稷山中医研究院农村疾病研究所工作。1971年调回北京，任中国中医研究院西苑医院儿科主任、中医研究院学术委员、中华医学会儿科分会理事、北京中医学会理事。著有《中医儿科概论》、《赵心波儿科临床经验选编》、《赵心波医案》、《常见神经系统疾病验案选》等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：赵心波籍贯：北京国籍：中国去世年月：1979年职业：医生毕业院校：京兆医学讲习所目录1生平简介2生平著作3学术思想4临床经验5后世影响1生平简介2生平著作3学术思想4临床经验5后世影响生平简介/赵心波编辑赵心波，名宗德，北京市人，生于1902年，卒于1979年。1918年考入京兆医学讲习所，受到张愚如等指导。毕业后师从清末名医王旭初、针灸名医刘睿瞻学习。1925~1954年，在北京西城区挂牌行医，精通各科，后专攻儿科。1958年，调中医研究院西苑医院儿科工作。曾任中国中医研究院西苑医院儿科主任、中医研究院学术委员、中华医学会儿科分会理事、北京中医学会理事等。生平著作/赵心波编辑赵心波，名宗德，北京市人，生于1902年，卒于1979年。早年曾于北京安定门余庆堂药店学徒。1918年考入京兆医学讲习所，受到张愚如等指导。毕业后师从清末名医王旭初、针灸名医刘睿瞻学习。1925~1954年，在北京西城区挂牌行医，精通各科，后专攻儿科。1958年，调中医研究院西苑医院儿科工作。1968年赴山西稷山中医研究院农村疾病研究所工作。1971年调回北京，任中国中医研究院西苑医院儿科主任、中医研究院学术委员、中华医学会儿科分会理事、北京中医学会理事。著有《中医儿科概论》、《赵心波儿科临床经验选编》、《赵心波医案》、《常见神经系统疾病验案选》等。学术思想/赵心波编辑赵心波身为中医，尊重西医，主张中西结合，取长补短。他赞同中医辨证与西医辨病相结合的形式。这样，在辨病的基础上进行辨证论治，不仅着眼于消除症状，还要从根本上把病治好。他认为任何疾病的发生发展都有一个主要矛盾，都有其发生、发展、演变的规律。例如，小儿肺炎“热毒盛”和“气阴伤”是正邪斗争的两个方面。在热盛气阴不衰的情况下，可以重用清热解毒；在热盛气阴已伤的情况下，应清热解毒、益气养阴并用；在热盛气阴将竭的情况下，应首先补气回阳，待病情稳定后再清热解毒。有一分热邪就清解一分，使之不留后患；如果热退正虚，则主要以扶正养阴为主。这是肺炎辨治的基本原则。他认为，在儿科疾病的治疗调护方面，要抓一个“准”字。张景岳曾言：“小儿之病非外感风寒，则内伤饮食，以至惊风、吐泻及寒热疳痫之类，不过数种。且其脏气清灵，随拨随应，但能确得其本而撮取之，则一药可愈。” 对此，赵心波极为赞许。他常言：“儿科症难在辨因，只要病因明确，治易也。”他认为儿科疾病火热居多，一因外感温（瘟）毒机会多；二因内伤饮食机会多，导致积滞生热。在治法上他推崇丹溪的滋阴降火和东垣的升阳散火。对于温（瘟）毒，他按“卫气营血”和“三焦”辨证论治。但他不同意卫、气、营、血或上、中、下三焦僵化式的传变规律，认为儿科温病重在热毒，往往是表里俱热，上下同病，或神昏或惊厥或出血皆因热盛而致。他治疗小儿温病重清气分之热，首选白虎汤合清瘟败毒饮，即使症见神昏、抽搐，也不离清气法。临床经验/赵心波编辑赵心波临证近六十年，对儿科癫、狂、惊风、痿症等均有独到见解，30年代便享誉京城。擅治小儿麻疹合并肺炎、病毒性脑炎、痢疾、猩红热、白喉、癫痫等病，疗效颇佳。如他将癫痫分为肝风偏盛、痰火偏盛以及正气偏虚三型，分别以治痫二号方（生石决明、天麻、蜈蚣、龙胆草、磁石、郁金、红花、石菖蒲、全蝎、神曲、朱砂），治痫一号方（礞石、生石决明、天麻、天竺黄、胆南星、钩藤、全蝎、僵蚕、代赭石、红花、桃仁、法半夏），九转黄精丹等治疗，效果满意。此外，他对脑炎、小儿麻痹、脑病后遗症、大脑发育不全等疑难病的治疗，也取得了不同程度的效果。在辨治过程中，他非常强调“热毒”的因素，认为神经系统感染性疾病、颅脑外伤、产伤所引起的后遗症，如抽搐、震颤、麻痹、失语、痴呆等，均因热毒深陷脑络所致，非重用清热解毒、透邪达表不可。所以，在小儿麻痹瘫痪初期，他重用清热透邪、祛风活络法治疗，选用局方至宝丹等，很多患者经他治疗后，短则一周，长则不过四十天即可恢复运动功能。后世影响/赵心波编辑赵心波非常注意培养中医儿科人才，先后指导学生数十名，其弟子已遍及全国各地，在中医儿科学领域占有一席之地。中国现代知名中医学家中医，是“起源与形成于中国，具有整体观念、辨证论治等特点的医学”。中医至今已有数千年的历史。同时中医也指“中医药学科的专业职业队伍”，即中医师。陈瑞春王永炎[中医学家]翁维良陈存仁张山雷李清云罗哲初郭家梁耿鉴庭黄维三赖鹏举覃勤恽子愉毓巍王琦[医生]董景昌赵心波王家骥樊正伦郭子光冯显逊杨力[中国中医科学院教魏雅君祝谌予鲁兆麟刘惠民张奇文潘朝曦戴慧芬王洪图附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1北京市中医药开放分类展开收起我来补充中医人物北京名人医生名医现代中医学家知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册