编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0金蝉开放分类：动物同翅目昆虫昆虫名称昆虫学生物生物学自然金蝉，实名蚱蝉，是蝉科昆虫的代表种，成虫又称黑蝉，成虫俗称知了龟。在民间，老百姓又常称其作鸣蜩、马蜩、蟧、鸣蝉、秋蝉、蜘蟟、蚱蟟和知了等等。黑蚱，雄虫体长而宽大，长4.4～4.8厘米，翅展12.5厘米，雌虫稍短；黑色，有光泽。头部横宽，中央向下凹陷，颜面顶端及侧缘淡黄褐色。金蝉有复眼1对，大而横宽，呈淡黄褐色；单眼3个，位于复眼的中央，排列呈三角形。触角短小，位于复眼的前方。金蝉有很丰富的营养成份，其药用价值也是很高。特别是金蝉的皮，是一种中药，金蝉脱壳的成语也来自它。虽然蝉的生活领地越来越少，但自然界中存在的金蝉数量并未明显减少；现在为满足市场需求，已经有人用人工养殖的方法来获取它。近年来，我国山东、山西、河南、河北、安徽等地对金蝉的抓捕做餐饮的现象十分严重，由于金蝉幼虫能在地下存活5-12年左右才能破土而出，如此疯狂的抓捕导致金蝉数量急剧下降，在某些地区，夏天已经再也听不到蝉声了，金蝉正面临着生存危机，甚至有绝迹的可能！编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：金蝉界：动物界门：节肢动物门Arthropoda亚门：有颚亚门Mandibulata纲：昆虫纲Isecta亚纲：有翅亚纲Pterygota目：同翅目Homoptera亚目：同翅亚目Homoptera科：蚱蝉科种：金蝉目录1简介2形态特征3生活习性4繁殖方式5生存危机6养殖技术采集培育采收与加工利用人工养殖的优势7价值营养价值药用价值1简介2形态特征3生活习性4繁殖方式5生存危机6养殖技术6.1采集培育6.2采收与加工利用6.3人工养殖的优势7价值7.1营养价值7.2药用价值简介/金蝉编辑蚱蝉又名知了，黑老哇哇，属同翅目蝉科。该虫分布全国，一般在海拔不超过250米的地方都有发生。它危害梨、枣、苹果、杏、李、桃、樱桃、桑和葡萄等果树，以及柳、槐、杨、榆等多种树木。其幼虫生活在土中，刺吸植物根部汁液，削弱树势，使枝梢枯死，影响树木生长。蚱蝉的幼虫一生在土中生活。将要羽化时，于黄昏及夜间钻出土表，爬到树上，然后抓紧树皮，蜕皮羽化。6月末，幼虫开始羽化为成虫，寿命长约60～70天。7月下旬，雌成虫开始产卵，8月上、中旬为产卵盛期，卵多产在4～5毫米粗的枝梢上。雌成虫产卵时，先用产卵器刺破树皮，将产卵器插入枝条组织中，造成爪状卵孔，然后产卵于木质部内。每个产卵孔有卵6～8粒。一个枝条上所布蝉卵，多者达90余粒。此虫严重发生地区，至秋末常见满树干枯枝梢。所产的卵至次年6月中孵化。幼虫孵出后，由枝上落于地面，随即钻入土中。幼虫在土中生活若干年，共蜕皮5次。每当春暖时，幼虫即向上移动，吸食植物根的汁液，秋去冬来时，则又深入土中，以避寒冷。幼龄幼虫身体多为白色或黄色，很柔软，额显着膨大。老龄幼虫身体较坚硬，黄褐色，翅芽非常发达，自头顶至后胸背中央，有一道蜕皮线，为羽化成虫时的开裂线。蝉同翅目蝉科中型到大型昆虫，约1,500种。体长2∼5公分(0.8∼2吋)，有两对膜翅，复眼突出，单眼3个。螽蝉科有两个种，俗称为毛蝉，仅分布于澳大利亚南部，包括塔斯马尼亚。雄蝉近腹的基部有鼓膜，震动膜时能发出响亮的声音。多数北美蝉发出有节奏的滴答声或呜呜声，但某些种的声音甚动听。卵常产在木质组织内，若虫一孵出即钻入地下，吸食多年生植物根中的汁液。一般经5次蜕皮，需几年才能成熟。蝉虽不算害虫，但雌虫数量多时，产卵行为会损坏树苗。形态特征/金蝉编辑成虫体长40-48毫米，翅展125毫米。全体黑色，有光泽，被有金属光泽。复眼淡赤褐色。头的前缘中央及颊上方各有黄褐色斑一块。中胸背板宽大，中央有黄褐色“Ｘ金蝉“形隆起。前后翅透明。前翅前缘淡黄褐色，基部黑色，亚前缘室黑色，前翅基部1/3黑色，翅基室黑色，具一淡黄褐色斑点；后翅基部2／5黑色，翅脉淡黄色及暗黑色。足淡黄褐色。雄性腹部第一、二节有鸣器，雌性无鸣器，有听器，腹瓣很不发达，产卵器显着而发达。卵长椭圆形，微弯曲；长约2.5毫米，宽0.5毫米；乳白色，有光泽。若虫黄褐色，具翅芽，能爬行，一龄的前足即表现为明显的开掘式；末龄若虫体长35毫米，黄褐色，前足开掘式，翅芽非常发达。生活习性/金蝉编辑金蝉在我国的河南、河北、山东、安徽等地均有分布，蚱蝉一般3～5年完成1代，也有记载5～6年或12～13年完成1代的情况。以卵群体在当年生或二年生的幼小枝条上和各龄若虫集中于土壤中植物根系上越冬，即越冬虫态为两种，卵和大小不同的若虫；越冬场所也分为地上和地下两种环境。越冬卵于翌年5月中旬开始孵化，5月下旬至6月上旬为孵化盛期，6月下旬孵化活动结束。卵多在白天下午孵化，占80%左右，夜间孵化的较少，约为20%。卵期接近300天。越冬若虫的活动受地温和寄主植物树液的影响最大，在低温高于10℃～15℃时，树体汁液开始流动，越冬若虫随之开始刺吸取食活动。金蝉 知了猴从越冬卵中孵化的若虫（称之为蝉蚁），潜入土中，在寄主植物根部吸食汁液，活动性较小。随着龄期的增长，营造大小不同、形状各异的土室，栖居其中。土室外表粗糙，内壁光滑湿润，壁的一部分附着在植物根上，以便取食。秋后温度下降，便钻入深土层中越冬，春暖后又向上迁移至树根附近活动。一年中以5月份在土中的若虫数量最多，此时正值越冬卵大量孵化入土，又是末龄若虫即将出土蜕皮变为成虫的时期。在土中完成若虫的整个生活过程后，成熟若虫于5月下旬至8月中下旬从土中钻出来，并爬行到灌木枝条、杂草茎干等处，用爪及前足的刺固着于树皮枝叶上，蜕皮羽化为成虫。6月中旬至7月中旬为成虫出现盛期，10月上旬为末期。成虫羽化后20天左右，交尾产卵，6月下旬开始产卵，6月底至8月下旬为成虫产卵盛期，9月上旬至10月上旬为产卵末期。成虫的终见期为11月上旬。即成虫的产卵期可以持续在6月下旬至10月上旬。繁殖方式/金蝉编辑金蝉脱壳中成虫多在夜间8～10时和早晨4～6时羽化，雌雄比基本保持1∶1的比例。成虫常栖息于树干枝梢上，具有夜间扑火的习性。成虫产卵于一二年生，2～7毫米粗度的枝条上，卵产在枝梢的木质部内，卵窝密接，多为单行、也有双行的，呈直线排列，少数弯曲或呈螺旋状排列。每一卵窝内有卵6～8粒，一根产卵枝内有卵12～479粒，一般为20～200粒，平均有卵146粒。每根枝条上有卵穴6～146个。每头雌虫腹内怀卵500～1000多粒，最多达到1500粒，最少20粒，平均800粒。成虫寿命3个月左右，发情期一般在每年的7～9月份。成虫有翅能飞，以刺吸式口器吸吮树木幼嫩枝条中的营养汁液为生。交配以后的雌蝉在产卵前先用产卵器插入当年生或二年生细嫩树枝木质部，然后再将卵产入。同时使嫩枝条脱水干枯死亡，对树木造成危害。生存危机/金蝉编辑每年的6月中下旬（夏至前后）开始到8月初（立秋前后）这段时间是金蝉盛产的时期，这时皖北苏北鲁南豫东晚上有拿着手电灯逮金蝉的习俗。每到晚上大人带着小孩到树林里或者果园里拿着手电灯去逮金蝉，走在路上就会看到不是灯火通明的村庄就是树林里果园里稀稀的灯光。逮到的金蝉一部分拿回家吃，一部分当天晚上就卖给收购的人。养殖技术/金蝉编辑采集培育金蝉1．获取种源。初级种源的获取可以在田间自然采集，卵、若虫 、成虫均可作为种源采集。7～9月份可以采集各个虫态；8～9月份是采集若虫的最佳季节；9月份是采集< 蝉卵树枝的最佳时间，全年均可采集。卵的采集可以选择树密蝉多的理想场所，用果枝剪或顶端带钩的长杆，把树上被蚱蝉产卵致死的1～2年生细干枯条轻巧取下，凡是一侧呈扁平干枯且表面不完整、皮下木质部镶嵌有大量乳白色长椭圆形卵的即是蝉卵，剪除产卵窝上部多余的无卵枯梢、在产卵窝痕下部留出10～15厘米无卵枝条部分，将50条左右捆成一小捆，放入塑料袋中待用。捕获若虫，以自然成熟的老熟若虫为对象，若虫的采集可以在傍晚7～12时在树体主干基部用手电照射捕捉；采集后放入纱笼中羽化产卵。产卵纱笼内栽灌木状寄主，以各种实生果树为主。抓获树上成蝉的方法很多，如在夜晚采用火堆诱集。为了保证成蝉不受损伤，可以利用小麦面筋粘获，方法是将和好的面团多次用水冲洗，去除淀粉，留下纯面筋，存放于宽大的荷叶、杨树叶内，粘于竹竿顶端，于清晨或白天粘捕成虫。应当以产卵枝条的采集作为获取种源的主要途径。2．殖种。殖种对象为初孵若虫以及接近孵化的卵。将直接从野外或在种源场地采集的具卵枝条，集中于室内促进孵化。孵化方法：在长70厘米、宽40厘米、高20厘米的塑料盒中，底部铺撒5～10厘米厚的细干沙，将卵枝成捆竖放或横放于其上，不断用小喷雾器喷洒雾水，保持具卵枝条周围空气的高湿度，使多余的水珠吸附于底部细沙中。中间应不断抽查卵的孵化情况，发现有若虫活动时，即可将枝条连同细沙殖放于养殖场所。殖种时间一般在9～10月份（二年卵）或6～7月份（当年卵）。在饲养场所的寄主植物树下地面远离树干基部1米左右，挖掘深约30～50厘米有规律的窄沟，如环、方、三角、平行或辐射等形状，目的是为了以后的挖掘和捕收。“殖种”后盖土压实，做好时间、数量、“殖种”沟形及深度等的记录。蚱蝉从卵期开始到生长发育为成熟的若虫（知了龟），需要在地下生长三个冬夏（实际为2年）：第一年从6月份开始生长，当年生长体重只有1克左右，全身及眼睛均为乳白色；第二年体重发育到3克左右，全身色素加深，眼睛呈粉红色；三年若虫（知了龟）发育成熟，体重4·5～5克，每千克平均210只，此时身体颜色为褐色，眼睛呈黑灰色。根据体重大小、体色深浅和眼睛颜色变化，可以准确判断若虫生长发育所处的时间年龄段。3．供应优质饲料。选择根系发达、生长茂盛、汁液较多的健康树种，如杨、榆、柳、桐树或果园中的各种果树。此外，还要间作一些根茎类植物，如土豆、甘薯、山药等。4．提供良好的环境条件。蚱蝉“殖种”深度以30～50厘米为宜，要向阳防冻，土质松软、肥沃、无污染；不能过于干燥，也不能含水量过高或存在积水现象，保证寄主植物根系正常生长发育、幼嫩发达多汁。冬季应在殖种区域复盖麦秸、稻草、玉米秸等，以保持地温。5．构建成虫及若虫生产设施。除自然采获蝉卵外，可以建立纱网大棚，提供成虫产卵空间。可以利用废弃果园中的果树，可以重新栽植果树实生苗，周围利用水泥柱或竹棒架设成围栏，中间再拉设铁丝等，外面罩上尼龙窗纱网即可。羽化或采集的成虫在其中交配产卵，以后可以根据需要留取成虫数量，不必再从野外采集种源。6．搞好防疫。出土后的若虫（知了龟）以及羽化后的成虫天敌较多，如癞蛤蟆、蛇、鼠类、刺猬、野猫、麻雀和螳螂等都喜食若虫（知了龟），白僵菌、绿僵菌和虫生藻菌（蝉花）等微生物也寄生危害。另外，水灾和农药化肥等的污染对若虫（知了龟）或蝉的危害也较大，养殖时应加以注意和保护。最重要的季节是树上卵期、“蝉蚁”发生期、老熟若虫出土期。树上卵期和蝉蚁发生期的天敌主要是蚂蚁和红色小花蝽，处理措施是利用强氨精100倍液浸洗具卵枝条或DDVP、强氯精等进行土壤处理。采收与加工利用每年6月中下旬（夏至前后）开始到8月初（立秋前后），是田间采收的最佳季节，其中以7月初或雨后的天气最为集中。若虫（知了龟）在湿软的地下用锯齿般的一对前足掘土出洞，爬出地面后即在地面上作短期运动，然后樊缘树干或棚架上准备蜕壳，第二早晨4～6时羽化为成蝉，可利用手电筒照明，夜晚在树下地面和树干上觅捉，或清晨在树上抓获羽化的嫩成蝉。人工饲养的若虫（知了龟）收获，应在收获成熟季节依据市场价格及时从地下挖掘或让其自由出土抓获。在生产季节，将采获的鲜活若虫用清水洗去泥沙，每50克一盒，并注水把盒内的若虫（知了龟）淹没，放在冰箱中冷冻保存。重新清洗后即可加工利用。若虫（知了龟）存放的方法，有长期存放如冷冻或腌制，有短期存放如加水淹放、稀盐水浸洗或出土后自然存放等。食用时，可将锅烧热后放入适量花生油，待油滚沸后把知了龟放入锅内，用文火煎熟，盛入盘中，上面撒上少许精细碘盐热吃，口感特别鲜嫩。蝉去翅以后的加工熟制方法与知了龟相同。人工养殖的优势金蝉⑴资源广泛。农村有众多的杨树、桐树等树木，还有着大量的苹果、梨树、山楂等果树，而速养金蝉技术在不影响树木生长的情况下，即可正常生长。⑵购买种源：金蝉种卵既可从专业养殖场家购买，也可自己动手采集。⑶养殖时间缩短：室内池养、塑料大棚的养殖时间为18个月，田地中半自然养殖一年半就可出售。⑷无须饲养管理和投喂食物：蝉卵潜在土中便会吸食树根的汁液。⑸经济效益高：每平方米种卵2000个，每只0.1-0.2元计算，每平方米收入200-400元，若不影响地上农作物生长的情况下养殖，每亩只需殖种50平方米，收入也会在万元以上。⑹产品畅销：大小饭店、宾馆、冷藏食品厂均会上门要货。需求方面，二十一世纪初，仅北京、上海、广州等大城市的需求量就在100吨以上，市场缺口相当大，市场价格也越来越高。⑺加工简单：只需清洗、浸渍、烹炸或蒸煮就可小批量生产上市出售，深加工可制成罐头。价值/金蝉编辑营养价值金蝉脱壳金蝉，营养价值高，素有唐僧肉的美誉。由于金蝉的营养价值高和风格独特的良好口感，以及对人体发挥的多种滋补药效功能，民间早有把吃金蝉子比喻成可以让人长生不老的“唐僧肉”。中国四大古典名着之一的《西游记》中去西天取经的“唐僧”，原是释迦牟尼如来佛的二徒弟“金蝉子”（又称金蝉长老）转世，唐三藏由金蝉子转世为真灵东土大唐高僧，喻有“金蝉脱壳”之意，所以人们将脱壳变身的蝉作为长生、再生的象征，因此，在《西游记》中也有了吃“唐僧肉”可以长生不老的说法。现代社会中，人们把营养丰富的“金蝉”摆上餐桌，并称之为“唐僧肉”，这是对金蝉营养价值给予充分肯定再高不过的赞誉。据中国食品营养学院理化分析与研究发现：每100g黄金蝉若虫富含蛋白质72g、脂肪15g、灰分1.8g；此外，还含有人体必需的钙、磷、铁和多种维生素及微量元素。经科学分析，金蝉体内含有丰富的氨基酸、蛋白质及微量元素，人体必需氨基酸占氨基酸总量的46.63%。把同样100g的黄金蝉和其它动物的蛋白含量做比较：黄金蝉若虫含蛋白质为瘦牛肉（含蛋白质20.2%）的3.5倍，瘦猪肉（16.7%）的4.3倍，羊肉的3。8倍，鸡肉（23.3%）的3倍，鲤鱼(17.3）的4倍，鸡蛋（11.8%）的6倍。可见，黄金蝉若虫含蛋白质比任何动物肉食和禽蛋都高得多；又由于同时含有人体所必需的多种营养素，对促进生长发育、补充机体代谢的消耗、体虚患者康复等，都有极佳的辅助治疗作用，因此，成为难得的天然无公害高级营养食品。药用价值金蝉具有药用功能。金蝉老熟若虫变化为成虫时，羽化蜕除的外壳称蝉蜕，又称“蝉退”或“蝉皮”，其主要成分含甲壳素及蛋白质，味甘、咸、寒，入肺、肝经，是重要的辛凉解表中药。蝉蜕作为传统中药成分，具有抗菌、祛寒、镇惊、利尿的功能。鲜嫩的金蝉若虫和成虫，特别是若虫不仅营养丰富、味道鲜美，药用价值也特别高，为药膳上品。相关文献万方数据期刊论文分光光度法测定金蝉花中多糖的含量-
										中国现代应用药学
										-200118(
										6
										)万方数据期刊论文金蝉补肾汤治疗慢性间质性肾炎的临床观察-
										中国中西医结合肾病杂志
										-20078(
										4
										)万方数据期刊论文红金蝉颗粒质量标准研究-
										中成药
										-200830(
										12
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充动物同翅目昆虫昆虫名称昆虫学生物生物学自然各类动物名称开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起蚱蝉知了龟黑蝉同义词[删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册