编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0苏合香丸开放分类：中医中医古代名方中成药应用科学开窍剂开窍类急症必备用中成药方剂理气类中成药科学药品药物中文名称列表苏合香丸是著名的温通开窍药，具有芳香开窍、行气解郁、散寒化浊的功效，能显著扩张冠状动脉，增加冠脉流量，能减慢心率，降低心肌耗氧量，具有显著的抗血栓和抗血小板聚集能力。现代临床多用于中风所致的神志不清、牙关紧闭、半身不遂重症，，至今仍是抢救煤气中毒和心肌梗塞、心绞痛的有效药物，新药冠心苏合丸、苏冰滴丸都是由此方精简而成。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：苏合香丸外文名：Styrax pill是否处方药：处方药剂型：丸剂药品类型：中药规格：水蜜丸+每丸重2.4g目录1基本资料2历史渊源3方义4药品特性5鉴别6临床应用7制法8处方9生产厂家1基本资料2历史渊源3方义4药品特性5鉴别6临床应用7制法8处方9生产厂家基本资料/苏合香丸编辑苏合香丸中药名称：苏合香丸拼音名：Suhexiang Wan性状：本品为赭红色的大粒水蜜丸或赭色的大蜜丸；气芳香，味微苦、辛。检查：应符合丸剂项下有关的各项规定（附录Ⅰ A）。功能与主治：芳香开窍，行气止痛。用于中风，中暑，痰厥昏迷，心胃气痛。用法与用量：口服，一次1 丸，一日1～2次。注意：孕妇禁用。贮藏：密封。历史渊源/苏合香丸编辑苏合香丸自宋代以来，苏合香丸一直是“芳香温通”的代表药物。但苏合香丸到底是古代哪位医家所创，至今无从查证；最早见于哪本医籍，也有争议。据沈括《梦溪笔谈》记载，苏合香丸最早见于唐玄宗开元年间的《广济方》，但是在《广济方》里名为“吃力迦丸”。“吃力迦”属于外来语言，所以名字听起来很奇怪。后来又被编入《千金方》和《外台秘要》。到了宋徽宗赵佶时，裴宗元等医官奉召将官药局所收药方校订后编成《太平惠民和剂局方》，并作为官药局的制药规范。新添诸局经验秘方“吃力迦丸”，被统一更名为苏合香丸，不但改了名，连药量也翻了一番。虽然苏合香丸的药物组成、功效主治与《广济方》中的“吃力迦丸”完全相同，但在《太平惠民和剂局方》中第一次被命名为苏合香丸，且药量也改了，可以说是此药已非彼药，所以，目前公认苏合香丸最早见于900年前的《太平惠民和剂局方》。苏合香丸绝不是某些医家突发奇想，毫无章法地拿了苏合香等十几味药炼制而成，它组方理论的渊源可以追溯到两千多年前，《黄帝内经》中不但提到了“心病者，胸中痛，胁支满，胁下痛，膺背肩甲间痛，两臂内痛”及“真心痛，手足青至节，心痛甚，旦发夕死，夕发旦死”等类似冠心病的症状，最重要的是提出了冠心病的治则：“芳香温通法”——“痛痹，心痛，有寒故痛，温则消而去之” 。人们，尤其是北方的人感触最深，一到冬天，北风肆虐，温度骤降，到处都是冰天雪地，人们冻得脸生疼，瑟瑟发抖，手脚都痉挛了。而人体内寒气太重也会导致血管痉挛、血液凝滞成块，血管不通，运行不畅，甚至血管破裂，那么就必须用温热性的药来祛除寒气，消散凝滞的血液，使血管通畅。苏合香丸正是据此治则研制而成，成为“芳香温通”的代表药物。苏合香丸本来只在皇宫流传，乃皇室御药，只有皇亲国戚才能用。至宋真宗时，真宗见王太尉（王旦）体弱多病，有感于君臣一体、君臣情深，一时起了怜悯之心，赐给王旦一壶酒，并令其空腹饮下。王旦喝后，竟然大觉安健，感到一种从来没有过的舒畅，于是趁上朝时再三叩谢真宗隆恩浩荡。真宗龙颜大悦，哈哈大笑，不觉说出：“此乃苏合香酒，每一斗酒用苏合香丸一两同煮。对调理五脏、治疗腹内各种苏合香丸疾病非常有效。你每次冒寒早起时，就可以饮一杯。”言毕命人拿出好几盒苏合香丸赏赐予近臣。自此大臣百姓之家都效仿制作，苏合香丸因此盛行一时，可谓“御药”飞入寻常百姓家（见《梦溪笔谈》卷九）。随着苏合香丸在民间的广泛应用，由此演绎出众多的传奇故事。在《苏沈良方》卷十五中，沈括关于苏合香丸的记载，读时让人顿觉眼前一亮：“淮南监司官谢谢执方呕血时久，手足皆冷，鼻息都绝，后以半两苏合香丸灌之即刻苏醒。”“又有一船工子患伤寒，日久而死，但心窝尚暖，服4丸苏合香丸即省人事。”病案中的谢执方和船工的儿子都是危重病人，一个呼吸已停止，断气了；一个只有胸口处还有点热气，马上要去鬼门关报到了，放在今天，医院也肯定给家属下《病危通知书》了，而沈括给他们服了苏合香丸后，不久两人居然都“活”了过来，实在让人不得不感叹苏合香丸之于治病救人，堪称奇绝也！沈括不但亲手治愈了病人，他还在书中总结出苏合香丸不仅适于胸痹心痛（冠心病）重症病人的急救，还可以用于瘟疫中毒、肺结核等症，并特作批注：“人家不可无此药，以备急难。”自宋以后，大量的临床病例证明了苏合香丸的神奇疗效，医家在叹服之余，将其奉为“圣药”，广泛运用于胸痹、心痛、卒中等疾病的治疗，在元明清的医学典籍中都能寻到它的身影。公元1445年，苏合香丸又被朝鲜金礼蒙《医方类聚》收录，远传朝鲜，后来此书又辗转流传到日本，对日韩汉方医学的发展产生了深远的影响。日本后来生产的抗心绞痛的中药制剂，其组方思路很多都来源于苏合香丸。直到今天，苏合香丸仍然是中医治疗心绞痛等症的主要药物。方义/苏合香丸编辑苏合香丸苏合香、安息香透窍开闭，是诸香药中醒脑力量最强的两味；龙脑、麝香芳香辟秽，走窜经络，善通全身各窍；香附、丁香、木香、沉香、檀香、熏陆香行气降逆，宣窍开郁，温中散寒；荜拨配合诸香，增加温中祛寒、破气开郁的作用；朱砂、犀角宁心安神，镇惊解毒；白术安中益脾，诃黎勒收敛，以防诸香药窜散太过，耗伤真气。诸药合为辛香通窍、温中行气、醒脑之剂。不论中风、中气或中寒，只要属于闭证属寒的，都可用它治疗。所谓闭症，是与脱症相对而言。前者的特征是：气粗声长，牙关紧闭，两手握固，脉实有力，属于实症。后者的特征是：声鼾气微，口开，手撒，目合，自汗，遗尿，脉细欲绝，属于虚症。而在闭症之中，又有寒热之分：面青或白，厥逆，脉沉的属于寒；面赤唇焦，强直，烦渴，小便赤，脉数的属于热。本方只适用于闭症、寒症，而不宜于脱症、热症。苏合香丸属于“温开”之剂，凡气机闭塞，痰浊蒙闭，热不甚，苔白腻而深度昏迷者如乙脑中风等症，用它最为合适。本方不用驱痰之药，而所以能治痰浊蒙闭，是因其所治病症的病机，主要在于气机闭塞，气机一闭塞，则痰浊内生；而本方功能行气开窍，通畅气机，气机通畅，则痰浊自降，神志随之清醒。冠心病心绞痛而呈“寒痛”(四肢发凉，出虚汗，面色苍白，脉迟)者，每服半至1粒，有迅速缓解之功。此外，考“苏合香圆”，《局方》原载的比严苍山氏《汤头歌诀续集》的多荜拨、檀香、诃子三味，当从局方为是。因此，现把原歌“木丁熏陆气同芳，犀冰白术沉香附，衣用朱砂中恶尝”三句，改成“木丁熏陆荜檀襄，犀冰白术沉诃子，香附朱砂中恶尝”。药品特性/苏合香丸编辑苏合香丸所谓香药或香料有广义和狭义之说。广义是泛指域外药材而言，并不见得有香味。如古代波斯商人所贩卖的香料如琥珀、珍珠、象牙、犀角等，都是没有什么香味的，也都统称香药或香料，这里，香药实际上等同于“海药”，成了外来药的别名。狭义的香料（药），是指有香味者而言，如据笔者统计，唐末五代李 的《海药本草》一书中，记载了32味香料或香药，都是确实有芳香气味者。这些香药除供药用外，也兼做薰香，通过焚燃香料所产生的香气来净化空气、驱除邪气。如焚燃艾纳香辟瘟疫，焚燃迷迭香辟蚊蝇。有些香药可藏在衣服里，使之有香气，如甘松香、檀香；有些香药装在小布袋里，带在胳膊上，据说可辟邪气，如宜南草放入绢袋，佩戴在小儿臂上，能辟邪止惊；佩戴兜纳香夜行，可壮胆安神。历史上存留下来的许多香炉、香匙、香盘，也都反映出上述情景。香药的性味多辛温，辛味有发散、行气、活血、润养的作用；温性则有散寒、助阳的功效。因此，芳香药常与其它药物配伍，被用作开窍、辟秽、温经、补益之剂。芳香药在中医临床上的使用起于何时，目前很难定论。但它在隋唐五代和两宋时期风靡皇室乃至整个社会，是不争的事实，如沈括在《梦溪笔谈》中说，苏合香丸当时几乎成了百姓家中必备药，尤其赶上瘟疫暴发则服用此药效果更好，可以预防传染病。芳香药在中医临床上的广泛使用，其原因可能有以下几个方面。一是道教炼丹术的兴盛，二是外来药物的影响，三是皇亲贵族的喜好。据五代末年陶《清异录》记载，隋唐五代烧香风气很盛行，该书卷下薰燎条，讲到唐代长安大药商宋清，常以香药三勺煎，赠送权贵们，这三勺煎多由龙脑、麝香、沉香等药精制而成。南宋顾文荐《负暄杂录》“龙涎香品”条：“绍兴光尧万机之暇，留意香品，合和奇香，号东阁云头。其次则中兴复古，以古腊沉香为本，杂以脑麝、栀花之类，香味氲氤，极有清韵”。宋高宗赵构有自己配方做香料的闲情逸致，以沉香以主体原料，龙脑、麝香用作聚香和定香，栀子等香花则用来调和香韵，制成香饼，点燃香饼，放进香炉内，再用透雕成各式图案的炉盖盖好，香烟就从炉盖的镂空处除除散逸出来。可见，当时皇族权贵们是将把玩香料当成了一种豪华的享乐方式。官方医书的记载和皇帝的推荐，推动了芳香类药物在中医临床上的广泛应用，如集录了宋、金、元三代宫廷秘方的《御药院方》中，芳香温燥类药物占有相当比例，像治疗内外妇儿五官科的杂病门第八卷里，载方125首，其中使用麝香者15方，使用乳香者14方，使用丁香者11方。而在治疗风病、气病的方剂中，应用香燥类药物的比例就更大了。宫廷用药如此，寻常医家恐怕就更无所顾忌。对于寒邪侵袭、气郁痰瘀、荣卫阻塞、清窍被蒙诸症，苏合香丸类的香药确有疗效，但“物极必反”，不求辨证地盲目使用香燥类药物，也带来一些弊病。药物的性味辛热则散气，芳香则走窜，如久用、重用则极易耗气伤阴，反生它患。以苏合香丸为例，方中十五味药中，除白术、朱砂、诃子三味药用量为六两外，其余十二味的二十一两药量，都属“燥悍香窜”之剂，即使用于气病和昏迷的患者，也不可孟浪。药能治病救人，亦能致病杀人，医为仁术，不可不慎。清代的宫廷配方中，也收载了苏合香丸，比起《和剂局方》所载丸药剂量均减半，且删去薰陆香，并以木香易青木香，药味相对平和。虚岁73岁的西太后慈禧老佛爷患面瘫、消渴、肝郁等症，太医为她开列的处方就是“苏合香丸1料”，以冀用其辛香走窜之性，宣利气道经络，对气滞血瘀、络阻窍闭之证，当能见效。新中国成立后，有学者在临床药理研究的基础上，对古方苏合香丸进行了精减化裁，选取苏合香、冰片、乳香、檀香和青木香等5味药，研粉装胶囊，制成“冠心苏合丸”，用来治疗心绞痛中医辨证属痰浊气滞者，取得了良好的临床效果，也是对古方推陈出新的一次成功尝试。鉴别/苏合香丸编辑苏合香丸(1) 取本品，置显微镜下观察：不定形团块淡黄棕色，埋有细小方形结晶。分泌细胞类圆形，含淡黄棕色至红棕色分泌物，其周围细胞作放射状排列。含晶细胞方形或长方形，壁厚，木化，胞腔含草酸钙方晶。具缘纹孔导管纹孔密，内含淡黄色或黄棕色树脂状物。果皮纤维层淡黄色，斜向交错排列，壁较薄，有纹孔。花粉粒三角形，直径约16μm。不规则碎片淡灰黄色，稍有光泽，表面密布微细灰棕色颗粒及不规则纵长裂缝。不规则细小颗粒暗棕色，有光泽，边缘暗黑色。(2) 取本品0.5g, 加硝酸－高氯酸(5:2) 混合溶液10ml，直火加热至无棕色气体，放冷，加2 倍量水稀释后滤过。取滤液1ml,滴加1％ 碘化钾溶液，显橙红色混浊，放置，生成橙红色沉淀，沉淀能溶解于过量碘化钾溶液中。(3) 取本品0.3g，研细，加醋酸乙酯15ml，超声处理2 分钟，滤过，滤液浓缩至近干，加醋酸乙酯0.5ml 使溶解，作为供试品溶液。另取冰片对照品，加醋酸乙酯制成每1ml 含2.5mg 的溶液，作为对照品溶液。照薄层色谱法（附录Ⅵ B）试验，吸取上述两种溶液各2μl，分别点于同一硅胶Ｇ薄层板上，以苯－丙酮(9:1) 为展开剂，展开，取出，晾干，喷以5％ 香草醛硫酸溶液，热风吹至斑点显色清晰。供试品色谱中，在与对照品色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点。(4) 取本品1g，研碎，加氯仿25ml，超声处理30分钟，滤过，滤液蒸干，残渣加氯仿1ml 使溶解，作为供试品溶液。另取胡椒碱对照品，加氯仿制成每1ml 含2mg 的溶液，作为对照品溶液。照薄层色谱法（附录Ⅵ B）试验，吸取上述两种溶液各5μl，分别点于同一硅胶Ｇ薄层板上，以环己烷－醋酸乙酯(1:1) 为展开剂，展开，取出，晾干，再展开一次，取出，晾干，喷以硫酸乙醇溶液(1→10),置紫外光灯(365nm) 下检视。供试品色谱中，在与对照品色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点。(5) 取本品1g，研细，置具塞试管中，加乙醚5ml 振摇，滤过，滤液作为供试品溶液。另取麝香酮对照品，加乙醚制成每1ml 含0.1mg 的溶液，作为对照品溶液。照气相色谱法（附录Ⅵ E）试验，柱长为2m，以聚乙二醇(PEG)-20M 和甲基硅橡胶(SE-30) 为混合固定液，涂布浓度分别为1.64％和1.32％，柱温为180℃ 。分别取对照品溶液和供试品溶液适量，注入气相色谱仪。供试品应呈现与对照品保留时间相同的色谱峰。[1]临床应用/苏合香丸编辑苏合香丸[处]为开窍剂，可温通开窍、行气止痛，以往用于中风痰厥、突然昏倒、不省人事、牙关紧闭、口眼歪斜等症。苏合香丸为蜜丸，每丸重3克，用法为口服1次l丸，每日l～2次。中暑：对于中暑属阴证，症见四肢厥逆、冷汗自出、面色苍白、神昏不省人事、呼吸浅促、脉微欲绝者，可用苏合香丸口服或鼻饲，每次1丸，每日2次，疗效良好。此外，还可以苏合香丸1丸化开，配以三仁汤、甘露消毒丹合用，鼻饲给药，以治疗暑湿秽浊蒙闭心神的中暑重症，症见高热神昏、舌质红绛而苔白滑垢腻、脉濡数者。历代医家多认为苏合香丸辛香温解，不宜用于邪热所致之证。这一临床新用法证实了苏合香丸的治疗范围更大。嗜睡：苏合香丸用于治疗嗜睡，为每日早晚各1丸，研碎吞服，配合温胆汤加减，有较好的疗效。呃逆：对顽固性呃逆也可用苏合香丸治疗，每服1丸，每日3次，也有较好的疗效。胆道蛔虫胆绞痛：苏合香丸可缓解胆道蛔虫胆绞痛，每次1丸，1日2～3次，温开水送服，服药间隔4～5天。若有呕吐服药困难者，可配合肌注灭吐灵2毫升后，即可送服。服药后在30～60分钟内症状消失或缓解者，一般用药不超过3丸。治疗时要注意配合纠正水及电解质紊乱、抗感染及驱虫治疗。[2]制法/苏合香丸编辑以上十五味，除苏合香、麝香、冰片、水牛角浓缩粉外，朱砂水飞成极细粉；其余安息香等十味粉碎成细粉；将麝香、冰片、水牛角浓缩粉研细，与上述粉末配研，过筛，混匀。再将苏合香炖化，加适量炼蜜与水制成水蜜丸960 丸，低温干燥；或加适量炼蜜制成大蜜丸960 丸，即得。处方/苏合香丸编辑苏合香50g　安息香100g　冰片　50g　水牛角浓缩粉200g麝香　75g　檀香　100g　沉香　100g　丁香　100g香附 100g　木香　100g　乳香（制）100g　荜茇　100g白术 100g　诃子肉100g　朱砂　100g生产厂家/苏合香丸编辑苏合香丸生产厂家：辽源誉隆亚东药业有限责任公司国药准字Z20043648苏合香丸　北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂国药准字Z20043977苏合香丸　内蒙古蒙药股份有限公司　国药准字Z15020348苏合香丸石家庄乐仁堂制药有限责任公司国药准字Z13021449苏合香丸　保定中药制药有限公司　国药准字Z13021215苏合香丸北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂国药准字Z11020488苏合香丸　承德颈复康药业集团有限公司　国药准字Z13021138苏合香丸承德颈复康药业集团有限公司　国药准字Z13021092苏合香丸太原大宁堂药业有限公司国药准字Z14021089苏合香丸山西省恒山中药有限责任公司国药准字Z14021393苏合香丸亚宝药业大同制药有限公司国药准字Z14020137苏合香丸　北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂　国药准字Z11020032苏合香丸　通化鸿淘茂药业有限公司　国药准字Z22021131苏合香丸　辽宁华源天利药业有限公司　国药准字Z21021003苏合香丸　通化欣洛维药业股份有限公司　国药准字Z22023292苏合香丸　吉林紫鑫药业股份有限公司　国药准字Z22020057苏合香丸　吉林紫鑫药业股份有限公司　国药准字Z22020058苏合香丸　济南宏济堂制药有限责任公司　国药准字Z37020207苏合香丸　雷允上药业有限公司　国药准字Z32020480苏合香丸南京同仁堂药业有限责任公司　国药准字Z32020040苏合香丸南通精华制药有限公司　国药准字Z32020859苏合香丸　广西梧州制药(集团)股份有限公司　国药准字Z45020155苏合香丸　广西梧州制药(集团)股份有限公司　国药准字Z45020154苏合香丸　太极集团重庆桐君阁药厂　国药准字Z50020181苏合香丸成都九芝堂金鼎药业有限公司国药准字Z51020855苏合香丸贵阳德昌祥药业有限公司国药准字Z52020088苏合香丸　云南省腾冲制药厂　国药准字Z53020284苏合香丸　成都九芝堂金鼎药业有限公司　国药准字Z51020856苏合香丸兰州佛光制药有限公司国药准字Z62021208苏合香丸陕西汉王药业有限公司国药准字Z61021009苏合香丸　甘肃河西制药有限责任公司　国药准字Z62020209苏合香丸甘肃天水岐黄药业有限责任公司国药准字Z62020338苏合香丸西安自力药业有限责任公司国药准字Z61020407显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药方剂中成药中药材开窍剂解表剂泻下剂和解剂清热剂祛暑剂温里剂理血剂补益剂固涩剂安神剂理气剂治风剂治燥剂祛湿剂祛痰剂消导剂驱虫剂涌吐剂苏合香丸再造丸冠心苏合丸安宫牛黄丸定痫丸小儿回春丹牛黄清心丸犀地清络饮共有13个词条1[2]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“苏合香丸”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。苏合香丸还属于分类：中药分类树中药分类树中药分类树我要提建议中药中药方剂中成药中药材开窍剂解表剂泻下剂和解剂清热剂祛暑剂温里剂理血剂补益剂固涩剂安神剂理气剂治风剂治燥剂祛湿剂祛痰剂消导剂驱虫剂涌吐剂中药分类树我要提建议中药中成药中药方剂中药材理气类中成药解表类中成药泻下类中成药清热类中成药温里类中成药补益类中成药安神类中成药固涩类中成药理血类中成药祛湿类中成药治风类中成药祛痰类中成药消导类中成药明目类中成药治疡类中成药和解类中成药治燥类中成药止咳平喘类中成药清喉利咽类中成药宣窍通鼻类中成药调经止带类中成药急症必备用中成药其它类中成药中药分类树我要提建议中药中成药中药方剂中药材急症必备用中成药解表类中成药泻下类中成药清热类中成药温里类中成药补益类中成药安神类中成药固涩类中成药理气类中成药理血类中成药祛湿类中成药治风类中成药祛痰类中成药消导类中成药明目类中成药治疡类中成药和解类中成药治燥类中成药止咳平喘类中成药清喉利咽类中成药宣窍通鼻类中成药调经止带类中成药其它类中成药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文高效液相色谱法测定苏合香丸中丁香酚的含量-
										中国中药杂志
										-200126(
										3
										)万方数据期刊论文反相高效液相色谱法测定苏合香丸中肉桂酸的含量-
										中国现代应用药学
										-200724(
										2
										)万方数据期刊论文苏合香丸经皮给药佐治婴幼儿继发性麻痹性肠梗阻--附36例报告-
										新医学
										-200334(
										z1
										)中药方剂之S开头类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。双黄连口服液缩泉丸苏合香丸伤湿止痛膏蛇胆川贝散顺风匀气散苏子降气汤芍药黄芪酒首乌丸痧药暑症片术苓忍冬酒摄风酒少林风湿跌打膏麝香保心丸双黄连颗粒麝香祛痛搽剂烧伤灵酊桑杏汤桑枝煎方桑椹密膏桑菊薄竹饮水瓢丸蒜涂法芍药檗皮丸松花淡菜粥柿叶速溶饮搜风大九宝饮搜风散摄涎饼酸枣仁粥蛇胆陈皮散少腹逐瘀丸守宫丸酸枣仁汤熟附煨姜焖狗肉商陆粥上丹上清白附子丸湿胆汤胜冰丹秫米粥睡惊丹苏子粥顺气术香散诜诜圆蛇头圆麝香回阳膏首乌枸杞汤桑根白皮汤守宫膏粟米粥麝脐散桑菊饮水浸丹缩砂圆上马丸仓廪散仓米汤肾气丸苏心汤苏感丸苏木行瘀酒苏气汤苏羌达表汤苏脾散苏葛汤苏葶定喘丸苏麻粥莎草根丸莎草根散蒜泥拔毒散首乌当归鳖甲饮蒜红丸蒜肚丸蒜连丸薯蓣丸薯蓣散薯蓣纳气汤顺气归脾丸蛇床子散蛇床子汤芍药地黄汤芍药枳术丸芍药栀豉汤首乌白芍汤芍药清肝散芍药甘草汤芍药甘草附子汤芍药补气汤芍药饮首乌青蒿鳖甲饮芍药黄连汤粟壳饮首攻汤缩水丸缩汗煎霜叶红缩砂丸顺气活血汤顺气消滞汤肾着汤顺气豁痰汤胜红丸胜金理中丸胜骏丸舌化丹黍米粥砂仁粥砂淋丸碎骨丹省味金花丸鼠粘子解毒汤蛇床子洗剂痧药蟾酥丸瘦人搐药熟艾汤熟附子散蛇犀散琐阳丸水银扁丸子水陆丹水陆二味粥沙参麦冬汤沙糖黄连膏沧青散涩精金锁丹涩肠丸涩肠散渗脐散湿疹膏顺经两安汤湿郁汤湿香溯源救肾汤漱口地黄散漱风散顺肝丸熟地膏熟大黄汤熟寐丸熟干地黄散熟干地黄汤熟干地黄煎熟猪肚方熟艾丸桑丹泻白汤蛇蝎散蛇蝎续命汤桑枝膏丸蛇衔散蛇黄丸蛇黄丹蜀椒救中汤桑防白膏汤水中金丹水仙膏水晶丸水沉散蜀椒汤水浸鳖甲汤水澄膏水火两补汤水火既济丹水煮木香丸蜀漆散水精丹水肿至神汤水肿茯苓煎水蛭丸水蛭饮蜀漆汤术桂汤视星膏术蔻面术连丸术附丸杀疳散杀虫丹束毒金箍散松仁粥松花散方顺肠粥赛针散柿蒂汤柿钱散柿霜丸柿饼丸思仙续断丸手阳丹扫疥散扫红煎扫虫煎搜风化痰丸身痛逐瘀汤送子丹搜风汤搜风流气饮搜风润肠丸搜风解毒汤送胞汤摄生饮摄血固冲汤摄阳汤摄阴煎速效散摄魂汤收口生肌散收湿粉射干麻黄汤射干鼠粘子汤酸枣丸顺荣汤少腹逐瘀汤少阴甘桔汤圣力散圣愈汤圣散子圣术丸圣金丸圣饼子失笑丸失血奇效丸守中丸霜梅酸石榴汤守瘿丸寿胎丸寿脾煎射干消毒饮双和散双芝丸双补丸双解散双解消毒散双解贵金丸双解通圣散释擎汤释疑汤史国公浸酒方商陆丸商陆塞耳方锁精丸商陆赤小豆汤善夺汤善泄汤刷痰丸上下两济丹上下甲丸苏叶黄连汤上二黄丸上池饮上清川芎丸上清拨云丸食郁汤苏子煎丝瓜酒苏子竹茹汤顺元散伤丸伤损神效散首乌小米粥伤科紫金丹伤筋药水桑丹泻白散瘦胎饮子锁阳丹搜风通络汤桑螵散柿灰散身卧烟霞僧伽应梦人参散守中金圆桑青汤沙参黄芩汤蛇蝎汤寿星圆桑丹杞菊丸上海甲方术壳麻桃密汤思仙续断圆麝香大戟圆麝香鹿茸圆胜金圆仓公壁钱散苏合香圆仓盐汤熟地补阴汤仓米饮仓连人参汤仓连煎桑枝茅根汤水火两通丹双调祛风汤水银扁圆子麝香天麻圆使君子圆熟干地黄圆芍葛汤圣术煎芍葛汤加味开窍药通关散|解暑片|苏合香丸|救急散|十香返生丸|红灵散|行军散|脑立清丸|牛黄至宝丸|牛黄醒脑片|局方至宝丸|藏瘟至宝丸|安宫牛黄丸|麝香注射液|雷击散附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^大千医药招商网 苏合香丸引用日期：2010-08-23[2]^国家数字文化网 苏合香丸有哪些新用途?引用日期：2010-08-23开放分类展开收起我来补充中医中医古代名方中成药应用科学开窍剂开窍类急症必备用中成药方剂理气类中成药科学药品药物中文名称列表内科用药化痰开窍中成药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册