编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0不服开放分类：汉语词典词语不服，词语，表示不服从、不承认的意思。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：不服目录1词语2引申1词语2引申词语/不服编辑不服bùfú(1)【disobey】∶拒绝服从引申/不服编辑不服指导(2)【refuse to accept as final】∶认为裁决不公,拒绝承认不服裁判(3)【do not give in to】∶拒绝承认不服罪不服老(4)【disagree】∶不同意,持不同意见对大家的批评不服(5)【be unaccustomed to】∶不适应水土不服◎ 不服 bùfú【exception】 在诉讼或起诉过程中就法官的裁决或法官主管的某件事【向陪审团】 在口头或以书面声明不接受附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充汉语词典词语解释开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册