编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0余毒开放分类：三国人物词语请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块名称：余毒目录1释义2游戏1释义2游戏释义/余毒编辑词目：余毒拼音：yú dú基本解释[residual poison;pernicious influence] 祸根;余留的毒素详细解释1. 波及的毒害；残留的毒害。宋李纲《建炎行》：“万骑掠 秦 阙，馀毒被 陈 汝 。”2. 残存的病毒。清恽敬《大云山房杂记》卷二：“痘后馀毒上攻损目，用蛇蜕一具，洗净焙燥，天花粉等，以羊肝破开，入药在内，麻皮缚定，用泔水煮热，切食甚效。”游戏/余毒编辑QQ三国中黄巾副本里其中一个BOSS。怪物名字：于毒怪物等级：25掉落道具：腐化之魂 黄巾谴兵符 殇玉碎片 草料 回春丹 凝神丹 回城符掉落书籍：剑荡八荒秘籍 惊雷裂地秘籍 金蛇狂舞秘籍 太极清灵术秘籍掉落装备：轻链甲 浑阳精钢铠 锦缎衣 锁子冠 百炼镔铁盔 烟罗巾 锁子甲下装 百炼镔铁铠下装 烟罗衣下装 锁子护手 百炼镔铁护手 烟罗护手 烟罗护手 锁子靴 百炼镔铁靴 烟罗靴天龙八部2中连环副本“一个都不能跑”的BOSS人如其名，其使毒功夫炉火纯青，兼之武功高强，是以横行一时余毒：马匪。此人乃丐帮弃徒，武功高强且极善用毒，江湖人称“鬼幽毒王”。他和手下平日都会伪装成宋兵、宋将模样，拦路抢劫那些无辜的民众，这帮匪徒罪大恶极，不知哪位江湖豪杰可以将这些匪徒连根铲除呢？等级：适应玩家等级掉落物品：武器装备，行囊格箱，除害令牌，60级以上余毒掉落武魂：御瑶盘，武魂：琉璃焰附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充三国人物词语QQ三国开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册