编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0单根木叶开放分类：中医中草药中药中药学医学植物药药方单根木叶，中药名。为夹竹桃科植物海南狗牙花的叶。鲜叶捣烂外敷，治蛇伤，疮疖，跌打肿痛。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：单根木叶本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1单根木叶2正文3来源4采集5性味6功用主治7配图8相关连接1单根木叶2正文3来源4采集5性味6功用主治7配图8相关连接单根木叶/单根木叶编辑正文/单根木叶编辑单根木叶(广州部队《常用中草药手册》)来源/单根木叶编辑为夹竹桃科植物海南狗牙花的叶。植物形态详"单根木"条。采集/单根木叶编辑全年可采。性味/单根木叶编辑苦辛，凉，有毒。广州部队《常用中草药手册》:"微苦辛，温，有小毒。"功用主治/单根木叶编辑鲜叶捣烂外敷，治蛇伤，疮疖，跌打肿痛。配图/单根木叶编辑相关连接/单根木叶编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药中药学医学植物药药方保健开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册