编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《药鉴》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化《药鉴》，二卷。明代杜文夑（字汝和，号理所）撰。杜文夑，明代医家。字汝和，号理所。宛城（今安徽宣城）人。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《药鉴》作者：杜文燮类别：古代医书语种：中文出版时间：1598年装帧：平装简介：卷一药性总论，首载寒、热、温、平四赋，较之《药性赋》有所增补，次记用药、制方、禁忌、主病、运气等内容；卷二分别论述173种药物的性味、归经、功效、主治和临床应用，其中对于各药的气味、阴阳、升降、分经及配伍应用，论述较详。其他：杜氏崇尚东垣学说，注意本草研究，辨证用药精要。所著《药鉴》一书，既选录前人治病经验，又总结自己用药心得，内容较为丰富，对临床有一定指导意义。目录1简介2作者3书序4用药经验略述1简介2作者3书序4用药经验略述简介/《药鉴》编辑《药鉴》药学著作。二卷。明·杜文燮撰。刊于1598年。卷一药性总论，首载寒、热、温、平四赋，较之《药性赋》有所增补，次记用药、制方、禁忌、主病、运气等内容；卷二分别论述173种药物的性味、归经、功效、主治和临床应用，其中对于各药的气味、阴阳、升降、分经及配伍应用，论述较详。现有明刻本及上海科技出版社排印本。作者/《药鉴》编辑杜文燮，朝代：明，年份：公元1368-1644年。书序/《药鉴》编辑或谓持鉴以索貌者，不能得其腠理，而按方以索病者，亦不能神其变通，甚矣，方书之不可尽信也。嗟夫！方亦何负于人哉？唯药不尝试，方不经验，漫立局以幸中者之过也。乃是编也者，首察病原，以补东垣之缺，次辨药力，以佐仲景之偏；论证则由标本以及经络，审性则由阴阳以及反畏；至运气方脉，靡不精研，而常用药味，又次第序之，以便检阅，诚古今之明鉴也。考古寻方之士，得是书而存之，则疗病不必指掌，审药不必大观，无素问而达生，无叔和而知脉，他如心法如辨疑，诸家方术，悉注脚耳，当令随叩随应随效，而斯人之不病于夭札者，信有赖也。若目为群书而弁髦焉，是舍鉴而求之妍媸也，有是哉。[1]用药经验略述/《药鉴》编辑《药鉴》成书于1598年，为明代名医杜文燮所著。杜氏崇尚东垣学说，注意本草研究，辨证用药精要。所著《药鉴》一书，既选录前人治病经验，又总结自己用药心得，内容较为丰富，对临床有一定指导意义。杜氏在《药鉴》中指出：“根梢各治，切勿混淆。生苗向上者为根，气脉上行。入土垂下者为梢，气脉下行。中截为身，气脉中守。”将药物的四时生长特点与辨证用药相结合，从而确立最佳用药部位。上焦病者用根，中焦病者用身，下焦病者用梢，根升梢降中守不移，符合中医“比类取象”理论，使用药更趋合理。杜氏认为药物“熟则升，生则降”。以芩、连、知、柏为例，治疗头面及手指皮肤病患时，要略用酒炒，能借酒力使药气上升。而治咽以下胸以上病患时，要略用酒浸。治脐以下病患时则生用。认为药之生熟得当，能切中要害，充分发挥药物功效。如附子、麻黄加工熟制后，毒副作用得以消除，正其身而去其劣，使药到病除而又无后患。古代医药文献中，早期的“毒药”通常是药物的总称。后世医药著作中所称的“毒”则是指一定毒性和副作用的药物。“毒药”用之不当，可导致中毒。杜氏曰：“服附子后，身目红者，乃附毒之过，急用萝卜捣汁一大碗，入黄连、甘草各五钱，犀角(现禁用，可用其他药物代替)二钱，煎至八分饮之，其毒即解。如解之迟，必然血从七孔中出，决死何待。”将古代附子中毒的症状、因果关系、解毒药物及使用方法，尽述其中。对大黄、麻黄服用后所产生的毒副作用，也有分析介绍。这是古代医家的宝贵经验。升降学说是中医独特的理论，不管是研究中药药理，还是探讨中医病理，掌握升降学说的要领，对指导临床制方与用药有很好的实际意义。杜氏在《论升麻柴胡木香槟榔四味同用功效》中曰：“病在上膈，法当用木香、槟榔以降之；病在下膈，法当用升麻、柴胡以提之。然或泄泻脱肛后重，疼不可忍，是乃气下陷也，法当举之以升麻、柴胡，和之以木香，攻之以槟榔。”认为升麻、柴胡、木香、槟榔四味同用，对久泄脱肛患者，须于升阳举陷中佐入少量清泄导滞之品。升清气以上行，逐浊气而下降，能使脱肛举而后重除。人体升清降浊功能失常所产生的病证相当广泛，杜氏在临床上将上述四药有机地结合运用，以治疗升降失常病证，见解独到。杜氏丰富的用药经验，值得我们借鉴。古代中医基本典籍（十一）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《养性延命录》《医方集解》《医林改错》《医门法律》《医钞类编》《疡医大全》《养病庸言》《医门棒喝》《疡科心得集》《医说》《医灯续焰》《医法圆通》《药鉴》《医方考》《医贯》《医级》《医经溯洄集》《医经小学》《医经原旨》《医垒元戎》《医理真传》《叶选医衡》《医林绳墨》《医林指月》《一得集》《医门补要》《养老奉亲书》《医述》《医彻》《医学编》《医学传灯《医学粹精》《医学读书记》《医学汇海》《疡科纲要》《医理元枢》《验方新编》《疡科选粹》《药性歌括四百味白话解》《药性纂要》《医略十三篇》《医方简义》《药症忌宜》《医方论》《医门要诀》《医方全书》《医故》《医暇卮言》《医效秘传》《医心方》《要药分剂》《医学便览》《也是山人医案》《医学传心录》《杨氏家藏方》《杨氏提纲医方纂要》《医学发明》《医碥》《药要便蒙新编》《医经允中》《药按》《医理发明》《药治通义》《医法心传》《药总诀》《医方丛活》《医方大成》《医林纂要探源》《医略》《医略稿》《药材学》《养生月览》《医方捷径指南全集》《医门初学万金一统要诀》《医方经验汇编》《叶氏女科证治》《医权初编》《医事问答》《医方类聚》《叶氏医案存真》《医悟》《叶天士家传秘诀》《医方易简集》《叶天士女科医案》《羊毛瘟症论》《医贯砭》《医学辨正》《一草亭目科全书》《医寄伏阴论》《医家心法》《医阶辨证》《药盦医案》《药言随笔》《医学汇函》《叶氏录验方》《药性通考》《养生要集》《医法征验录》《医方便览》《医家四要》《疡医证治准绳》《医事启源》《药材资料汇编》《杨敬斋针灸全书》《药品化义》《医方捷径》《药谱》《医经正本书》《医镜》《医学白话》《一见知医》《药味别名录及续录》《医便》《医学初阶》《杨仁斋著作三种》《野菜博录》《医学从丛录》《医方选要》《医方一盘珠》《医灯集焰》《医方易简新编》《医纲提要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家网引用日期：2010-07-27开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册