编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0蔷薇花开放分类：中医中药应用科学植物药生物科学自然花花卉药品药物药物中文名称列表藏药蔷薇花，泛指蔷薇科，学名Rosa，英文名Rosamultiflora，又名多花蔷薇、蔷蘼、刺玫、白残花，属蔷薇科蔷薇属的落叶或半常绿的匍匐状灌木，自古就是佳花名卉。蔷薇花香味很浓，花香诱人，花瓣中可提取芳香油，其价值高于黄金，具有很高的药用、食用价值。可吸收硫化氢、苯、苯酚、乙醚等有害气体，亦可清除锑剂中毒。被广泛栽培。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：蔷薇花别名：多花蔷薇、蔷蘼、刺玫、白残花拉丁学名：Rosa multiflora界：植物界门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：蔷薇目(Rosales)亚目：蔷薇亚目(Rosineae)科：蔷薇科(Rosaceae)亚科：蔷薇亚科(Rosiodeae)属：蔷薇属(学名:Rosa)亚属：蔷薇亚属种：蔷薇花分布区域：多产北半球山区目录1花草简介2历史相关1、明代顾磷曾经赋诗、考古学家曾一度认为、蔷薇十字团。3食用功效1、蔷薇花粥、蔷薇鲇鱼汤4、蔷薇蒸鱼4现代药理研究5家养蔷薇/人工栽培/繁...6蔷薇花扦插方法7蔷薇花语8各种蔷薇花语9故事1花草简介2历史相关2.11、明代顾磷曾经赋诗2.2、考古学家曾一度认为2.3、蔷薇十字团。3食用功效3.11、蔷薇花粥3.2、蔷薇鲇鱼汤3.34、蔷薇蒸鱼4现代药理研究5家养蔷薇/人工栽培/繁...6蔷薇花扦插方法7蔷薇花语8各种蔷薇花语9故事花草简介/蔷薇花编辑蔷薇花蔷薇花喜生于路旁、田边或丘陵地的灌木丛中，分布于我国华东、中南等地。（山东、河南、江苏、安徽、新疆等地）。野蔷薇多自然分布于溪畔、路旁及园边、地角等处，往往密集丛生，满枝灿烂，微雨或朝露后，花瓣红晕湿透，景色颇付佳。蔷薇花花期——蔷薇花花期5～9月份，次第开放，有半年之久，品种较多，名称亦很复杂，《群芳谱》称蔷薇的变种有：①粉团蔷薇，花粉红色 ，单瓣，数花或多花簇生为扁平伞房花序；②七姊妹，叶较大，重瓣，常六七朵合成扁伞花序；③荷花蔷薇，花重瓣，淡桃红色，状似荷花；④黄蔷薇，不但颜色鲜艳，且花期特早，为园艺界所珍爱。蔷薇花也有人谓蔷薇有香水蔷薇、红枝蔷薇及光叶蔷薇3种。蔷薇种类——其实蔷薇的种类、变种、品种都比上述的要多，各地名称也不一致，我们通常所说的蔷薇，只是这类花的通称。花色有乳白、鹅黄、金黄、粉红、大红、紫黑多种，花朵有大有小，有重瓣、单瓣，但都簇生于梢头，色泽鲜艳，气味芳香，是香色并具的观赏花。枝干成半攀缘状，可依架攀附成各种形态，宜布置于花架、花格、辕门、花墙等处，夏日花繁叶茂，确有“密叶翠幄重，脓花红锦张”的景色，亦可控制成小灌木状，培育作盆花。有些品种可培育作切花。蔷薇科——蔷薇科是一较大的科，分四亚科（1、绣线菊亚科，2、蔷薇亚科，3、苹果亚科，4、梅亚科）、约124属、3300种，主产蔷薇花北半球温带。我国有51属、1000多种，原产于我国中部及南方各省，现全国分布；主要分布于我国华东、中南等地。（山东、河南、江苏、安徽、新疆等地）。蔷薇科，喜生于路旁、田边或丘陵地的灌木丛中；蔷薇科属草本、灌木或乔木，常有刺。叶互生，稀对生，单叶或复叶，托叶对生。花托凸隆或凹陷成碟状、钟状、杯状、坛状或圆筒状的花筒，称萼筒或花托筒。花两性，5基数，子房上位或下位。果实为核果、梨果、瘦果、蓇葖果等。种子无胚乳。蔷薇根——蔷薇根，为蔷薇科植物多花蔷薇的根，本品性味苦、涩、凉，入脾、胃经。有清热利湿、祛风活血、解毒消肿之功，适用于肺痈、消渴、痢疾、关节炎、瘫痪、便血、尿频、遗尿、月经不调、跌打损伤、疮疖疥癣等。历史相关/蔷薇花编辑蔷薇花1、明代顾磷曾经赋诗：“百丈蔷薇枝，缭绕成洞房。蜜叶翠帷重，浓花红锦张。张著玉局棋，遣此朱夏长。香云落衣袂，一月留余香。”诗中描绘出一幅青以缭绕、姹紫嫣红的画面。蔷薇花花色很多，有白色、浅红色、深桃红色、黄色等，花香诱人。（蔷薇花观赏）2、考古学家曾一度认为，中华民族正是以华山脚下的仰韶文化的蔷薇花作为民族的图腾而得名，不过，现代学者多认为“华夏”、“中华”、“华人”是以华山得名。（华山简介）3、蔷薇十字团。蔷薇花在日本被称作“蔷薇十字会”，是流传在欧洲的秘密结社。这是中世纪为了与罗马教皇及教会对抗，实践希腊真正教义而发展起来的结社，但是被罗马天主教视为异端。在那段时期，这个结社始终没有形成一个合法的组织，因此被视为神秘的存在。团员的目标在于想要成为神秘学知识的通晓者，以“博爱”为尊，把尽快救助重兵患者当作责任。正因如此，蔷薇十字团需要研究并实践炼金术的医学。而到了１８世纪，由于与罗马天主教对立，蔷薇十 字团被视为异端。如果被蔷薇十字团当作基础的炼金术具有实用性的话，或许就能取代罗马天主教，成为国家宗教。“炼金术是为大众服务”，像亚美斯特利斯这样极大发挥其实用性的国家，也可以看作现实当中不存在的以蔷薇十字团为母体的国家。食用功效/蔷薇花编辑蔷薇花5～6月间，当花盛开时，择晴天采收，晒干作药用。蔷薇花味甘温、酸、凉性凉，入脾、肺、大肠。蔷薇花有清暑化湿、顺气和胃、止血的功效。适用于治疗暑热胸闷、口渴、呕吐、不思饮食（治疗厌食）、口疮、口噤、腹泻、痢疾、吐血及外伤出血等。对痢疾、胸闷、中暑都有一定的疗效，同时还是治疗厌食、口疮溃疡的良药。[食用方剂]：（中医食疗方）1、蔷薇花粥——鲜蔷薇花4朵，大米100克，白糖适量。将蔷薇花洗净，切细；大米淘净，放入锅中，加清水适量，煮为稀粥，待熟时调入蔷薇花、白糖，煮至粥熟服食。每日1剂。可清热解暑，适用于小儿夏季热、中暑头晕等。2、蔷薇绿豆粥——鲜蔷薇花4朵，大米、绿豆各50克，白糖适量。将蔷薇花洗净，切细；大米、绿豆淘净，放入锅中，加清水适量，煮为稀粥，待熟时调入蔷薇花、白糖，煮至粥熟服食。每日1剂。可清热解暑，适用于暑热吐血，口渴，烦热等。蔷薇花3、蔷薇鲇鱼汤——鲜蔷薇根30克，黑鲇鱼1条，调味品适量。将蔷薇根水煎取汁备用。黑鲇鱼去鳞杂，洗净，切块，放入锅中，加清水适量煮沸后，再下药汁及调味品等，煮至鱼肉熟透即成，每日1剂，连续1周。可清热利湿，适用于热湿下注、尿频尿急等。4、蔷薇蒸鱼——蔷薇花3朵，半斤重鲫鱼1尾，调味品适量。将蔷薇花洗净，切细各用。鲫鱼洗净，去鳞、鳃、内脏，鱼体躯干部斜切3～5刀，放入砂锅，加葱、姜、蒜、盐、料酒和适量清水，在文火上蒸20分钟，然后放入洗净的蔷薇花，加味精、香油少许，即可食用。可清热利湿，适用于湿热泻痢，大便不爽。现代药理研究/蔷薇花编辑蔷薇花，主要含黄芪甙、挥发油；有利胆作用，对多种细菌有抑制作用；可吸收硫化氢、苯、苯酚、乙醚等有害气体，亦可清除锑剂中毒。家养蔷薇/人工栽培/繁殖技术/蔷薇花编辑蔷薇花蔷薇花为喜光花木，需充足阳光。适生于排水良好的肥沃润湿地。家养蔷薇——家养蔷薇花容易生蔷薇白粉病，症状为：幼叶淡灰色，叶变扭曲，上覆一层白粉，严重时叶片枯萎、花朵小而少，甚至不能开花，病菌也可浸染花柄、茎等部位。要注意做好：1、改进蔷薇生长条件，适当通风、透光，少施氮肥，多施磷、钾肥。2、冬季修剪后喷1.02千克/升石硫剂杀死越冬病菌。发病前可喷施200倍等量式波尔多液预防，发病时喷15%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液。人工栽培——适应性颇广，我国除冬季严寒越冬外，南方广大地区，均宜种植。野生蔷薇少有病虫害，人工栽培的常有锯蜂、介壳虫、蚜虫以及焦叶病、溃疡病、黑斑病等病虫害。除应注意用药液喷杀外，布景时应与其蔷薇花他花木配置使用，不宜一处种植过多。每年冬季，对老枝及密生枝条，常进行强度修剪，保持透光及通风良好，可减少病虫害。修剪，为蔷薇造景整形中不可缺少的重要工序、修剪不善，长成刺蓬一堆，参差不齐，不仅病虫害多，外形亦不雅观。植株蔓生愈长，开花愈多，需要的养分亦多，每年冬季需培土施肥1次，保持嫩枝及花芽繁茂，景色艳丽。培育作盆花，更注意修枝整形。切花因产花量大，产花季每周需施肥1～2次，并应注意培育采花母枝，剪去弱枝上的花蕾。繁殖技术——蔷薇花种子可供育苗，但生产上多用当年嫩枝扦插育苗，容易成活。名贵品种较难扦插，可用压条或嫁接法繁殖，无性繁殖的幼苗，当年即可开花。用作盆花的苗，应选择优良品种中较老的枝条，用压条法育苗，还要注意修剪主芽，进行人工矮化。用作切花的苗，应选择能形成采花母枝、花大色艳的品种育苗。蔷薇花扦插方法/蔷薇花编辑扦插时，选用当年生半木质化发育健壮的枝梢作插穗，用极镊利的媳按刀;带节切取6-10厘米，切口要求平滑整齐，剪除下部叶片，只留顶端3-4片小叶。购买维生素B12针剂1支，打开后，把扦插条在药液中蘸一下，取出晾一会即可进行扦插。插前，应在前一天用喷壶将盆内培养土喷潮，但不可喷得过多，到第二天正好嘲润，最适合扦插。插的深度为3-4厘米。插时，先用筷子在土中攒个洞，再将插穗插入，用手将士压实，使盆土与插穗充分接触，然后浇一次透水。插好后，花盆最好用塑料袋罩上，袋口用带子扎好，需要浇水时再打开，浇实后重新扎好。扦插过的花盆应放置在无阳光的直晒处，扦插的盆土10天内每天都要喷水，除雨天外，阴天可喷1次，气候干燥时宜喷2次，但每天喷水量都不宜过多。10天后仍要经常注意保持土壤湿润。4-5星期内要遮荫，直至萌芽以后才可逐渐让其接受一些阳光。一般约需2个月后生根。此后只需正常养护即可。[1]蔷薇花语/蔷薇花编辑蔷薇花蔷薇：它的花语代表爱情和爱的思念。盛开的蔷薇给予人对爱情的憧憬，然而爱情不只是一场美丽的梦，花虽然会凋谢，心中的最爱却永不凋零，蔷薇就是恋的起始、爱的誓约。蔷薇花表示的涵义：蔷薇花美丽、圣洁，表示崇高神圣的爱情，尤其是红色的蔷薇，更是初恋者赠送的佳品。蔷薇花语：美好的爱情，爱的思念；美德。蔷薇花语关键词：美好的爱情各种蔷薇花语/蔷薇花编辑1蔷薇花、红蔷薇--热恋；（表示求爱、爱情。）2、粉蔷薇--爱的誓言；3、白蔷薇--纯洁的爱情；（表示爱情、纯洁。）4、黄蔷薇--永恒的微笑；5、深红蔷薇--只想和你在一起；只想了解你一人；6、粉红蔷薇--我要与你过一辈子；我要嫁给你；7、圣诞蔷薇--追忆的爱情；蔷薇花8、野蔷薇--浪漫的爱情（野蔷薇物语：跟你一起转到天堂去）●野蔷薇の浪漫：人工栽培的蔷薇花并不会结果，不过野蔷薇却会长出娇欲滴的红色果实。除了模样可以比美其它蔷薇花外，果实也可以实用。这种花具有诗人般的气质，因此它的花语是——浪漫。受到这种花祝福而生的人具有罗曼蒂克的浪漫性格，是个喜欢作梦的孩子。不过处理事情却具有敏锐的判断力，适合从事艺术方面的工作。在感情方面，也是一个完美主义者。故事/蔷薇花编辑王子的花园里，每一朵花儿都是用心养成的，每一朵花儿都属于不同的人。小蔷薇就出生在这儿。从她还是小花苞的时候起，照看她的就是他。在他无微不至的关怀下，她小心翼翼地从绿色的房间里探出头，欣喜地打量着这个世界，打量着他。他脉脉地笑着望着她。在凝视他的刹那，从他的眼神蔷薇花里，她明白了，她的一生都是属于他的。小蔷薇一天天长大，每天，她都以最美丽的样子出现在他的面前。而他总是笑着，为她浇水，为她打扮，为她遮风挡雨。花园里的花儿都在盛放，为了自己的主人，为了那颗爱护她们的心。一天夜里，小蔷薇惊奇的发现，在她身旁多了一朵美丽的玫瑰花苞。还没有出世的玫瑰花就如此出众，如此地多姿——她是属于王子的花，独一无二的玫瑰。王子的深情呵开了小玫瑰的花苞。她一瓣一瓣地把自己的美绽放出来，倦怠的花蕊揉着丝一般的花瓣；她微微的笑着，那么从容，那么高雅；她的香味弥散在风中，她的花瓣轻漾着幸福。小蔷薇在见到她的一刹那就被折服了——好美的花啊！小蔷薇也是甜甜的望着她的新邻居。两朵花儿很快就成了无话不说的好朋友。王子再一次来到花园的时候，一下子就为晨光中的玫瑰的美打动了。但是他知道，每一朵花儿都是属于不同的人，他不屑于她，他只拥有小蔷薇。小蔷薇还是灿烂地等待着他，他也一如既往地关心着她，爱护着她。只是偶尔他会久久凝望小蔷薇身边的玫瑰，他会轻轻为她掠去身边的杂草，他会为她的叹息而忧郁，他会为她的容光而微笑。正因为如此，他没有发现，他的小蔷薇在一天天的虚弱。小蔷薇是多愁善感的花儿，她爱着他，她关注着他的一举一动。敏感的她很快发现了他对玫瑰的感情。无言，她很快虚弱下去。可是，除了每天在他到来之前，更加精心的打扮自己，不让他发现自己的虚弱以外，善良的小蔷薇还能做些什么呢？渐渐地，小蔷薇无法安眠了。夜里，虚弱的她总是默默地看着天真、纯洁地玫瑰，独自在夜风里哭泣。玫瑰没有错，她为王子而绽放，小蔷薇也没有错，她为他而盛开；王子也没有错，他还是一心一意的照顾着她，只是偶尔望望玫瑰的身姿。可是，也许蔷薇花他不明白小蔷薇有多敏感，多脆弱。只有他全部的爱才能撑起她的一生。精心的打扮已经掩饰不了她生命的枯竭。那天，她含情脉脉地目送他离去后，回过身，望着正盛开的玫瑰，幽幽的说：“玫瑰，我要走了。他对我很好，总是那么无微不至；他以为他爱的是我，拥有的是我，但是他的意识里爱着的是你，只有我看得出来，……没有他全部的爱，我是活不过今天的。我只希望，没有我的日子里，他可以幸福。玫瑰，好好绽放你的美丽，为了王子，也为了我，好吗？”玫瑰哭了，“可是，可是他是你的，你是他的，这还不够吗？他爱的是你啊……”玫瑰没有说完，因为她看见蔷薇花倒了下去，脸上还带着浅浅的笑容和淡淡的忧郁。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材功..中药材药..清热药解表药泻下药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳..攻毒杀虫..拔毒化腐..蔷薇花一把蔑一支箭一枝蒿一箭球丁癸草三丫苦叶三叶委陵菜根共有470个词条1[2][3][4]…[59]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“蔷薇花”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。中药分类树我要提建议中药中成药中药方剂中药材中药材功效分类中药材药用部分分类解表药清热药泻下药化湿药温里药(function($,dom){ var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"]; var tree_top_as = $(".classification_style a"); tree_top_as.each(function (index, domEle) { var $self = $(domEle); var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]); if($.trim(tree_div.text()).length<1){ $self.removeClass().addClass("disabled"); } }); var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled"); $(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() { var $self = $(this); var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]); if($self.hasClass('current')){ return; } $self.removeClass().addClass("current"); tree_div.show(); if($self[0].text == "分类树"){ $(".htree").each(function(i, el){ var o = $(el), height= o.height(); o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll'); }); } tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){ var _this = $(this); _this.removeClass("current"); $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide(); }); }); })(jQuery,document); try{ $(document).ready(function(){ $('.toggleshow').click(function(){ $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show(); }); $('.togglehide').click(function(){ $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide(); }); $('.quizForTreeHref').click(function(){ $('#bootomtiwen').click(); }); $(".htree").each(function(i, el){ var o = $(el), height= o.height(); o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll'); }); $(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){ StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app'); }); }); }catch(e){ }相关文献万方数据期刊论文溶剂热合成三维蔷薇花状SnS2微晶- 无机化学学报 -200925( 9 )万方数据期刊论文七里香蔷薇精油化学成分的研究- 分析测试技术与仪器 -20039( 1 )万方数据期刊论文蔷薇花,多美丽,多鲜艳……- 文苑 -2010( 16 )附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){ if(url == "" || url.length == 0){ return; } StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments'); window.open(url,'_blank'); }参考资料[1]^蔷薇花的繁殖方法引用日期：2014-09-17function goUrl(url){ StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments'); window.open(url,'_blank'); }扩展阅读1蔷薇花的繁殖方法开放分类展开收起我来补充中医中药应用科学植物药生物科学自然花花卉药品药物药物中文名称列表藏药蔷薇开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起蔷蘼白残花同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册