编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《医纲提要》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化《医纲提要》为清·李宗源撰。全书按选辑历代医书有关论述，结合个人经验，分阴阳、内外等8部阐述。编辑摘要编辑信息模块名称：《医纲提要》作者：李宗源类别：医药卫生语种：中文出版时间：1830年简介：论述内容广泛，治法多宗张仲景《伤寒论》。装帧：平装本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1简介2内容3版本1简介2内容3版本简介/《医纲提要》编辑《医纲提要》为医论著作。八卷。清·李宗源撰。刊于1830年。内容/《医纲提要》编辑作者以“阴阳内外，表里寒热，虚实燥湿，升降通塞”为医学大纲，全书按此纲要选辑历代医书有关论述，结合个人经验，根据上述大纲，分阴阳、内外等8部阐述。各部有总论、病证辨析及治法，介绍治疗方剂，并附医案。论述内容广泛，治法多宗张仲景《伤寒论》。版本/《医纲提要》编辑现存多种清刻本。[1]古代中医基本典籍（十一）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《养性延命录》《医方集解》《医林改错》《医门法律》《医钞类编》《疡医大全》《养病庸言》《医门棒喝》《疡科心得集》《医说》《医灯续焰》《医法圆通》《药鉴》《医方考》《医贯》《医级》《医经溯洄集》《医经小学》《医经原旨》《医垒元戎》《医理真传》《叶选医衡》《医林绳墨》《医林指月》《一得集》《医门补要》《养老奉亲书》《医述》《医彻》《医学编》《医学传灯《医学粹精》《医学读书记》《医学汇海》《疡科纲要》《医理元枢》《验方新编》《疡科选粹》《药性歌括四百味白话解》《药性纂要》《医略十三篇》《医方简义》《药症忌宜》《医方论》《医门要诀》《医方全书》《医故》《医暇卮言》《医效秘传》《医心方》《要药分剂》《医学便览》《也是山人医案》《医学传心录》《杨氏家藏方》《杨氏提纲医方纂要》《医学发明》《医碥》《药要便蒙新编》《医经允中》《药按》《医理发明》《药治通义》《医法心传》《药总诀》《医方丛活》《医方大成》《医林纂要探源》《医略》《医略稿》《药材学》《养生月览》《医方捷径指南全集》《医门初学万金一统要诀》《医方经验汇编》《叶氏女科证治》《医权初编》《医事问答》《医方类聚》《叶氏医案存真》《医悟》《叶天士家传秘诀》《医方易简集》《叶天士女科医案》《羊毛瘟症论》《医贯砭》《医学辨正》《一草亭目科全书》《医寄伏阴论》《医家心法》《医阶辨证》《药盦医案》《药言随笔》《医学汇函》《叶氏录验方》《药性通考》《养生要集》《医法征验录》《医方便览》《医家四要》《疡医证治准绳》《医事启源》《药材资料汇编》《杨敬斋针灸全书》《药品化义》《医方捷径》《药谱》《医经正本书》《医镜》《医学白话》《一见知医》《药味别名录及续录》《医便》《医学初阶》《杨仁斋著作三种》《野菜博录》《医学从丛录》《医方选要》《医方一盘珠》《医灯集焰》《医方易简新编》《医纲提要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2011-04-25开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册