编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大金香炉开放分类：中药健康科学应用科学植物药生物科学自然药学药物大金香炉，拼音：Da Jin Xiang Lu，学名：Melasto manormale D.Don拉丁名：Melastoma normale D. Don，名称考证：假豆稔,豹牙郎,石老虎,白爆牙郎,展毛野牡丹,肖野牡丹,正常野牡丹。科目：野牡丹科植物。药材来源：植物全株、根、果实。收敛，止血，解毒。治泄痢，崩漏带下，内外伤出血。《南宁市药物志》：“收敛，止血，止痛。治咳嗽，内外伤出血，泄泻”；《广西药植名录》：“治白喉，血崩，产后腹痛，五痨七伤”；《广西中草药》：“解毒收敛。治痢疾，白带”。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大金香炉别名：肖野牡丹、正常野牡丹界：植物界族：野牡丹族(Melastomateae)门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：桃金娘目(Myrtales)科：野牡丹科(Melastomataceae)亚科：野牡丹亚科(Melastomatoideae Ser. ex DC.)属：野牡丹属(Melastoma Linn.)种：大金香炉目录1植物形态2产地分布3栽培要点4采集加工5药材来源6生药材鉴定7归经8性味功能9主治10用法用量11禁忌12附方13参考资料1植物形态2产地分布3栽培要点4采集加工5药材来源6生药材鉴定7归经8性味功能9主治10用法用量11禁忌12附方13参考资料植物形态/大金香炉编辑大金香炉展毛野牡丹，又名：肖野牡丹、正常野牡丹。灌木，高0.5～1.5m。茎钝四棱形或近圆柱形，茎、叶柄密被紧贴的鳞片状糙伏毛。叶对生；叶柄长5～15mm；叶片坚纸质，卵形或广卵形，长4～10cm，宽2～6cm，先端急尖，基部浅心形或近圆形，全缘，两面被糙伏毛及短柔毛；基出脉7条。伞房花序生于分枝顶端，近头状，有花3～5朵，稀单生，基部具叶状总苞2；苞片、花梗及花萼密被鳞片状糙伏毛；花梗长3～20mm；花5数，花萼长约2.2cm，裂片卵形或略宽，与萼管等长或略长，先端渐尖，两面均被毛；花瓣玫瑰红色或粉红色，倒卵形，长3～4cm，先端圆形，密被缘毛；雄蕊5长5短，长者药隔基部伸长，弯曲，末端2深裂，短者药室基部具一对小瘤；子房半下位，5室，密被糙伏毛，先端具一圈刚毛。蒴果坛状球形，与宿存萼贴生，长1～1.5cm，直径8～12mm，密被鳞片状糙伏毛；种子镶于肉质胎座内。花期5～7月，果期10～12月。产地分布/大金香炉编辑大金香炉生于低海拔以下的山坡松林下或开阔的灌草丛中，是常见的植物。大金香炉广泛分布于江南大部分省区的旷野山坡、山路旁灌丛林中、疏林下。喜阴，适宜在酸性土壤中生长，耐瘠薄，具有很好的抗病虫害能力，管理粗放。花后需及时修剪，以控制株高度及株型。可孤植或丛栽于林下。播种苗生长缓慢，扦插宜在春夏进行，发根快。栽培要点/大金香炉编辑喜温暖、阴湿的环境，以土质疏松、富含腐殖质而湿润的壤土，并有一定的荫蔽条件下栽培较为适宜。用种子繁殖。秋季采收成熟果实，取出种子稍晾干后，立即播和中。直播，按行株距40cm×40cm开穴，每穴5-8粒种子，覆盖细土2cm，浇水保湿，亦可用种子育苗移栽。将种子撒播在苗床上，覆盖细土2cm，浇水保湿。苗高12-15cm时，以上述行株距穴定植，每穴种3种株。采集加工/大金香炉编辑秋季采挖全株。洗净，切碎，晒干。药材来源/大金香炉编辑野牡丹科野牡丹属植物野牡丹（大金香炉）Melastoma candidum D. Don，以根、叶入药。秋季挖根，洗净切片晒干。夏秋采叶，鲜用或晒干研粉。生药材鉴定/大金香炉编辑大金香炉性状鉴别 本品为不规则的块片，大小厚薄不一，外皮浅棕红以或棕褐色，平坦，有浇的纵沟纹。皮薄，厚0.5-2mm，易脱落，脱落处呈浅棕以，有细密弯曲的纵纹。质硬而致密，不易折断，断面浅黄棕色或浅棕色，中部颜色浅棕以，中部颜色较深。气微，味涩。归经/大金香炉编辑味苦；涩；性凉。入脾、肺、大肠三经。性味功能/大金香炉编辑爆裂的果实1.全株：味酸，涩，性凉。归脾、胃、肺、肝经。消积利湿，活血止血，清热解毒。2.果实：味苦，性平。活血止血，通经下乳。3.根：味酸，涩，性平。健脾利湿，活血止血。主治/大金香炉编辑1.全株：主治食积，泄痢，肝炎，跌打肿痛，外伤出血，衄血，咳血，吐血，便血，月经过多，崩漏，产后腹痛，白带，乳汁不下，血栓性脉管炎，肠痈，疮肿，毒蛇咬伤。2.果实：主治崩漏，痛经，经闭，难产，产后腹痛，乳汁不通。3.根：主治消化不良，食积腹痛，泻痢，便血，衄血，月经不调，风湿痹痛，头痛，跌打损伤。用法用量/大金香炉编辑1.全株：内服：煎汤，9～15g；或研末；或泡酒；或绞汁。外用：适量，捣敷；研末调敷；煎汤洗或口嚼(叶)敷。2.果实：内服：煎汤，6～15g；或研末泡酒。3.根：内服：煎汤，15～30g；研末或泡酒。外用：适量，捣敷或研末敷。禁忌/大金香炉编辑孕妇慎服附方/大金香炉编辑1.治呕吐泄泻大热大渴：猪榄稔120g，百足草15g。水煎服。2.水泻腹痛：猪鹏稔叶干用30g，牛尾松全株308，加米炒香，淬水服。3.治绞肠痧(急性胃肠炎)：猪雌稔叶18g，花稔叶(鲜)10～15片，布渣叶15g，枇杷叶12g，樟木4.5g。水煎服。4.治细菌性痢疾，肝炎：野牡丹全草(干品)15～30g。水煎服。5.治泌尿系感染：野牡丹15g，金樱子根30g，菝契15g，海金沙9g，积雪草9g。均用鲜品，水煎服。每日1剂，15天为1疗程。6.治跌打损伤：野牡丹全草30g，金樱子根15g，和瘦猪肉酌加红酒炖服。7.治外伤出血：鲜红爆牙狼适量，捣烂外敷创面。或用于粉撒于创面。8.治肺结核咳血：干红爆牙狼叶12～18g。水煎服，日2次。9.治痈肿：鲜野牡丹叶30～60g。水煎服。渣捣烂外敷。10.治烧伤：野牡丹熬成膏状，加油外涂创面。11.治妇人经闭或难产：野牡丹种子研末，每次9g，泡酒服。12.治乳汁稀少：干野牡丹果实15g，或加穿山甲9g，通草6g，猪脚1节。水炖服。13.治产后子宫阵痛：种子6g，捣烂冲酒服。14.治细菌性痢疾：野牡丹根60g，火炭母60g。水煎，2次分服，每日1剂。15.治风湿性关节炎：野牡丹根60g，夏枯草15g，酒60g，炖，分2次服。16.治胃痛吐酸水：痢疾罐15g，香樟根9g。煨水服。17.治跌打损伤，瘀血作痛：野牡丹根60g，浸酒500g，每次服1小杯(约30g)。18.治金创出血：野牡丹根晒干，研末掺患处。19.治鼻血，便血，痢疾：痢疾罐30g，炒砂糖少许。煨水服。20.治小便癃闭而痛难忍：野牡丹鲜根60g，煎汤泡蜂蜜服。体虚者剂量应减为30g以下。21.治乳腺炎：野牡丹根15g，葱根6g。水煎冲冰糖服，葱渣捣敷患处。22.治血栓性脉管炎：鲜野牡丹根30～60g，鲜南瓜根60g，水煎服，每日1剂。并用上药全株各适量，水浓煎，浸洗患处。23.治风湿、骨折：(1)取王不留行55gm，煎水服。(2)取王不留行、橄榄根、牛乳埔、椿根及埔盐各20 gm，半酒水，炖赤肉或鸡服。24.治妇女月经1～2年不通：取王不留行及鸭匙黄各40gm，水煎汁，再加当归10gm，炖乌鸡服，有通经之功。25.治跌打：取不留行75gm，或加山埔银40gm，半酒水，煎服。26.治肺痈：(1)王不留行加抹草头各40gm，水煎，或炖赤肉服。(2)取110gm，如少许冰糖服。27.治肺积水：则加没骨消根各40gm，炖赤肉服。28.治无名肿毒、疮疥：王不留行与狗头芙蓉等合用。29.治男性不孕症：本品加罗芙木、大叶千斤拔、白粗糠、白射榴各一两炖鸡服。30.治坐骨神经痛、腰痛、背痛：本品加白龙船、白石榴、白粗糠炖排骨服，脚痛加牛膝，手痛加软枝椬梧。参考资料/大金香炉编辑《全国中草药汇编》相关文献万方数据期刊论文火炭母复方为主治疗小儿急性细菌性痢疾52例-
										广西中医药
										-200124(
										1
										)珍稀中草药它们名字怪异，其貌不扬，却是可祛病治痛的良药。让我们走入神奇的中草药世界，探究无穷无尽的奥秘吧！白千层大金香炉香附子七叶莲刺五加青蒿白花蛇舌草陈皮刀豆壳茵陈蒿附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药健康科学应用科学植物药生物科学自然药学药物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起肖野牡丹同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册