编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0青盲[2012年景旭枫编剧、杨文军执导电视剧]开放分类：大陆电视剧电视剧谍战剧电视剧《青盲》改编自作家张海帆先生的成名小说《青盲之越狱》，由导演杨文军执导，于和伟、王丽坤、沙溢、谢君豪、刘向京、吴秀波主演。该剧是中国内地首部描写关于越狱题材的影视剧，号称“中国版越狱”，剧情主要讲述战争中一场诡谲多变的死亡游戏一段置之死地而后生的完美越狱，一个为了逃出去而进来的越狱者，黑狱中一场关于“高智商越狱”的全盘调度。该剧于2012年3月1日起，在浙江卫视、江西卫视、天津卫视、安徽卫视播出。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：青盲制片人：马中骏别名：青盲之越狱主要演员：于和伟、王丽坤、沙溢、苏岩、谢君豪、吴秀波导演：杨文军编剧：景旭枫类别：剧情 悬疑全部集数：50集每集长度：45分钟首播时间：2011年3月18日出品公司：北京慈文影视制作有限公司发行公司：慈文传媒有限公司拍摄地点：北京制片地点：中国内地颜色：彩色目录1剧情简介2演职员表铁牛饰冯彪（...萧兵饰郑小眼...陆鹏饰周八（...金盛宇饰皮景...钟林饰老涂（...贺云庆饰王老...袁东饰黄茂才...唐豆饰小芳（...姜鸿饰吴晓婉...焦鹏饰任达强...彭志东饰房宇...董春晖饰陈官...张东升饰李本...单阳光饰郑贵...赵军凯饰豆老...李华饰张庆（...郭明翰饰黑牙...刘勇饰龅牙张...耿懿饰铁杆子...老皮饰刀疤脸...林森饰赵磊（...李洋饰廖三（...侯一滨饰辣椒...李佳艺饰沈飞...童鑫饰小兰（...张文饰小雅（...陈增琪饰孙教...苏平饰虎子（...常天壹饰少年...思海饰月如（...吴博林饰小耗...万昌皓饰张海...马媛饰王玲雨...职员表3人物介绍张海峰|演员于...徐行良|演员沙...王玲雨|演员王...冯进军|演员刘...张兰|演员苏岩4分集剧情5拍摄花絮6获奖记录7播出信息8剧集评价正面评价反面评价1剧情简介2演职员表2.1铁牛饰冯彪（一号楼的...2.2萧兵饰郑小眼（江湖郎...2.3陆鹏饰周八（三号楼看...2.4金盛宇饰皮景顺（李本...2.5钟林饰老涂（冯彪心腹,...2.6贺云庆饰王老板（中共...2.7袁东饰黄茂才（徐行良...2.8唐豆饰小芳（孙德亮女...2.9姜鸿饰吴晓婉（陈文海...2.10焦鹏饰任达强（特调处...2.11彭志东饰房宇（白山馆...2.12董春晖饰陈官（周八妹...2.13张东升饰李本伟（一号...2.14单阳光饰郑贵岩（一号...2.15赵军凯饰豆老板（暴动...2.16李华饰张庆（暴动人员,...2.17郭明翰饰黑牙（三号楼...2.18刘勇饰龅牙张（原国军...2.19耿懿饰铁杆子（黑牙忠...2.20老皮饰刀疤脸（龅牙张...2.21林森饰赵磊（王老板下...2.22李洋饰廖三（朝天门码...2.23侯一滨饰辣椒（中共重...2.24李佳艺饰沈飞（跟小猫...2.25童鑫饰小兰（陈官的老...2.26张文饰小雅（白山馆另...2.27陈增琪饰孙教授（刘明...2.28苏平饰虎子（第十八集...2.29常天壹饰少年小芳（十...2.30思海饰月如（第二十八...2.31吴博林饰小耗子（冯进...2.32万昌皓饰张海峰（小）2.33马媛饰王玲雨（小）2.34职员表3人物介绍3.1张海峰|演员于和伟3.2徐行良|演员沙溢3.3王玲雨|演员王丽坤3.4冯进军|演员刘向京3.5张兰|演员苏岩4分集剧情5拍摄花絮6获奖记录7播出信息8剧集评价8.1正面评价8.2反面评价剧情简介/青盲[2012年景旭枫编剧、杨文军执导电视剧]编辑青盲剧照1947年春，国共两党开战前最激烈的时刻，重庆市共产党情报线内部被敌人一个神秘的组织“灰衣社”大量渗透，给重庆地下党带来了巨大的损失。这时，我党发现在重庆市郊一个叫作“百万坑”的深山里，“灰衣社”组织正秘密研制并生产一种大规模杀伤性毒气武器，将用于即将开始的国共战争。情报汇报到总部后，由苏联秘密培训的高级反毒气专家“小猫”被紧急征调回国，前往重庆。他的任务是协助重庆地下党找到并摧毁敌人的秘密生化武器工厂。然而没有想到的是，“小猫”刚刚抵达重庆，便遇上了“灰衣社”组织对重庆地下党的大清洗，“小猫”被捕，并被关入国民党最新设立的高级监狱——“白山馆”，这是比“渣滓洞”和“白公馆”更加秘密的关押高级共产党情报员和反对国民党的土匪、强盗、帮会分子的秘密监狱。白山馆位于重庆市郊的一座险峰上，三面悬崖、一面缓坡，只有唯一的一条道路可以到达。一路上重兵把守，看守极严。这座神秘的白山馆，被国民党形容为插翅难飞，活人只有变为骨灰才能够离开。而有关白山馆内的情况，我方更是一无所知。再派一个毒气专家已是不可能的事情，战局一触即发，敌人一旦将最新研制的生化武器投入战场，历史将要改写。唯一的办法，就是设法将“小猫”从白山馆解救出来！时间显然已经不多了，由于“小猫”的重要性，他离开延安时曾经向组织郑重许诺：“万一被捕，我只给你们十天时间来营救我，期限一到，不管我有没有暴露，我将自杀，以保护组织的秘密！”经过缜密的安排和布局，重庆地下党调集了周边所有武装力量，决定武装营救。没有想到的是，这次行动切落入了神秘的“灰衣社”精心设计好的圈套之中，武装营救全军覆没，竟没有一人生还！最危急关头，代号为“青盲”的共产党王牌特工——张海峰临危受命！三天后，根据对早年一份残缺的白山馆地图的记忆，“青盲”吞下了一枚事先准备好的蜡丸，主动暴露身份，进入了白山馆！“青盲”进入白山馆的任务有两个，一是解救“小猫”；二是调查出那个隐藏在我党内部的国民党神秘组织——“灰衣社”！“青盲”进入白山馆后，用自己的冷静和机智，历经千难万险，终于巧妙躲过了敌人的严密检查；摆脱了国民党在牢房安插的卧底；用不可思议的方式将暗语传递给“小猫”；并找到了我党在白山馆建立之初便派进白山馆，但早已失去联络的高级谍报员，代号“十五”的冯进军。让“青盲”万万没有计算到的是王玲雨——他多年前的恋人，也在白山馆工作，并且在他整个营救行动中最关键的一个环节——医务室；还有他从前的情敌——徐行良，此人由特调处派驻白山馆，监管白山馆2号楼。背负了多年的“负心”罪名，这样的节外生枝对“青盲”的整个计划来说，无意是最致命的威胁。除了感情上的纠葛，这两个人对“青盲”的行事风格以及个性都了如指掌。青盲剧照这样的情况下，“青盲”不得不更加草木皆兵，一边试探着若即若离的王玲雨，一边和精明毒辣的徐行良周旋。为了顺利完成任务，他不得不再一次违心地利用王玲雨对自己的感情；一边步步为营，冷静地实施自己的计划：挖通地下室；收降三号楼杀人如麻的土匪；巧扮癫痫病人进入医务室；顺利打开发电机房；一路的山穷水尽和柳暗花明，一切似乎都在“青盲”的计划之中，有惊无险……然而，就在“青盲”与“小猫”顺利会合，即将带领“小猫”及一干狱中同志逃出的最后关头，灰衣社终于彻底查清“小猫”的真实身份，“小猫”被彻底隔离，第二天就将被押走。同一时间，负责在白山馆外接应的“王老板”全军覆没，“青盲”在外援断绝，“小猫”又失去联系之时，在最后一晚，与敌人展开了殊死的搏斗。当九死一生的“青盲”终于将“小猫”带出白山馆，完成任务后，他毅然转身冲回即将爆炸的白山馆医务室——那里有他为了革命多次放弃过的恋人，王玲雨！演职员表/青盲[2012年景旭枫编剧、杨文军执导电视剧]编辑演员表演员         角色       备注于和伟 饰 张海峰（重庆军需处中校副处长，实为中共重庆地下党独立级别特工人员,代号“青盲”）刘向京 饰 冯进军（白山馆打杂人员,实为打入白山馆的地下党）沙溢 饰 徐行良（白山馆预审科科长,中校,张海峰情敌）王丽坤 饰 王玲雨（王万诚女儿,原张海峰的恋人,军医）苏岩 饰 张兰（电影明星,知道的太多,后被徐行良电死）吴秀波 饰 司徒灰（灰衣社领导人,大特务）石文中 饰 孙德亮（ 原为王万诚贴身副官,现为白山馆馆长,上校）吕一丁 饰 李圣金（保密局重庆特别调查处上校处长,被孙德亮一棒子打死）焦刚 饰 刘明义（中共派往重庆的毒气专家,代号“小猫”，被抓）铁牛 饰 冯彪（一号楼的看守长,因贪财落入张海峰陷阱而被捕,后助张海峰越狱）萧兵 饰 郑小眼（江湖郎中 擅长做药，三号楼看守）陆鹏 饰 周八（三号楼看守长,善使狙击步枪,后被张海峰打死）金盛宇 饰 皮景顺（李本伟手下,黑帮老大,后被周八打死）钟林 饰 老涂（冯彪心腹,白山馆1号楼看守）贺云庆 饰 王老板（中共重庆地下党总负责人）袁东 饰 黄茂才（ 徐行良下属）谢君豪 饰 陈文海（ 原中共地下党员,变节,后因妻子遇害而保住了张海峰）唐豆 饰 小芳（孙德亮女儿,十年中未长）姜鸿 饰 吴晓婉（陈文海妻子,因被看守强奸而自杀）焦鹏 饰 任达强（特调处成员,司徒灰下属）彭志东 饰 房宇（白山馆原主人白文才私生子）孙  亮  饰老  钱潘国栋  饰 老  赵胡少龙  饰  土  狗 （白山馆2号楼看守）徐  涛  饰  六  子付  刚  饰墨  鱼孙敬季  饰 小黑子王  渊  饰马  三董春晖 饰 陈官（周八妹夫,后被司徒云枪毙）江洋 饰 小白（王老板助手 重庆地下党联络员,后牺牲）张东升 饰 李本伟（一号楼伙房人员,后在暴动时牺牲）单阳光 饰 郑贵岩（一号楼伙房人员,后再暴动时被抓,后牺牲）赵军凯 饰 豆老板（暴动人员,后被周八打死）李华 饰 张庆（ 暴动人员,后牺牲）郭明翰 饰 黑牙（三号楼楼长,郑小眼的异性大哥）刘勇 饰 龅牙张（ 原国军旅长,后被抓）耿懿 饰 铁杆子（黑牙忠实跟随者,后被周八打死）老皮 饰 刀疤脸（龅牙张兄弟,后被闸门挤死）林森 饰 赵磊（王老板下属,共产党员）李洋 饰 廖三（ 朝天门码头惯偷,后被郑小眼用马桶刷戳死）侯一滨 饰 辣椒（中共重庆泗水线第四庄地下党员,被抓后自杀）李佳艺 饰 沈飞（ 跟小猫同志同期派往重庆的地下党,后被灰衣社查出,后被枪毙）童鑫 饰 小兰（陈官的老婆 周八的妹妹,被司徒云杀害）张文 饰 小雅（白山馆另一名军医,与好多看守都有一腿）陈增琪 饰 孙教授（ 刘明义的同屋）于德富  饰徐中伟佟仲琪     老  吕董  波      云先生张  伟       山先生苗  欣        震先生鲁  林        彪先生李步军         A先生王  凯          风先生周  鹤         老  陈刘  峰       老  胡李文泉        老  赵张日晖         老  海 （中共重庆地下党联络员）朱  皓         吴教授李松珂        陈处长苏平 饰 虎子（第十八集出现,在翻墙开大门时被乱枪打死）宋  林老  赵李士军    老  徐常天壹 饰 少年小芳（十年前的小芳,但是和十年前没什么变化）国玉峰山  鹰侯桐江    老中医武盈利  吴  妈王晨力   孙队长张鸿斌   大茶壶刘  岩    老  鸨思海 饰 月如（ 第二十八集出现,张海峰的假扮妻子）扎  西王万城吴博林 饰 小耗子（冯进军下线,小地下党员,后被看守打伤,被王玲雨送入军区医院）康晟闻赵  磊(小)万昌皓 饰 张海峰（小）董丹军   饰邓老板马媛 饰 王玲雨（小）董波 饰 司徒云（司徒灰的弟弟,灰衣社成员,后被周八枪毙）职员表出品人：马中骏[1]总制片人：马中骏总监制：魏丽丽总策划：王依群、叶碧云编剧：景旭枫、张海帆、佟睦领衔主演于和伟  王丽坤监制：黄燕、潘姗策划宣传：李立、黄川、周涤非美术指导：向海明剪接师：宋辉作曲：捞仔执行制片人：黄锡龙导演：白涛动作导演：三丑总导演：杨文军人物介绍/青盲[2012年景旭枫编剧、杨文军执导电视剧]编辑张海峰|演员于和伟代号为“青盲”的共产党王牌特工，有勇有谋，为拯救高级反毒气专家“小猫”而进入固若金汤的国民党监狱白山馆2号，展开了一系列营救活动。[2]徐行良|演员沙溢白山馆预审科科长，外表斯文，内心狡诈，狠毒阴险。是剧中最大的“越狱阻力”。与张海峰上演了上演一段段斗智斗勇的有计谋的戏码。对王玲雨一往情深。王玲雨|演员王丽坤国民党监狱的军医。王玲雨在十年前跟张海峰有着一段刻骨铭心的感情。因为感情受挫而将自己内心封闭起来，外表冷艳，内心脆弱。对张海峰又爱又恨。冯进军|演员刘向京共产党高级谍报员，代号"十五"，是地下党多年之前派遣打入白山馆侦查的同志。坚贞不屈、顽强斗争，面对危难挺身而出，最后帮助张海峰越狱成功。张兰|演员苏岩女明星张兰是一个混迹于上流社会的交际花，由于知道国民党高层太多秘密才被关进白山馆2号监狱。外表豪放，内心一直在追求纯粹的感情，深爱张海峰。分集剧情/青盲[2012年景旭枫编剧、杨文军执导电视剧]编辑第1集青盲王丽坤剧照1947年初，国共双方决战在即。中国西南重镇重庆郊区的深山里，国民党秘密组织灰衣社的特工正在紧紧追杀一名中共特工，这名特工顽强的跳落悬崖，逃出敌人的包围，拼尽全力返回到接头地点，临死之前，他将一个惊人的消息转告给了重庆市地下党组织：“小猫”同志被关入了白山馆!原来，我党早已得到情报，国民党“灰衣社”正紧锣密鼓研制着一种大规模杀伤武器。危急时刻，我党派出刚刚从苏联留学归来的，代号为“小猫”的毒气专家刘明义前来重庆，协助重庆市地下党，破坏敌人的阴谋。然而，刘明义刚刚抵达重庆，正逢敌人在朝天门码头上对地下党进行大清洗。刘明义也被当做共党的嫌疑犯而被抓了起来，并且被敌人投送到秘密监狱“白山馆”中。白山馆位于重庆远郊的一座险峰之上，三面悬崖，是真正的“一夫当关万夫莫开”。而有关白山馆内的情况我方几乎是一无所知。再派一个毒气专家已经是不可能的事情，战局一触即发，敌人一旦将最新研制的武器投入战场，后果不堪设想。唯一的方法，就是不惜任何代价，将“小猫”从白山馆解救出来!　　重庆地下党总负责人“王老板”决定武装营救，但行动再次落入神秘组织“灰衣社”精心设计好的圈套之中，武装营救彻底失败!此时唯一能够帮助王老板的，只有潜伏在敌人心脏长达十年之久、也是我党派驻到重庆的唯一独立级特工，其掩护身份为重庆军需处中校副处长、代号为“青盲”的——张海峰!当夜，张海峰接到上级密令，令他不惜一切代价，尽快将“小猫”同志从白山馆中营救出来!张海峰临危受命，他利用国民党重庆市特别调查处庆功舞会的机会，潜入特调处档案室，找到了一份残缺的白山馆地图。根据对一份早年残缺的白山馆地图的记忆，吞下了一枚事先准备好的蜡丸，主动暴露自己的身份，进入了这座号称只有死人才可以离开的秘密监狱——白山馆!第2集张海峰吞下的那枚只有小手指肚大小的蜡丸，里面装着所有越狱必备的工具，只有借助这些工具，他才有可能找到“小猫”实施越狱计划，并带他离开白山馆。一旦敌人发现张海峰吞入胃中的蜡丸，不仅张海峰自身难保，营救“小猫”的行动也将化为泡影。进入白山馆后，面对着脱衣体检，喝泻药等种种极为严格的入狱检查，张海峰苦苦支撑，艰难地熬过了一个又一个难关。可是敌人留给张海峰的时间不多了，眼看张海峰吞下蜡丸已十六个小时，快接近张海峰所能坚持的底线了。蜡丸也正一点一点地滑向张海峰的胃里，一旦蜡丸掉入张海峰的胃中，就再也无法吐出，工具必将扎破胃部，引发大出血，张海峰将会有生命危险。关键时刻，张海峰在白山馆里遇到了自己的仇人，也是情敌——白山馆预审科科长徐行良。张海峰灵机一动，故意用言语激怒徐行良。盛怒之下，徐行良重重击打了张海峰胸部一记重拳。徐行良没有想到，自己这一记重拳，正好弹开了张海峰食道中隐藏的工具上面一个倒钩机关。倒钩张开，将工具挂在食道壁上，为张海峰赢得了一点宝贵的时间。而此时，敌人也对张海峰为什么会进入白山馆产生了怀疑，灰衣社和特调处的特务头子连夜布置，暗中秘密安排着调查和对付张海峰的方案。时间一分一秒的过去，形势对张海峰愈发严峻。第3集整整十六个小时，张海峰经受了敌人一轮又一轮包括洗胃、喝泻药等极为严格甚至残酷的身体检查，终于被敌人送入白山馆三层院子的一号楼中。张海峰这时已经危险万分。蜡丸此时是通过锋利的倒钩钩在他的食道壁之上。张海峰此时已经开始不停地咳血，如果不以最快速度吐出蜡丸，必将有生命危险。按照张海峰的计划，以他的军衔，一定会被送入独立牢房。张海峰只要一进入牢房，就可以马上吐出蜡丸，迈出成功的第一步!然而，当看守推开牢门的时候，张海峰一下子呆住了：108并非独立牢房，里面竟然还有一名犯人!在向看守要求独立牢房被拒绝后，张海峰急中生智，将同屋犯人打成重伤。张海峰得以被关入了禁闭室。禁闭室里，张海峰艰难地吐出了蜡丸，取出了藏在蜡丸里的越狱工具。整个越狱行动的第一步，艰难迈出!白山馆医护楼内，被张海峰打伤的同屋犯人——陈文海，正在接受白山馆军医的抢救。此时张海峰也在静静地思索：这个陈文海到底是什么人?会不会是敌人派来的卧底?答案是肯定的。原来，由于张海峰的掩护身份是职位非常高的军官，他莫名其妙犯案进入白山馆，原因是什么，目的是什么?会不会跟共产党有关?这些疑点都引起了敌人的怀疑。重庆市特别调查处处长李圣金更是亲自前往白山馆，并将暗中调查张海峰的事情交给了得力部下徐行良。十年前，张海峰和徐行良曾经因为一个女人，势同水火。虽然二人近十年没有见面，但是徐行良对张海峰怀恨在心，把张海峰当做一生最大的敌人。私仇加上公恨，徐行良决定彻底调查张的入狱目的，治张海峰于死地。陈文海就是徐行良派去监视张海峰的卧底。这个陈文海曾经也是一名地下党员。徐行良以残害陈文海深爱的妻子吴晓婉来威胁陈文海，逼迫陈文海变节。陈文海被逼无奈，只得答应敌人可以脱党，但是不能迫害自己的同志。徐行良告诉陈文海，张海峰是国民党高官，不是他的同志。陈文海答应了徐行良。张海峰经过一夜禁闭，又回到了108牢房。而陈文海迫于敌人的淫威，继续监视张海峰。张海峰要顺利开展工作，就要先和陈文海斗智斗勇!第二天清晨，张海峰随同一号楼的犯人走进放风广场，这是他进入白山馆以后的第一次放风。张海峰静静地四下打量着，悄悄观察着白山馆的地形。张海峰知道，自己的越狱计划，马上就要开始了。第4集令张海峰没有想到的是，一直在暗中监视着自己的陈文海竟然很快就发现了自己的破绽——张海峰腰间有被硬物磨损的痕迹!陈文海猜出他一定是贴身隐藏了某种工具。陈文海没有声张，继续暗中观察。两人洗澡之后刚刚回到牢房，敌人就气势汹汹赶来搜查108牢房!而此时，那个对整个行动至关重要的工具就在张海峰手上!原来敌人在禁闭室地板上发现了张海峰吐出蜡丸时流出的血迹，立刻怀疑他曾经吞服过某种东西，并带入白山馆。敌人先仔细搜查了整个牢房，最后命令张海峰打开紧握的手掌!然而，张海峰的手里什么也没有!敌人一无所获，悻悻离开。原来，就在敌人搜查牢房的关键时刻，陈文海趁张海峰不备，从其手中夺走了工具，握在自己手中。张海峰暂时渡过了危机，而那个越狱行动至关重要的微型工具，却落入陈文海之手!陈文海和张海峰实质性的斗智斗勇开始了!陈文海抢到了张海峰的工具，却并没有立刻向徐行良报告，他内心产生了巨大的疑问：张海峰是什么人，带微型工具进入白山馆到底要干什么?陈文海是一个智商极高的人，很快，他就明白了一切，他告诉张海峰：我知道你是来干什么的了，你是来执行任务的，你是来救人的!陈文海说自己不想出卖张海峰，只要求张海峰将自己和妻子一同救出白山馆，并提出可以给张海峰两天时间考虑。此时，敏感的徐行良也察觉到了陈文海和张海峰二人之间产生了细微变化，狡猾的徐行良立即又施一计，他开始对陈文海动之以情，甚至违反白山馆常规，安排陈文海和妻子吴晓婉相见，并许诺，只要陈文海配合自己，自己一定会将他们夫妇二人放出白山馆。回到白山馆，陈文海向张海峰摊牌：要他把自己和妻子救出白山馆，否则，就向敌人举报张海峰。看着左右摇摆立场不定的陈文海，张海峰拒绝了他的要求。陈文海恼羞成怒，去找敌人告密。然而聪明的陈文海在最后一刻给自己留了一手，他并没有直接揭发张海峰，而是将另外一个重要的秘密告诉了敌人。陈文海告诉敌人：他知道敌人一直在找一条关在白山馆里的大鱼，自己认识一个人是共产党的联络员，这个人一定知道大鱼是谁，而这个人此时也被关在白山馆里，他的名字叫陈辣椒。第5集陈文海供出的这个陈辣椒，是我党泗水情报线的第四桩联络员，也是白山馆里除了张海峰以外，唯一一名知道刘明义真实身份的地下党人。几天前，正是陈辣椒前去朝天门码头接应“小猫”刘明义，不想正逢敌人大清洗，陈辣椒和“小猫”一起，作为嫌疑人，被敌人关入了白山馆，此时二人都还没有暴露。得到这个情报，敌人如获至宝。徐行良立刻着手开始对陈辣椒进行审讯，试图从陈辣椒身上打开突破口，从而找到那条大鱼!对陈辣椒的严刑拷打开始了。此时，陈文海也在打着自己的小算盘，他满怀希望期盼自己提供的情报能让敌人放过自己和妻子吴晓婉。然而就在此时，一件谁也没有想到的事情发生了。陈文海的妻子吴晓婉被一个看守强奸，痛不欲生，最后自杀身亡。徐行良严令封锁消息，决不能让陈文海知道自己妻子的死讯，否则自己的计划必将前功尽弃。这边，陈文海也苦苦挣扎，到底要不要将张海峰的秘密告发给徐行良呢?陈文海的心理防线几次欲要崩溃。很快，陈文海从敌人种种出尔反尔的迹象中判断出，敌人一直在骗自己。猜测到自己的爱妻吴晓婉此时可能已经不在人世了，陈文海彻底绝望。第6集辣椒被敌人百般拷打，他以一个共产党员的信念，用牺牲自己生命的方式，换取了“小猫”刘明义的暂时安全。望着辣椒的尸体，敌人恼羞成怒，决定执行白山馆的老规矩，让所有犯人抽生死签。当天晚上，陈文海和张海峰都没有睡，两人聊起了各自心爱的女人。陈文海告诉张海峰，自己真后悔，如果当初自己早点举报张海峰，自己的妻子吴晓婉可能就不会死，而现在，一切都晚了!第二天一早，白山馆所有犯人集合在防风广场，抽生死签。陈文海伸手在盒子中摸索良久，终于抽出一支。他将一样东西塞到张海峰的手上，轻声说了一句：“同志，保重!”然后义无反顾地大步向敌人走去!敌人全都愣住了：陈文海作为卧底，明明知道这种抽签的技巧!谁也没有想到，陈文海竟然会主动抽取了这支死签!陈文海突然冲向徐行良，掐住了他的脖子，他要和徐行良同归于尽，为妻子吴晓婉报仇!眼看徐行良就要被陈文海掐死，枪响了!陈文海被敌人一枪爆头毙命。放风广场上一阵骚动，张海峰悄悄摊开手掌，陈文海在最后一刻塞回他手中的，竟是那个对整个计划至关重要的越狱工具!张海峰的眼睛湿润了。陈文海死后，张海峰暂时安全了，但令他没有想到的是，第二天上午放风，他竟然在广场上遇到了自己十年前的未婚妻——军医王玲雨。原来十年前，张海峰为了完成党的任务，不得不无情地抛弃了王玲雨。十年来，是徐行良一直默默地照顾着王玲雨，而王玲雨却依然对张海峰又恨又爱，念念难忘。张海峰深知在白山馆的处境十分危险，如今又同时遇到了徐行良和王玲雨，如何面对昔日情人，又如何应对徐行良的公报私仇?张海峰感到举步维艰。不远处，徐行良将一切看在眼里。徐行良暗下决心：无论如何，必须让张海峰彻底消失!在不断出现的意外中，张海峰在白山馆的生活开始了。然而，这一切都阻止不了他开始需求寻找小猫和营救小猫的各种方法。第7集陈文海死后，敌人并没有放弃对张海峰的调查。很快，徐行良又将一名犯人冯进军送到108牢房。冯进军也是地下党，几年前被抓入白山馆。在白山馆里，冯进军对敌人非常“配合”，经常向敌人报告一些情况，敌人对他还比较信任，于是就派冯进军去108，继续监视张海峰。而此时张海峰不顾风险，决定首先要找到小猫。此外还要利用白山馆的军医，打通最后越狱的逃生通路。而这个军医就是十年前的被自己抛弃的未婚妻王玲雨。张海峰开始用各种方法接近并试探着王玲雨。一天早晨，张海峰被押到审讯楼进行例行审。张海峰终于等到了一个绝好的机会，利用看守外出抽烟的时间，打开手铐，撬开牢房值班室的文件柜，找出犯人花名册，开始查找小猫关押的具体位置。正在这时，看守提前回来，眼看张海峰就要被敌人发现。危险的时刻，一个人救了张海峰，这个人就是张海峰的新同屋——犯人冯进军。通过暗语，张海峰确认了冯进军的身份。原来冯进军就是地下党多年之前派遣打入白山馆侦查的同志。然而冯进军进入白山馆后，一直杳无音讯。但是“王老板”对张海峰说过：在白山馆里，只有一名同志可以完全信任，就是冯进军。得到小猫同志的确切关押地点，二人回到牢房，张海峰和冯进军的手紧紧握在一起，张海峰终于在白山馆里找到了一名可以帮助自己的可靠同志，而且更加幸运的是，这名同志还和自己关在一间牢房里。第8集青盲剧照张海峰向冯进军短暂自我介绍一番后，对冯进军讲述了自己的任务和整个计划，并让冯进军帮助自己一起寻找并营救小猫!冯进军向张海峰详细讲述了自己掌握的白山馆情报，包括看守情况，巡视规律等，二人开始谋划展开行动。张海峰告诉冯进军，白山馆的军医是自己行动中最重要的一环，自己必须利用军医，进入医务室，然后进入办公区域的地下结构，打开发电机房的最终逃生通路。现在，既然这个军医恰巧是王玲雨，自己准备去接近王玲雨，利用王玲雨对自己尚存的感情，为自己下一步的行动做准备。张海峰利用放风的时间试探王玲雨，试图聊起两人曾经的情感，打动王玲雨。不想，王玲雨直接拉来徐行良，并且告诉张海峰，徐行良是自己的未婚夫，自己马上就要和徐行良结婚了，张海峰愣住。王玲雨的话让徐行良也暗中吃了一惊，徐行良知道，王玲雨只是感激自己，并不爱自己，她这么说，一定是想刺激张海峰，王玲雨一定是心中有起了波澜。徐行良暗中决定，必须要加紧时间除掉张海峰。很快，徐行良在陈文海尸体上发现了一道奇怪的伤痕，徐行良立刻前去检查，果真看到陈文海手上有一道新伤，徐行良立刻回想起，陈文海死前，手上一定握着什么重要的东西，而且很可能与张海峰有关，徐行良决定追查这条线索，并且让王玲雨负责根据伤痕推断出陈文海死前手上握的到底是什么。张海峰紧锣密鼓展开营救行动的同时，小猫同志的生命也即将走到尽头。“小猫”刘明义在离开延安前往重庆之前，曾经跟上级首长约定：一旦自己被捕，他只能给重庆地下党20天的时间展开营救，一旦过了20天，小猫就会以自杀的方式结束自己的生命，从而保护自己所掌握的秘密情报。由于“小猫”刘明义被关押在预审楼地下室里，很难取得联系。危机关头，冯进军找到自己秘密发展的下线同志小耗子，让小耗子利用扫地的机会，秘密潜入审讯楼地下牢房，给小猫传递暗语，争取与小猫同志取得联系。第9集就在小猫被关入白山馆的第20天晚上，小耗子按计划潜入地下室牢房，眼看小耗子就要传递信号成功，不想最后一刻被看守发现，小耗子中弹，信号依旧没能传递给小猫。审讯楼熄灯以后，刘明义准备自杀，却被同屋的犯人们救下，因为敌人有规定，如果有人自杀，犯人们将会受到连坐处罚。小耗子的死使敌人更加警觉，分析地下室牢房中一定关押着共产党的重犯，并判断出活动在监狱中的地下党一定是再试图跟这条大鱼取得联系，敌人一边开始对跟小耗子有密切关联的犯人们进行排查，一边将地下室牢房的犯人关入2号楼，给犯人们更多的活动空间，并暗中严加监视。敌人试图通过这种方法，让隐藏在犯人中间的大鱼露馅。当晚，小猫被转入2号楼。与此同时，张海峰和冯进军在108牢房的地板下，开始秘密挖掘一条隧道。这天放风结束之时，张海峰无意间抬头发现，小猫同志正混杂在2号楼的犯人队伍中，向放风广场走来!惊喜之余，张海峰立刻制造混乱，引起小猫的注意，并且利用点头摇头的方式给小猫偷偷发出了一组莫斯密码!王玲雨将复原好的图纸交给徐行良，根据王玲雨的推断，陈文海死前很可能手里紧握着一件形状奇特的工具，由于过于用力，才会将手掌划破留下印记。徐行良立刻带人前去108搜查，张海峰、冯进军跟徐行良经过一番斗智斗勇，成功地保住了越狱工具。徐行良一无所获，悻悻而归。临走之前，徐行良得意地告诉张海峰：这份图纸，是王玲雨帮助自己复原的!张海峰听了，心理百味杂陈，不是滋味。第10集晚上，张海峰辗转反侧。王玲雨为什么会帮助徐行良对付自己?她心中究竟还爱不爱自己?如何利用王玲雨打开发电机房，完成任务?一时之间，张海峰心中毫无头绪。徐行良搜查完牢房，也前去医护室找王玲雨。徐行良告诉王玲雨，自己很高兴王玲雨能够帮助自己对付张海峰。王玲雨告诉徐行良：张海峰现在对自己来说，就是一个普通的犯人，自己已经对他没有任何情感了。徐行良听了满意地离开。徐行良走后，王玲雨陷入了沉思，十年前她和张海峰恩爱的一幕幕情景又出现在王玲雨脑海中。张海峰终于得到了小猫同志的回应，和小猫顺利接上头，越狱行动也得以正式开始!张海峰和冯进军继续利用夜间和冯进军在房间内挖掘着逃生隧道。如何倾倒挖出来的大量泥土，成为影响二人挖掘进度最关键的问题。张海峰将部分泥土倒出窗外，将部分泥土扔进马桶，再将部分泥土偷偷撒到放风广场。尽管如此，还是无法大量挖掘，否则过多的泥土一定会引起看守的警觉，为此，二人头疼不已。时间一天天过去，一切看上去都显得风平浪静。然而，就在这时，幕后的敌人却并没有停止对大鱼的秘密调查。就在张海峰和冯进军全力挖掘地下通道、积极准备越狱的同时，“灰衣社”组织也在渐渐浮出水面。这个敌人的神秘组织终于查到，在码头大清洗时抓入白山馆的犯人里，确实有一条大鱼：他就是延安派往重庆指导川南游击队进行游击战的战术专家沈飞。第11集沈飞的暴露给张海峰的行动带来双重影响，一方面此事说明刘明义暂时还没有暴露;但是另一方面，敌人突然决定，既然大鱼已经落网，为了保守秘密，其他相关人员将在十天以后随同沈飞一同被秘密枪决。很快，小猫连同其他死囚犯一起，被转入一号楼地下死囚室，等待十天后被枪决。张海峰得知这个消息震惊万分!这意味着必须要在十天内将小猫同志救出去，然而要十天内挖通整条地下通道几乎是不可能的任务，而这项不可能完成的任务又有一个致命的问题：如何在敌人的眼皮子底下处理掉挖掘隧道产生的大量渣土?如何把不可能变为可能?张海峰想到了一个人，那就是白山馆犯人里最著名的“墙头草”，每天负责为牢房倒马桶的郑小眼。而此时，郑小眼也觉察到了108牢房的异样，他暗中监视着张海峰和冯进军，逐渐掌握了两人往马桶里倾倒渣土的行动。为了立功获赏，郑小眼决定向看守汇报这一情况。关键时刻，张海峰利用自己掌握的有关郑小眼的隐情，软硬兼施，终于将郑小眼收降第12集距离行刑的时间越来越近，为营救小猫，张海峰必须去医务室偷一瓶名叫“收鼻水”的药水，这种药水与自己带入的另外一种药剂混合，就能够起到迷魂看守的作用。张海峰和冯进军两人利用去医务室复查身体的机会，在冯进军的配合掩护下，支走了王玲雨。张海峰撬开医护室的药品贮藏柜，成功将收鼻水偷了出来。不想张海峰刚刚离开医护室，王玲雨收拾东西的时候立刻觉察到自己丢了一瓶药水，并马上联想到了这瓶药水是被张海峰偷走的。王玲雨立刻将这一事情告诉了一号楼的看守长冯彪。冯彪立刻追上张海峰进行搜身，张海峰情急之下将收鼻水隐藏在放风广场的草丛之中，冯彪搜查张海峰一无所获，悻悻离去。冯彪走后，张海峰回到草丛边去找收鼻水，却发现收鼻水已经被白山馆里的另一个犯人张兰取走了。这个张兰是个电影明星，因为和国民党很多高官有染，掌握了太多国民党高层不可告人的秘密而被软禁在白山馆。张兰这个人背景复杂，三教九流各种人都打过交道，也知道这种普通的收鼻水可以用来制作迷药。张兰对张海峰一番挑逗，告诉张海峰，只要他说出偷这种药水到底是为了做什么，就将药水还给张海峰。关键时刻，冯进军使出了一招偷梁换柱的魔术戏法，将收鼻水从张兰手里偷了回来。第13集成功偷来收鼻水之后，张海峰和冯进军当晚正要准备下洞营救小猫，不想王玲雨来到了108牢房。原来，张兰暗中提醒王玲雨，正是张海峰偷走了那瓶药水。王玲雨逼问张海峰是不是偷了药水，张海峰拒不承认。王玲雨命令看守搜查，眼看就要搜出张海峰草草藏于床下的越狱工具，张海峰没有办法，只得交出药水还给了王玲雨。眼看最后的时间就要到了，万般无奈之下，张海峰决定拼死一搏!他将冯进军打昏，并叫来看守，同看守一起将冯进军抬到医务室。离开医务室之前，张海峰望着忙碌着的王玲雨，心中知道这将是自己跟心爱的人的诀别，然而纵有千言万语，却也无法说出。王玲雨叫住张海峰追问偷药水究竟的目的。张海峰编出种种理由都被王玲雨识破。但出乎张海峰意料的是，王玲雨最终将药水交给张海峰，说：“我知道你在骗我，这是我最后一次帮助你。”回到108牢房，在最后行动之前，张海峰给冯进军写了一份遗书。此时，冯进军在医务室苏醒过来，施计回到108，当他得知张海峰不想自己去死的苦心之后，非常激动，两人同仇敌忾，一同钻入地道，准备慷慨赴死!第14集张海峰与冯进军爬进地下室，眼看就能救出刘明义，突然，大批武装看守下到地下室，将犯人们押出地下室监牢。原来，白山馆临时决定，对犯人进行提前行刑!看着小猫刘明义从眼皮底下被架走，张海峰和冯进军只得从地道中爬到监狱围墙外悬崖枪毙犯人处，二人远远地看着行刑队抬枪瞄准，二人已经无力相救。就在行刑队准备开枪的一刹那，白山馆馆长孙德亮突然下令停止行刑。狡猾的孙德亮通过种种蛛丝马迹，判断出沈飞有可能不是真正的大鱼，他命令将沈飞和一部分已经确认身份的犯人们枪毙，其余依旧有嫌疑的犯人则暂时留下，而这一部分人中，就包含有刘明义。虽然小猫被敌人暂时放回，但是形势变得更加严峻了。再次回到108牢房，这次死里逃生让张海峰和冯进军感慨万分。当晚张海峰躺在床上，拿起王玲雨在最后时刻给自己的药瓶，心潮澎湃。与此同时，王玲雨在宿舍也是夜不成眠，回想张海峰对自己诉说的话语，心中掀起一丝丝的波澜。刘明义死里逃生，终于又被押回到2号楼，当天张海峰一边继续给小猫传信号，一边开始了对白山馆地下室结构的系统勘察工作。第15集青盲剧照药水瓶事件之后，王玲雨心情极度复杂，当晚离开了白山馆，跑到军官俱乐部的酒吧去喝酒。这是王玲雨戒酒十年以来后，第一次去喝酒。徐行良敏感地察觉到了什么，他来到酒吧，正巧看到一群美国军官灌王玲雨喝酒，徐行良上前阻拦，还和美国军官打了一架。徐行良将王玲雨送回家，王玲雨聊起这十多年来如何被情感所困扰、所折磨，也谈起自己如何忘不掉张海峰。对王玲雨一直心存爱恋的徐行良听了，夺门而出，奔向白山馆。回到白山馆后，徐行良提审张海峰，并动用私刑，将张海峰打得昏死过去。王玲雨猜出徐行良要对张海峰不利，急忙追回白山馆，恰逢昏迷不醒、浑身是伤的张海峰被人抬到医务室。王玲雨眼含热泪，心疼地为他处理伤口。王玲雨痛下决心：离开白山馆。徐行良冷静下来，为自己一时的冲动感到一丝后悔。因为一旦跟张海峰的关系彻底搞砸，对他的彻底调查就可能陷入僵局。于是第二天，徐行良亲自向张海峰道了歉，并将张海峰送到条件较为宽松的伙房去劳动。张海峰则将计就计。冯进军听到张海峰要去伙房工作之后，表情变得很紧张，明显有些担忧，张海峰询问冯进军，冯进军却什么都不说。第16集张海峰来到伙房之后，很快就感觉到了伙房的气氛异常。伙房里，以共产党员李本伟为首的几个犯人似乎一直在暗中准备着什么，张海峰看在眼里，却不露声色。很快，在一个偶然事件中，张海峰发现了很多李本伟等人暗藏在伙房里的凶器。张海峰立刻敏感地推断出，李本伟等人要进行武装暴动。与此同时，李本伟等人也一直在暗中观察张海峰，他试探张海峰，希望他加入进来，一起暴动，被张海峰拒绝。李本伟的一个重要手下——皮景顺，此时坚持要杀掉张海峰以免后患。李本伟对皮景顺苦苦相劝，告诉皮景顺不能随便杀人，草莽出身的皮景顺嘴上虽然答应，但实际上却暗自做着除掉张海峰的准备。徐行良突然发现，张海峰在放风结束的时候总是在轻微地点头、摇头，似乎是在给什么人传递着什么信号!徐行良立刻命令手下将张海峰所有点头摇头的规律全部记录下来，破译处告诉徐行良，这是一组有规律的密码。冯进军在暗中观察着一切，心急如焚。原来，冯进军才是暴动行动的幕后总指挥。冯进军自从被我党派入白山馆卧底后，与外界失去一切联系。然而，他在白山馆内积极发展了一批可靠的同志，准备一旦时机成熟就进行武装暴动，尽可能多地营救我们的同志。而冯进军的真实身份，也只有李本伟一人知道。张海峰进入白山馆后，冯进军一方面积极配合他营救小猫;另一方面，冯进军对越狱计划也有抱有一定的怀疑。所以，冯进军一边配合张海峰，一边暗中继续准备暴动。冯进军打算，万一张海峰的计划不能成功，营救小猫不能失败，暴动还有可能成为自己第二套行动的方案。而令冯进军为难的是，为了保护张海峰的秘密身份和小猫同志的安全，也绝不能够将张海峰的真实身份告诉自己的手下李本伟。冯进军陷入了两难境地。第17集几天后的一个傍晚，就在徐行良等待破译张海峰点头摇头密码的最后时刻，皮景顺杀张海峰的计划也开始实施了。伙房中，皮景顺趁乱用刀子扎伤了张海峰，就在皮景顺上前要置张海峰于死地之时，徐行良冲到食堂，将身受重伤的张海峰救了下来。徐行良连夜审讯所有犯人，但是一无所获。徐行良狂怒之下，掏出手枪。最终，皮景顺为了保护自己的弟兄，主动站出来承认：张海峰身上那一刀，是自己捅的。除此之外，皮景顺不肯再向徐行良多说一个字。徐行良暴跳如雷，将皮景顺关入死牢。当晚，所有犯人都被关回牢房，犯人们之间的所有联系都被切断。108牢房中，冯进军心急如焚，坐卧不安，却也毫无办法。另一边，李本伟等人深知，一旦张海峰醒过来，他们的秘密很可能将被敌人获悉。最终，李本伟决定兵行险招，第二天一早放风时，提前发起武装暴动。第二天清晨，张海峰醒来。考虑到李本伟等人武装暴动不可能成功，同时为了保护自己的身份，能够营救小猫，也为了以后能有机会把更多的同志带出白山馆，张海峰果断地将暴动的消息报告给了徐行良，希望能通过徐行良的手，制止李本伟等人鲁莽的暴动行为。就在张海峰向徐行良汇报的同时，李本伟等人已经在放风广场上准备完毕。介绍第二天一早，李本伟等人计划在一、二号楼交替放风，广场上犯人最多的一刻动手。关键时刻，徐行良押着张海峰来到放风广场，在徐行良的命令下，张海峰犹豫地举起手，指认出李本伟等所有要参与暴动的犯人。徐行良一声令下，看守们上前抓捕，李本伟不顾冯进军的阻止，暴动开始了。第18集暴动人员冲出队伍，将徐行良等人冲散，同时挟持了张海峰和看守。李本伟带着众人，拉着冯进军，一起向白山馆外冲去!这时，岗楼上的重机枪响了。暴动异常惨烈地失败了。李本伟等少数几个人驾着张海峰冲到围墙上。最后一刻，李本伟突然明白了张海峰的真实身份：他很可能是一个秘密的、级别非常高的同志。李本伟看着牺牲了的同志，对张海峰说了句：望你保重!然后举枪自杀。张海峰痛苦地握紧了拳头。张海峰伤愈出院，回到108牢房。皮景顺对他恨得咬牙切齿，发誓要杀张海峰为弟兄们报仇，一时间，张海峰的处境险象环生。更令张海峰焦急的是，暴动失败后，白山馆看守对白山馆伙房进行了掘地三尺的大搜查，他偷偷种在伙房的玒崖菱全部被毁。而玒崖菱是张海峰整个越狱计划中必不可少的一个重要工具。焦急之下，张海峰只得在夜间通过地道爬上悬崖，给王老板发出了一组信号，向王老板求助。第19集很快，一直暗中监视白山馆的王老板就发现了张海峰给自己留下的记号。王老板明白，张海峰将玒崖菱带进白山馆的计划彻底失败了，此时必须启动备用方案，利用滑翔机，在夜间飞过白山馆，将玒崖菱的种子撒入白山馆，这是此时唯一一种可以将玒崖菱种子送入白山馆的方法。然而，王老板在试飞滑翔机时，却产生了新的问题，由于滑翔机过于单薄，无法承再成年人起飞，眼看计划就要失败。关键时刻，小地下党员“小耗子”站了出来。小耗子之前给“小猫”刘明义传递信号时被看守打伤，后背王玲雨送入陆军医院，又辗转被王老板救了出来，此时刚刚痊愈。当夜，身体轻盈的小耗子驾驶着滑翔机飞上天空，将玒崖菱种子撒入白山馆。小耗子也为此壮烈牺牲。张海峰和冯进军得知此时，悲痛之余，只得静静等待玒崖菱生长出来。在此过程中，张海峰凭借机智和李本伟的临终遗言很快收降了皮景顺，皮景顺成为自己的一名得力部下。自此，越狱团队扩大为张海峰、冯进军、小猫、郑小眼、皮景顺五人，越狱行动重新步入正轨。由于二号楼里人满为患，敌人把二号楼里的一部分犯人转监到三号楼中，刘明义和皮景顺也在其中。第20集时间一天天的过去，玒崖菱还未长出，张海峰和冯进军焦急如焚。没有红崖菱，张海峰就没有办法通过利用王玲雨进入办公区域，也就没有办法打开位于发电机房的最后通道。就在两人绝望之时，玒崖菱终于长了出来，二人喜极而泣，立刻开始着手展开玒崖菱计划。然而，张海峰刚准备好红崖菱，就得到王玲雨即将离开白山馆的消息。张海峰心中明白，王玲雨这样做，一定是因为她还对自己有感情，不愿意在他和徐行良之间纠缠不清。然而，王玲雨如果离开，将会给张海峰以及整个行动带来毁灭性的打击，因为整个行动中，最重要的一环就是要利用白山馆的军医，想办法进入办公楼或者医护楼的地下室，进而进入发电机房，打开发电机房的最后通路，才能在救出小猫后，一起离开白山馆。而王玲雨如果离开白山馆，白山馆的新军医在短时间内不能到达，那么越狱计划就将无法进行。张海峰故意打坏自己的伤口，利用前去医护楼换药的机会，苦苦哀求王玲雨留下，说自己不能离开王玲雨。无论张海峰说什么，王玲雨都不再相信。最终，王玲雨离开了白山馆。张海峰的行动再一次陷入绝境。张海峰和冯进军一筹莫展。第21集暴动事件中，原本在伙房劳动的犯人除了张海峰以外全部死亡。白山馆只得将几个平时在白山馆干杂活儿的犯人派到伙房，跟张海峰一起劳动，其中包括冯进军和郑小眼儿。白山馆这一无意的举动，实际上却帮助了张海峰，使这几个人可以有更多的时间在一起。经过数天的思考，张海峰和冯进军决定，最后彻查白山馆地下室的结构，试图寻找其他可通往发电机房的通路。然而，白山馆的原有地下结构十分复杂。几天过去了，没有没有任何进展。一个偶然的机会，张海峰发现郑小眼在用一些陈年的旧图纸烧火。张海峰眼睛一亮，立刻询问郑小眼这些图纸是哪来的。郑小眼告诉张海峰，杂物房里堆了很多这样的废纸，已经很久了。张海峰让郑小眼火速带自己来到杂物房中，张海峰从成堆的废纸中，找出一摞满是尘土的图纸，如获至宝。原来，这是白山馆最原始的施工结构全图。仔细研究图纸后，张海峰又一次下洞检查白山馆地下结构，终于，他发现在一号楼地下室一处锁死的铁门后，可能存在一条可以利用的逃生通道，但是铁门上有一道德国产的非常结实的铁锁。第二天晚上，张海峰按计划爬下地道，准备前去打开那道铁锁。正当此时，忽然看到徐行良带着女犯人张兰走下地下室欲要偷情，张海峰连忙躲入杂物室天花板上，不想无意间弄出响声，被徐行良听到。眼看张海峰就要被徐行良发现，多亏张兰略施巧计，借口支走了徐行良，救了张海峰一命。徐行良走后，张兰发现了藏身于天花板盖板内的张海峰，笑了笑，什么也没说，转身离开。张海峰爬回108，告诉冯进军自己被张兰发现了。冯进军听后大吃一惊，提出要杀张兰灭口。张海峰不同意，冯进军坚持认为，必须除掉张兰,以免冒更大的风险。张海峰说要再仔细想想。当晚，张兰借口怀念母亲留给自己的信物，向徐行良索要回自己的一块怀表。天亮后，放风广场上，张兰笑嘻嘻地来找张海峰，将那块怀表塞到他手里，挑逗说这一定是张海峰最需要的。第22集青盲剧照张海峰见张兰完全猜透了自己，内心十分震惊。望着张兰的背影，张海峰要冯进军尽快去查清张兰的底细。很快，冯进军将张兰的底细查了个清楚，影星张兰是个水性女子，不光跟国民党高官有染，居然还有一个男朋友是地下党，国民党害怕张兰知道的事情太多，于是将张兰关了起来。张海峰听了不由心头一紧，这样一个没有原则的女人，什么事情都做得出来，一定会给自己的行动带来危险。张海峰终于下决心：必须除掉张兰。第二天晚上，冯进军得到消息：徐行良今晚会再一次跟张兰在地下室杂物室幽会。张海峰和冯进军开始行动了。在张海峰的授意下，冯进军偷偷透露给看守长冯彪一个消息：张海峰担任军需处副处长期间，侵吞了很多公款，藏在外面。生性贪财的冯彪听了，立刻和心腹看守老涂密谋，准备向张海峰狠狠地敲诈一笔。冯彪把张海峰叫到地下室，以给他更多活动自由为名，向张海峰勒索钱财。冯进军趁冯彪不注意，将郑小眼事先制作的强力泻药放进冯彪的茶缸。冯彪喝茶后立刻觉得肚子里翻江倒海。冯彪将张海峰和冯进军锁在地下室，自己跑到厕所狂泄起来。冯彪走后，张海峰和冯进军立刻爬入天花板，并沿着天花板爬入早已挖好的地道中。张海峰和冯进军沿着地道爬到悬崖处，欲要将一块巨大的石头推下悬崖，好引起雷区爆炸，将看守引开。关键时刻，二人使出浑身力气，那块大石头却纹丝不动。第23集终于，两人全力将大石头推下了悬崖，引起悬崖下方雷区里一阵剧烈爆炸。巨大的爆炸声引起了众人的注意。白山馆警报声响起。冯彪等人立刻冲出一号楼，前去查看。正在与张兰的幽会的徐行良听到爆炸声，也连忙将张兰暂时关在杂物室，自己跑向楼外查看。张海峰和冯进军从地道爬回，沿着天花板爬到张兰所处的杂物室上方，跳进杂物室。张兰见张海峰和冯进军跳了下来，大吃一惊。张海峰和冯进军准备杀掉张兰，然后将张兰的尸体从地道中拖走，抛下悬崖，造成张兰试图逃跑，落下悬崖引爆雷区的假象。不想最后一刻，张兰拿出一把钥匙模子，告诉张海峰，这正是张海峰无法打开的地下室铁门上那道德国大锁的钥匙!张兰威胁张海峰说，只要张海峰再动一下，自己就将钥匙模子捏碎。张海峰愣住了，只得放弃杀张兰的计划。雷区的爆炸事件引起了敌人的怀疑，徐行良怀疑此事跟张兰有关，找张兰问话，问不出任何线索。心有疑虑的徐行良，将张兰转入单独牢房。张兰离开了一号楼，临走之前，张兰来到放风广场上将那把钥匙模子，交给了张海峰。贪财的一号楼看守长冯彪对张海峰继续勒索。张海峰告诉冯彪，自己在小梅园藏了一千大洋，让冯彪自己去取。当晚，冯彪带着看守老涂，前去小梅园拿到了钱。两人大喜，跑到妓院一顿花天酒地。张海峰和冯进军仔细研究完白山馆结构全图后，再次下到地道。张海峰利用张兰的钥匙模子，打开了地下室那道大铁门，发现铁门后面果然有自己以前未曾勘察过的新的空间。两人在黑暗中摸索前进，不想竟然意外地发现了一条直通白山馆远方未知空间的年久失修的排水管!沿着这条排水沟，二人一路向前摸索前行，竟然一直爬到白山馆外!二人喜出望外!第24集天亮后，冯彪和老涂带着从小梅园挖回的大洋，欢天喜地回到白山馆。欢喜之余，狡猾的冯彪突然觉察到昨晚之事不对劲，为什么偏偏就在自己把张海峰和冯进军锁在地下室时雷区爆炸?而且恰恰又在那时自己会拉肚子?为什么一切会发生得那么巧合?狡猾的冯彪开始怀疑有人在他的茶缸里下了手脚。而冯彪知道，白山馆里只有郑小眼一个人会做泻药。冯彪开始怀疑郑小眼。冯彪不动声色，将郑小眼悄悄抓来，一番审讯，逼问泻药是不是郑小眼做的。郑小眼死活不招。与此同时，张海峰和冯进军将一号楼与三号楼之间的暗道打通。开始进行营救刘小猫的最后准备。冯彪越发怀疑郑小眼有鬼，他亲自来到郑小眼的牢房，从郑小眼的床铺被套子里发现了一包药粉。回到审讯室，冯彪将整一包药粉全给郑小眼灌了下去，郑小眼立刻天昏地暗的拉起肚子来。冯彪见郑小眼果真有鬼，对郑小眼又是一番拷打。终于，在冯彪的淫威下，郑小眼再也扛不住了，他向冯彪招供，泻药是自己做的，但不是他下的，张海峰管他要过泻药。冯彪听了恍然大悟!原来这一切都是张海峰为了支开自己而精心设计的!那他支开自己的目的呢?这一切必是跟关押他们的那间地下室有关。冯彪百思不得其解，带着老涂回到地下室开始搜索起来。第25集经过仔细搜索，冯彪最终发现了天花板上的入口有开动过的痕迹。冯彪带着老涂爬上天花板仔细勘察，继而发现了张海峰挖掘的逃跑通道，冯彪顺着通道一路追查，最终发现了位于108牢房下的洞口。冯彪此刻全明白了!张海峰和冯进军是一伙的，两人是要准备逃跑。此时，在外围雷区搜索的徐行良也发现了悬崖上的排水口，徐行良顺着悬崖爬了上来，沿着排水口一路勘察，眼看就要发现张海峰挖的逃跑通道。冯彪眼看徐行良就要发现洞口，连忙带着老涂赶在徐行良之前，用碎砖将张海峰的地道口掩藏好，并将一切曾经有人爬行过的痕迹全部掩饰掉。徐行良什么也没有发现，于是带队离开。冯彪和老涂彻底掌握了张海峰的秘密，他俩决定暂时不举报，而是准备狠狠地敲诈一笔。冯彪来到伙房，用言语奚落张海峰。张海峰听出冯彪话里有话，感觉到冯彪一定是发现了什么，很可能要出事儿。于是安排冯进军加紧做好营救刘明义逃跑的准备。冯彪向张海峰彻底摊牌，说出了他们准备逃跑的全部计划和路线。张海峰愣住了。冯彪告诉张海峰，自己只图财，只要出一大笔钱，自己就不会揭发他们的逃跑计划。张海峰问冯彪要多少钱，冯彪开出了一个天文数字。张海峰跟冯彪说，这么大的数目，自己得好好想想。冯彪答应了张海峰。冯彪和老涂安排诡计，他俩守住地洞，使张海峰无法再通过地洞逃跑。两人决定，只要一拿到钱，就将张海峰和冯进军骗入地下室，悄悄杀掉，再把二人尸体扔下悬崖，伪装成二人要逃跑时失足掉下悬崖，引爆地雷被炸死的假象。冯进军猜出，一定是郑小眼走漏了消息。二人在伙房堵住郑小眼。冯进军痛打了郑小眼一顿，逼问是不是他泄露了秘密。郑小眼无奈，只得承认了一切。张海峰迅速分析形势，决定想办法除掉冯彪，并且提前逃跑。张海峰让郑小眼将功补过，前去三号楼帮自己联络刘明义，让刘明义等人做好准备，准备第二天放风的时候一起逃亡。张海峰布置完一切后，来到冯彪办公室对冯彪说，自己已经想好了，就按照冯彪提出的数字给冯彪钱财，他还告诉冯彪，自己在西沱镇有一处隐蔽的私宅，院子里埋有大量的钱财。让冯彪自己去取。第26集冯彪和老涂连夜赶往西沱镇，挖出了院子里埋藏的大量钱财。冯彪感觉这处私宅里一定还有秘密，于是带着老涂继续搜索。在郑小眼的协助下，张海峰沿着地道潜入叁号楼地下室和刘明义、皮景顺相见。张海峰告诉刘明义和皮景顺，做好准备，第二天晚上跟自己一起越狱。此时的西沱镇，冯彪和老涂在私宅密室里又发现了不少钱财，同时，还发现了那份和十年前和王万诚将军之死有关的秘密档案。冯彪愣住了。冯彪知道，这份档案就是张海峰从特调处中所偷取的那份绝密档案，也正是特调处一直没有找到的关键证据。冯彪和老涂拿着这份档案，去找李圣金邀功。回到牢房中，张海峰向冯进军讲述了自己铤而走险的一步险棋!塬来，自己引诱冯彪前去西沱镇私宅搜索，就是判断出冯彪拿到那笔钱财后，一定不会死心，一定还会仔细搜索，继而找到那间密室，并且找出自己藏在那里的一份秘密档案。张海峰判断，以冯彪的性格，他一定会拿着这份档案去向李圣金邀功!然而这份档案牵扯到王万诚将军死因的机密，凡是接触过这份秘密档案的人，必死无疑!所以只要冯彪去找李圣金邀功，李圣金看到这份档案后，就必定会干掉冯彪灭口!这样，自己就可以借李圣金的手，除掉冯彪。此时，郑小眼也传回了消息，叁号楼的刘明义等人已经做好了准备，只等第二天约定的时间一到，就会跟张海峰一起开始越狱行动!越狱行动似乎天衣无缝。可令张海峰万万没有想到的是，第二天一早，就在准备逃亡行动的最后一刻，冯彪和老涂谈笑风生地走进了放风广场!张海峰和冯进军目瞪口呆。塬来，狡猾的冯彪就在即将踏入李圣金官邸的一刹那，突然意识到了即将触到的雷区。他在最后一刻改变了主意。冯彪一回白山馆，就立刻将张海峰和冯进军投入禁闭室。冯彪和老涂商议，决定先将张海峰和冯进军关几天紧闭，再杀人灭口，制造二人越狱摔下悬崖，引爆雷区地雷被炸死的假象，然后神不知鬼不觉地吞掉张海峰的所有钱财，远走高飞。一时间，越狱计划不仅被彻底打乱，张海峰和冯进军的生命也受到极大威胁。第27集就在一切都陷入危局之时，不想当天晚上，一件出乎张海峰和所有人意料之外的事情发生了。老涂得到大量钱财，欢喜之余和看守六子去喝酒，酒过三旬，老涂得意地向六子炫耀自己的钱财，并将王万诚秘密档案中的一张照片拿出来炫耀。六子见有机可乘，立刻灌醉老涂，然后偷取了老涂身上的那张王万诚档案照片，连夜前往特调处去找李圣金报告，想向李圣金邀功，以图升官发财。李圣金看到照片之后，不动声色地从六子口中套出照片的来源以及档案的出处，最后出其不意掏出手枪，一枪打死了六子。李圣金连夜召集手下赶到白山馆将冯彪抓起来，带回到灰衣社的秘密基地——百万坑。灰衣社头目逼问冯彪有关王万诚档案的下落。经过一番审讯，在确认冯彪没有将王万诚的秘密外传后，灰衣社的人将一剂致死的毒针慢慢打入了冯彪体内。灰衣社连夜从冯彪的住处找回了那份秘密档案，并且派人连夜将看守老涂枪杀灭口。天亮了，禁闭室中张海峰和冯进军正为计划失败而担忧。突然有看守到来，将二人从禁闭室内被放了出来，两人又一次死里逃生。冯彪的意外失踪，让孙德亮等人非常怀疑。孙德亮的部下欲要打探冯彪和老涂等人到底发生了什么事情，被孙德亮拦下。此时，侦缉科长徐行良对冯彪的意外失踪也是百思不得其解，他也在暗中琢磨着这几天白山馆内发生的众多反常现象到底是怎么回事。徐行良甚至也怀疑到张海峰与冯彪的神秘失踪事件有关，但是徐行良拿不出任何证据来支持自己的推断。张海峰此时也已经看出，徐行良已经怀疑到自己。张海峰来不及多想到底发生了什么，立刻让郑小眼联络三号楼的小猫和皮景顺等人，准备当夜立即行动。白山馆内，孙德亮命令徐行良接替冯彪，接管了一号楼。徐行良接管一号楼后，让部下严密监视张海峰，并且加紧了对张海峰的调查。当夜，张海峰和冯进军再次下到地道中，并在三号楼一处杂物间和刘明义、皮景顺、郑小眼汇合，五个人利用三号楼犯人劳动，看守疏于戒备的一段时间，爬入事先勘察好的逃生通道，一起沿着事前勘察好的地道向白山馆外爬去。大逃亡开始了。张海峰带领众人沿着管道一路惊险，终于爬出了白山馆，逃到白山馆外的密林之中，众人刚刚松了一口气!突然发现前方有大量的看守在搜查，敌人似乎早有防备。眼看就要被敌人发现，众人全部愣住了!第28集时间回到十年前，一九三七年八月，中日战争全面爆发，中华民族到了生死存亡之际。张海峰的养父，同时也是王玲雨的生父——王万诚，指派给张海峰一项秘密任务：让张海峰和自己的女儿王玲雨断绝恋爱关系，秘密加入中国共产党，前往北平，长期潜伏下来，开始从事地下工作。国民党的秘密组织灰衣社此时已经决定暗中除掉王万诚。灰衣社利用王万诚的贴身副官孙德亮(也就是十年后白山馆的馆长)，绑架孙德亮的女儿小芳，给小芳注射了一种慢性毒药，以此来要挟孙德亮。孙德亮被逼无奈之下，只得痛苦地答应了灰衣社，协助灰衣社暗杀了王万诚。王玲雨被张海峰退婚后，痛不欲生，割腕自杀，在最关键时刻被暗恋自己的表兄徐行良所救。同一时间，张海峰携带自己的假妻子，乘船离开重庆，前往北平长期潜伏，十年前的故事结束了。时间再一次回到十年之后，一九四七年春天的白山馆外，张海峰、刘明义、冯进军、皮景顺、郑小眼等人刚刚跑出白山馆，就发现已经被大量看守包围。原来，足智多谋的徐行良已经感觉白山馆这几天情况反常，很可能有事要发生，于是他派出大量看守在夜间对白山馆周边进行巡查。其实，此时白山馆的看守其实并没有真正发觉有犯人逃跑，只是发现这片山上似乎有动静，于是才围了上来。再往前走，必将会被看守发现!危急时刻，张海峰断然决定：决不能再往前走，必须趁着看守还没发现自己，撤回白山馆，再做他图!第29集张海峰带领众人匆匆忙忙掩藏好排水沟出口，沿着下水道撤回白山馆，最终化险为夷，并没有被看守发觉。回到三号楼杂物房内，张海峰命令刘明义、郑小眼和皮景顺赶紧各自回牢房，就当什么事情都没有发生过，等过几天后，看守防备松懈之时，再利用这个通道逃跑，众人无奈，只得各自离开。令众人万万没有想到的是，当夜，就当一切都风平浪静之时，郑小眼心存异志、逃跑心切。他在刘明义和皮景顺离开之后，又趁着没人注意的时候偷偷跑回杂物房，搬开掩藏逃跑洞口的杂物，按照记忆，沿着原路返回，准备一人独自逃跑。郑小眼刚刚跑出白山馆，正遇徐行良等人大规模搜山，郑小眼被徐行良当场抓获。当夜，敌人对郑小眼严刑拷打，逼问郑小眼是如何发现这条逃跑路线的，还逼问郑小眼有没有同伙。郑小眼知道，如果自己招供，必将是死路一条，绝无第二次离开白山馆的机会，于是，他任凭百般拷打，一口咬定通道时自己无意之间发现的，逃跑的只有自己一人，没有任何同伙。第二天一早，白山馆将监狱中所有犯人集合，众目睽睽之下，将遍体鳞伤的郑小眼押了上来。敌人宣布郑小眼图谋不轨、欲图越狱，即刻执行枪决!郑小眼吓得半死，不由得用眼神望向人群之中的张海峰，但迅速被张海峰用眼神制止。然而在暗中观察的徐行良通过郑小眼儿这个不经意的眼神，将怀疑的焦点再一次对准了张海峰。徐行良上前跟孙德亮耳语了几句，孙德亮宣布，郑小眼暂时不执行枪决，由徐行良处置。徐行良决定暂时饶郑小眼一命，却对郑小眼执行了一项更令人恐怖的刑罚，将郑小眼吊入铁笼，不给吃喝，放到阳光下暴晒。敌人对郑小眼说，只要郑小眼说出他的同伙是谁，就可以放了郑小眼。郑小眼面对酷刑，依旧不松口，坚持说逃跑的只有自己一人。徐行良仔细将事情梳理了一番，他认为既然从郑小眼处打不开突破口，就只能放长线钓大鱼。于是他决定按兵不动，继续暗中观察张海峰。徐行良带人沿着郑小眼儿逃跑的路线仔细勘察一番，发现了那条废弃的，直接通往白山馆外的排水沟。徐行良命令安防炸药，将排水沟彻底炸毁。听到从远处排水沟传来的巨大的爆炸声音，张海峰知道自己的行动再一次落入巨大的困境之中。千辛万苦得来的逃生通道又一次被彻底毁掉了。此时张海峰心中万分焦急。他深深知道，郑小眼儿被抓后，随时可能供出自己，那样的话自己就随时都可能暴露，必须要尽可能加快营救小猫的速度。然而，好不容易发现的那条排水沟出口却已经被敌人炸毁，要想再一次越狱，就还要利用原先计划中的路线。可是王玲雨走后，白山馆的新军医迟迟不到，张海峰没有任何办法可以利用军医和医护楼，打开原计划中的逃生通路。到底该怎么办?就在张海峰最绝望之际，出乎张海峰和冯进军的意料的是，第二天一早，他们意外发现，王玲雨竟然回到了白山馆。原来，王玲雨之所以回到白山馆，也是徐行良一手安排。徐行良这样安排，有两方面的原因。第一，虽然徐行良一直怀疑张海峰进白山馆是有目的的，但是徐行良一直探查不出他的目的到底是什么。但是徐行良感觉到，张海峰所要做的事情一定跟王玲雨有关系。由于徐行良迟迟抓不到张海峰的任何把柄，所以徐行良希望再一次通过王玲雨，查出张海峰的真正目的。第二，徐行良知道，王玲雨之前辞职离开白山馆，完全是因为再一次受到了张海峰的伤害。而徐行良深知，他必须确定王玲雨心里对张海峰的感情已经完全过去才行，所以他让王玲雨重回白山馆面对张海峰，也是对王玲雨对自己感情能否走向稳定的一种试探。王玲雨的重新归来，让张海峰欣喜万分。在对王玲雨一番试探之后，张海峰确认两人之间似乎已经心无芥蒂，王玲雨对自己已经很淡然了。于是张海峰决定，重新开始启用自己原有的计划。万事俱备，张海峰迅速开始新的行动。第30集张海峰将自己事先准备好的由玒崖菱和爬子配制好的药水拿出，按照自己事先研究好的方法服下，顺利地伪装成癫痫病发作，被看守送进医护楼治疗。王玲雨信以为真，以为张海峰的急性癫痫发作，开始为他治疗。张海峰苏醒之后，欺骗王玲雨说她的方法根本治不好自己的急性癫痫。只有按照自己的方法，让他自己给自己开药，才能治疗好自己的癫痫。在王玲雨的默许之下，张海峰给自己开出一副专门治疗顽固癫痫的药方。王玲雨看后非常惊讶。张海峰向王玲雨解释说：自己多年前因战事受伤，落下癫痫的后遗症，后来又跟一位医术高明的老中医学习过治疗癫痫的偏方，久病成医，对癫痫病非常了解，于是才会给自己治病。王玲雨不知不觉中又一次相信了张海峰。王玲雨却不知道，自己又一次成为张海峰越狱计划的一部分。张海峰之所以这样做，实际上是跟白山馆馆长孙德亮的女儿有关。十年前，孙德亮受灰衣社组织胁迫，被逼无奈之下，暗中害死了自己的长官，同时也是王玲雨的父亲，张海峰的养父——王万诚。孙德亮多年来对此事一直心中有愧。所以，孙德亮视王玲雨为自己的女儿，一直照顾着王玲雨。王玲雨对自己父亲真实死因一无所知，她对孙德亮的女儿小芳也犹如自己的亲生妹妹一般，一直默默地帮助孙德亮为小芳治病。孙德亮女儿小芳的病情，所有的症状看上去似乎都是癫痫发作。然而实际上，小芳的真正病因正是因当年灰衣社胁迫孙德亮时，给小芳打的毒针所致。而这种毒针，也正是灰衣社多年来秘密研制的一种化学武器。小芳的真实病因，此时只有孙德亮和灰衣社的人心中有数。其他所有人，包括王玲雨都被蒙在鼓里。王玲雨多年以来，一直以为，小芳的病仅仅是顽固癫痫而已，所以她多年以来也一直在苦苦寻找着治疗小芳的办法。而张海峰此时开出的药方，正好给一直为小芳病情担忧的王玲雨又燃起了一线希望。殊不知，张海峰所做的一切，其真实目的都是为了利用王玲雨，利用医护楼，拯救小猫刘明义。王玲雨拿着张海峰开出的药方连夜下山，前去一名陈老中医处，求证该药方的疗效。陈老中医仔细看过药方之后，告诉王玲雨，这幅药方正是早已失传的专治顽固癫痫的四十二位方，但是药方变化多端，只有对药方极为熟悉之人，根据病人的具体病情和体质，对症下药，才能有把握根治病人的癫痫病。王玲雨听后激动不已，她感到小芳的病终于有了希望，于是连夜开车回山请示孙德亮，希望孙德亮同意张海峰为小芳治病。第31集王玲雨苦苦哀求孙德亮，希望孙德亮同意由张海峰给小芳治疗癫痫。孙德亮认为这样做一旦被灰衣社的人和李圣金发现，后果不堪设想，于是坚决不同意王玲雨的提议。就在此时，恰逢小芳再一次严重发病。看着苦苦挣扎在生死边缘的小芳，王玲雨心中焦急万分，她不经孙德亮的同意，擅自将小芳接到白山馆医务室，叫看守将张海峰带来，抢救小芳。张海峰一番努力，终于让癫痫发作的小芳暂时平静下来。闻讯赶到的孙德亮看到了这一幕，爱女心切之下也终于同意让张海峰留下，为小芳治病。孙德亮同意了王玲雨的提议，让张海峰给小芳治病，同时破例将女儿小芳接到白山馆，让张海峰以自己的方法对小芳进行医治。孙德亮这样做，表面上看是救自女心切，然而实际上，孙德亮深知一点：张海峰用治疗癫痫的方法治疗小芳，是绝不可能治好的。孙德亮之所以这样做，是暗中刺探张海峰所做一切的背后目的。第32集青盲剧照很快，孙德亮答应了张海峰提出的一切要求，安排小芳住进自己办公室内的秘密休息室，接受张海峰的治疗，并且在治疗期间，不允许任何人打扰。张海峰终于按照自己的计划，开始给小芳治病。张海峰利用自己的药理知识和针灸技术，给小芳治病。在他给小芳服用的药物里，有一种带有睡眠成分的药物，可以让小芳熟睡。张海峰利用这段时间，爬入办公室密室的天花板，并且利用办公区域复杂的内部结构，前去发电机房，打开最后的逃生通路。然而，令张海峰没有想到的是，在前往发电机房的路程中，张海峰竟然会在办公区域的复杂的地下通道中再一次遇到了自己的一个熟人，也是自己的对手，白山馆的女犯人——张兰。在张兰的帮助下，张海峰化险为夷，摆脱了地下室警卫看守的搜寻和追踪。然而，张兰为什么会在地下通道中出现呢?她到底是在干什么呢?张海峰陷入了沉思。第33集原来，张兰入狱之后，也一直在苦苦寻找着逃出白山馆的方法。在被转入审讯楼地下独立牢房之后，张兰利用自己的魅力，屡次接近徐行良，并偷偷配制了徐行良身上所有钥匙的模型，自己磨出各种钥匙，打开了牢房门，然后偷偷地离开牢房，潜入到地下室中去寻找出路。由于审讯楼地下室和办公楼地下室是联通的，所以此次张兰在地下室中再次遇到了张海峰。两个各有心思、却有目的相同的人，经过一番激烈的斗智斗勇，最终达成一致：共同合作，一起逃出白山馆!于是，张兰也加入到张海峰的越狱队伍中来。张海峰为小芳的治疗也一直继续着。很快，张海峰发现，小芳的病情非常可疑，自己苦心准备的各种治疗方法，在小芳身上都毫无效果。对此，张海峰心中十分疑虑。有了张兰的加入后，张海峰的工作进展快了很多。但是很快，两人就发现，欲要打通发电机房会遇到种种非常复杂的障碍，需要大量时间。然而，小芳在白山馆不能久留，孙德亮也对张海峰进入白山馆和给小芳治病的目的愈发开始怀疑。几天之后，小芳的癫痫病再一次剧烈发病，几乎死去。孙德亮认为给小芳治病的事情不能再拖延下去了，老谋深算的孙德亮开始出招了。第34集孙德亮告诉张海峰，只能再给他两天时间，如果治疗小芳再无进展，就将他送回牢房，不再给他机会。张海峰只剩下最后的两天时间去打通发电机房。张海峰和张兰使出浑身解数，加快进度，眼看就能按时打开通往发电机房二楼平台的最后通道，然后就在这时，张海峰却突然发现，通往二楼平台的门外，不知何时被白山馆的看守加焊了一层铁门。张海峰看过所有图纸，这扇加焊的铁门都是事先不存在的!而这是怎么回事呢。原来，就在几天之前，郑小眼逃跑事件之后，徐行良为了加强白山馆的防范，让看守四处巡查所有防备松懈之处，并在发电机房二楼，加焊了这道铁门。张海峰要想在两天的时间内撬开这扇铁门，是根本不可能的!就在张海峰最绝望的时候，张兰无意间一句话，点醒了张海峰!她对张海峰说：你有没有想过，小芳的病会不会根本就不是癫痫呢?张海峰大脑飞速运转起来，之前种种线索串联到一起，立刻真相大白：小芳的病不是癫痫，而是中了灰衣社的毒剂!这时候，唯一能救小芳，稳住孙德亮，同时拖延时间的人只有一个，那就是自己要解救的，专门来重庆对付灰衣社的化学专家刘明义!第35集张海峰此时必须要立即找到刘明义，请求刘明义的协助。张海峰利用刚刚被徐行良放回来的郑小眼，让郑小眼将一封密信传给三号楼的刘明义。白山馆三号楼关押的犯人，都是一些穷凶极恶的罪犯，其中分为两大帮派，两大帮派的老大分别叫黑牙和龅牙张。郑小眼是黑牙的手下，而刘明义此时与龅牙张关在一起，两大帮派为了争夺三号楼楼长的职位，正斗得水火不容。郑小眼偷偷给刘明义传密信，不想却相继被黑牙和龅牙张发现，密信也落在黑牙手上。很快，黑牙和龅牙张都分析出，郑小眼和刘明义等人一定在密谋着什么，于是开始加紧监视郑小眼和刘明义。行动一时陷入僵局。张海峰仔细考虑之后，为了能够将行动继续下去，于是最终将一切都告诉了黑牙和龅牙张。最后众人达成一致，黑牙和龅牙张替张海峰等人保守秘密，并且协助张海峰和刘明义，众人一起逃跑。刘明义终于得到密信，并且很快给张海峰带来消息：从症状上来分析，小芳所中的毒就是灰衣社的毒剂。刘明义向张海峰详细讲述了治愈小芳的方法。张海峰将自己所需要的一切，用暗语写成一个药方，希望利用王玲雨，将这封密信传给监狱外的王老板。第36集王老板拿到药方后，立即通过药方里面的暗语知道了张海峰在白山馆里所需要的一切。此时所有的重点都集中在小猫刘明义来到重庆时随身携带的一只伪装成香水盒的试剂瓶子上!这只瓶子里装有刘明义专门携带的破解灰衣社毒剂的解药。只要能让张海峰得到这中解药，就能治好小芳的病，同时就能让张海峰拖延在办公楼为小芳治病的时间，并利用这段时间打通发电机房。然而，这只重要的试剂瓶子，此时却落入了朝天门码头一个叫廖三的惯偷手中。原来，小猫同志在码头大清洗中被敌人抓获之前，为了不暴露自己，将瓶子藏了起来，而一直跟踪小猫的惯偷廖三，却趁人不备，在混乱之际偷走了这个瓶子。很快，王老板找到了这个名叫廖三的惯偷的藏身地点，并将廖三捕获。王老板对廖三说，自己并不想伤害廖三的性命，只是要拿回那个廖三在码头上偷盗的香水瓶子。廖三满口答应，他告诉王老按，香水瓶子就在自己家中，让王老板随同自己一起回家去取。王老板押着廖三前往家中去取那个试剂瓶子，就在王老板马上就能将重要的试剂瓶子拿到手之时，不曾想白山馆三号楼的看守陈官无意中出现，横插一杠，破坏了王老板精心布置的计划。看守陈官当警察时认识廖三，他知道惯偷廖三家中有很多赃物，于是押着廖三回家，将廖三家里的赃物都洗劫一空，其中也包括那只重要的瓶子。陈官命人将廖三押送到白山馆看押，自己拿着从廖三家弄到的各种金银细软回到家中，交给老婆小兰。而一直在暗中监视的王老板发现，那个重要的装有试剂的瓶子，竟然就在其中!王老板正欲潜入陈官家将试剂瓶抢回，突然发现，灰衣社的人竟然也到了陈官家!原来，灰衣社在整个白山馆遍布眼线，陈官抓获廖三，得到一只瓶子的事情，很快就被灰衣社注意到。而那只瓶子，也很快落入了灰衣社的人手中!一直在暗中监视的王老板心急如焚，因为一旦灰衣社的人化验出瓶子所装的药剂是什么，必将迅速追查廖三，而廖三此时正好关在白山馆，肯定会认出刘明义就是瓶子的主人，这样的话，刘明义就危在旦夕了!王老板密切关注着灰衣社的动向，秘密计划着补救措施。廖三被关入白山馆之后，刘明义很快就认出这个人就是在码头上偷取自己所携带的试剂瓶的那个惯偷，一旦此人认出自己，后果不堪设想。于是刘明义迅速通过郑小眼将这个消息告知张海峰。张海峰知道这一切后，想尽办法试图解除掉廖三对刘明义的威胁。第37集不想，张海峰试图除掉廖三的举动却引引发了三号楼两派黑帮犯人之间一场大战。原来廖三与三号楼的龅牙张以前曾经有过生死之交，龅牙为了保护廖三，跟黑牙帮派之间再一次火拼，一时间，张海峰和刘明义非但没有解决廖三的问题，还面临着各种纷至沓来的危险。很快，灰衣社通过化验，发现了瓶子的秘密：这个伪装成香水瓶的瓶子，其实是源自苏联专门用来秘密携带小剂量重要试剂的一种特工专用的瓶子，而里面所装的试剂，正是专门对付灰衣社研制的化学武器的一种解药!灰衣社迅速做出判断：廖三是解开这一秘密、找到一直要找的大鱼的最重要的突破口!灰衣社立刻追到陈官家，逼问陈官廖三的下落。灰衣社得知廖三已经被陈官关入白山馆之后，杀死陈官全家灭口，而陈官侥幸脱生，先于灰衣社逃回白山馆。灰衣社的人紧随陈官之后，赶到白山馆提审廖三。恰逢三号楼里两派黑帮第二次火拼，眼看灰衣社就要将廖三捕获，刘明义即将暴露。混乱之中，郑小眼捡起利刃，将廖三捅成重伤。眼看廖三被人扎成重伤，到手的线索又一次中断，灰衣社恼羞成怒。孙德亮等人连忙让王玲雨抢救廖三。　　王玲雨赶来，只能对重伤的廖三做一些紧急处理，但是如果不能火速送去市里医院进行手术抢救，廖三可能就没命了。恼羞成怒的灰衣社将重伤的廖三抬上汽车，飞驰而出，奔向医院。而这一切都被白山馆三号楼看守长周八看在眼里(先前侥幸逃生的看守陈官正是周八的妹夫)。陈官此时已经认出，灰衣社就是加害自己和家人的神秘凶手。周八知道灰衣社的来头不小，于是让陈官先不要轻举妄动，等自己下去探探这些人的来路，再做安排。不想周八刚刚离开，报仇心切的陈官就拿着抢，冲出白山馆去追灰衣社。陈官抄小路将灰衣社的汽车在山路至上截住，试图给自己的亲人报仇。周八闻讯，知道情况不妙，陈官势单力薄，一个人对付不了灰衣社，于是也一起追出白山馆。最终，陈官被灰衣社杀死，而随后赶到的神枪手周八将灰衣社的人一一击毙然后离开。周八走后，一直在暗中监视灰衣社的王老板赶到现场。终于，王老板从尸体上搜出了那个极为重要的瓶子，然后掩藏了灰衣社的汽车和尸体，悄悄离开。第38集得到试剂瓶子之后，王老板火速赶到陈老中医处，并且按照张海峰嘱咐的方法，巧妙地将瓶子里的药水，混入其他给小芳治疗的药物中，送入白山馆。药水最终到了张海峰的手中，经过检查，张海峰知道药水确实是自己需要的治疗小芳的解药。这说明王老板最终得到了那瓶解药。然而在这整整一天中到底都发生了什么?廖三最终有没有对小猫刘明义产生不利?王老板到底是如何得到的瓶子?张海峰根本来不及多想这些，迅速开始为小芳新一轮治疗。张海峰利用看守不注意的机会，找到刘明义，向刘明义详细咨询这种解药的使用方法。刘明义告诉张海峰，这种专门对付灰衣社毒剂的药水，要想给小芳治疗，并不能直接采用，一定要事先计算出精确的计量，否则小芳服用后会有生命危险。而由于这种药刚刚研制还没来得及临床试验，所以给小芳服用的具体剂量是多少，刘明义无法测算，必须要经过试验才行，而这种试验，将会十分危险。王玲雨决定亲自为小芳试药，被张海峰拦下。张海峰清楚地知道，试药有非常大的风险。一方面为了治疗小芳，同时也让自己的计划能够顺利进行，另一方面，自己不能让王玲雨去冒这个生命的危险。张海峰决定自己为小芳试药。整整一夜，张海峰不断地用药水冲击自己的生命极限，突然，张海峰的心跳停止，没有了呼吸。此时王玲雨已经几乎崩溃了，她终于明白了张海峰为什么要自己试药，他这是在替自己去死。在王玲雨的拼死抢救下，张海峰最终与死神擦肩而过!张海峰醒来后告诉王玲雨：小芳有救了!所有人喜极而泣。张海峰再一次借助治疗小芳之际，爬上办公楼的天花板，与张兰一起来到发电机房二楼平台处。打通逃生通道的计划终于可以顺利进行了。而此时王玲雨的心中，对张海峰的情感又一次发生了转变。她深深地感受到，一个可以为自己去死的男人，是不会抛弃自己的。王玲雨相信张海峰十年前抛弃自己，一定是有着无法言说的苦衷。第39集经过几天的努力治疗，小芳的病情终于有了彻底好转!张海峰利用给小芳看病的间隙，和张兰加紧进度，通往发电机房的最后通道一点点的被打通，眼看就能成功。这时一件令人震惊的事情发生了：原本以为早已被除掉的白山馆一号楼看守长冯彪突然被押入白山馆，成为白山馆一号楼的一名犯人。冯彪完全知道张海峰准备越狱的计划，他的存在将是一个巨大的威胁。冯彪身上到底发生了什么?白山馆所有人对这件事情都是百思不得其解，孙德亮暗中找到冯彪，进行言语打探，然而冯彪什么也不肯说。冯彪一直在试探着张海峰，冯彪真正的意图是什么，张海峰对此一筹莫展。张海峰决定，必须加快进度!当夜，张海峰潜入三号楼地下室，略施巧计挖通了与三号楼地下室一墙之隔的粪坑墙壁，引发污水倒灌三号楼地下室。白山馆看守恼羞成怒，将刘明义、郑小眼、皮景顺、黑牙和龅牙等人扔进地下室，让这些人将地下室污物处理干净，并将粪坑墙壁修好。看守走后，几人砸开一处碎砖墙，露出墙后的一块大铁板!原来，这一切都是张海峰等人的计划，只要挖通这几块大铁板，从三号楼通往发电机房的逃生通路就能打开!第40集冯彪的威胁不解除，张海峰就无法安心行动。张海峰决定，必须要尽快查清冯彪成为犯人，进入白山馆的原因。如果冯彪对自己的计划不利，那么就找机会将冯彪消灭。出乎张海峰意料的是，冯彪对张海峰的逃跑计划守口如瓶，似乎并没有也不准备对任何人提起。张海峰到底该如何处置冯彪，张海峰一时之间，拿不定主意。然而，一波未平，一波又起。某天早晨，一号楼的犯人放风结束之时，看守们突然发现好像少了一个犯人，经过紧急点名，看守发现：犯人疯子房宇突然神秘失踪了。经过仔细搜查，白山馆外围的雷区完好如初，这说明这个疯子房宇还并没有逃出白山馆，那么，这个疯子房宇为何会在众目睽睽之下神秘失踪?他到底藏到哪里去了?一时间里白山馆里迷雾重重。这个叫房宇的犯人一直疯疯癫癫，从白山馆建馆之初就一直被关在这里。房宇的身世来历没人知道，这个疯子以前还曾经看似无意地帮助过张海峰，那么，这个举止疯癫又神秘失踪的犯人到底是什么人?他又为什么会突然失踪?张海峰陷入巨大的疑惑之中。房宇失踪直接造成整个白山馆掘地三尺的大搜查。张海峰根本来不及隐藏自己108牢房中早已挖好的地洞。眼看前来搜查的敌人挖开了牢房的石板，就要发现张海峰的洞口时，张海峰却惊奇地发现，洞口早已被人从下方堵上了!一切掩饰得天衣无缝。张海峰还没来及仔细思考这件事情，白山馆的命令传了下来，所有一号楼和二号楼的犯人对调牢房!张海峰和冯进军马上被转入二号楼207牢房。换牢房之后，张海峰的逃亡计划又一次面对巨大的挫折，不仅是因为张海峰和冯进军付出巨大努力挖掘的逃生通路全部付诸东流!而且，张海峰再也无法通过地下通道潜入三号楼，与刘明义等人汇合。此时此刻，能够救小猫的只剩下三号楼的两个黑社会老大黑牙和龅牙张!第二天，张海峰出其不意地骗过看守，潜入三号楼地下室，找到三号楼的黑牙和龅牙张。张海峰将营救小猫的任务托付给黑牙和龅牙张，让他们俩保护刘明义如期逃亡。黑牙和龅牙张郑重地答应张海峰，一定会将小猫带出白山馆。回到自己的牢房，张海峰和冯进军无奈决定，不参加越狱行动，留在白山馆再做打算。然而就在这时，当天晚上，从207牢房的地砖下方钻出来一个泥猴一般的人，正是疯子房宇!第41集原来，房宇并非真正的疯子，而是白山馆原有主人白文才的私生子。房宇一直偷偷地生活在白山馆的地下山洞中，后来被孙德亮发现。孙德亮怀疑房宇身上有很多秘密，于是将他囚禁在白山馆之中，多年来，房宇一直靠着装疯卖傻才活了下来。房宇一直在偷偷观察张海峰，并且很多次帮助张海峰度过难关。先前帮助张海峰将108牢房的洞口堵上，躲过看守搜查的也正是房宇。而这一次，房宇观察到张海峰和冯进军被转入二号楼207牢房，于是在207牢房之下，又替二人挖出了一条逃生通路!房宇告诉张海峰，在白山馆地下山体中，有一个复杂的溶洞，自己就是藏在那里，才躲过白山馆看守的!张海峰听后，立刻要求房宇带自己下到地下溶洞中检查一番。很快，房宇将张海峰带入白山馆地下的秘密山洞之中。这个山洞是一个死胡同，并不为人所知，也无法通往外界。张海峰通过观察，发现这个山洞暂时对自己的逃亡计划没有帮助，但是房宇却可以帮助自己做很多事情，尤其是可以帮助自己骗过敌人。在继续给小芳治病的这段时间里，张海峰和张兰终于将通往发电机房二楼小平台的一堵砖墙打开，并且将发电机房二楼平台上一根电线杆的水泥底座挖空。张海峰早已经测算好，只要众人齐心合力推到这根电线杆，将电线杆架在发电机房平台与白山馆的外墙之间，就能沿着这根电线杆爬出白山馆。至此，逃出白山馆的逃生通路已经全部打开。现在就看三号楼那边的逃生通路什么时候能打通了。此时小芳也已经痊愈，张海峰与孙德亮、王玲雨等人一起将小芳送下了山。一切进展顺利，张海峰开始着手安排最后的越狱行动。孙德亮知道，张海峰如果按照传统治疗癫痫的方法医治小芳，是不可能将小芳治好的。张海峰将小芳治好，那只会说明一件事，就是张海峰已经知道了小芳的真正病因。而张海峰一旦知道这些，就势必知道自己和灰衣社一定有瓜葛，也一定能推断出，十年前正是自己受灰衣社胁迫，害死了王万诚。老谋深算的孙德亮暗中决定，尽快除掉张海峰，以绝后患。第42集青盲剧照张海峰不惜自己的生命，为小芳治病的举动，令王玲雨对张海峰重新燃起巨大的激情和希望。王玲雨做了一个大胆的决定，她要不惜一切代价，将张海峰救出白山馆!不仅如此，她还要带着这个心爱的男人一起远走高飞，去过幸福的生活。王玲雨主意已定，开始行动了。白山馆外围，一直在监视白山馆的王老板也得到张海峰的信号，越狱计划已经进行到最后阶段。王老板立刻布置手下严格监视北山，另外也开始集结游击队员，准备开始对白山馆外围的雷区进行排雷，随时准备接应张海峰的越狱行动。白山馆里，张海峰艰难地继续着自己的越狱计划。然而，让张海峰没有想到的是，王玲雨却在紧锣密鼓地布置着将张海峰营救出白山馆的计划。很快，王玲雨安排好一切。她回到白山馆，将张海峰骗到医务室用药水迷倒，然后塞入汽车后备箱中偷运出白山馆。又事先为自己和张海峰办理好假护照和船票，准备带张海峰一起出国，两人远走高飞。但是，令王玲雨没有想到的是，早已看出端倪的徐行良却一直在暗中监视着自己。张海峰一觉醒来，发现自己竟然已经身处于朝天门码头的一家小旅馆中，而自己心爱的女人王玲雨正陪伴在自己身边。当得知王玲雨将自己救出，准备和自己一道远走高分的时候，张海峰呆住了!此时此刻，面对自己最爱的女人，张海峰知道：为了信念，自己曾经一次又一次伤害这个女人，然而这个女人经过那么多次伤害之后，依然对自己燃起希望之火，如果自己再伤害她，对她的打击将是致命的。然而张海峰也清楚地认识到，自己肩负的营救小猫的任务太重要了。张海峰果断地再一次拒绝王玲雨，直接告诉王玲雨：对不起王大夫，你会错意了，我从来没有爱过你!张海峰态度决绝底拒绝了王玲雨，将王玲雨独自扔下，自己跑出旅馆，张海峰抓起电话，主动打电话回白山馆举报自己，要求重回白山馆。而没想到，电话刚通就被人按下，张海峰回头看去，发现徐行良早已带着手下埋伏在小旅馆四周。张海峰又一次被押回白山馆。第43集看到张海峰又一次无情的抛弃了自己，王玲雨被气得昏倒在地板上。闻讯赶来的徐行良救起王玲雨，将她送入医院。孙德亮和徐行良等人，替王玲雨隐瞒好所有一切，让王玲雨在医院安心养病。而此时的王玲雨已经对继续活下去不抱有任何希望，她的潜意识里，已经再也不想停留在这个世界上。张海峰再一次被徐行良押回白山馆，回到牢房以后，张海峰基本上知道这次对王玲雨的伤害是致命的，但是为了完成任务，张海峰还是从几近崩溃的边缘挺了过来，至于对王玲雨的报答和忏悔，也要等到救出小猫之后再想办法。张海峰重振精神，继续筹备着越狱行动，这时离他们最后的越狱时间已经很近了，眼看胜利在望，大家异常兴奋。就在这时，出事了。几天前，在山路上被周八打死的灰衣社的手下尸体，被发现了。灰衣社根据线索顺藤摸瓜，很快就查到了白山馆三号楼，一切焦点都集中在已经死了的犯人廖三身上。灰衣社分析，他们真正要找的大鱼很可能就关押在白山馆三号楼，而且杀死廖三的人一定会知道大鱼的线索。　　灰衣社将所有关注的焦点都放在与廖三同一楼的三号楼犯人们身上，开始了对三号楼犯人的大规模排查。张海峰得知消息，万分焦急，他知道必须要加快进度，才能赶在灰衣社查出小猫之前，逃离白山馆。张海峰连夜找到房宇，在房宇的帮助下，张海峰在白山馆地下找到一条可以连接三号楼铁板处，缩短逃跑路线的通道，张海峰和张兰连夜挖掘，试图用最快的速度打通这一通道，缩短逃亡准备时间。第44集张海峰和张兰拼命挖掘着新通道，不想由于挖掘过快，引起山洞塌方，张海峰和张兰被埋在地下山洞之中。眼看二人已经身陷绝境，张兰对张海峰吐露出了爱慕之意，被张海峰拒绝，张海峰向张兰片段讲述了自己和王玲雨之间的故事，张兰非常感动，同时心里对张海峰更加敬重。眼看坍塌的山洞之内，氧气就要耗尽。万分危急之时，房宇带着冯进军赶来，挖通了塌方的山洞，救出了张海峰和张兰，第二通道也即将打通。与此同时，灰衣社展开的最后一轮审讯开始了。灰衣社派出最权威的审讯专家，利用摄像分析和心理分析，对所有嫌疑犯进行轮番审讯。终于，灰衣社最后将怀疑对象缩小在三号楼的15名犯人身上，而刘明义也在其中。灰衣社专家带着所有审讯资料离开白山馆，回到灰衣社基地进行分析，离开之前，灰衣社专家告诉孙德亮等人，他们将会在三天后，找到这条大鱼。刘明义回来，将被审讯时的所有细节都告诉了张海峰，张海峰听了之后，立刻判断出，这三天将是自己和刘明义最后的机会，如果不能在这三天内打通通道，一切行动都将失败。张海峰立刻给王老板发出信号，命令王老板立刻排雷并在外围接应，准备在三天内实施越狱!第45集同时，在徐行良的悉心照料下，王玲雨终于鼓起生的勇气，身体一天天好了起来。徐行良将王玲雨接回自己家中，亲手给王玲雨做了一桌晚餐。王玲雨面对着多年来对自己悉心呵护的徐行良，终于按捺不住，留下伤心的泪水。王玲雨决定，从此要跟徐行良在一起，并彻底打消对张海峰的希望。.白山馆里，张海峰带领一班人马，正在进行着最后的拼搏，一定要在三天内打通所有通道，做好一切准备。就在这时，在徐行良的细心照料之下，王玲雨病愈，回到白山馆。张海峰见到王玲雨，根本不知道该如何面对王玲雨。而王玲雨却像什么都没有发生一样，淡然面对张海峰。张海峰心里痛苦万分，他知道自己为了信仰，很可能再也没有机会去向她解释，再也没有机会去做点什么去补偿自己心爱的女人了。但是张海峰已经不顾一切，新通道终于通过众人的努力在最后期限到来之前完全打通!大家约定好时间，准备越狱。王老板带领手下，前往白山馆外围监视白山馆，不想竟然被灰衣社的特务发现，特务们暗中跟踪王老板，来到了游击队员的集结地，对王老板等人进行了武装突袭。王老板的部下拼死搏斗，牺牲殆尽，只有王老板逃了出来，排雷行动彻底失败。王老板决定不惜一切代价，将排雷失败的消息传给张海峰。第46集身负重伤的王老板爬上北山崖壁，面对紧追不舍的灰衣社特务，他向天空中打出一枚信号弹，然后壮烈地跳崖牺牲。白山馆中，张海峰看到远方有一枚信号弹升空，这是他事先跟王老板约好的紧急联络方式，是在告诉他，外围排雷失败，无法接应他最后的越狱行动。张海峰大惊失色，如果雷场没有扫清，那他即便是将小猫救出白山馆，也无法通过雷区逃出去。如何在最后关头解决雷区的问题呢，张海峰苦思冥想，依旧没有办法。就在最关键的时刻，冯彪找到张海峰，他拿出自己画的一张图纸，告诉张海峰，这是白山馆的详细布雷地图，只要有这张图，就能通过雷区，逃出白山馆。原来，冯彪早已知道张海峰要越狱就必须通过雷区，于是就将自己熟知的白山馆布雷图画了出来，一次要挟张海峰，要跟张海峰一起逃跑。最终张海峰答应，只要冯彪能提供雷区图纸，就带领冯彪一起逃跑。当天夜里，在众人的最终努力下，逃生通道全部打通，众人汇集在一起，准备逃亡。然而就在此时，灰衣社的人马突然到达白山馆。在大批看守的簇拥之下，灰衣社来到三号楼地下室，抓捕了搜捕多时的“大鱼”刘明义。第47集审讯室内，刘明义很快被灰衣社指认出来，敌人将刘明义关入防守严密的K牢房，准备第二天一早由专门的武装押运队将刘明义押运到灰衣社基地。一旦刘明义被押走，营救计划将彻底失败。目睹一切，张海峰和冯进军极度震惊。三号楼的黑牙和龅牙张等人见刘明义已经暴露，决定不再管刘明义，自己先跑，被张海峰拦住。张海峰对众人说，还有一夜的时间，在这一夜中，无论如何要想办法，救出刘明义，一起逃离白山馆。如果不救出小猫，谁也不许离开。然而此时张海峰也没有任何办法能够在一夜之间救出刘明义。黑牙和龅牙张等人逃跑心切，几乎要跟张海峰发生火拼，最关键时刻，一直默不作声的张兰站了出来说：我去救刘明义。面对张兰，众人全都安静了下来。张兰对众人说，自己关押的独立牢房距离关押刘明义的K牢房非常接近，自己可以借机会接近徐行良，偷出徐行良的钥匙。张兰的提议，再一次给张海峰的计划带来了一丝希望。张海峰经过慎重思考，同意了张兰的方案。他让所有参与越狱行动的人员中身手最好、最讲义气的皮景顺与张兰一同前去营救刘明义。张海峰与三号楼的黑牙和龅牙张等人约定，所有人各自回牢房暂时等待，预定在一小时后再次集合行动。第48集张海峰和冯进军刚回到牢房，不想徐行良找到了他。十年来，徐行良一直希望王玲雨有一天淡忘张海峰，回心转意，然而通过在白山馆中发生的种种事件，徐行良痛苦地发现，张海峰已经深深地印入王玲雨的心里，王玲雨根本不可能忘掉张海峰，而自己唯一能做的，就是让张海峰的肉体从这个世界上彻底消失，至少这个人不在了，自己还有机会。徐行良说要给张海峰转监。而机警的张海峰立刻感到，徐行良这是要对自己下手了，好在他已经布置好了一切，即便没有他，一小时后，冯进军等人也能将小猫救出白山馆。张海峰静静地收拾好东西，与冯进军道别，然后跟着徐行良，离开了牢房。徐行良带着张海峰离开白山馆，路遇王玲雨。徐行良说是将张海峰转监，王玲雨将信将疑。徐行良开着车来到白山馆外山路上一处僻静的地方。张海峰缓缓地走下车外，面对着徐行良。徐行良掏出手枪，对准了张海峰。就在徐行良扣动扳机的一刻，王玲雨冲了过来。王玲雨哭着说出的一句话，让徐行良最终崩溃：你是这个世界上对我最好的男人。而张海峰，虽然我恨他，但他又是我在这个世界上最爱的男人。所以你跟他之间，无论谁出了什么事儿，我都不会再活下去了。徐行良听后，愤然离开。王玲雨将张海峰重新带回白山馆，并亲自送张海峰返回牢房。徐行良回到白山馆，心中郁闷，去找张兰排解心中的苦闷，不想正好中计，被张兰和皮景顺打昏。皮景顺换上徐行良的军装，张兰偷出徐行良的钥匙，二人一起骗过其他看守，打开关押刘明义的牢房，救出刘明义。徐行良醒来之后，追上逃跑的刘明义、皮景顺和张兰。皮景顺为了掩护刘明义和张兰，英勇牺牲。张兰为了掩护小猫，来不及逃走，被徐行良抓获。刘明义从窗口跳下去，从广场上的秘密入口跳入地下山洞，踏上了逃亡之路。第49集最后一刻，张海峰和冯进军终于钻入地洞，及时赶到地下山洞内，与众人汇合。众人聚齐，准备出发，房宇却突然要留下，不肯再走。众人惊诧之余，只有张海峰知道，房宇从小出生在白山馆，他的母亲死在白山馆，他选择留下，是因为他已经离不开这里。张海峰跟房宇道了一声珍重，带着众人离开。此时，敌人也已经发现有大量的犯人组织逃跑，白山馆馆长孙德亮迅速启动白山馆应急预案，关闭白山馆所有大门，放下各级楼道连接处的铁栅，欲图将逃跑的犯人们困在白山馆内。张海峰带领众人，在地下通道内争分夺秒，飞速向前奔逃。在审讯室上方的天花板内爬行时，众人看到了审讯室里被徐行良打得奄奄一息的张兰。张海峰趁徐行良离开审讯室的机会，跳了下去，抱起张兰，想救张兰离开。然而，此时的张兰已经被徐行良打得奄奄一息，眼看就要不行了。回忆起张兰的点点滴滴，还有她曾经戏谑自己时说的一句话：你还欠我一个吻，你早晚会给我的!张海峰再也无法忍住，他俯下身去，给了张兰一个轻吻。张兰在张海峰的怀抱里微笑着死去。第50集（大结局）青盲吴秀波剧照张海峰带领众人逃到发电机房上方的平台。眼看就要逃出白山馆，最后时刻还是被看守发觉。张海峰用抢来的枪阻击敌人的追兵，将敌人暂时压制在发电机房楼外，掩护着众人爬出白山馆外墙。敌人将张海峰攀爬外墙所用的电线杆打断，层层围上，欲活捉张海峰。最后一刻，张海峰利用狭小的平台空间助跑，在敌人目瞪口呆之中，“飞跃”出白山馆，终于将刘明义等人送到安全地区。张海峰将事先画好的一张地图交给冯进军，让冯进军带着刘明义前去安全地点和外围接应的同志汇合。布置完毕，他转身返回白山馆。众人全都愣住了，不明白他要做什么。此时，冯进军已经明白，张海峰已经完成了自己营救小猫的任务，他现在该去面对自己心爱的女人王玲雨了。此时，白山馆里一片混乱。王玲雨得知张海峰救走了共产党的要犯刘明义，同时带领大批犯人越狱的消息，最终明白了他来白山馆所做的一切。回想起张海峰对自己的种种利用，伤心之下，王玲雨将十年前与张海峰的定情信物狠狠地摔碎。不想，王玲雨意外地发现，摔碎的小瓷猪中是一封张海峰写给自己的亲笔信。王玲雨终于明白了一切，心中感慨万分。就在这时，房宇引爆了白山馆的地下炸弹。山崩地裂，整个白山馆摇摇欲坠。王玲雨手里拿着那封信，浑然不觉，愣在原地。就在这时，一片火光中，办公室的门被踹开，张海峰冲进医护室来救王玲雨。火光中，王玲雨注视着张海峰，两人终于紧紧地拥抱在一起。拍摄花絮/青盲[2012年景旭枫编剧、杨文军执导电视剧]编辑1、原本青盲被天津卫视等四家卫视定为2011年上星卫视的5月重头戏，甚至浙江卫视还曾预备接连播出《借枪》《旗袍》《青盲》等多部谍战剧而打出了“谍战英雄季”的概念。但此前总局下发口头通知，要求对谍战和涉案题材暂缓播出，于是，《青盲》也只能推迟播出。2、在拍《青盲》的时候，沙溢和胡可正在热恋。虽然那时拍摄时四十几度的高温，但沙溢依然一有休息时间就赶紧站在外面给胡可打电话，甜言蜜语羡煞旁人。而摔手机则是有次实在太热了，手滑然后手机就掉了。然后剧组人就开玩笑说，一定是和胡可吵架摔了手机，脾气可真大！获奖记录/青盲[2012年景旭枫编剧、杨文军执导电视剧]编辑时间奖项名获奖人2012-12-20国剧盛典“2012年度十佳电视剧”大奖青盲播出信息/青盲[2012年景旭枫编剧、杨文军执导电视剧]编辑2012年3月1号起，晚间7:30浙江、江西、天津、安徽等四家卫视上星播出。播出平台剧场接档被接档安徽卫视海豚第一剧场蚁族的奋斗后宫·甄嬛传浙江卫视中国蓝剧场新西游记密使江西卫视独播剧场天津卫视快乐生活剧场剧集评价/青盲[2012年景旭枫编剧、杨文军执导电视剧]编辑正面评价《青盲》是一部可看性颇高的谍战剧，其中不苟言笑但又深藏不露的男主角张海峰，确实是少有的高智商。（浙江在线评）于和伟饰演的张海峰，豪迈、张扬、自信，为了信仰和使命，贡献了全部的智慧。于和伟不是一般意义上的帅哥，可是演技算精准，能够扛得起挑大梁的重任，经受得住监狱当局的审视、地下党的考验，当然他这些多层次的表演目的就是要让观众相信这个故事能够发生。（燕赵都市报评）剧中沙溢所饰演的监狱长徐行良，虽对“敌人”奸诈狠毒，但对爱情忠贞执着的态度赢得了不少女性观众的喜爱，不少网友称赞沙溢剧中的角色塑造入木三分，更有网友戏称沙溢为“表情帝”，用阴险狠毒奸诈的表情将监狱长徐行良演绎的让人恨的牙痒痒，用痴情温柔的表情将徐行良的柔情与执着演绎的让人心疼，如此一个“多面性”的人物被沙溢精湛的演技演绎的淋漓尽致，恰到好处。（网易娱乐评）反面评价网友肯定了该剧剧情推进之快、情节之惊险、各路人物智商之高。然而也有观众认为《青盲》模仿美剧痕迹太重，“借鉴”得有些过火：“如果要看这些特点的话，那直接看美剧不就得了？中国谍战剧应该有自己的想法，一味临摹美剧不是出路。（新浪娱乐评）《青盲》节奏太慢侮辱智商 看得人想撞墙。（网易娱乐评）模仿痕迹重、漏洞较多、张海峰表情单一，很多行为都让人无法理解。（凤凰网评）