编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0张瑞祥开放分类：中国中医学家人物北京名人张瑞祥，研究员、主任医师、教授，中国中医科学院（原中国中医研究院）原副院长。国家中医药管理局科技司副司长、司长。曾任：青海省中医学会副会长、第一届全国中医学会理事、中国气功学会副会长；现任：中国中西医结合学会副会长、中国民间中医医药研究开发协会副理事长、中国高科技产业化研究会生物医药副主任委员。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：张瑞祥出生日期：1938年11月性别：男出生地：北京民族：汉族国籍：中国张瑞祥，男，汉族，1938年11月，出生于北京。1963年8月毕业于北京中医学院（现北京中医药大学）研究员、主任医师、教授，中国中医科学院（原中国中医研究院）原副院长。国家中医药管理局科技司副司长、司长。曾任：青海省中医学会副会长、第一届全国中医学会理事、中国气功学会副会长；现任：中国中西医结合学会副会长、中国民间中医医药研究开发协会副理事长、中国高科技产业化研究会生物医药副主任委员。享受国务院政府特殊津贴。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物北京名人兴国人物张氏人物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册