编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0脾气虚证开放分类：中医医学名词应用科学科学脾气不足，运化水谷精微及运化水湿功能减弱所引起，临床以纳少腹胀，便溏，疲乏为主要表现的证候。常见于泄泻、胃脘痛、腹痛、水肿、痰饮、哮喘、痿证、小儿疳积，以及西医的慢性胃肠炎、慢性肾炎、慢性支气管炎、支气管哮喘等疾病。脾、胃同居中焦，脾胃之气统称中气，故脾气虚证属于中气不足范畴。“脾气虚”一词出于《内经》，如《灵枢·天年》中有“七十岁，脾气虚，皮肤枯”的论述。其后历代医家对脾气虚证进行了深入研究并有发挥，指出脾主运化，是气血生化之源，为后天之本。若先天禀赋不足，或素体脾胃虚弱，或后天失于调养，或饮食不节，饥饱失常，或劳倦过度，忧思日久，或年老体衰，或大病久病之后，元气未复，失于调养，则会使脾气亏虚，运化功能失常，导致气血生化乏源，形成脾气虚证。编辑摘要目录1病因2正文3施治要点4辨证施治5其他疗法1病因2正文3施治要点4辨证施治5其他疗法病因/脾气虚证编辑脾气虚证：“饮食自倍，肠胃乃伤。”饮食不节，饥饱不调，或思虑劳倦，则易损伤脾气，诚如《内外伤辨惑论》所云：“苟饮食失节，寒温不适，则脾胃乃伤；喜、怒、忧、恐、劳役过度，而损耗元气。”或年老体弱，脏气虚衰，或慢性疾患，消耗脾气，均可导致脾气不足证。故《外科正宗》说：“善养生者，节饮食，调寒暑，戒喜怒，省劳役，此则不损其脾胃也，如不然，则精神气血由此而日亏，脏腑经络由此而日损，肌肉形体由此而日削，所谓调理一失，百病生焉。”正文/脾气虚证编辑脾气不足，运化水谷精微及运化水湿功能减弱所引起，临床以纳少腹胀，便溏，疲乏为主要表现的证候。常见于泄泻、胃脘痛、腹痛、水肿、痰饮、哮喘、痿证、小儿疳积，以及西医的慢性胃肠炎、慢性肾炎、慢性支气管炎、支气管哮喘等疾病。脾、胃同居中焦，脾胃之气统称中气，故脾气虚证属于中气不足范畴。“脾气虚”一词出于《内经》，如《灵枢·天年》中有“七十岁，脾气虚，皮肤枯”的论述。其后历代医家对脾气虚证进行了深入研究并有发挥，指出脾主运化，是气血生化之源，为后天之本。若先天禀赋不足，或素体脾胃虚弱，或后天失于调养，或饮食不节，饥饱失常，或劳倦过度，忧思日久，或年老体衰，或大病久病之后，元气未复，失于调养，则会使脾气亏虚，运化功能失常，导致气血生化乏源，形成脾气虚证。脾气虚证的临床表现为：脘腹胀满，食后为甚，口不知味，甚至不思饮食，大便溏薄，精神不振，形体消瘦，肢体倦怠，少气懒言，面色萎黄或白，或肢体浮肿，舌淡苔白，脉缓软无力。这些表现体现了两个方面的病理变化：一为脾脏运化功能减弱。脾失健运，精微不布，水湿内生，故纳少腹胀，便溏；脾虚失运，水湿泛滥，故肢体浮肿。二为气血生化不足。脾主四肢肌肉，脾气不足，肢体失养，故肢体倦怠；气血亏虚，中气不足，故精神不振，少气懒言，形体消瘦，面色萎黄。不同年龄，脾气虚证的临床表现有所不同：小儿脾气虚证，多表现为消化不良，呕吐，肚腹胀大，身体消瘦，面色萎黄；年老体弱或大病久病后见脾气虚证，多表现为身体沉重，四肢无力，倦怠嗜卧，或消瘦乏力，语声低微，面色萎黄。脾气虚证的治疗以益气健脾为法。常用四君子汤、六君子汤、补中益气汤等。脾与胃表里相合，生理相关，病则相联。脾主运化，胃主受纳，脾气主升，胃气宜降，故脾气虚证以食欲不振、腹胀便溏为特点，而胃气虚以食少噫气、恶心呕吐为特点。脾气虚证进一步发展，可致脾阳不足，阴寒内生，成为脾阳虚证。临床表现在脾气虚证基础上，兼见脘腹疼痛而喜按喜温，肠鸣泄泻而完谷不化，口吐清涎，小便不利，畏寒肢冷等。脾气亏虚，清阳不升，甚至陷而不举，可转化为脾气下陷证。临床表现在脾气虚证基础上，兼见久泻久痢、脱肛、崩漏、子宫脱垂、脐腹重坠等。近年来对脾气虚的病理生理学基础作了较多研究，发现脾气虚证往往出现消化腺反应低下，血淀粉酶、胰消化酶含量降低，木糖排泄率降低等现象。施治要点/脾气虚证编辑1.脾与胃互为表里，脾主运化，胃主受纳，脾升胃降，燥湿相济，生化正常。故有曰：“脾宜升则健，胃宜降则和”。脾气不足，要在于益气、健脾、运脾。临证用药，以李东垣为代表，用参、芪补气，二术健运，升柴举陷，陈皮、木香理气，用之适宜，效如桴鼓。另外，由于脾虚之证与水湿关系密切，或脾虚失运，水湿内停；或寒湿困脾，脾不健运，由此在治疗时，应结合病情，参以燥湿、化湿。渗湿之品，以湿去而脾运显健。2.脾气虚弱常由饮食失调，或劳倦损伤，或吐泻太过所致，病属慢性，病程较长，且经治疗后，愈而复发。难于巩固，因此在健脾益气、化湿升阳治疗后，病情缓解，痛、泻。利已止，仍不可骤然停药，需常服用香砂养胃丸之类药品，调理善后，以利脾气恢复。3.健脾理气之品，常为辛香性味，且具发散、行气之功，如木香、厚朴、积壳、陈皮等之类，一则可疏通气机，治疗气滞诸证，另一则用之不当，又可辛散耗气，对脾胃气虑而气机不畅者，若单的使用此类药物，或用之太过，反使脾气进一步受损。因此，治疗由虚而痞满者，应以益气健脾为主，适当配合理气药，更不可滥用苦寒泻下，否则必然导致痞满加重，犯虚虚之戒。辨证施治/脾气虚证编辑（一）内治法脾气虚证的治疗以益气健脾为法。常用四君子汤、六君子汤、补中益气汤等。1.脾胃气虚兼痰湿证候：食少便溏，胸脘痞闷，呃逆等。主方：六君子汤。方药：党参、白术、茯苓、陈皮、法半夏、炙甘草。脘腹痞闷胀痛，恶心呕吐者，加木香、砂仁、藿香；若泄泻而兼腹中冷痛、手足不温者，加炮附片、干姜；或咳嗽、痰涎较多且有呕恶、头晕者，加竹茹、枳壳；若久咳痰多而清稀，气短乏力者，加炙紫菀、冬花、白前。2.脾胃虚弱挟水湿证候：食少便溏，气短咳嗽，肢倦乏力。主方：参苍白术散。方药：党参、白术、茯苓、炙甘草、山药、炒扁豆、莲子肉、薏苡仁、缩砂仁、桔梗，各药共为细末，开水或枣汤送下。若兼见带下色白质稀量多者，加苍术、车前子、泽泻、柴胡；若白带日久不止，尚可再加金樱子、芡实、煅龙牡。小儿疳积，服用参苓白术散再加鸡内金、神曲、麦芽、山楂，为细末，1日3次。（二）针灸疗法1.针刺取穴内关、中脘、足三里、脾俞、胃俞、关元、建里等，每日或隔日针刺1次，用补法或平补平泻法。轮流取穴。对小儿疳积，用三棱针点刺中指第一指节掌面，以稍出血或黄包黏液为宜。4天1次，5次为1疗程。2.灸法取穴中脘、足三里、神阙、胃俞、脾俞等。用艾条或隔姜灸，日1次。3.耳针取交感、神门、肺、胃配十二指肠等穴。每次选2～3穴，隔日1次。其他疗法/脾气虚证编辑1.饮食疗法（1）益脾饼白术120克、干姜、鸡内金各60克、熟枣肉250克。将前三味轧细焙熟，共合枣肉，同捣为泥，作成小饼，炭火上炙干，晨起空腹，细嚼咽之。（2）蜂蜜100～150毫升，隔水蒸熟后，于食前空腹一次服下，每日2～3次，坚持每日服用。（3）薏米莲子粥薏苡仁30克、莲子肉（去皮心）30克、冰糖适量。先煎苡仁，继入莲子肉，待粥成后加入冰糖，作早点食用。（4）山药扁豆糕鲜山药200克、扁豆50克、陈皮3克、红枣肉500克。将山药去皮切成薄片，再将枣肉切碎，共合均匀后蒸糕，做早餐食之，每次50～100克。（5）大麦汤羊肉100克、草果5个、大麦仁50克。羊肉切片后，与草果熬汤，过滤后用汤煮大麦仁，熬熟，加盐少许即成，亦可在滤汁后与肉同煮食之。2.针灸疗法（1）针刺取穴内关、中脘、足三里、脾俞、胃俞、关元、建里等，每日或隔日针刺1次，用补法或平补平泻法。轮流取穴。对小儿疳积，用三棱针点刺中指第一指节掌面，以稍出血或黄包粘液为宜。4天1次，5次为1疗程。（2）灸法取穴中脘、足三里、神阙、胃俞、脾俞等。用艾条或隔姜灸，日1次。（3）耳针取交感、神门、肺、胃配十二指肠等穴。每次选2～3穴，隔日1次。相关文献万方数据期刊论文脾气虚证动物模型初步规范化的造模方法和思路-
										中国中医基础医学杂志
										-20039(
										1
										)万方数据期刊论文从脾气虚证探讨证候类中药新药临床试验的设想-
										中国临床药理学杂志
										-201127(
										9
										)万方数据期刊论文脾气虚证动物模型规范化的初步研究-
										中国医药学报
										-200116(
										4
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学名词应用科学科学证候开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册