编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0波罗蜜核中仁开放分类：中医中草药中药植物草药波罗蜜核中仁，中药，为桑科植物木波罗的种仁，可益气，通乳。治产后乳少或乳汁不通。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1波罗蜜核中仁2正文3来源4性味5功用主治6用法与用量7选方8配图9相关连接1波罗蜜核中仁2正文3来源4性味5功用主治6用法与用量7选方8配图9相关连接波罗蜜核中仁/波罗蜜核中仁编辑正文/波罗蜜核中仁编辑波罗蜜核中仁(《纲目》)来源/波罗蜜核中仁编辑为桑科植物木波罗的种仁。植物形态详"波罗蜜"条。性味/波罗蜜核中仁编辑《纲目》："甘微酸，平，无毒。"功用主治/波罗蜜核中仁编辑益气，通乳。治产后乳少或乳汁不通。①《纲目》："补中益气。"②《陆川本草》："治气弱，通乳。"用法与用量/波罗蜜核中仁编辑内服：煎汤，2～4两。选方/波罗蜜核中仁编辑治产后乳少或乳汁不通：木菠罗果仁二至四两。炖肉服，或水煎服，并食果仁。(《广西中草药》)配图/波罗蜜核中仁编辑相关连接/波罗蜜核中仁编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药植物草药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册