编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0阴虚动风证开放分类：中医名词请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1定义2病因3病机4治疗1定义2病因3病机4治疗定义/阴虚动风证编辑阴虚动风证 因汗、吐、下伤阴太过或温热病后期，肝血肾精不足，筋膜失养，则手足蠕动以及虚热内生所导致的证候。病因/阴虚动风证编辑温热病持续不解，消灼阴液，或温病后期，余热未清；或汗、吐、下太过，阴液大量丧失，或情志不遂，气郁化火，消耗营阴；或房室不节，斫伤肾阴。导致水亏火旺，阴不敛阳，筋膜失养，虚风内动。若失血过多或血之化源不足，则阴血亏虚，虚热内生，也能发展为阴虚动风证。故张景岳说：“阴虚者，水亏也。为亡血失血，为戴阳，为骨蒸劳热……血虚者，肌肤干涩而筋脉拘挛。”病机/阴虚动风证编辑总由阴液亏虚，筋膜失养所致。肝为藏血之脏，肾主藏精，精血互生，肝肾同源。肝主筋，其筋脉之灵活舒利运动，有赖于肝肾精血的濡养，且肝为风木之脏，以阴为体，以阳为用，故阴津精血不足，则水亏火旺，每易引动肝风，而为虚风内动。若阴虚至极，大汗或吐、利过度，阴液亡失或温热病邪久羁，劫夺阴液，则气随津脱，气失所附，阳气无以依附而外越，则精血内夺，阳浮于外。很好地说明了阴阳的互根互用，因此，阴竭则阳脱，终致阴阳离绝的病理转归。治疗/阴虚动风证编辑阴虚动风证，临床治疗应缓肝息风，滋液降火，方用加减复脉汤(《温病条辨》)加龟板、鳖甲、牡蛎。正如华岫云所说：“倘精液有亏，肝阴不足，血燥生风，热则风阳上升，窍络阻塞，头目不清，眩晕跌仆，甚则瘈疭厥矣。先生治法，所谓缓肝之急以息风，滋肾之液以驱热，如虎潜、侯氏黑散、地黄饮子、滋肾丸、复脉等方加减，是介以潜之，酸以收之，厚味以填之，或用清上实下之法。”《温病条辨》认为：“风温、温热、温疫、温毒、冬温，邪在阳明久羁，或已下，或未下，身热面赤，口干舌燥，甚则齿黑唇裂，脉沉实者，仍可下之。脉虚大，手足心热甚于手足背者，加减复脉汤主之。”