编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大叶樱叶开放分类：植物植物药生物自然大叶樱叶先端急尖至短渐尖，基部宽楔形至近圆形，边缘具稍密的粗锯齿，齿顶有黑色硬腺体；两面无毛。生于海拔400-1500m压制疏密杂木林中或山谷、沟边阔叶林下及林缘。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大叶樱别名：大叶桂樱界：植物界门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：蔷薇目(Rosales)亚目：蔷薇亚目(Rosineae)科：蔷薇科(Rosaceae)亚科：李亚科(Prunoideae)属：桂樱属(Laurocerasus)种：大叶桂樱目录1植物形态2生境分布3化学成份4服用5相关词条6参考资料1植物形态2生境分布3化学成份4服用5相关词条6参考资料大叶樱叶拼音名：DàYèYīnɡYè药材基源：为蔷薇科植物大叶桂樱的叶。采收和储藏：果熟后采下果实，敲碎果壳，取子晒干。植物形态/大叶樱叶编辑大叶樱叶大叶桂樱，常绿乔木，高10-25m。小枝灰褐色至黑褐色，具皮孔，无毛。单叶互生；叶柄长1-2cm，粗壮，有1对扁平的基腺；托叶线形，早落；叶生宽卵形至椭圆状长圆形或宽长圆形，长10-19cm，宽4-8cm，先端急尖至短渐尖，基部宽楔形至近圆形，边缘具稍密的粗锯齿，齿顶有黑色硬腺体；两面无毛。花常两性；总状花序单生或2-4个簇生于叶腋，长2-6cm，被短柔毛；萼筒钟形，萼片5裂；花瓣5，圆形，白色，无毛；雄蕊25-35；子房无毛，花柱稍短或风与雄蕊等长，有时雌蕊败育。核果椭圆形，褐色至黑褐色，表面光滑。花期9-10月，果期11月至翌年3月。生境分布/大叶樱叶编辑生态环境：生于海拔400-1500m压制疏密杂木林中或山谷、沟边阔叶林下及林缘。资源分布：分布于江苏、安徽、浙江、江西、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州等地。化学成份/大叶樱叶编辑叶含山柰酚(kaempferol)，芸香甙(rutin)。服用/大叶樱叶编辑大叶樱叶【功能主治】止痢。主痢疾【用法用量】内服：研末，9-15g。相关词条/大叶樱叶编辑《本草纲目》大羽藓大羽铁角蕨大榆蘑大鱼鳅串参考资料/大叶樱叶编辑http://www.pharmnet.com.cn/tcm/knowledge/detail/106928.html附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充植物植物药生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册