编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0藏绵芪开放分类：中草药植物花卉药材藏绵芪是一种中药，有强壮补气，排脓生肌，利尿止汗等功效。治久病衰弱，慢性肾炎浮肿，消化不良，贫血，自汗，盗汗，糖尿病，痈肿疮疖，痢疾，月经不调，带下。编辑摘要目录1别名2来源3生境分布4性味归经5功能主治6用法用量7摘录8资料来源1别名2来源3生境分布4性味归经5功能主治6用法用量7摘录8资料来源别名/藏绵芪编辑滇绵芪、春黄芪来源/藏绵芪编辑豆科藏绵芪Astragalus tibetanus Benth ex Bunge，以根入药。生境分布/藏绵芪编辑云南、西藏。性味归经/藏绵芪编辑甘、温。功能主治/藏绵芪编辑强壮补气，排脓生肌，利尿止汗。治久病衰弱，慢性肾炎浮肿，消化不良，贫血，自汗，盗汗，糖尿病，痈肿疮疖，痢疾，月经不调，带下。用法用量/藏绵芪编辑1.5～3钱。摘录/藏绵芪编辑《全国中草药汇编》资料来源/藏绵芪编辑http://zhongyi.yiwangtong.com/index.asp附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物花卉药材开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册