编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《理瀹骈文》开放分类：中文书籍临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化外治法专著。一名《外治医说》。一册，不分卷。清·吴尚先撰。刊于1870年。编辑摘要编辑信息模块名称：《理瀹骈文》作者：吴尚先别名：《外治医说》语种：中文出版时间：1870年其他：1949年后有影印本。目录1简介2作者介绍1简介2作者介绍简介/《理瀹骈文》编辑《理瀹骈文》我国最早的外治专著《理瀹骈文》 。本书正文系以骈文体写成，并联系《子华子》一书所说“医者理也，药者瀹也”的涵义，故以《理瀹骈文》为书名。这是一部以内科理法方药的理论依据而又以膏药为主的外治法专书。卷首总论外治之法。正文部分则分别论述了伤寒、中风、痹症等内、外、妇、儿、五官等科多种病症的外治方并详加注文阐述，提供了不少行之有效的外治法。书末附常用外治膏药方的配方与制法，并附《治心病方》一文。全书以记述常见病、多发病为主，治法多具有简、便、验、廉的特点，便于推广。除膏药外，本书还记载了敷贴法、熨法、洗法、熏法、照法、拭法、浴法、溻法、吸入法、取嚏法、灌导法、火罐法、割治法等。由于作者本人是外治法卓越的实践家，其所收选的治法有较高的临床参考价值，所以此书为外治专著中影响较大的一种。但本书存在纲目不清，缺乏条理的缺点。书中也掺杂了一些糟粕性内容。现存多种清刻本。1949年后有影印本。作者介绍/《理瀹骈文》编辑作者是浙江钱塘人，曾在杨州居住，因在太平天国农民起义军战争期间药源缺乏，并看到群众中有“不肯服药之人”和“不能服药之证”等情况，遂钻心研讨用外治法治病，很受群众欢迎。他吸取前人和古典医籍中有关外治的论述，并汇集民间的外治法，集二十年之经验，易稿十余次，写成了理疗性外治专著《外治医说》，该书对中医外治法的总结与发展作出了重大贡献，他的外治方法主要是膏药疗法，该书中几乎把一切见闻的病都用膏药治疗，书中详细论述了膏药治病原理，指出了膏药的应用方法和配制方法。他本人通过长期实践，大力提倡膏药的应用。他在二十年间， “月阅症四、五千人，岁约五、六万人，出膏大小约十万余张。”因此，可以说《理瀹骈文》是我国第一部专门研究膏药的专著。除膏药外，还有敷、熨、罨、涂、熏、浸、洗、擦、搭、抹、嚏、吹、吸、捏、咂、坐、塞、踏、卧、刷、摊、点、滴、烧、照、缚、扎、刮痧、火、罐、按摩、推拿等数十种外治方法，它不仅用于痈疽疔肿、风湿痹痛，跌打损伤等外科疾患的治疗，还广泛地用于内、妇、儿、外、五官等各种疾患的治疗。因此《理瀹骈文》被后人尊称为“外治之宗”。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^理瀹骈文引用日期：2011-04-14开放分类展开收起我来补充中文书籍临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册