编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0王士雄[六安市原政协副主席]开放分类：人物王士雄，中国民主同盟盟员、六安市原政协副主席、民盟六安市委会原主委王士雄同志，因病于2015年11月7日在六安逝世，享年76岁。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：王士雄性别：男出生日期：1940年12月国籍：中国去世日期：2015年11月7日出生地：安徽省六安市霍山县政党：中国共产党职位：六安市原政协副主席目录1人物生平1人物生平人物生平/王士雄[六安市原政协副主席]编辑王士雄同志，1940年12月出生，安徽省六安市霍山县人，1963年7月参加工作，1986年12月加入中国民主同盟，历任六安二中教师、副校长；民盟六安支部主委、民盟六安市委筹委会主委、民盟六安市委会主委。曾任政协安徽省第七届、第八届委员会委员，政协安徽省第九届常务委员会委员；政协六安市第一届、第二届委员会副主席。2010年2月退休，享受副厅级待遇。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^王士雄同志逝世引用日期：2017-04-17开放分类展开收起我来补充人物开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册