编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0风疹块开放分类：中医中医疾病健康医学医疗生活疾病病症荨麻疹，俗称风团或风疹块，有的地区叫鬼风疙瘩，中医称㾦㿔（拼音：pēi lěi），是一种皮肤过敏。是由于皮肤、黏膜小血管扩张及渗透性增加而出现的一种限局性水肿反应，临床表现为大小不等的风疹块损害，骤然发生，迅速消退，瘙痒剧烈，愈后不留任何痕迹。荨麻疹的诱因很多，患者在预后应尽量避免接触诱发因素。药物、寄生虫、血清、细菌感染、食物、接触刺激性物质等都能引起这种病。病程迁延数日至数月，临床上较为常见。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：荨麻疹外文名：urticaria别名：风团，风疹块临床表现：皮疹，皮肤瘙痒就诊科室：皮肤性病科发病部位：皮肤目录1病因2临床表现皮肤划痕荨麻疹/人工荨...延迟性皮肤划痕症延迟性压力性荨麻疹胆碱能性荨麻疹寒冷性荨麻疹日光性荨麻疹接触性荨麻疹3疾病诊断4疾病治疗一般治疗药物治疗.1病因2临床表现2.1皮肤划痕荨麻疹/人工荨...2.2延迟性皮肤划痕症2.3延迟性压力性荨麻疹2.4胆碱能性荨麻疹2.5寒冷性荨麻疹2.6日光性荨麻疹2.7接触性荨麻疹3疾病诊断4疾病治疗4.1一般治疗4.2药物治疗.病因/风疹块编辑荨麻疹的病因非常复杂，约3/4的患者找不到原因，特别是慢性荨麻疹。风疹块常见原因主要有：食物及食物添加剂；吸入物；感染；药物；物理因素如机械刺激、冷热、日光等；昆虫叮咬；精神因素和内分泌改变；遗传因素等。临床表现/风疹块编辑基本损害为皮肤出现风团。常先有皮肤瘙痒，随即出现风团，呈鲜红色或苍白色、皮肤色，少数患者有水肿性红斑。风团的大小和形态不一，发作时间不定。风团逐渐蔓延，融合成片，由于真皮乳头水肿，可见表皮毛囊口向下凹陷。风团持续数分钟至数小时，少数可延长至数天后消退，不留痕迹。皮疹反复成批发生，以傍晚发作者多见。风团常泛发，亦可局限。有时合并血管性水肿，偶尔风团表面形成大疱。部分患者可伴有恶心、呕吐、头痛、头胀、腹痛、腹泻，严重患者还可有胸闷、不适、面色苍白、心率加速、脉搏细弱、血压下降、呼吸短促等全身症状。疾病于短期内痊愈者，称为急性荨麻疹。若反复发作达每周至少两次并连续6周以上者称为慢性荨麻疹。除了上述普通型荨麻疹，还有以下特殊类型的荨麻疹。皮肤划痕荨麻疹/人工荨麻疹患者对外来较弱的机械刺激引起生理性反应增强，在皮肤上产生风团。患者在搔抓后，或在紧束的腰带、袜带等出局部起风团，瘙痒。延迟性皮肤划痕症皮肤划痕在刺激后6～8小时出现风团与红斑，风团持续24～48小时。迟发性皮损不只一条，沿划痕形成小段或点，损害较深或宽，甚至向两侧扩展成块。局部发热，有压痛。延迟性压力性荨麻疹皮疹发生于局部皮肤受压后4～6小时，通常持续8～12小时。表现为局部深在性疼痛性肿胀，发作时可伴有寒战、发热、头痛、关节痛、全身不适和轻度白细胞计数增多。局部大范围肿胀似血管性水肿，易发生于掌跖和臀部皮损发生前可有24小时潜伏期。胆碱能性荨麻疹皮疹特点为除掌跖以外发生泛发性1～3mm的小风团，周围有明显，其中有时可见卫星状风团，也可只见红晕或无红晕的微小稀疏风团。有时惟一的症状只是瘙痒而无风团。损害持续30～90分钟，或达数小时之久。大多在运动时或运动后不久发生，伴有痒感、刺感、灼感、热感或皮肤刺激感，遇热或情绪紧张后亦可诱发此病。寒冷性荨麻疹可分为家族性和获得性两种。前者较为罕见，为常染色体显性遗传。在受冷后半小时到4小时发生迟发反应，皮疹是不痒的风团，可以有青紫的中心，周围绕以苍白晕，皮疹持续24～48小时，有烧灼感，并伴有发热、关节痛、白细胞计数增多等全身症状。后者较为常见，患者常在气温骤降时或接触冷水之后发生，数分钟内在局部发生瘙痒性的水肿和风团，多见于面部、手部，严重者其他部位也可以累及。可发生头痛、皮肤潮红、低血压、甚至昏厥。日光性荨麻疹皮肤暴露在日光数分钟后，局部迅速出现瘙痒、红斑和风团。风团发生后约经1至数小时消退。发生皮疹的同时，可伴有畏寒、疲劳、晕厥、肠痉挛，这些症状在数小时内消失。接触性荨麻疹其特点是皮肤接触某些变应原发生风团和红斑。可分为免疫性机制和非免疫性机制2类。非免疫性是由于原发性刺激物直接作用于肥大细胞释放组胺等物质而引起，几乎所有接触者均发病，不须物质致敏。而免疫性属Ⅰ型变态反应，可检出特异性IgE抗体。另外，还有热荨麻疹、运动性荨麻疹、震颤性荨麻疹、水源性荨麻疹、肾上腺素能性荨麻疹、电流性荨麻疹等更少见的类型的荨麻疹等。疾病诊断/风疹块编辑本病根据临床上出现风团样皮疹，即可确诊。诊断一般不困难，但引起荨麻疹的原因比较复杂，确定引起荨麻疹的原因常很困难，因此，必须通过详细采取病史，详细体格检查，以及有关的实验室检查，尽可能的明确荨麻疹的原因。疾病治疗/风疹块编辑一般治疗由于荨麻疹的原因各异，治疗效果也不一样。（1）去除病因对每位患者都应力求找到引起发作的原因，并加以避免。如果是感染引起者，应积极治疗感染病灶。药物引起者应停用过敏药物；食物过敏引起者，找出过敏食物后，不要再吃这种食物。（2）避免诱发因素如寒冷性荨麻疹应注意保暖，乙酰胆碱性荨麻疹减少运动、出汗及情绪波动，接触性荨麻疹减少接触的机会等。药物治疗 .（1）抗组胺类药物①H受体拮抗剂 具有较强的抗组胺和抗其他炎症介质的作用，治疗各型荨麻疹都有较好的效果。常用的H1受体拮抗剂有苯海拉明、赛庚啶、扑尔敏等，阿伐斯汀、西替利嗪、咪唑斯丁、氯雷他定、依巴斯汀、氮卓斯汀、地氯雷他定等；单独治疗无效时，可以选择两种不同类型的H1受体拮抗剂合用或与H2受体拮抗剂联合应用，常用的H2受体拮抗剂有西咪替丁、雷尼替丁、法莫替丁等。用于急、慢性荨麻疹和寒冷性荨麻疹均有效。剂量因人而异。②多塞平 是一种三环类抗抑郁剂，对慢性荨麻疹效果尤佳，且不良反应较小。对传统使用的抗组胺药物无效的荨麻疹患者，多塞平是较好的选用药物。（2）抑制肥大细胞脱颗粒作用，减少组胺释放的药物①硫酸间羟异丁肾上腺素为 β2肾上腺受体促进剂，在体内能增加cAMP的浓度，从而抑制肥大细胞脱颗粒。②酮替酚 通过增加体内cAMP的浓度，抑制肥大细胞脱颗粒，阻止炎症介质（如组胺、慢反应物质等）的释放。其抑制作用较色甘酸钠强而快，并可口服。③色甘酸钠 能阻断抗原抗体的结合，抑制炎症介质的释放。若与糖皮质激素联合作用，可减少后者的用量，并增强疗效。　④曲尼司特　通过稳定肥大细胞膜而减少组胺的释放。（3）糖皮质激素为治疗荨麻疹的二线用药，一般用于严重急性荨麻疹、荨麻疹性血管炎、压力性荨麻疹对抗组胺药无效时，或慢性荨麻疹严重激发时，静脉滴注或口服，应避免长期应用。常用药物如下：①泼尼松；②曲安西龙；③地塞米松；④得宝松。紧急情况下，采用氢化可的松、地塞米松或甲泼尼龙静脉滴注。（4）免疫抑制剂当慢性荨麻疹患者具有自身免疫基础，病情反复，上述治疗不能取得满意疗效时，可应用免疫抑制剂，环孢素具有较好的疗效，硫唑嘌呤、环磷酰胺、甲氨蝶呤及免疫球蛋白等均可试用，雷公藤也具有一定疗效。由于免疫抑制剂的副反应发生率高，一般不推荐用于荨麻疹的治疗。另外，降低血管通透性的药物，如维生素C、维生素P、钙剂等，常与抗组胺药合用。由感染因素引起者，可以选用适当的抗生素治疗。相关文献万方数据期刊论文中药内外结合治疗经行风疹块53例-
										中医药学报
										-200937(
										5
										)万方数据期刊论文三妙紫草汤治疗风疹块的临床分析-
										中国民族医药杂志
										-2005(
										z1
										)万方数据期刊论文桂枝汤加减治疗经行风疹块30例-
										陕西中医
										-200728(
										11
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病健康医学医疗生活疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册