编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0指甲花叶开放分类：中草药中药健康科学植物植物药草药指甲花(《南方草木状》)，又名：散沫花(《南方草木状》)，番桂、柴指甲。灌木，高3～6米。茎圆柱形，分枝甚密，幼枝近四棱形，无毛。叶对生。指甲花醒与维生素K结构相似，故有止血作用；以往亦称为Hennotannic acid，为黄色色素，能染指甲或头发。种子据云有缓慢的大脑兴奋作用，可用于青年记忆或全身精神功能不足 。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：指甲花叶别名：散沫花界：植物界科：千屈菜科本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1指甲花叶2正文3来源4植物形态5化学成分6药理作用7功用主治8用法与用量9配图10相关连接1指甲花叶2正文3来源4植物形态5化学成分6药理作用7功用主治8用法与用量9配图10相关连接指甲花叶/指甲花叶编辑正文/指甲花叶编辑指甲花叶(《国药提要》)来源/指甲花叶编辑为千屈菜科植物指甲花的叶。植物形态/指甲花叶编辑灌木，高3～6米。茎圆柱形，分枝甚密，幼枝近四棱形，无毛。叶对生，椭圆形或椭圆状长圆形，稀倒卵形，长2～4.5厘米，宽10～15毫米，先端急尖，基部楔形，纸质；叶柄短；托叶小，早落。圆锥花序顶生，长7～15厘米或更长；花极香，绿色或玫瑰色，直径8～10毫米；萼长2～2.5毫米，4深裂；花瓣4，阔卵形，长3～5毫米，基部心形，具短爪；雄蕊通常8枚，伸出，花药长圆形至近圆形；花柱略长于雄蕊，柱头钻状。蒴果球形，直径5～7毫米；种子多数。花期5～8月。分布我国南部，广东、广西、福建、台湾常有栽植。化学成分/指甲花叶编辑叶、果皮、种子均含指甲花醌。其含量依次为0.55～0.95%、0.25%、0.013%。药理作用/指甲花叶编辑指甲花醒与维生素K结构相似，故有止血作用；以往亦称为Hennotannic acid，为黄色色素，能染指甲或头发。种子据云有缓慢的大脑兴奋作用，可用于青年记忆或全身精神功能不足功用主治/指甲花叶编辑①《国药提要》："治创伤。"②《广西药植名录》："收敛，清热。"用法与用量/指甲花叶编辑外用：捣敷。配图/指甲花叶编辑相关连接/指甲花叶编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药中药健康科学植物植物药草药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册