编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0徐春甫开放分类：中国中医学家人物医学名家古代中医学家徐春甫（1520～1596），明代医学家。甫一作圃，字汝元，号东皋，字汝元（或作汝源），号思鹤，又号东皋。祁门（今属安徽）人。出身于诗书之家，父、祖俱业儒。早年攻举业，因苦学失养，体弱多疾，遂改攻医，师事当地医家汪宦。博览医书，通内、妇、儿等科。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：徐春甫别名：甫一作圃，字汝元，号东皋，字汝元（或作汝源），号思鹤，又号东皋籍贯：祁门（今属安徽）国籍：中国去世日期：1596年职业：医生 医学家代表作品：《古今医统大全》100卷，《医门捷径》（又名《医学入门捷要六书》或《医学入门捷径六书》）6卷。《古今医统大全》中的《内经要旨》、《妇科心镜）、《螽斯广育》、《幼幼汇集》、《痘疹泄密》等目录1人物生平2代表作品3学术思想1.重视保健按摩2.重视住地选择，提出...4成就1人物生平2代表作品3学术思想3.11.重视保健按摩3.22.重视住地选择，提出...4成就人物生平/徐春甫编辑徐春甫的作品徐春甫，其医学活动，主要在嘉靖、隆庆、万历年间。青少年时期，徐氏泛读儒学经典，后因多病，在京师(北京)拜新安名医、太医院吏目汪宦(字子良)为师。汪氏嘱其攻习《内经》，兼学历代名医著述，由是医术精进。徐氏长于临床各科，后亦受聘为太医院吏目。他在学医期间，有条件博览群书，编撰巨著。于嘉靖三十五年(1556年)撰成《古今医统大全》(或名《古今医统》，简称《医统》)，并于次年丁巳(1557年)由古吴陈长卿刊行于世。其后清代及现代刊本，则在陈长卿刊本的基础上，兼取明朝隆庆四年庚午(1570年)刊本之残卷互为辨析、补充，复参照东洋(即日本)明历三年(1657年)所翻刻我国金陵唐氏本，予以点校整理梓行。全书卷帙浩繁，共一百卷，近320万字。建国后，安徽科技出版社出版了一套《新安医籍丛刊》(余瀛鳌、王乐匋、李济仁等主编。其中《古今医统大全》整理、点校本，刊行于1995年)。该丛刊的“总序”称：“徐春甫《古今医统大全》，系辑录历代医著及经史百家有关医药文献编成。包括基础、临床医学、针灸、药物、验方、养生等多方面内容，为个人所编综合性医籍中之巨著。”近10年来，又先后编纂、刊行了《古今医统大全》“精华本”(见科学出版社1998年《历代中医名著精华丛书》，此“精华本”将《医统大全》全书精选，压缩一半以上篇幅)和《古今医统大全集要》本(见2007年辽宁科学技术出版社刊行的《中医古籍新点，新校、新参考系列》丛书，此《医统大全集要》本，只是收集整理该书中有关方药的临床应用，故此“集要”本的字数约50万字)，这就说明在我国中医药古籍中，《古今医统大全》已为越来越多的读者所重视。徐春甫之所以起此书名，他在书前的“自序”中说：“余不自惭愚陋，以平素按《内经》治验、诸子折衷及搜求历世圣贤之书，合群书而不逸，析诸方而不紊。舍非取是，类聚条分，共厘百卷，目曰《古今医统》。”说明他编撰此书对自己提出了高标准、严要求。而该书许国书(国子监祭酒)序言称：徐氏此编除参阅古今各家医籍外，“旁及经史。国典、诸杂家言，凡二百七十余家，二百八十余部”。赵志皋(翰林院编修)在该书序言还交待了徐氏编撰《医统大全》的思路与方法。他说：“……(徐氏)参异同之说，祛乖戾之见，参之实识，验乎经效。未尽厥理者，则衍之以会其通；隐僻不断者，则伸之以见其旨。使议论有源，治疗有法……。”说明此书不是一部以单纯手法纂辑的宏编，而是编与撰相结合的巨著。又《中国医籍考》引汪衢序言称，《古今医统大全》中“凡有关于医者，靡不博极赅洋，诚集诸医之大成者也”。徐春甫在《内经》学说指导下，十分重视临床方治的研究。故此书的编撰，在大量古籍、文献面前，须如徐氏本人所说，要“舍非求是，类聚条分”，更是在“取精用宏”方面下了很大的功夫。代表作品/徐春甫编辑编著有《古今医统大全》、《内经要旨》、《妇科心镜》、《幼幼汇集》、《痘疹泄秘》等书。其论著对后世有一定的影响。他对老年医学及养生学很感兴趣，编著《老老余编》和《养生余录》，皆收录《古今医统大全》一书。学术思想/徐春甫编辑1.重视保健按摩按摩起源很早，早在《内经》就用按摩的方法治疗疾病。徐春甫则提倡从头到脚的全身按摩。认为按摩可以行血脉，宣壅滞，泄邪气，长期坚持可以保持青春，在按摩手法上也有很大发展，除按、摩外还有搓、捻等手法。2.重视住地选择，提出“居高者寿”关于居住环境，徐春甫根据前人的理论，明确指出“居高者寿”的观点。他说：“有山阜则就山阜，临漫则起楼台。”同时指出潮湿之地，漏风之处，长期无人居住之地，阴暗清凉之地都不宜居住，不利于养生。成就/徐春甫编辑徐春甫继承和发扬了前人“治未病”思想，提出：“圣人治未病，不治已病，非谓已病而不治，亦非谓已病而不能治也。盖治未病，在谨厥始，防厥微以治之，则成功多而受害少也……始初微略，恣意无忌，酿成大患”。这段话强调了未病先防、已病早治的重要性。[1]附图上传图片更多>>徐春甫添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^康易健康网，明代医家徐春甫对治未病的阐释，2009年12月25日引用日期：2010-06-22开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物医学名家古代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册