编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0阳虚开放分类：中医中医名词应用科学科学中医看病非常注重望诊，通过观察眼睛，耳朵等五官的变化，就可以预知身体的健康，其实双脚也是我们健康的一个信号灯，当五脏发生病变的时候，双脚会有所体现，所以大家要注意双脚的变化。阳虚指阳气虚衰的病理现象。阳虚多因素体阳气虚弱;或外感阴寒之邪，阳气受损;或年老阳衰;或房室过度，损伤肾阳。畏寒怕冷，四肢不温。这是阳虚最主要的症状。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：阳虚传染病：否疫苗预防：否就诊科室：内科目录1概述2中药治疗3症状共同症状五脏阳虚症状男女临床症状肾阳虚和肾阴...4产生原因内外受寒睡眠不足房劳损阳伤肾七情内伤西药的滥用滥用苦寒中药西用不良饮食指引5宜忌原则6治疗主要中药内服方药外敷药物7施治要点8患者的宜食食物9食疗配方10针灸保健11保健方法12护理13阳虚体质养生...1概述2中药治疗3症状3.1共同症状3.2五脏阳虚症状3.3男女临床症状3.4肾阳虚和肾阴虚的症状...4产生原因4.1内外受寒4.2睡眠不足4.3房劳损阳伤肾4.4七情内伤4.5西药的滥用4.6滥用苦寒4.7中药西用4.8不良饮食指引5宜忌原则6治疗6.1主要中药6.2内服方药6.3外敷药物7施治要点8患者的宜食食物9食疗配方10针灸保健11保健方法12护理13阳虚体质养生原则概述/阳虚编辑阳虚阳虚是病证名。指阳气不足或功能衰退的证候。《素问·调经论篇》：“阳虚则外寒。”通常多指气虚或命门火衰，因气与命门均属阳，故名。肺主气，气虚多属肺气虚或中气不足，因而卫表不固，故外寒；阳虚则阴盛，故命门火衰亦多见功能衰惫，浊阴积潴的病证。此外，阳虚亦可见于心阳虚或脾阳虚。症见面色白、手足不温、怕冷、易出汗、大便稀、小便清长、口唇色淡、口淡无味、食欲不振、舌质淡、苔白而润、脉虚弱等。治宜温补阳气。自明清以来，中医一直认为肾为脏腑之本，十二经之根，先天之本在于肾。肾与命门本同一气，为人身阴阳消长之枢纽。肾阳主导一身之阳气，火衰其本则阳虚之证迭出。肾阳虚，即肾脏阳气虚衰，是肾脏阳气衰竭表现的症候。多由素体阳虚，或年老肾亏，或久病伤肾，或房劳过度等因素引起的。肾阳虚与现代医学的神经内分泌免疫系统（NEIS）有关，肾阳虚证在下丘脑-垂体-靶腺（肾上腺皮质、甲状腺、性腺、胸腺）轴均有不同环节、不同程度的功能紊乱，且主要的发病环节在下丘脑（或更高级中枢）的调节功能紊乱。同时认为老年人生理改变和肾阳虚证甚为相似，肾阳虚证也意味着一定程度上的未老先衰。临床表现有腰膝酸痛，或腰背冷痛，畏寒肢冷，尤以下肢为甚；头目眩晕，精神萎靡，面色白或黎黑；舌淡胖苔白，脉沉弱；男性易阳痿早泄，妇女易宫寒不孕；或大便久泄不止，完谷不化，五更泄泻；或浮肿，腰以下为甚，按之凹陷不起，甚则腹部胀痛，心悸咳喘 。中药治疗/阳虚编辑桑椹俗称桑果。性寒，味甘，有补肝、益肾、滋阴的作用。如《滇南本草》云：“桑椹益肾脏而固精，久服黑发明目。”清·王孟英还说：“桑椹滋肝肾，充血液，健步履。”故肾虚之人，尤其是肾阴不足者，食之最宜。莽参莽参有壮阳补肾之功，用于早泄、阳痿、失精。莽参1g，嚼食，每天一次，数月愈之。芡实性平，味甘涩，有益肾固涩、补脾止泄的双重功效。《本草经百种录》称之为“脾肾之药也”。《本草从新》亦说它能“补脾固精”。《本草新编》中还说：“芡实不特益精，且能涩精补肾，与山药并用，各为末，日日米饭调服。”凡肾虚之人遗精、早泄、带下、小便不禁或频多者，宜常食之。胡桃性温，味甘，既能补肺止喘，又能补肾固精，还能润肠通便。适宜肾虚喘嗽、遗精阳痿、腰痛脚弱、小便频数、大便燥结之人服食。正如《医学衷中参西录》所说：“胡桃，为滋补肝肾，强健筋骨之要药，故善治腰疼腿疼，一切筋骨疼痛。为其能补肾，故能固齿牙，乌须发，治虚劳喘嗽，气不归元，下焦虚寒，小便频数，女子崩带等症。”症状/阳虚编辑共同症状胖大舌，阳虚的典型舌像1、畏寒怕冷，四肢不温　这是阳虚最主要的症状。阳气犹如自然界的太阳，阳气不足，则内环境就会处于一种“寒冷”状态。2、完谷不化　指的是大便中夹杂未消化食物。古人对此现象的产生有一个形象的比喻，食物的消化就好比要把生米煮成熟饭，胃就好比是煮饭的锅子，而阳气就好比是煮饭用的火，没有“火”，米就无法煮成“饭”。所以当阳气不足时，则进入胃中的食物也就无法很好地“腐熟”(消化)，而直接从肠道排出。3、精神不振　阳气不足，细胞的生命活动衰退，所以表现为萎靡懒动。4、舌淡而胖，或有齿痕　体内水分的消耗与代谢，取决于阳气的蒸腾作用。如果阳气衰微，对水液蒸腾消耗不足，则多余水分蓄积体内，导致舌体胖大。舌体胖大，受牙齿挤压而出现齿痕。  胖大舌，阳虚的典型舌像5、脉象沉细　阳气不足，不能鼓动脉管，所以脉象沉细无力。五脏阳虚症状1、心阳虚。兼见心悸心慌，心胸憋闷疼痛，失眠多梦，心神不宁。2、肝阳虚。兼见头晕目眩，两胁不舒，乳房胀痛，情绪抑郁。3、脾阳虚。兼见食欲不振，恶心呃逆，大便稀溏，嗳腐吞酸。4、肾阳虚。兼见腰膝酸软，小便频数或癃闭不通，阳痿早泄，性功能衰退。5、肺阳虚。咳嗽气短，呼吸无力，声低懒言，痰如白沫。男女临床症状1、男性：神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳；畏寒怕冷、四肢发凉（重者夏天也凉）、身体发沉；腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软；性功能减退、阳痿、早泄、易患前列腺炎等；小便清长、余沥不尽、尿少或夜尿频多；听力下降或耳鸣；记忆力减退、嗜睡、多梦、自汗；易患腰痛、关节痛等；易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等；虚喘气短、咳喘痰鸣；五更腹泻，或者便秘；身浮肿，腰以下尤甚，下肢水肿；小腹牵引睾丸坠胀疼痛，或阴囊收缩，遇寒则甚，遇热则缓；须发易脱落、早白；形体虚胖或羸瘦；反映在面部则色青白无光或黧黑。2、女性：神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳；畏寒怕冷、四肢发凉（重者夏天也凉）、身体发沉；腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软；性欲减退、宫冷不孕、白带清稀；气滞血瘀导致冲任不通，月经失调或行而不畅，经常小腹胀痛；月经期延后、量少、色暗、有块或痛经；子宫、卵巢、乳房易生肌瘤、囊肿、增生等；易患泌尿系统感染、妇科炎症等疾病；易导致更年期提前；虚喘气短、舌白胖大或有齿痕；听力下降或耳鸣、记忆力减退；易患腰痛、关节痛等；易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等；五更腹泻，或者便秘；形体虚胖或羸瘦；面色苍白或黧黑，易生黄褐斑、粉刺、痤疮、过敏等皮肤问题。肾阳虚和肾阴虚的症状区别观舌相：阴虚者，舌齿红，舌形瘦，苔少，苔薄；阳虚者，舌齿淡嫩，舌形胖，舌苔白，舌苔厚。观精神：阴虚者，燥热不安，易发火；阳虚者，畏寒肢冷，气短懒语，抑郁不欢，疲惫，爱哭。观寒热：阴虚者，怕热，出热汗，手心烦热；阳虚者，怕冷，出凉汗，手脚发凉。观病痛：阴虚者，腰酸；阳虚者，腰痛。观面色：阴虚者，颧红，脸是绛色；阳虚者，面色青白无光。产生原因/阳虚编辑多因素体阳气虚弱;或外感阴寒之邪，阳气受损;或年老阳衰;或房室过度，损伤肾阳。内外受寒回阳救逆，益气固脱1、科技的发达，给我们带来了许多的前所未有的享受，也带来了前所未有的身体受寒机会。张景岳曰：“寒之为病，有寒邪犯于肌表者，有生冷伤于脾胃者”。寒为阴邪，最易损伤阳气。首先是空调（寒邪犯于肌表）。在夏天，气候炎热，人的毛孔常常都是处在开放出汗的状态。外在的寒邪最容易从表面的肌肤入侵。人们常常是在30多度的室外环境，一步进入到室内空调（大多数在20多度），温差至少在5度以上。现代所谓的空调病，其实是外感风寒了。人体早已经在适应自然的过程中，有了一套适应四季的生存规律。毛孔的收敛开放，也是根据季节的变化而变化。现在人为的调控了温度，使到身体毛孔的开合混乱了。忽冷忽热，就像气候反常的年份，生病的人会增加一样。空调的普及，也使患病的人增加了。2、其次是过食生冷，生冷伤于脾胃。冰箱也给我们带来了反季节的享受。雪糕、酸奶、冰镇饮料、冰镇水果、凉茶，增加了古人没有的从内受寒机会。冬天吃冷饮，更是雪上加霜。冷饮损伤的是我们的脾胃，脾胃功能主控着身体吸收营养。就像粮草对于一支军队（体内的阳气、正气）的重要性，没有粮草供应，军队哪里能抵抗外敌（病邪）。脾胃受冷，表现为脾胃虚弱，消化和食欲差，或者是胃强脾弱，食欲虽好，但不长肉，只是造粪而已，身体不能在食物中吸收到营养。从大便可以看到未化的食物。睡眠不足睡眠不足，同样会造成阳气受损。这也是有赖于电灯和发电机的发明。古人都是顺应太阳的出入而作息，日出而作，日落而息，此乃天人合一。现在我们不畏惧黑暗了，因为电灯使夜晚也可以像白天那样明亮，让我们每天有更多的时间加班、娱乐、寒窗苦读。此乃我们自以为的“人定胜天”。逆天而行，只会导致阳气的衰弱。房劳损阳伤肾在地球上，恐怕最纵欲的是人了。除了人以外，所有植物动物，都有固定的交配繁殖季节。交配季节过后，就休养生息。并不是像人那般，随心所欲，随性而为，过于放纵欲望。只要还能人事者，没有哪个月份停息过。现在的伟哥，连阳萎都能通过透支生命来享受性趣了，直至精尽人亡。不过，这不是现代人才有的。在《黄帝内经》中早已有对此的描述了：今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其生，起居无节，故半百而衰也。当然，不是要个个都禁欲。各人按照自己的身体情况调控好了。还有就是注意房事后，往往出汗，此时毛孔开张，身体刚刚经过劳累，最容易受风寒，要注意保暖。七情内伤在《内经》灵枢·本神有曰：和喜怒而安居处。说的是要适当处理情绪，安心所处的环境，才能防止七情内伤而致病的道理。人们身心的烦劳，必然导致阳气的消耗，阳虚而病。人生病的机理，不过是内因和外因两种。外因就是自然界存在的，我们不能控制的严寒酷暑、风霜雪雨从肌肤入侵，即是外感风寒。而内因就是自己的情志，我们可以通过自我的调节，来达到减少和防止疾病的产生。既然内因掌握在我们自己的手里，要好好珍惜利用了。在患者正确对待处理这些内在的情志问题，往往预后较好。不然的话，即使这次医生治好，以后也是很容易复发，且可能更加严重。许多慢性病的患者，往往有多年的心结。西药的滥用自抗生素问世以来，人类开始了无休止的与细菌和病毒的战斗。抗生素在治病的同时，让人体的正常细胞受到了严重的伤害。在中医看来，等同于阳气受损。一点发烧感冒，各种抗生素就轮番使用，升级使用。再不行，就加激素。暂时好转，稍有风吹草动，又再反复使用，或者长期依赖激素。往往越治越差，出现体质下降，面色青白食欲不振，甚至出现肾虚现象，比如遗尿、遗精、腰酸背痛等等一系列的问题。西药治病，是中断身体正常的抗病过程。感冒药，阻止身体驱寒的渠道。止咳药，阻止自身驱邪排痰。反正就是不让你的身体驱赶病邪，那怕是身体的呻吟也不让产生。让你姑息养奸。等到你身体的病邪逐步强大到可以将你置之死地为止。所以，你会看到许多有钱的主儿，耗尽钱财，用尽先进的仪器，仍回天乏术。如果你没有那么多钱的话，也许也是你的福气，减少机会让那些西药和机器过早的要了你的命。还是那句话：财多身子弱——原来是这么个道理。滥用苦寒现在的清热下火之理，已经是妇孺皆知了。好多人误将中药和凉茶等同了。特别是南方，家家户户都煲会凉茶。君不见街上的凉茶铺都是连锁经营的，王老吉、黄振龙、邓老凉茶等等，遍地开花。北方冰裂之地，冬长夏短，天地多寒而少暖，其人腠理密，阳气虚于外而实于内。多热饮热食，助内在之阳气，故北人阳气不易亏也。南方天地所长养，天气暑热，其人腠理疏松多汗，阳随汗泄。常饮凉茶冰水，少食辛辣，阳气多伤而少助，故南人阳气更亏也。从清朝开始，有位叫叶天士的人将温病学说推至鼎盛，百余年来，私淑者众。以致用药多以寒凉轻灵为风气，相沿日久，则形成一种倾向，不求经旨，拘守成法，脱离辨证。所用之药大都是桑叶、菊花、金银花、连翘、丝瓜络、薄荷之类的所谓轻灵之品。畏温热而喜寒凉。亦有用犀角、地黄、竹叶、石膏辈。（以致）或胃败不纳，呃逆泄泻，轻病重，重病死。不少人以为流感是热性病，所以要用凉药治疗。初时还以辛凉为主，银翘、桑菊广为运用，后来渐至苦咸大寒板蓝根等，理由是它们可以抑制病毒生长。至今国内感冒药市场为寒凉药占领。结果使大量的可用辛温解表的麻黄汤，一二剂可愈的风寒感冒患者，却随意用寒凉药，令表寒闭郁，久久不解，酿成久咳不已，或低烧不退，或咽喉不利等后果。中药西用在西医院临床常见的情况是，除了普遍使用抗生素意外，还会中西结合地，不辨阴阳地开些中成药。清开灵、双黄连、鱼腥草静脉滴注、板蓝根冲剂、抗病毒口服液、各种清热化痰止咳药水。最近频频出现中药西用出事故，就是西医滥用中药制剂。明明是经过肠胃能够安全吸收的草药，偏偏做成血液直接吸收的静脉滴注剂型，哪会不出事？且西医不具备使用中成药的辨证知识，中医尚且有不辨阴阳的，更何况西医？这种西医开中成药，中医开西药的事，在中国的国立医院里比比皆是。不知道是谁给批的处方权。原本基于完全不同的治病理论的药物，竟然可以中医西医人人得而开之。不良饮食指引现代科学对人们的食物的选择造成了绝对的影响。用什么蛋白质、脂肪、碳水化合物、纤维素、维生素、微量元素等一堆名词来界定食物营养。大多数人吃饭的时候，潜意识是：吃着肉类想到脂肪含量，吃着蔬菜想到纤维素，吃着水果想到维生素，喝着饮用水想到微量元素。把所有的食物都理解化学成分。更有人觉得从日常食物中，不能得到均衡的营养，还得另外吃各种各样的合成营养素。有人自称学习了三年的营养学，天天吃着搭配均衡的安利各类营养素。据观察，当时怀孕的她，脸色是青黑的。两百多元的蛋白粉，其实就是大豆植物蛋白粉，不就是喝豆浆嘛，他们把自己的胃当成试管，用这些元素便可化学合成营养了。从远在古代神农氏尝百草开始，中国人就有了一套对食物评价的方法。所有的食物都有各自的性味。比如：牛肉，味甘，性温；鸡肉，味甘，性温；韭菜，味辛，性温；菠菜，味甘，性冷、滑；梨，味甘酸，性寒。依据此来调节饮食，素体寒者，食温热；素体热者食寒凉。从中医的角度看现代科学的饮食指南，是偏于寒凉的。鼓励大量食用蔬菜和水果，最好生吃鲜榨以免损失维生素（蔬果除了个别，大多属于寒凉）。肉类最好脂肪热量含量低，还要少吃（肉类大多属温，长血气，实筋骨）。宜忌原则/阳虚编辑1、阳虚体质宜吃性属温热的食物，宜吃具有温阳散寒作用的食品，宜温补忌清补，宜食热量较高而富有营养的食品。2、忌吃性寒生冷之物，忌吃各种冷饮，忌吃各种生冷瓜果。治疗/阳虚编辑主要中药阳虚中药治疗肾阳虚，主要配方中采用牛膝、车前子、肉桂、熟地黄、巴戟、枸杞、淫羊藿、山茱萸等，下面介绍各自药物的主治功能：1、牛膝：苦，凉。归肝、肾经。主风小便不利，水肿，活血通络，补肝肾，强劲骨，利水通淋，利尿消肿。《医学衷中参西录》：“（牛膝）原为补益之品，而善引气血下注，是以用药欲其下行者，恒以之为引经。故善治肾虚腰疼腿疼，或膝疼不能曲伸，或腿痿不能任地。”2、肉桂：辛、甘，大热，归肾、脾、心、肝经；具有补火助阳，引火归源，散寒止痛活血通经之效。《景岳全书》：“肉桂，温补肾阳，填精补血，治肾阳不足，命门火衰。”山茱萸：味酸、涩、微苦。归肝、肾经。补益肝肾，涩精固脱。用于眩晕耳鸣，腰膝酸痛，阳痿遗精，遗尿尿频，崩漏带下，大汗虚脱。《本草新编》载：“补阴之药未有布片，胜者也惟山萸大补肝肾专而不杂，既无寒热之偏，又无阴阳之背，实为诸补阴之冠。”枸杞：治肝肾阴亏，腰膝酸软，头晕，目眩，虚劳咳嗽，消渴，遗精。药性论》：“能补益精诸不足，易颜色，变白，明目，安神。”3、车前子：淡；性微寒。归肝、肾、膀胱经。热利尿，渗湿止泻，明目，祛痰。主小便不利，淋浊带下，水肿胀满，暑湿泻痢，目赤障翳，痰热咳喘。4、熟地黄：味甘，性温。归肝，肾经，用于血虚萎黄、眩晕、心悸、失眠等症。《本草正》：“熟地黄性平，气味纯静，故能补五脏之真阴，而又于多血之脏为最要，得非脾胃经药那且夫人之所以有生者，气与血耳。”巴戟：辛甘，温，无毒。入脾、肾二经。补肾阳，壮筋骨，祛风湿。治阳痿，少腹冷痛，小便不禁，子宫虚冷，风寒势痹，腰膝酸痛。5、淫羊藿：辛、甘，温。归肝、肾。补肾壮阳，祛风除湿。治阳痿不举，小便淋沥，筋骨挛急，半身不遂，腰膝无力，风湿痹痛，四肢不仁。《本经》辛以润肾，甘温益阳气，故主阴痿绝阳，益气力。茎中痛者，肝肾虚也，补益二经，痛自止矣。治疗法则：回阳救逆，益气固脱。内服方药1、基本方药：(1)参附龙牡汤加味：炙党参20克(或红参10克)、附片10克、炙黄芪15克、煅龙骨15克、煅牡蛎15克、山萸肉15克、肉桂6克。本方适用于心阳暴脱偏于亡阳者。(2)芪附汤加味：炙黄芪15克、熟附片10克、西洋参10克、麦冬10克、五味子8克、山萸肉10克。本方适用于心阳暴脱偏于亡阴者。以上方药，水煎取汁300毫升，每日1剂，温服，每日3次。  回阳救逆，益气固脱。2、加减变化：喘急不能卧者可于基本方中加黑锡丹10克、蛤蚧粉6克，以益元补肾，摄纳肾气。若见阴伤，症见舌质偏红，脉细数无力加玉竹15克、天冬10克、太子参30克以养阴生津。若兼见胸部闷窒者，宜加沉香10克、檀香10克理气舒胸。若兼见痰浊阻滞，胸满闷痛、舌苔腻浊加陈皮10克、枳壳10克、胆星10克、佛手12克以理气化湿，疏畅气机。若兼见心胸疼痛剧烈者加丹参15克、藏红花6克、郁金12克、三七6克或用冠心苏台丸1粒等以活血化瘀，理气止痛。若兼见心气贯脉不匀，脉见结代者可在基本方(1)中重用炙甘草10克、桂枝10克、麦冬10克、苦参10克等。外敷药物亦可生姜、桂枝、樟脑、冰片、松节油、木瓜、阿魏、羌活、当归、没药等制成狗皮膏，贴于心绞痛的疼痛敏感区，每2天换一次，停药一天，连贴2～3次为一疗程。施治要点/阳虚编辑1、心阳暴脱证，多见于真心痛、厥心痛而致厥脱者，可用高丽参(即朝鲜参)粉3克当收缩压低于12kpa时，即频灌服之，可温和地、持久地升高血压，改善厥脱症情。2、在心阳暴脱时，以大剂量的人参、附片、龙骨、牡蛎等因阴寒极甚，造成格拒而药不入者，可加用薤白30克，仿白通汤意，颇有效果。3、心阳暴脱在使用人参、附子时若汗出过多者人参量一定要多于附子，而四肢厥冷严重者附子量大于人参，或加用干姜以助药力。患者的宜食食物/阳虚编辑1、性质温热、具有补益肾阳、温暖脾胃作用的食物，如籼米、狗肉、羊肉、鸡肉、猪肚、淡莱、韭菜、辣椒、刀豆、肉桂等。2、阳虚便秘者更宜食既温补又通便的食物，如核桃仁、薤白、海参、海虾等。3、阳虚泄泻者更宜食既温补又止泻的食物，如糯米、链鱼、河虾、干姜、花椒等；具有收涩止泻的食物，如石榴、乌梅、莲子、芡实等。食疗配方/阳虚编辑1、用黄芪30克、鹿茸3克，取老母鸡一只，剖去内脏洗净，文火炖烂。食纳尚好者，食鸡肉并喝汤；若胃纳不佳者仅喝汤即可。2、用冬虫夏草30克、精羊肉3斤，小火炖烂后食之。3、獖猪(阉猪)心一个破开带血，用人参20克、当归30克，装入心中煮熟，去药吃猪心。4、红炆狗肉：狗肉500克、八角、小茴春、陈皮、桂皮、草果、生姜和盐适量。慢火炆熟，弃药渣吃肉。5、狗肉炖黑豆：狗肉250克、黑豆50克，调以适量的盐、姜、五香粉及糖，置砂锅中文火炖熟，佐餐食用。6、羊肉羊肾粥：羊肉100克、羊肾1对、杞子10克、大米100克。杞子煎药汁，羊肉、羊肾切碎，与大米、药汁共煮粥，加食盐调味后食用。7、羊肾汤：羊肾1对、肉从蓉12克、杞子10克、巴戟8克、熟地10克。羊肾切片与药物共煮汤，弃药渣，食盐调味，食肉饮汤。8、羊肉汤：羊肉150克、怀山药120克、肉苁蓉100克、菟丝子150克、桃仁15克、葱白、食盐适量，药物水煎取汁，羊肉切片，与药汁煮汤，加葱白食盐调味，食用。9、炸麻雀：麻雀3只，去毛及内脏，用生油炸香，蘸炒盐粉食用，每日1次。10、麻雀汤：麻雀2只，菟丝子25克、杞子25克。菟丝子、杞子水煎取汁，麻雀去毛及内脏，与药汁煮汤，食盐调味，食肉饮汤。11、虾仁汤：虾仁50克、冬虫夏草15克、九香虫15克，加水炖熟，食肉饮汤。12、炖乌鸡：乌骨鸡（竹丝鸡）1只、巴戟天25克、杞子25克、大枣3枚、生姜3片。乌鸡去毛及内脏，与药物一起隔水炖熟，食用。13、炖鹌鹑：鹌鹑1只、杞子50克、杜仲10克。鹌鹑去毛及内脏，杞子、杜仲共炖熟，去药渣，吃肉饮汤。针灸保健/阳虚编辑1、针刺：镇痛是关键。可立即用度冷丁10毫克，用注射用水稀释至5毫升，垂直刺入内关(双)，得气后加强刺激，每穴2.5毫升，5～10分钟疼痛消失。若无缓解，可在间使(双)穴各再注2.5毫升，可加强镇痛效果。2、艾灸：主灸关元、神阙，火柱艾灸，并配合刺关元、气海、足三里行补法，留针10分钟。3、推拿按摩：可按揉心俞、厥阴俞、隔俞、内关，均取双穴，每穴按揉50次，揉力以患者感到痠胀，且能耐受为度。保健方法/阳虚编辑一、饮食保健阳气虚弱宜适当多吃一些温肾壮阳的食物。常用补阳的食物可选用羊肉、猪肚、鸡肉、带鱼、狗肉、麻雀肉、鹿肉、黄鳝、虾（龙虾、对虾、青虾、河虾等）、刀豆、核桃、栗子、韭菜、茴香等，这些食物可补五脏，添髓，强壮体质。在饮食习惯上，即使在盛夏也不要过食寒凉之品。还可选用适合自己的药膳调养。二、药物保健补阳的中药很多，用于保健的常用中药，可选用鹿茸、海狗肾、冬虫夏草、肉苁蓉、补骨脂、杜仲、菟丝子、沙苑子、怀牛膝、芡实、覆盆子、仙茅、仙灵脾、丁香等。可选用适合自己的补阳保健药方。肾阳虚者，可选用金匮肾气丸、全鹿丸等，脾阳虚弱，可选用理丸或附子理中丸；脾肾两虚者可选用济生肾气等。三、起居与锻炼阳虚之体，适应寒暑变化的能力较差，在严冬，应避寒就温，采取相应的一些保健措施。还可遵照“春夏养阳”的原则，在春夏季节，注意从饮食、药物等方面入手，借自然界阳气之助培补阳气，亦可坚持做空气浴或日光浴等。宜住坐北朝南房子，不要贪凉而室外露宿或在温差变化大的房子中睡眠。以免受风寒而患病。在运动方面，因体力强弱，选择适合自己的项目，如散步、慢跑、太极拳、五禽戏、八段锦、及各种球运动。护理/阳虚编辑1、在心阳虚脱证的过程中，出现腹胀、便秘时，必须注意加强床边护理。因为在心阳虚脱时，已无力运行气血，脾胃由多气多血之脏腑变为少气少血，使胃肠功能受到影响，而发生腹胀、便秘。此时可用番泻叶每日10克或30克晨间开水泡服，一般6～8小时可排便。也可用生脉承气汤(人参、麦冬、五味子、芒硝、厚朴、制大黄)既可扶正益心气，养心阴，又可通里攻下通便，一般一付即见效果。2、心阳虚脱的病人，常见脉律不整，一旦脉象出现促、结、代等不整脉时，要高度警惕，密切观察脉率的变化，除积极抓紧治疗外，又可防止因严重心气贯脉不匀，心阳进一步虚脱引起心脏骤停而淬死。3、医护人员要告械病人在心阳虚脱时，必须绝对卧床休息，不要过早活动，一定要交待卧床休息的必要条件。阳虚体质养生原则/阳虚编辑不伤不耗阳气，温化水湿，畅通气血。当阳虚体质没有出现明显偏颇时，做到不伤不损阳气就是了。饮食养生：肢体保暖，忌食生冷，多吃温热一、少吃或不吃生冷、冰冻之品。如冷饮、新鲜椰子汁；香蕉、效果、柑橘、柚子、甜瓜、梨子、苦瓜、黄瓜、丝瓜、柿子、枇杷、火龙果、马蹄、甘蔗、芹菜、竹笋，还有绿茶、海带、绿豆、紫菜、虾蟹、田螺、鸭肉、驴肉等。二、阳虚、气虚、痰湿的之女性，不易吃太多水果，会影响脾胃功能，不仅对皮肤没好处，反而会伤脾胃。三、减少食盐的摄入。阳虚体质多盐饮食很容易引起肥胖、肿胀、小便不利、高血压。四、阳虚体质的人可要注意保暖，特别是下体的保暖，不能只为美而不要健康（所谓的美丽冻人），少吹空调，不易在阴冷寒凉之地工作生活。相关文献万方数据期刊论文针灸"足三里""关元"穴对阳虚大鼠免疫功能影响的比较研究-
										中国针灸
										-200020(
										9
										)万方数据期刊论文中医体质量表的初步编制-
										中国临床康复
										-200610(
										3
										)万方数据期刊论文阳虚体质者血清和尿液的核磁共振代谢组学-
										高等学校化学学报
										-201132(
										11
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词应用科学科学根治阳痿早泄微信1114456789开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册