编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《温热经纬》开放分类：中医中医著作中文书籍书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目《温热经纬》是清代著名医学家王孟英所编著。该书收集了19世纪60年代以前温病学有关著作，上自《内经》、《伤寒杂病论》有关条文，下至叶天士《温热论》、《三时伏气外感篇》薛生白《湿热病篇》、陈平伯《外感温病篇》、余师愚《疫病篇》等，以轩岐仲景之文为经，叶薛诸家之辩为纬编写而成，是当时温病学的集大成之作。书中对伏气新感、卫气营血理论、暑鸦为病、温病证治方法等都有许多方面有所发挥，是后人学习温病学的重要参考书。对于学习和研究温病学具有重要的参考意义。编辑摘要编辑信息模块名称：《温热经纬》作者：王孟英价格：15.00元字数：163000ISBN：9787117067218出版社：人民卫生出版社页数：248页出版时间：2005年8月1日装帧：平装目录1简介2作者简介3内容简介4作者生平概述1简介2作者简介3内容简介4作者生平概述简介/《温热经纬》编辑《温热经纬》《温热经纬》既是王氏的代表作，也集中记载了他对温热病的认识与经验。他采自《内经》和仲景的理论为经，取叶天士、薛生白等诸家之说为纬，结合自身实际诊病体会而成。其中明确提出“新感”、“伏邪”两大辨证纲领，重视审同察异，灵活施治，充实并发挥了温病的发病机理和辨证施治理论。王氏认为：“温证误作伤寒治而妄发其汗，多有此候。”又说：“温证误投热药补剂亦有此候”（卷一）。认为温病忌汗，因为出汗退热并非治温病根本之法。王氏认为温病自内发，由三阴而三阳，不同于伤寒之由太阳入三阴。后世治温热病者亦多以此为伤寒、温病之分界。王氏采《伤寒论》治阳明病方法以治温病，认为仲景六经原不专为伤寒而设。任何病但见阳明证即作阳明治。伤寒、温病同证同治，不在名称之辨。[1]作者简介/《温热经纬》编辑《王孟英医案》王孟英,名士雄（１８０８～１８６７）清代著名医家,又号梦隐,别号半痴山人,浙江海宁人,迁居钱塘（今杭州）。曾祖王学权,精于医,曾撰《医学随笔》;祖父及父皆业医。孟英自幼失怙,历经贫困,１４岁即立志习医,深得舅父俞桂庭之助,并为其书斋题名“潜斋”。２０岁时至婺州（今金华）佐理盐业为生,得暇钻研医籍。后游于江、浙,以医为业。其时战乱,疫疠流行,亲人死于霍乱,遂专心温热病。经多年实践,对温热有独到见识。代表作《温热经纬》为我国温病学重要著述之一。王氏著述及评注参订他人之作甚多。较著名者有:《温热经纬》、《随息居重订霍乱论》、《随息居饮食谱》、《王氏医案》（原名《回春录》）、《王氏医案续编》（原名《仁术志》）、《王氏医案三编》、《归砚录》、《乘桴医影》、《潜斋简效方》、《鸡鸣录》、《重庆堂随笔》、《女科辑要按》、《古今医案按选》、《医砭》、《言医选评》、《校正愿体医话良方》、《柳洲医话良方》、《洄溪医案按》、《叶案批谬》等。下面具体说明王孟英的医学成就。内容简介/《温热经纬》编辑《温热经纬》卷一影印《温热经纬》，温病著作。五卷。卷一-二选辑《内经》、《伤寒杂病论》中有关温热病的论述，并引录前人的注文以阐明一些温热病病原、证候辨证及治法；卷三-四采辑叶天士、陈平伯、薛生白、余师愚等研究温热病、湿热病、疫病的心得，将温热病的辨证按叶天士分为卫、气、营、血四个阶段，用以具体说明热性病的发展规律，末卷为温热病分论共选113方。全书以“轩岐仲景之文为经，叶薛诸家之辨为纬”（见本书自序），参考各家有关著述，并有较多的个人见解，是一部较有影响的温热病专著。本书现有初刻本等三十多种刊本。作者生平概述/《温热经纬》编辑《温热经纬》王士雄，字孟英，又字篯龙，1808年生于浙江钱塘（今杭州市）。他的远祖系安化（今甘肃省庆阳县）人，后移居浙江盐官（今属海宁市），乾隆间迁钱塘定居。王士雄曾祖王学权是一位名医，著有《医学随笔》二卷，祖父永嘉、父沧也都精通医学，曾对该书作过补充和校注。王士雄14岁时，父重病不起，临终前曾嘱咐他：“人生天地之间，必期有用于世，汝识斯言，吾无憾矣”。父亲死后，他遵家训钻研医学，但终因家境贫困，厨无宿舂，无法度日。为了生计，于同年冬去婺州（今浙江金华市）孝顺街佐理盐务。白天工作，谋食养家，晚上“披览医书，焚膏继晷，乐此不疲”。王士雄虽身处逆境，但决不因此而影响学业，反而激起了发奋图强的精神，学医之志愈坚。平时苦心攻读，手不释卷，上自《内经》、《难经》，下迄明清诸先贤著作，无不深究极研，并能博采众长，融会贯通，打下了坚实的中医理论基础。《海宁州志》称他“究心《灵》、《素》，昼夜考察，直造精微”。说明勤奋好学是王士雄治学最可贵之处，也是他取得学术成就的关键。王士雄生活在西学东渐的时代，他对当时传入之西方医学持开明态度，不抱门户之见，有分析地吸取，并据理批评了中医界有些人尊经崇古、拒绝接受西说的守旧思想，反映了他善于吸取新知的治学精神。更值得指出的是，王士雄十分重视临床，注意从实践中求得真知。他平时诊务繁忙，广泛接触病人，从而积累了丰富的临床经验。关于王士雄的卒年，史料记述不详，说法不一，但据《浙北医学史略》记载：“嘉兴已故中医张文冲述其先祖昔居渟溪，曾亲睹孟英，其人清瘦不伟，好学不倦，享寿61年，故其卒年当为1868年”。此说当属可信。相关文献万方数据期刊论文浅评王士雄《温热经纬》-
										中国中医急症
										-201019(
										4
										)万方数据期刊论文王士雄《温热经纬》的学术理论研究-
										浙江中医杂志
										-200944(
										1
										)万方数据期刊论文王士雄《温热经纬》的文献学研究-
										浙江中医杂志
										-200843(
										5
										)古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^文章在线阅读：《温热经纬》引用日期：2010-04-12开放分类展开收起我来补充中医中医著作中文书籍书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册