编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0皮部开放分类：中医医学医疗疾病针灸体表皮肤按十二经脉的循行分布而划分的区域。又称十二皮部。为人体经络系统的重要组成部分。十二经脉及其所属络脉，在体表有一定的循行分布范围，与之相应，全身的皮肤也被划分为十二个部分。编辑摘要①体表皮肤按十二经脉的循行分布而划分的区域。又称十二皮部。为人体经络系统的重要组成部分。十二经脉及其所属络脉，在体表有一定的循行分布范围，与之相应，全身的皮肤也被划分为十二个部分。皮部为包裹人体的最外层，有保护机体，抵御外邪侵袭的作用。此外，还有分泌汗液、调节人体温度以适应四时气候变化的作用。皮部是十二经脉之气散布的部位，与机体内脏腑构成整体的联系。皮部的色泽变化、斑疹和敏感点等，是中医望诊、切诊的重要内容，如见青紫色多为痛证；见红色多为热证；见白色多为虚证或寒证。皮部理论在治疗上也有重要意义，无论针灸、拔罐、按摩、药熨、水浴、泥疗等，都是先作用于皮部的理疗方法。②经穴别名。出《针灸甲乙经》。即承扶。见该条。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病针灸开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册