编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0鸡眼病开放分类：医药鸡眼是人们在生活中一种常见的病，其治疗比较困难，不易根治。治疗的土方法有葱白治鸡眼法。另外鸡眼有硬鸡眼和软鸡眼之分，且各自生长的部位不同，但都有很多方法治愈软硬鸡眼。编辑摘要目录1葱白治鸡眼.2中医疗法3相关条目1葱白治鸡眼.2中医疗法3相关条目鸡眼治疗比较困难,不易根治.目前最好的办法是激光治疗,鸡眼膏外贴也有一定效果.注意,千万不要去路边挖鸡眼的地方治疗.虽然只要10块钱左右,但是他那里极其不卫生!治疗需要一个卫生的环境和消毒器械,否则触及到血液会引起某些疾病的传染.他们之所以能快速治疗可能是采用了强酸或强碱的腐蚀方法.这个在医学上也是不提倡的!街头修脚优势就是费用远远低于医院.但是绝对不卫生!如果你要快的话,那就非得去医院治疗了.如果你不急的话可以试试以下我为你提供一个治疗鸡眼的土方法.这方法的优点:1,无副作用.2,材料简单.3,操作简单.适合鸡眼好发者.葱白治鸡眼./鸡眼病编辑取靠近根部比较好的新鲜葱一小段,剥下最外层的薄皮,将双脚用水洗干净后,把葱白皮贴在脚鸡眼上,并用干净白布包好.经过一昼夜,患处压痛会明显减轻,连贴数日,脚鸡眼便变软.最后痊愈.另,中医认为鸡眼是由于足部长期受压,气血运行不畅,肌肤失养,生长异常所致.而且虽然鸡眼一般不易自愈和治愈,若去除致病因素,也能自然消失和预防再发.所以,希望你以后能善待你的脚.1,穿宽松、大小合适且柔软的鞋,或以有孔的小片海绵垫保护局部避免受压.2,运动完后多用热水泡脚,增加其血液循环.鸡眼是最常见的脚病，分硬、软两种，可以发生于双足底，偶见于手部，好发于男青年。常常因为遭受外力压迫或摩擦而发生圆锥形角质锥体，锥尖朝内。这种病损最常见于成人的脚底与脚跖间，偶见于手指，数目有一个或数个，分布可对称，也可不对称。硬鸡眼多位于脚底前部外侧或近中央处跖骨头的下面，圆形或类圆形，直径为1～2厘米，表面扁平光滑，淡黄，质坚硬，为圆锥形角质体，锥尖嵌入真皮，其下有一层灰白色薄膜，即鸡眼滑囊，锥形角质体可有1个或多个，因为坚硬的锥尖压入真皮，刺激乳头部丰富的神经末梢，引发疼痛。软鸡眼多见于两个脚跖相贴的部位，在一个脚跖的侧面或脚丫，损害往往只有1个，豌豆至蚕豆大小，表面因浸渍而呈灰白色，压痛明显，以四五跖尖多见。治疗：首先除去施加于皮肤上的压迫和摩擦，如不穿高跟鞋和硬底鞋，鞋内加柔软鞋垫，鸡眼可望自行消退，若不除去，鸡眼难以治愈。其次可按以下方法治疗。1.软硬鸡眼均可外用3 0％水杨酸火棉胶，每天1次，1周后用热水浸泡，去除鸡眼的角锥和皮损浸软发白的部分，直至脱落。2.外用市售鸡眼膏。先用热水浸泡患处，削去表层角质增生部分，并尽可能将中心角质栓小心削去，将鸡眼膏的红色药块对准此核心部位贴牢，每周换药1次，换药前削去已浸白的部分，直到脱落。3.可用液氮冷冻治疗。4.如果脚部鸡眼用各种方法治疗无效，可考虑手术切除。六种方法巧除脚上鸡眼如果你脚上长了鸡眼，可尝试用下面一些方法去除。1.取乌梅10枚，研成细末，装入瓶内，加上香油浸泡7～10天，和匀成药膏。用温盐水浸泡鸡眼，待粗皮软化去除粗皮，取适量药膏敷在鸡眼上，再用纱布包扎，12小时换一次药，3天为一个疗程。2.取地骨皮、红花各10克，研成细末，加适量香油调成糊状。每晚热水泡脚后，取适量药糊涂在鸡眼上，再用无毒塑料薄膜盖上，用胶布固定。3.取芦荟和少许盐水，研成药糊。每晚热水泡脚后，取适量药糊涂在鸡眼上，用无毒塑料薄膜覆盖，再用胶布固定好。每天1次，10天为一个疗程。4.取紫皮独头蒜一个，葱白一根，花椒3～5粒，放在一起搅成泥状，敷在鸡眼上，用胶布外贴密封。24小时后除去胶布和药泥，1次未愈可再用。中医疗法/鸡眼病编辑1.取蜂胶适量，于每晚热水泡洗脚后，将蜂胶敷贴于患处表面，用纱布包扎，每天换药1次，10天为1疗程。2.取蓖麻子1粒，用火烧蓖麻子外壳，待出油后，直接按在鸡眼上，外用胶布固定，一般5～6天后脱落。3.取芦荟适量用水少许研为糊状，于每晚热水泡洗脚后，将药糊涂于患处，外用塑料薄膜覆盖胶布固定，每天1次，10天为1疗程。4.取乌桕叶嫩枝适量，折断叶柄，取其乳白色汁，每天上午涂擦患处2次，每次5分钟，晚上用热水浸泡，并刮去软化的角质。5.取地骨皮、红花等量，共研成细末，加香油适量调成糊状，于每晚热水烫洗脚后涂于患处，外用无毒塑料薄膜覆盖，再以胶布固定，每天1次，10天为1疗程。6.取干蜈蚣30条，乌梅9g，焙干研末，加菜油适量，浸泡10天成膏。先用1%温盐水浸泡患部30分钟，待粗皮软化后剪去，外敷本膏适量，用纱布包扎，每天2次，连用至愈。7.取六神丸6粒，先将患处洗净消毒，用利刀割去表面角质层，用1%盐水浸泡25分钟，再将上药研为细末，加醋调成糊状，涂敷患处，胶布固定，3天换药1次，连用至愈。8.取紫皮独头蒜1个，葱白10cm ，花椒3～5粒，共捣如泥状，视鸡眼大小敷于鸡眼上，并用药棉搓一细条围绕药泥，使之不接触正常皮肤，上用胶布外贴密封，24小时后除去胶布和药泥，3天后鸡眼开始变黑并渐脱落，1次未愈可再用。9.取乌梅18g，研成细末，装入瓶内，加香油浸泡7～10天，和匀即可。以1%温盐水泡患处30分钟，待粗皮软化后剪掉粗皮，取适量药膏外敷，用纱布包扎，12小时换药1次，3天为1疗程。[1]相关条目/鸡眼病编辑国债招标发行超声波焊接技术完全民事行为能力民事行为能力形成权相对权公投制宪附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^治疗鸡眼 中医显身手引用日期：2013-12-25开放分类展开收起我来补充医药开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册