编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0矮茎朱砂根开放分类：中草药中药植物植物药紫金牛科紫金牛属植物矮茎朱砂根Ardisia brevicaulis Diels，以根入药。秋冬采挖，洗净晒干。矮茎朱砂根常绿小灌木，根淡紫棕色，支根肉质。茎光滑无毛。叶互生，叶片卵状长椭圆形，先端钝尖，基部圆形或阔楔形，边缘微波状，有腺点，下面紫红色，具短柔毛。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：矮茎朱砂根别名：八爪龙,开喉箭界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲科：紫金牛科属：紫金牛属目录1资料2附方3用法用量4生理特性5产地6采集加工1资料2附方3用法用量4生理特性5产地6采集加工资料/矮茎朱砂根编辑【拼音名】【别名】 血党、矮八爪金龙、九管血、开喉箭·【性味】 苦、涩，寒。【功能主治】 清热利咽，活血消肿。用于咽喉肿痛，痈疮肿毒，蛇咬伤，风湿关节疼痛，跌打损伤。【用法用量】 3～5钱。【摘录】 《全国中草药汇编》【出处】 南川《常用中草药手册》【拼音名】【别名】 九管血（《植物名实图考》）。八爪金龙、八爪龙、开喉箭、猪总管（南川《常用中草药手册》），矮陀陀、团叶八爪金龙、地柑子（《贵州草药》），大郎伞（《广西药植名录》）。【来源】 为紫金牛科植物矮茎朱砂根的根或全草。6～7月采。【生境分布】 多生于山坡阴湿处。分布湖北、四川、贵州、江西、广西等地。【性味】①南川《常用中草药手册》：“全草：苦涩微甘，微寒。”②《贵州草药》：“辛微苦涩，平。”肺、肝、肾三经附方/矮茎朱砂根编辑①防治白喉：一鲜矮茎朱砂根二两。加水二斤，小火煎二小时，滤去渣。分八份，每隔二小时服一次。（《中草药土方土法》）二鲜矮陀陀三分。切碎后含口中慢慢咽汁，一小时换一次。（《贵州草药》）②治喉火：矮陀陀适量。切碎，泡淘米水服或含。（《贵州草药》）③治腰痛：矮茎朱砂根，泡酒服，一天服二次。（《中草药土方土法》）④治跌打损伤：矮陀陀二两。泡酒服。（《贵州草药》）⑤治风火牙痛：矮陀陀少许。切碎，放于牙痛处，口涎让其流出，随时更换。（《贵州草药》）用法用量/矮茎朱砂根编辑内服：煎汤，9～15g；或浸酒。外用：捣敷或研面调敷。生理特性/矮茎朱砂根编辑矮小灌木，具匍匐生根的根茎；直立茎高10-15厘米，幼嫩时被微柔毛，除侧生特殊花枝外，无分枝。叶片坚纸质，狭卵形或卵状披针形，或椭圆形至近长圆形，顶端急尖且钝，或渐尖，基部楔形或近圆形，长7-14 (18) 厘米，宽2.5-4.8 (6) 厘米，近全缘，具不明显的边缘腺点，叶面无毛，背面被细微柔毛，尤以中脉为多，具疏腺点，侧脉 (7) 10-13对，与中脉几成直角，至近边缘上弯，连成远离边缘的不规则的边缘脉；叶柄长1-1.5 (2) 厘米，被细微柔毛。伞形花序，着生于侧生特殊花枝顶端，花枝长2-5厘米，除近顶端（即花序基部）有1-2片叶外，其余无叶或全部无叶；花梗长1-1.5厘米，花长4-5毫米，花萼基部连合达1/3，萼片披针形或卵形，长约2毫米，外面有或无毛，里面无毛，具腺点；花瓣粉红色，卵形，顶端急尖，长约5毫米，有时达7毫米，外面无毛，里面被疏细微柔毛，具腺点；雄蕊较花瓣短，花药披针形，背部具腺点；雌蕊与花瓣等长，无毛，具腺点；胚珠6枚，1轮。果球形，直径约6毫米，鲜红色，具腺点，宿存萼与果梗通常为紫红色。花期6-7月，果期10-12月。产地/矮茎朱砂根编辑我国西南至台湾，湖北至广东（海南岛未发现），海拔400-1260米的密林下，荫湿的地方。采集加工/矮茎朱砂根编辑秋、冬采挖，洗净，晒干备用。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药中药植物植物药开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起八爪金龙八爪龙开喉箭猪总管同义词[删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册