编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0脾虚生风开放分类：中医医学医疗疾病病症脾虚生风，是脾虚引动内风而致的病证。编辑摘要目录1名词解释2认识脾脏3健康食疗1名词解释2认识脾脏3健康食疗名词解释/脾虚生风编辑脾虚生风 ，指脾虚引动内风而致的病证。临床以手足微搐，肢冷，昏睡露睛，口鼻气微为主证，脾虚生风多由吐泻或药、食损脾所致。《张氏医通·诸风门》：“若体倦神昏不语，脉迟缓，四肢欠温者，脾虚生风也。”治宜补脾祛风。选用六君子汤加蝎尾、炮姜、肉桂，或归脾汤加羌活、钩藤。认识脾脏/脾虚生风编辑中医认为脾属脏,脾虚生风位于中焦,在膈之下,和胃相表里。脾的主要功能是主动化、主升清和统摄血液。脾主运化,是指脾具有运化水谷和运化水液的作用。运化水谷是指脾能把水谷(饮食物)化为精微,并将精微物质运输至全身;运化水液是指脾能对被吸收的水谷精微中多余的水分,及时地转输至肺和肾,通过肺、肾的气化功能化为汗和尿排出体外。脾主升清,是指脾把水谷精微等营养物质吸收,并上输于心、肺、头目,通过心肺作用化生气血,以营养全身,故有“脾以升为健”之说。脾主统血,即脾有统摄血液在经脉之中流行,防止逸出脉外的功能。脾的运化功能,不仅是脾的主要功能,而且对于整个人体的生命活动至关重要,故称脾胃为“ 后天为本”、“气血生化之源”。脾胃为“后天之本”,在防病和养生方面的重要意义。古代医家认为“百病皆由脾胃衰而生也”,所以,在日常生活中,要注意保护脾胃,注意饮食营养,患病治病时,用药及忌口均要顾及脾胃。健康食疗/脾虚生风编辑参苓淮山汤圆脾虚生风制作：人参、茯苓、淮山各10克蒸熟共捣成泥状，与豆沙泥30克，白糖、熟猪油适量制成汤圆馅，与揉好的糯米粉包成汤圆，下开水锅中煮熟即可食用。功效：有补脾健胃，益气补肾作用。适用于消化不良，气短懒言、腰膝酸软等症。健康人食用更能精力旺盛，步履轻盈。淮山茯苓包子制作：淮山粉、茯苓粉100克，加适量水调成糊状蒸半小时，再加入白糖300克，面粉200克以及猪油、青丝（即海带丝）、红丝即红萝卜丝）少许，制成包子馅，与经发酵调食用碱的软面包成包子，蒸熟即可食用。功效：有益脾气，补气，涩精作用。连续食用，可治脾胃不健，身体虚弱，食欲不振，消渴，尿频、遗精，遗尿等症。健康人食用更能精力充沛，食欲旺盛，增强体质，祛病延年。另外，脾虚的人切勿乱喝凉茶，也要少吃寒凉的水果蔬菜，以免加重脾虚症状附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册