编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0徐丽洲开放分类：上海名人中医中国中医学家人物医学当代中医学家徐丽洲(1892～1962年)，上海川沙县人。父祖九世业医，家藏医书颇丰，自幼耳濡目染，有志于岐黄之术，少年随父徐雨田习医，后又从师南汇名医陈雪生继续深造。悬壶沪上，专攻幼科。曾任中国医学院幼科临床导师，又常在“广益善堂”等慈善机构义务施诊。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：徐丽洲籍贯：上海川沙县国籍：中国去世日期：1962年职业：医生代表作品：《徐氏验方》，《痧痘诊治》目录1主要著作2学术观点3主要研究4经验验方1主要著作2学术观点3主要研究4经验验方主要著作/徐丽洲编辑徐氏曾著有《徐氏验方》，《痧痘诊治》等，均佚。后经其子回忆补充，重新整理，撰成《儿科拾遗》。学术观点/徐丽洲编辑徐氏谓：医者除深研《内经》，《伤寒杂病论》，《难经》等经典医著外，尚须博览群书，集思广益。常谆谆告诫后辈在诊治疾病时，要注重察神态，望面色，详脉息，辨证求因，审因论治，唯此才能认病最真，投剂最确。徐氏行医期间，正值天花猖獗流行时。在20年代，牛痘疫苗尚未普及推广。徐氏大胆探索，采用“人苗”预防接种，为儿童预防保健作出了贡献。徐氏行医50余年，于儿科温病杂病均积有丰富经验。尤对麻疹一病的治疗颇有心得，提出治麻“三透”的独到见解，着重提出“开肺透达”为治疗大法，使一些麻疹危急症转危为安。对杂病的治疗，常采用洗、熏、熨等外治法配合，也多获效验。主要研究/徐丽洲编辑徐氏精治幼科，尤对痧子（即麻疹）的诊治独具心得，医学辨证施治和处方用药别开生面，自成一家，据古书“痧发于阳而喜清凉”，“痘疹之发显系天行时气”之说，徐氏认为痧痘之因是由天地时气从口鼻而入袭肺所致，治疗应着重“开肺透达”，以此作为大法，提出治麻“三透”的独到之见，即出疹前要透，疹未出齐亦要透，变证逆证仍要透。但也决不限于一法一方，而应“谨守病机，各司其属”。所治病例多为痧痘肺闭，即类似西医所谓的并发肺炎是也。其治疗方法，雷同之处在于“开肺”，但根据辨证同中又有异，不出四法。（1）祛邪开肺：其辨证为风邪外袭，邪痰互阻，肺气不宣，慎防喘厥。适用于痧子尚躁未出或疹子刚出，身热，形寒，头疼，鼻塞，咳呛不畅，鼻煽气促，舌白或舌腻等症。生麻黄、苦杏仁、熟牛蒡、象贝母、玉桔梗、炙紫菀、福橘络为习用之药。如咳呛不畅甚者，则加天浆壳；如伴呕恶者可加姜竹茹、鸡苏散。（2）生津开肺（亦称生津达邪）：其辨证为邪从热化，劫烁津液，慎防昏厥。适用于痧子（或时痘）已回，或痧回太速而壮热未退，烦躁，咳呛不畅，咬牙（齿介）齿，痰红音哑，哭泣无泪，呓语不清，脉数，舌绛等症。常以鲜生地为方中之君，重用剂量到一两，配以象贝母、熟牛蒡、苦杏仁宣肺气，伍入净连翘、鲜茅根清热生津，再参生龙齿、石决明平肝熄风防厥，妙用五分生麻黄拌以生熟地以达退热而不伤阴之功，如身热已退，又易生麻黄为水炙麻黄。若伴咽喉白腐肿疼，口唇腐烂，常先用山豆根、挂金灯、板蓝根、马勃、薄荷、赤芍等清热解毒、利咽凉血之品。全方组合配伍，能起到育阴不滞邪，透邪不伤正的作用，从而使邪热能由里达表。（3）温阳开肺：其辨证为阳气衰微，慎防阳脱厥逆。适用于面青，肢冷，舌白，脉细，常伴有身热绵延，咳呛，鼻煽气促，哭泣无泪等症。乌附块、川桂枝、淡干姜为徐氏必用之药，配以葶苈子泻肺平喘；生麻黄宣肺透达；干菖蒲化痰开窍；方通草、生米仁淡渗利湿；炙僵蚕、石决明、嫩钩藤豁痰平肝熄风防厥。（4）开胃开肺：其辨证为脾阳不振，中焦不和，肺气闭塞，慎防惊厥。适用于纳下呕，大便溏泄，或痢下杂色，里急用重，伴有身热不扬，咳呛不畅等症。煨葛根、姜川黄连、姜半夏、伏龙肝、淡干姜、山楂肉等为常用之品，又参以生麻黄、熟牛蒡等开肺达邪。徐氏指出“痧子以哭声扬而泪涕多为顺，大凡三日起病，再三日回头，若四日左右隐去，便是痧回太速，必再助其透邪”。又常不厌其烦地告诫后学：如遇正虚体弱，又有表不和，气不足之证者，必须在透达开肺之中加用大剂人参扶正益气，若此时过用寒凉，必致毒气内攻，喘闷而死。经验验方/徐丽洲编辑一、麻疹1号方医学组成：生麻黄1.5g玉桔梗3g象贝母10g连翘壳10g紫菀茸3g福橘络3g鲜茅根(去芯)30克或鲜芦根(去节)30g生甘草3g。水煎服。功效：辛凉透疹，开肺达邪。临床应用：主治痧子尚未出或痧子刚出。若咳嗽痰多，咯痰不畅加天浆壳，咳甚呕恶者加姜竹茹、鸡苏散等。二、麻疹2号方组成：鲜生地30g生麻黄(或水炙麻黄)1.5g霜桑叶5g苦杏仁(去油)10g连翘壳10g鲜芦根30g(去节)。水煎服。功效：清热生津，开肺达邪。临床应用：主治痧子将透未透，疹色赤紫，或回痧太速，壮热不已。若惊惕烦躁加生龙齿（先煎）1.5g嫩钩藤(后下)10g生石决(先煎)30克，咽喉白腐肿痛，口唇干燥出血加山豆根10g京赤芍10g挂金灯3g。三、麻疹3号方组成：黑附块（先煎）５g红参5～10g川桂枝3g淡干姜2g生麻黄1.5g葶苈子10g炒僵蚕10g灵磁石(先煎)30g干菖蒲10g。水煎服。功效：温阳益气，开肺达邪。临床应用：主治疹色暗淡，伴有面色苍白或青，肢冷神软，咳呛气促，鼻煽。如痧疹隐滞不畅，可另芫荽子10g。[1]相关文献万方数据期刊论文异域显扬留医迹——著名陆氏针灸传人徐玉声主任医师-
										科学养生
										-2009(
										1
										)当代名医（二）在他们成为医学事业中的一员时，他们严肃地保证将他们的一生奉献于为人类服务，他们用良心和尊严来行使他们的职业，病人的健康将是他们首先考虑的， 极尽所能来保持医学职业的荣誉和可贵的传统，他们对人的生命，从其孕育之始，就保持最高的尊重，即使在威胁下，也决不将他们的医学知识用于违反人道主义规范的事情。刘嘉湘费绳甫钱伯文曹余德姚和清朱瑞群徐丽洲蔡柏春叶景华朱培庭陈苏生夏理彬王翘楚金明渊张重华施杞魏指薪杨依方杨永璇蔡小荪顾伯华庞泮池夏应堂沈自尹胡建华陆渊雷严苍山金寿山王辉萍何承志张镜人史济柱王玉润陈之才孟仲法奚伯初张赞臣夏墨农邵长荣王灵台陈筱宝陆德铭张伯臾奚九一陈湘君谢利恒施赛珠曹玲仙顾筱岩朱南孙姚培发徐仲才王左附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-05-07function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中医世家2中医世家开放分类展开收起我来补充上海名人中医中国中医学家人物医学当代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册