编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0当归六黄汤开放分类：中医中医古代名方应用科学方剂科学当归六黄汤，清虚热剂，滋阴泻火，固表止汗。主治阴虚火旺盗汗。发热，盗汗，面赤心烦，口干唇燥，大便干结，小便黄赤，舌红苔黄，脉数。本方可用于甲状腺机能亢进、结核病、糖尿病、更年期综合征等属阴虚火旺者。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：当归六黄汤功 用：滋阴泻火，固表止汗主 治：阴虚火旺所致的盗汗分 类：清热剂-清虚热出 处：《兰室秘藏》目录1介绍2方解3临床加减4现代运用5辨证要点6病机7配伍特点8现代研究及用法9文献10歌诀1介绍2方解3临床加减4现代运用5辨证要点6病机7配伍特点8现代研究及用法9文献10歌诀当归六黄汤是金元四大家之一的李东垣创制的一首名方，载于其所著的《兰室秘藏》一书中。称它为“治盗汗之圣药”，主治阴虚火旺所致的盗汗。组成为：当归、生地黄、熟地黄、黄连、黄芩、黄柏、黄芪共7味药。近年在临床中，加减运用此方治疗糖尿病和甲亢取得了较好效果。介绍/当归六黄汤编辑当归【方名】：当归六黄汤【出处】：《兰室秘藏》【分类】：清热剂-清虚热【组成】：当归（6克） 生地黄（6克） 熟地黄（6克） 黄芩（6克）黄柏（6克） 黄连（6克）黄芪（12克）【功用】：滋阴泻火，固表止汗。【主治】：阴虚火扰之盗汗。发热，盗汗，面赤心烦，口干唇燥，大便干结，小便黄赤，舌红苔黄，脉数。（本方可用于甲状腺机能亢进、结核病、糖尿病、更年期综合征等属阴虚火旺者。）【用法】：水煎服。上为粗末，每服五钱（15g），水二盏，煎至一盏，食前服，小儿减半服之。【禁忌】：本方养阴泻火之力颇强，对于阴虚火旺，中气未伤者适用。若脾胃虚弱，纳减便溏者不宜使用。方解/当归六黄汤编辑本方用治阴虚火旺所致盗汗。肾阴亏虚不能上济心火，则心火独亢，致虚火伏藏于阴分，寐则卫气行阴，助长阴分伏火，两阳相加，迫使阴液失守而盗汗；虚火上炎，故见面赤心烦；火耗阴津，乃见口干唇燥；舌红苔黄，脉数皆内热之象。治宜滋阴泻火，固表止汗。方中当归养血增液，血充则心火可制；生地、熟地入肝肾而滋肾阴。三药合用，使阴血充则水能制火，共为君药。盗汗因于水不济火，火热熏蒸，故臣以黄连清泻心火，合以黄芩、黄柏泻火以除烦，清热以坚阴。君臣相合，热清则火不内扰，阴坚则汗不外泄。汗出过多，导致卫虚不固，故倍用黄芪为佐，一以益气实卫以固表，一以固未定之阴，且可合当归、熟地益气养血。诸药合用，共奏滋阴泻火，固表止汗之效。本方的配伍特点：一是养血育阴与泻火彻热并进，标本兼顾，使阴固而水能制火，热清则耗阴无由；二是益气固表与育阴泻火相配，育阴泻火为本，益气固表为标，以使营阴内守，卫外固密，发热盗汗诸症相应而愈。临床加减/当归六黄汤编辑汗出甚者，加浮小麦、山萸肉；阴虚而实火较轻者，去黄连、黄芩，加知母。现代运用/当归六黄汤编辑结核病，糖尿病，甲状腺功能亢进，更年期综合征等属阴虚火旺者辨证要点/当归六黄汤编辑盗汗，面赤心烦，便干尿黄，舌红，脉数。这种盗汗，属于阴虚火旺之证。有阴虚，也有阳火的亢盛。因此，本方配伍的显著特点是：滋阴与泻火并用，滋阴是治本，泻火为治标；益气固表与滋阴泻火相配，滋阴泻火是治本，益气固表是治标。共同组成了滋阴泻火、固表止汗之剂。病机/当归六黄汤编辑阴虚有火，迫津外泄。配伍特点/当归六黄汤编辑养血育阴与清热泻火并进，益气固表与育阴泻火相配。现代研究及用法/当归六黄汤编辑现代药理研究表明，本方主要具有抗感染作用。据临床报道，用本方加减治疗盗汗、慢性骨髓炎、白塞氏病、慢性口腔溃疡、慢性咽炎、化脓性扁桃体炎、植物神经功能紊乱、甲状腺功能亢进、结核病、更年期综合征、心肌炎、心律失常、月经过多、慢性尿路感染等多种疾病，均取得了一定疗效。但必须注意，不论何种疾病，必须符合本方的适应证候及主要症状表现者方可应用，才能取得良好的效果，决不能以现代病名为据对号入座。本方现代多制成汤剂服用，参考用量：当归9克，生地、熟地各12克，黄芩、黄连、黄柏各6克，黄芪15克。文献/当归六黄汤编辑方论吴谦，等《医宗金鉴·删补名医方论》卷１：“寤而汗出曰自汗，寐而汗出日盗汗。阴盛则阳虚不能外固，故自汗；阳盛则阴虚不能中守，故盗汗。若阴阳平和之人，卫气昼则行阳而寤，夜则行阴而寐，阴阳既济，病安从来？惟阴虚有火之人，寐则卫气行阴，阴虚不能济阳，阴火因盛而争于阴，故阴液失守外走而汗出；寤则卫气复行出于表，阴得以静，故汗止矣。用当归以养液，二地以滋阴，令阴液得其养也。用黄芩泻上焦火，黄连泻中焦火，黄柏泻下焦火，令三火得其平也。又于诸寒药中加黄芪，庸者不知，以为赘品，且谓阳盛者不宜，抑知其妙义正在于斯耶！盖阳争于阴，汗出营虚，则卫亦随之而虚。故倍加黄芪者，一以完已虚之表，一以固未定之阴。”歌诀/当归六黄汤编辑当归六黄二地黄，芩连芪柏共煎尝，滋阴泻火兼固表，阴虚火旺盗汗良。相关文献万方数据期刊论文六味地黄汤合当归六黄汤加减治疗亚健康人群睡眠障碍56例临床观察-
										江苏中医药
										-200941(
										11
										)万方数据期刊论文当归六黄汤加减治疗肺结核中毒症状38例-
										江西中医药
										-200334(
										10
										)万方数据期刊论文当归六黄汤治疗大肠癌术后盗汗120例-
										广西中医药
										-200427(
										4
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1云南医药网2医学全在线开放分类展开收起我来补充中医中医古代名方应用科学方剂科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册