编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0瞿文楼开放分类：中国中医学家人物现代中医学家瞿文楼，中医温病学家。直隶（今河北）新城人。早年入清朝太医院医学馆学习。后任清太医院八品吏目。辛亥革命后，曾任中医药讲习会教授，华北国医学院、北平国医学院教授。建国后，历任卫生部中医顾问，北京中医学院、北京中医医院顾问。对渐病有精深研究，并结合临床提出独特见解。著有《痢疾论》、《温病论述》。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：瞿文楼别名：书源；自号困勉庐主人籍贯：河北新城县出生地：河北新城县国籍：中国去世日期：1957年职业：医生 中医代表作品：《痢疾论》；《温病论述》；《瞿氏医案》；《中医诊断》目录1简介2生平3学术思想4著作5临床经验6后世影响1简介2生平3学术思想4著作5临床经验6后世影响简介/瞿文楼编辑瞿文楼瞿文楼（1891－1957），名书源，自号困勉庐主人，河北新城县人。近代北京著名中医。生平/瞿文楼编辑瞿文楼出身世医之家，父亲瞿子安是光绪30年前后太医院御医。他幼承家学，后考入太医院医学馆，于光绪三十四年以一等一名的成绩毕业，后任太医院肄业生、恩粮（有薪金的实习医师）、医士、八品吏目（相当于住院医师）。辛亥革命以后，在北京南池子官豆腐房13号行医开业。1934年，瞿文楼与孔伯华、萧龙友等创办北平国医学院，历时15年，共培养学生700多名。曾被聘为北平国医学院、华北国医学院教授，讲授《儿科学》等课程。其传人有赵绍琴、周慕新、栾志红、金子文等。1930～1936年瞿文楼为弟子赵绍琴讲授中医，并批改论文。瞿文楼行医四十余年，诊病周详，辨色看舌尤为精细。对温病有精深研究，强调宣畅气机，均以引邪外出为要。治疮疡外症，每用调和气血，不专恃用凉法，认为寒则涩而不流，温则消而祛之。对眼疾治疗有独特见解和经验。1949年后，曾担任北京中医学院、北京中医学会、北京市第二门诊部顾问等。学术思想/瞿文楼编辑瞿文楼认为治病求本，详论细参，辨色看舌，务在精细。如果治病不辨标本，不分层次，粗论病机且草草拟方，则无以言疗效，甚至误病杀人。他结合自己的临床经验，反复讲述治病求本的道理，如说：“今之医家，不审标本，不论八纲。用补药为病家之所喜，每每错补误温，病者无怨。如每见火证必凉，并言热者寒之。不知火之初起，最忌寒凉。火郁当发，以导引为贵。疮疡外症，每用调和气血，后期再以活瘀通络，不留后患。切不可早用凉法，以寒則涩而不流，温则消而祛之。”他的这些学术思想，对后世有很大影响。此外，对于郁证的治疗，指出凡郁当开。不论气、血、痰、食、湿，均可致郁，郁久化火，都是热证，岂可一派寒凉？如仅凭 “治热以寒”用寒凉药物，难免遏阻气机，病情加重。著作/瞿文楼编辑瞿文楼著有《痢疾论》、《温病论述》、《瞿氏医案》、《中医诊断》等著作。临床经验/瞿文楼编辑临床问疾，瞿文楼强调“治病求本，详论细参，辨色看舌，务在精细。”如对眼疾有独特的见解，认为：“目虽为火户，但五脏六腑之精气皆上注于目”，眼病根于五脏，发于六腑，虽内外原因甚多，治之仍重在辨证，不可谓目赤者火热之邪，用苦寒泄之即可。他指出：“目为火户，火郁发之，郁结当宣，切忌用凉，遏其气机，热不解而日重矣。”又说：“肝开窍于目，虽为火户，但非实火也，亦不尽是虚火。肝为藏血之脏，血不足，则肝阴失养，阴不足则阳必亢，亢则主热。热者种类繁多，有因郁而致者，有因湿阻滞络脉者，有暴怒之后，血瘀气滞者，有外因而引起内伤者……必须详辨，再行施治。俗医见风火赤眼，每用黄连苦寒之极，最遗后患。不知当须先治风热，养血息风。”治慢性眼疾，他则多从肾水考虑，常说：“眼不治不瞎，耳不治不聋，必须详细审辨，从本治之，否则不利于病。”对温病治疗，强调宣畅气机。他说：“温病热疾，切不可专事寒凉。[1]后世影响/瞿文楼编辑瞿文楼与萧龙友、孔伯华等创办北平国医学院，历时15载，共培养学生700余人，为中医教育做出了卓越贡献。门人弟子如赵绍琴、周慕新、栾志红、金子文、李焯、吴静芳、于梅君、王秋侠、王鸿士、郭乃贤、袁崇光、金世元等均为当代名医。[2]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^北京市中医管理局/瞿文楼引用日期：2010-06-23[2]^御足缘/近代名医/瞿文楼引用日期：2010-06-23开放分类展开收起我来补充中国中医学家人物现代中医学家中医温病学家开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册