编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0湿热蕴蒸证开放分类：中医中医名词中医疾病应用科学科学湿热蕴蒸证，中医病证名。是指湿热蕴结熏蒸，以身热发黄，汗出热不退，或但头汗出，咽痛腮肿，肢酸困倦，尿短黄，舌红苔黄，脉濡数或滑数等为常见症的证候。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1主要症候2治疗原则3例方1主要症候2治疗原则3例方主要症候/湿热蕴蒸证编辑黑睛星翳,反复发作,缠绵不愈,头重胸闷,溲黄便溏,口粘,舌红苔黄腻,脉濡.治疗原则/湿热蕴蒸证编辑化湿清热.例方/湿热蕴蒸证编辑三仁汤附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册