编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肛漏开放分类：中医疾病健康医疗生活疾病肛漏是指直肠、肛管与周围皮肤相通所形成的瘘管。多由肛门痈溃后脓水淋漓、久不收口所致。西医称之为肛瘘。该病发病率高，在肛门直肠疾病中仅决于痔，居第2位，肛漏多由原发内口、瘘管和继发性外口三部分组成，也有仅有内口或外口者。内口为原发性，绝大多数在肛管齿线处的肛窦内。其临床特点为肛周反复流脓水、疼痛、瘙痒，并可从流脓外口触及或探及管道通向肛内。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：肛漏英文名：Anus missing含义：直肠和周围皮肤相通形成的瘘管组成：原发内口，瘘管和继发性外口发病率：直肠疾病中仅次于痔疮排名第二临床症状：反复流脓，疼痛，瘙痒。目录1简介2病因病机3诊断4临床分类5鉴别6肛漏辨证论治7预防调摄8禁忌1简介2病因病机3诊断4临床分类5鉴别6肛漏辨证论治7预防调摄8禁忌简介/肛漏编辑肛漏肛漏多由肛痈溃后脓出不畅，余毒未尽，后遗所致。肛漏由原发内口、管道和继发外口三部分组成。其特点是肛周反复流脓水、瘙痒、疼痛。分为单纯性肛漏、复杂性肛漏、低位肛漏和高位肛漏。湿热下注证，治宜清热利湿，方用二妙丸合萆藓渗湿汤加减；阴虚邪恋证，治宜养阴清热，方用青蒿鳖甲汤加减。手术是彻底治愈肛漏的有效方法，有切除疗法和切开加挂线疗法两种，切除疗法适用于低位肛漏，切开加挂线疗法适应于高位肛漏。准确地找到原发内口是手术成功的关键，如手术中切断肛管直肠环，就会引起肛门失禁。病因病机/肛漏编辑肛漏是指直肠、肛管与周围皮肤相通所形成的瘘管。多由肛门痈溃后脓水淋漓、久不收口所致。西医称之为肛瘘。本病发病率高，在肛门直肠疾病中仅决于痔，居第2位，肛漏多由原发内口、瘘管和继发性外口三部分组成，也有仅有内口或外口者。内口为原发性，绝大多数在肛管齿线处的肛窦内。其临床特点为肛周反复流脓水、疼痛、瘙痒，并可从流脓外口触及或探及管道通向肛内。  肛痈溃脓后，脓出不畅，余毒未尽，蕴结内阻，气血不畅，创口久不愈合，日久成漏；或患虚痨，肺肾阴虚，湿热乘虚人侵，化腐成脓，正气不足，脓出不畅，日久成漏。诊断/肛漏编辑肛周反复流脓水，久不收口。一般初形成的肛漏流脓较多，而时间较久者则脓水渐少。若脓水突然增多，兼有肛门部疼痛者，常表示有急性感染或有新的支管形成。当瘘管通畅时一般无疼痛感。若外口暂时闭合，脓液积聚，可出现局部疼痛，并可伴发热、恶寒等全身症状。外口破溃脓水流出后，症状又可迅速减轻。肛门视诊可见外口，外口凸起较小者多为化脓性；外口较大、凹陷、周围皮肤紫暗者，多为结核性；低位肛漏可在肛周皮下触及硬索，高位或结核性者一般不易触及。临床分类/肛漏编辑（一）单纯性肛漏肛门旁皮肤仅一个外口，且管道直通肛隐窝之内。内外口相通的称内外漏，又叫完全漏；若只有外口而无内口的称外漏，又叫外盲漏；若只有内口与管道相通，而无外口者，称内漏，又叫内盲漏。（二）复杂性肛漏指在肛门内外有两个以上开口，或管道穿通两个以上间隙，或管道多而支管横生，或管道绕肛门而生，呈马蹄形。（三）低位肛漏是指肛漏管道在外括约肌深层以下，内口在肛隐窝者。（四）高位肛漏是指肛漏管道通过外括约肌深层以上，或肛漏内口在齿线以上者。二、肛漏管道行走规律（梭罗门氏定律）将肛门两侧的坐骨结节画一条连线，当漏管外口在连线之前且距离肛缘4cm以内者，其内口多在齿线处，且内、外口在同一时位，其管道多为直行；如外口在距肛缘4cm以外。或外口在连线之后者，其内口多在肛后正中齿线处，管道多弯曲或呈马蹄形。三、辅助检查（一）探针检查主要探明管道行走方向、深浅和内口的位置。将球头探针从外口插入，另一手食指戴指套伸人肛管作引导，再沿管道徐徐探人，从内口穿出。检查时禁用暴力，以免造成假内口。（二）灌注色素无菌纱布卷成烟卷状，长约loan，塞人肛内，从漏管外口适当加压灌注龙胆紫或1％亚甲蓝液体适量（3—5mL）。片刻后，再按原来方位拔出纱条，观察纱条染色的位置，即可判断内口位置所在。（三）X线检查对复杂性肛漏，管道不清、内口不明者，可将碘化钠溶液从外口加压注入后拍片，依此了解管道的行走方向及内口的大概方位。如考虑为结核性肛瘘，宜照胸片及做其他相关检查。鉴别/肛漏编辑肛门部汗腺炎、毛囊炎肛门周围皮肤的汗腺、毛囊发生炎症，常可在肛周皮下形成窦道和外口，流脓，并不断向周围蔓延，但肛管内绝无内口。肛漏辨证论治/肛漏编辑一般以手术治疗为主，内治法多用于手术前后减轻症状、控制炎症发展。一、内治法（一）湿热下注肛周经常流脓，色黄质稠，肛门胀痛，局部灼热，肛固有溃口，按之有条索状通向肛内；口干口苦，舌红，苔黄腻，脉弦滑。辨证分析：湿热之邪蕴于肛门，气血壅滞，日久不去，郁久化热，肉腐成脓，故见肛周流脓，色黄质稠。肛门胀痛，局部灼热；邪毒旁窜，则成索状管道；口干口苦、舌红、苔黄腻、脉弦滑皆为湿热之象。治法：清热利湿。方药：二妙丸或萆藓渗湿汤加减。（二）阴虚邪恋肛周反复流稀薄脓水不愈，肛周溃口隐痛，凹陷，局部常五条索状硬物扪及；潮热盗汗，心烦口干；舌红，少苔，脉细数。辨证分析：肺肾阴虚，正气不足，湿热之邪蕴于肛门，留恋不去，则反复流稀薄脓水；阴虚内热则见潮热盗汗，心烦口干；舌红、少苔、脉细数为阴虚火旺之象。治法：养阴清热。方药：青蒿鳖甲汤加减。二、外治法苦参汤煎水坐浴，每日1次，每次20—30分钟。[其他疗法]肛漏以手术治疗为主，根据漏管位置的高低及复杂程度，其手术方式可分为切除疗法、切开加挂线疗法两种。手术成功的关键在于准确地找到内口，并将内口切除。（一）切除疗法1．适应证低位肛漏。2．禁忌证瘘管病史少于3个月；瘘管有酿脓现象；有严重的肺结核及其他严重的全身性疾病者。3．操作方法取截石位或侧卧位常规消毒，腰俞麻醉或局部浸润麻醉下，先在肛门内塞人一块盐水纱布，再用注射器从漏管外口注人1％亚甲蓝，如纱布染有颜色，则有助于寻找内口。用球头探针从外口探人，同时用另一手食指伸人肛内作引导，小心将探针从内口探出，提起探针两头，用剪刀剪除漏管管壁及周围疤痕组织，形成一口宽底小的创面，伤口填塞凡士林纱条。4．注意事项术前应仔细检查漏管行走方向，确定为低位肛漏方可行一次性切除疗法。手术时应仔细探查原发内口，以免用力过猛，形成假的内口，导致手术后漏管复发。术后每天换药一次，让肉芽组织从基底逐渐生长，防止桥形愈合。（二）切开加挂线疗法切开加挂线疗法是高位肛漏的一种常用手术方法。此法具有简便、经济、不影响肛门功能、瘢痕小等优点。其机理是切开部分漏管周围组织后利用结扎线的机械作用，通过紧缚所产生的压力或收缩力，使局部组织血运受阻，发生缺血性坏死，缓慢切开，使断端有与周围组织产生非炎症性粘连的机会，防止肛管直肠环突然断裂回缩而引起肛门失禁。目前多以橡皮筋代替丝线，可缩短疗程，减轻术后疼痛。1．适应证高位肛漏。2．禁忌证同切除疗法。3．操作方法患者取侧卧位，局部消毒，腰俞穴麻醉或局部麻醉，先在球头银质探针尾端缚扎一橡皮筋，再将探针头从漏管外口轻轻探人，同时用另一手食指伸人肛内摸查接应探针头，并从内口探出，提起探针两头，在内外口之间切开皮肤及皮下组织，切口上至齿线稍下方，下至外口。再将探针从漏管内完全拉出，使橡皮筋穿过漏管，再提起橡皮筋两头并拉紧，紧贴切口创缘用丝线结扎橡皮筋两端，再在结扎线外二cm处剪除多余的豫皮筋．用凡士林纱条填塞伤口，外盖敷料。4．注意事项术后保持大便通畅，每天便后用1／5000高锰酸钾溶液坐浴后再换药。术后每隔2—3天拉紧橡皮筋重新结扎一次。一般7—10天左右漏管即被挂断。术后换药应仔细、认真，务使伤口从基底部开始生长，防止桥形愈合。[预防与调摄]一、保持肛门清洁，养成良好的卫生习惯。二、发现肛门周围脓肿，宜早期切开排脓，一次性手术治疗，可防止后遗肛漏。三、肛漏患者应尽早治疗，避免外口堵塞后，引起脓液积聚，排泄不畅，导致新的支管。四、术后应防止出血，换药宜仔细认真，防止桥形愈合。[结语]肛漏多由肛痈溃后脓出不畅，余毒未尽，后遗所致。肛漏由原发内口、管道和继发外口三部分组成。其特点是肛周反复流脓水、瘙痒、疼痛。分为单纯性肛漏、复杂性肛漏、低位肛漏和高位肛漏。湿热下注证，治宜清热利湿，方用二妙丸合萆藓渗湿汤加减；阴虚邪恋证，治宜养阴清热，方用青蒿鳖甲汤加减。手术是彻底治愈肛漏的有效方法，有切除疗法和切开加挂线疗法两种，切除疗法适用于低位肛漏，切开加挂线疗法适应于高位肛漏。准确地找到原发内口是手术成功的关键，如手术中切断肛管直肠环，就会引起肛门失禁。预防调摄/肛漏编辑一、保持肛门清洁，养成良好的卫生习惯。二、发现肛门周围脓肿，宜早期切开排脓，一次性手术治疗，可防止后遗肛漏。三、肛漏患者应尽早治疗，避免外口堵塞后，引起脓液积聚，排泄不畅，导致新的支管。四、术后应防止出血，换药宜仔细认真，防止桥形愈合。禁忌/肛漏编辑证肛门周围有皮肤病患者、梅毒、严重肺结核和极度虚弱者。相关文献万方数据期刊论文中医健康教育路径在肛漏手术患者中的应用-
										上海护理
										-20044(
										1
										)万方数据期刊论文五味消毒饮合苦参汤治疗低位单纯性肛漏术后30例临床观察-
										中医药学报
										-200836(
										3
										)万方数据期刊论文中医对肛瘘的认识和治疗-
										医学信息（中旬刊）
										-201124(
										3
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医疾病健康医疗生活疾病肛瘘开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册