编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《慈幼新书》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化《慈幼新书》儿科著作。又名《慈幼筏》。十二卷。卷首一卷。明·程云鹏撰。刊于1704年。卷首论保产；卷一论小儿禀赋，脏能、脉候及胎症等；卷二小儿杂证；卷三——六小儿痘疮的辨证及治疗剂；卷七麻疹、丹毒、惊痫、发热等；卷八伤寒；卷九感冒、咳嗽、痰喘、疟、痢等；卷十食疳诸积、腹痛、溺血等；卷十一疱疽、杂症；卷十二痘家应用药性。全书对小儿的生理禀赋、脏腑特点以及各种病证证治的论述甚为详备。其中各证还附有医案。现有清刻本、《中国医学大成》本。编辑摘要编辑信息模块名称：《慈幼新书》作者：程云鹏类别：古代医书语种：中文出版时间：1704年简介：卷首论保产；卷一论小儿禀赋，脏能、脉候及胎症等；卷二小儿杂证；卷三——六小儿痘疮的辨证及治疗剂；卷七麻疹、丹毒、惊痫、发热等；卷八伤寒；卷九感冒、咳嗽、痰喘、疟、痢等；卷十食疳诸积、腹痛、溺血等；卷十一疱疽、杂症；卷十二痘家应用药性。装帧：平装其他：全书对小儿的生理禀赋、脏腑特点以及各种病证证治的论述甚为详备。其中各证还附有医案。现有清刻本、 《中国医学大成》本。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1基本信息2内容简介1基本信息2内容简介基本信息/《慈幼新书》编辑泊镇周家刻字铺刻印之《慈幼新书》书名：《慈幼新书》作者：程云鹏朝代：明代年份：公元1368-1644年内容简介/《慈幼新书》编辑《慈幼新书》[1]儿科著作。又名《慈幼筏》。十二卷。卷首一卷。明·程云鹏撰。刊于1704年。卷首论保产；卷一论小儿禀赋，脏能、脉候及胎症等；卷二小儿杂证；卷三——六小儿痘疮的辨证及治疗剂；卷七麻疹、丹毒、惊痫、发热等；卷八伤寒；卷九感冒、咳嗽、痰喘、疟、痢等；卷十食疳诸积、腹痛、溺血等；卷十一疱疽、杂症；卷十二痘家应用药性。全书对小儿的生理禀赋、脏腑特点以及各种病证证治的论述甚为详备。其中各证还附有医案。现有清刻本、《中国医学大成》本。古代中医基本典籍（二）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《成方切用》《程杏轩医案》《导引图》《滇南本草》《东医宝鉴》《读医随笔》《仿寓意草》《察舌辨症新法》《道枢》《巢氏病源补养宣导法》《此事难知》《丛桂草堂医案》《丹溪心法》《冯氏锦囊秘录》《洞天奥旨》《痘疹心法要诀》《读过伤寒论》《读素问钞》《丹台玉案》《对山医话》《褚氏遗书》《存存斋医话稿》《常用中草药手册》《疮疡经验全书》《慈幼新书》《程氏易简方论》《刺灸心法要诀》《得配本草》《产宝》《儿科醒》《跌损妙方》《疯门全书》《丁甘仁医案》《常用中草药图谱》《二如亭群芳谱·药谱》《常用经穴解剖学定位》《痘疹心法》《党参新研究》《伏瘟证治实验谈》《大观本草》《大生要旨》《产孕集》《丹溪脉诀指掌》《丹溪先生医书纂要》《长沙方歌括》《丹溪心法附余》《丹溪心法治要》《澹寮集验方》《长沙药解》《程原仲医案》《赤水玄珠》《崇实堂医案》《得心集医案》《得宜本草》《产宝百问》《滇南本草图谱》《吊脚痧方论》《调疾饮食辩》《传信方》《传信适用方》《疔疮要诀》《订正金匮要略注》《订正伤寒论注》《东北药用植物原色图志》《传忠录》《东垣十书》《东庄医案》《董汲医学论著三种》《董氏小儿斑疹备急方论》《产科四种》《痘科键》《痘科类编释意》《痘科正传》《痘学真传》《痘疹百问秘本》《痘疹传心录》《痘疹大全八种》《痘疹定论》《痘疹广金镜录》《痘疹会通》《痘疹金镜录》《痘疹精详》《痘疹论》《痘疹全书》《痘疹四合全书》《痘疹碎金赋》《春温三字诀》《蠢子医》《痘疹真传奇书》《痘疹正宗》《痘疹专门》《痘治理辨》《慈航集》《慈济方》《产科心法》《产育保庆集》《遯园医案》《刺疔捷法》《陈莲舫医案秘抄》《范东阳方》《方氏脉症正宗》《陈氏小儿病源痘疹方论》《费伯雄医书二种》《风痨臌膈四大证治》《成方便读》《存真图》《伏气解》《达生篇》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^一元一国学网，儿科医学著作：《慈幼新书》，2009年04月27日引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册