编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白芍开放分类：中医中药健康科学根茎类植物药植物植物药生物自然花卉药品药物补益药香烟名白芍药（学名：Paeonia lactiflora Pall.）也称白花芍药，是毛茛科芍药属植物。在中国已有悠久的栽培历史，驰名中外，其根并入药。多年生草本或亚灌木，地下部块状或粗厚；叶基生或茎生，大，互生，羽状或三出复叶或深裂；花大而美丽，单生于枝顶或有时成束，白色；萼片5，宿存；花瓣5－10，但在栽培种中的常为重瓣；雄蕊多数；花盘环状或杯状；心皮2－5，离心发育，结果时变为蓇葖，每个有种子数颗。生于山坡、山谷的灌木丛或草丛中。我国大部分地区都栽植。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白芍别名：白芍药外文名：White Paeony Root拉丁学名：White Paeony Root界：植物界门：被子植物门纲：双子叶植物纲亚纲：原始花被亚纲目：毛茛目科：毛茛科亚科：芍药亚科属：芍药属种：芍药拼音：BaiShaoYao目录1形态特征2生长习性3分布范围4人工栽培种植条件繁殖技术田间管理主要病虫害收获加工5使用价值6药名信息药材来源化学成分药性功效宜食忌食采集方法药材成品炮制7药材成分药理...8四大医疗作用白芍的作用化学成分医用9经典记载10各家论述实用选方例食用方法：...11注意事项饮食宜忌相关历史12市场行情1形态特征2生长习性3分布范围4人工栽培4.1种植条件4.2繁殖技术4.3田间管理4.4主要病虫害4.5收获加工5使用价值6药名信息6.1药材来源6.26.3化学成分6.4药性功效6.5宜食6.6忌食6.7采集方法6.8药材成品6.9炮制7药材成分药理作用8四大医疗作用8.1白芍的作用8.2化学成分8.3医用9经典记载10各家论述10.1实用选方10.2例食用方法：白芍炖乳鸽11注意事项11.1饮食宜忌11.2相关历史12市场行情形态特征/白芍编辑白芍药-原植物多年生草本，高50～80厘米。根肥大，通常圆柱形或略呈纺锤形。茎直立，光滑无毛。叶互生；具长柄；2回3出复叶，小叶片椭圆形至披针形，长8～12厘米，宽2～4厘米，先端渐尖或锐尖，基部楔形，全缘，叶缘具极细乳突，上面深绿色，下面淡绿色，叶脉在下面隆起，叶基部常带红色。花甚大，单生于花茎的分枝顶端，每花茎有2～5朵花，花茎长9～11厘米；萼片3，叶状；花瓣10片左右或更多，倒卵形，白色、粉红色或红色；雄蕊多数，花药黄色；心皮3～5枚，分离。蓇葖果3～5枚，卵形，先端钩状向外弯。花期5～7月。果期6～7月。生长习性/白芍编辑芍药适宜温暖湿润气候条件，性喜阳光、喜温、喜肥和一定的耐寒特性。在年均温14．5℃，7月均温27．8℃，极端最高温42．1℃的条件下生长良好。芍药是宿根植物。每年3月萌发出土，4－6月为生长发育旺盛时期，花期5月，果期6－8月，8月中旬地上部分开始枯萎，这时是芍药甙含量最高时期。芍药种子为上胚轴休眠类型，播种后当年生根，再经过一段低温打破上胚轴休眠，翌春破土出苗。分布范围/白芍编辑生于山坡、山谷的灌木丛或草丛中、平原地带多有种白芍。分布安徽、黑龙江、吉林、辽宁、河北、河南、山东、山西、陕西、内蒙古等地。全国各地均有栽培。人工栽培/白芍编辑种植条件白芍药种植要求：一般多选择排水良好，通风向阳，土层深厚、肥沃的土壤。栽前应精耕细作，深耕30-40厘米，耕翻1～2次。结合耕翻每亩施厩肥或堆肥2500～4000克作基肥，耙平作成宽1.3～2.3米的高畦，如雨水过多，排水不良，畦宽可减至1米左右，畦间排水沟20～30厘米，畦长可视地形而定。芍药忌连作。繁殖技术繁殖方式：主要为分根繁殖，也可用种子繁殖，但因种子繁殖生长周期长，生产上应用较少。⑴分根繁殖：分根繁殖是芍药生产上常用方法，生产周期短。收获时，将芍药芽头从根部割下，选健壮芽头，切成小块，每块芽2～4个，芍芽下留2厘米长的头，以利生长，随切随栽或暂时沙藏、窖藏后再栽，芍药8～10月种植，按行株距50厘米×30厘米，穴栽，穴深10厘米左右，每穴放芽头1～2个，芽苞向上，放平，然后覆土5厘米左右，盖实。每亩栽2 500株左右。⑵种子繁殖：单瓣芍药结实多。8月上中旬种子成熟，随采随播，或用湿砂混拌贮藏至9月中、下旬播种。苗株生长2～3年后进行定植。田间管理管理方法：早春松土保墒，出苗后每年中耕除草4次，结合锄草在根部培土，10月下旬，地冻前在离地面7～10厘米处剪去枝叶，根际培土约15厘米，以利越冬。第二年起每年追施肥3次，分别在3月下旬～4月上旬，施稀人粪尿，第二次在4月下旬，每亩施人粪尿500千克，第三次在10～11月间，以圈肥为主，每亩1500-2 000千克。第四年收获前追肥2次，追肥时宜于两侧开穴施下。芍药一般不需灌溉，严重干旱时，宜在傍晚灌1次透水，多雨季节，应及时排灌，每年春季现蕾时要及时将花蕾摘掉主要病虫害白芍病害较多，常见的有灰霉病和锈病，可清除被害枝叶并烧毁；雨后要及时排水，保持田间通风透光；发病初期喷1：1；100波尔多液，10天喷1次连喷3次。锈病，在发病初期用97%敌锈钠400倍液喷雾防治。虫害有蛴螬咬食根茎，可用90%敌百虫拌饵料诱杀。【例】：白芍叶霉病白芍叶霉病主要为害白芍叶片。初生圆形褐色病斑，初生圆形紫褐色病斑，大小6—15mm，后微具浅褐色轮纹，四周暗紫褐色，叶背常生墨绿色绒霉层，后期病斑融合引起叶枯。茎染病生长条形紫褐色病斑。叶柄染病叶柄基部分叉处易拆断。萼片、花瓣染病初生紫红色小点，后边缘焦枯。传播途径和发病条件以菌丝和分生孢子在病残体上越冬，翌年3月中、下旬，条件适宜时，产生的分生孢子先侵害寄主的下部叶片，后逐渐向上扩展，7—8月雨季该病发生较重。防治方法：①合理密植，株间要通风透光。②增施磷钾肥，增强植株抗病力。③发病初期喷50%多菌灵800～1000倍液，或40%乙磷铝250倍液。收获加工根入药。于白露至秋分节刨收。选晴天将芍根全部刨出，切除芽头，洗净泥土，按粗细分别用沸水煮透为度（严格掌握火候），添水量以淹没芍根为度。煮沸时间根据芍根粗细而定，一般掌握芍根无白心为好。火大分量减轻，火小炸心切不成片。捞出后放冷水中稍浸，取出，用磁疗片或竹刀轻轻刮去外皮，随即晾晒。晾晒过程中，晒半天用麻袋或席子盖半天，俗称发汗。不经发汗的白芍外干内湿，不仅不易干透，而且抽沟，粗糙，色泽不鲜艳，影响质量。使用价值/白芍编辑白芍药白芍是常用家种大宗药材，需求量巨大，产地集中，生长周期长，需求刚性，较容易存放，不仅是众多药商长期追逐的对象，也是一些资金雄厚的大户乐于参与的品种。白芍不是特效药材，是很多方剂不可缺少的配伍。饮片用量也最为普遍，有一个庞大的饮片加工大军，饮片年需要量也在4000吨左右。白芍7月份便可以采挖，产季甚至可以延长到初冬。生长周期为4-6年，也可继续延长。4年生可产干品500公斤，而六年生可达1吨左右。白芍在当地生产技术成熟，头两年可以套种其它农作物，对气候、土壤适应性强，历史上没有出现过因自然灾害的严重影响。一般认为白芍的年需要量在1万吨之上。由于13年产新不多，2013年5月份华佗镇小奈集首批黑根鲜货已经开始产出，提前上演了“下地”抢货。药商13年的合同计划量大概2800吨，但产地货源出现严重不足。影响白芍生产规模的主要因素是市场行情，白芍历史上曾出现过多次高价和低价，有明显的周期性，高价期也曾把生产蔓延到很多地区，但常常因行情而迅速消亡，唯独亳州保持绝对的优势和规模。亳州是全国最大的药材市场，很多白芍农也同时是药商，他们传统种植习惯强，对行情变化的意识强，抗风险、抗低价能力强， 信息来源快而广，经营户众多……，所以，亳州白芍货量“水深难测”。大批量投资运作，要研究好“亳州人”！97年浙江人炒白芍全军覆没，2009、2010年大户、散户入手亳州白芍的人员、资金众多，造成行情暴升，但最终做赢亳州，还需要用时间来验证。规格质量：白芍分级较明确，黑白芍规格较少；产地代表：亳州涡河两岸是白芍的主要生长地，华佗镇小奈集为亳州最大的产地，黑根集散地，十九里镇是最大的第一集散地。关键词：低价、人为药名信息/白芍编辑别名：白芍、花子、金芍药、杭芍、大白芍、生白芍、炒白芍、炒杭芍、酒白芍、醋白芍、焦白芍、白芍炭等处方中写白芍、杭芍、大白芍均指生白芍，为原药去杂质，润透切片，生用入药者。炒白芍又称炙白芍。为白芍片用麸以文火炒至微黄，略带焦斑，筛去麦麸，晾凉入药者。酒白芍又名酒炒白芍、酒芍。为白芍片用黄酒淋洒拌匀，然后炒干入药者。寒性缓解，活血功效增强。醋白芍又名醋炒白芍、醋芍。为白芍片用米醋喷淋，用文火微炒入药者。偏于敛肝止痛，养血止血。焦白芍又名焦芍、白芍炭。为白芍片用武火炒至焦黑，存性，取出用清水灭尽火星，然后晾干入药者。偏于敛血止血。（《本草经集注》）药材来源为双子叶植物药毛茛科植物芍药（栽培种）的根。化学成分芍药甙、牡丹酚、芍药花甙，尚含苯甲酸、挥发油、脂肪油、树脂、鞣质、糖、淀粉、粘液质、蛋白质、β－谷甾醇和三萜类等。药性功效白芍性凉，味苦酸，微寒，具有补血养血、平抑肝阳、柔肝止痛。敛阴止汗等功效，适用于阴虚发热、月经不调、胸腹胁肋疼痛、四肢挛急，泻痢腹痛、自汗盗汗、崩漏、带下等症。芍药甙有抗菌、解热、抗炎、增加冠状动脉流量、改善心肌营养血流、扩张血管、对抗急性心肌缺血、抑制血小板聚集、镇静、镇痛、解痉、抗溃疡、调节血糖的作用。白芍煎剂能抑制痢疾杆菌、肺炎链球菌、大肠杆菌、伤寒杆菌、溶血性链球菌、绿脓杆菌等。宜食血虚阴虚、胸腹胁肋疼痛、肝区痛、胆囊炎、胆结石疼痛、泻痢腹痛、妇女行经腹痛、自汗易汗盗汗、腓肠肌痉挛、四肢拘挛疼痛、不安腿综合症等病症患者适宜食用。忌食白芍性寒，虚寒性腹痛泄泻者以及小儿出麻疹期间不宜食用；此外，服用中药藜芦者也不宜食用白芍。采集方法夏、秋采挖已栽植3～4年的芍药根，除去根茎及须根，洗净，刮去粗皮，入沸水中略煮，使芍根发软，捞出晒干。药材成品干燥根呈圆柱形，粗细均匀而平直，长10～20厘米，直径1～1.8厘米。表面淡红棕色或粉白色，平坦，或有明显的纵皱及须根痕，栓皮未除尽处有棕褐色斑痕，偶见横向皮孔。质坚实而重，不易折断。断面灰白色或微带棕色，木部放射线呈菊花心状。气无，味微苦而酸。以根粗长、匀直、质坚实、粉性足、表面洁净者为佳。主产浙江、安徽、四川等地。此外，山东、贵州、湖南、湖北、甘肃、陕西、河南、云南等地亦产。浙江产者，商品称为杭白芍，品质最佳；安徽产者称为亳白芍，产量最大；四川产者名川白芍，又名中江芍，产l量亦大。芍药名称，初载《本经》，从陶弘景开始，分为白芍药、赤芍药两种。白芍药多为栽培种，赤芍药则多为野生种，但在个别地区，如陕西所产的宝鸡白芍，亦系野生种而作为白芍使用者。根条细瘦弯曲，大小不等，栓皮及须根痕较多，质松，粉性小，断面射线不明显，品质为次。炮制白芍：拣去杂质，分开大小个，用水浸泡至八成透，捞出，晒晾，润至内外湿度均匀，切片，干燥。酒白芍：取白芍片，用黄酒喷淋均匀，稍润，置锅内用文火微炒，取出，放凉。（每白芍片100斤，用黄酒10斤）炒白芍；取白芍片，置锅内用文火炒至微黄色，取出，放凉。焦白芍：取白芍片，置锅内用武火炒至焦黄色，喷淋清水少许，取出，晾干。土炒白芍：取伏龙肝细粉，置锅内炒热，加入白芍片；炒至外面挂有土色，取出，筛去土，放凉。（每白芍片100斤，用伏龙肝细粉20斤）①《雷公炮炙论》："凡（白芍药）采得后，于日中晒干，以竹刀刮上粗皮并头土，锉之，将蜜水拌蒸，从巳至未，晒干用。"②《本草蒙筌》："(白芍药）酒浸日曝，勿见火。"药材成分药理作用/白芍编辑芍药甙对豚鼠、大鼠的离体肠管和在胃运动，以及大鼠子宫平滑机均表现抑制，并能拮抗催产素所引起的收缩;用醋酸注射于小鼠腹腔，以扭体反应作为疼痛的指标，芍药甙有显著的镇痛效果;芍药的浸膏能拮抗士的宁所引起的惊厥;白芍煎剂在试管内对志贺氏痢疾杆菌有抑菌作用，浸剂对某些致病性真菌亦有抑制作用。芍药甙对小白鼠正常体温有降温作用，对人工发热的小鼠也有解热作用。对大鼠实验性后足跖浮肿有抗炎作用;芍药甙在试管内或静脉注射时对二磷酸腺苷诱导的大鼠血小板聚集有抑制作用;芍药甙对由于紧张剌激而诱发的大鼠消化道溃疡有明显的抑制作用。四大医疗作用/白芍编辑白芍的作用白芍药1、对心血管系统的作用 扩张冠状动脉，降低血压 （d-儿茶精和没食子酸乙酯 有抗血栓和抗血小板聚集作用）2、护肝作用 对四氯化碳、黄曲霉毒素B1、D-半乳糖胺 所致肝损伤有明显保护作用3、解痉作用 对肠管和在位胃运动有抑制作用，显著对抗催产素引起的子宫收缩4、镇痛作用 能抑制小鼠扭体、嘶叫、热板反应，对吗啡抑制扭体反应有协同作用，并能对抗戊四唑所致惊厥。化学成分1.根含芍药甙、牡丹酚、芍药花甙，苯甲酸约1.07%、挥发油、脂肪油、树脂、鞣质、糖、淀粉、粘液质、蛋白质、β-谷甾醇和三萜类。另四川产者含一种酸性物质，对金黄色葡萄球菌有抑制作用。2.花含黄芪甙、山柰酚3，7-二葡萄糖甙，多量没食子鞣质（10%以上）、除虫菊素0.13%、13- 基十四烷酸、β-谷甾醇、廿五碳烷等，叶含鞣质。3.白芍含有芍药甙（Paeoniflorin）、牡丹酚（Paeonol）、芍药花甙（Paeonin）．亦含有苯甲酰芍药甙（Benzoylpaeoniflorin）、芍药内酯甙（Albiflorin）、氧化芍药甙（Oxypaeoniflorin）、芍药吉酮（Paeoniflorigenone）．尚含有苯甲酸（Benzoic acid）、β-谷甾醇（β-Sitosterol）、没食子鞣质（Gal- lotannin）等此外， 还含有挥发油、脂肪油、树脂、糖、淀粉、黏液质、蛋白质和三萜类成分．4．抗炎作用　实验表明：白芍总甙对大鼠佐剂性关节炎有明显的防治作用，同时可使大鼠腹腔巨噬细胞产生过多的过氧化氢和白细胞介素-1水平下降， 并可使大鼠佐剂性关节炎所致低下的胸腺分裂原反应及脾淋巴细胞产生白细胞介素-2的能力恢复正常．提示白芍总甙对佐剂性关节炎大鼠有抗炎和机能依赖性地免疫调节作用．白芍提取物能显著抑制大鼠蛋清性急性炎症水肿，对棉球肉芽肿亦有抑制其增生的作用．5．对免疫系统的作用　研究表明：白芍对巨噬细胞的吞噬功能有增强作用．每天给小鼠饲以50%的白芍水煎剂0.8ml/只， 连续5天，小鼠腹腔巨噬细胞的吞噬百分率和吞噬指数均较对照组有明显提高．每天用白芍总甙40mg/kg给小鼠灌胃， 亦能促进其腹腔巨噬细胞的吞噬功能．实验证明：白芍总甙对腹腔巨噬细胞的吞噬功能具有调节作用；白芍总甙对脂多糖诱导的大鼠腹腔巨噬细胞产生白细胞介素-1 具有低浓度促进和高浓度抑制的作用，由于白细胞介素-1在免疫调节及慢性炎症性疾病的形成中均起重要作用， 因此可以认为，白芍总甙调节白细胞介素-1的产生可能是其发挥免疫调节及防治关节炎的机制之一．亦有实验表明：白芍总甙对大鼠腹腔巨噬细胞产生白三烯 B4呈抑制作用， 并有剂量依赖关系，100mg/L的抑制作用与相同剂量的非甾体类抗炎药氟灭酸相当， 但作用较缓慢．其50%抑制率为0.66mg/L；所以，白芍总甙的抗炎和免疫调节作用可能也与其影响白三烯 B4 的产生有关．医用1．泰山磐石散（《古今医统大全》）治气血虚弱，胎元不固证。胎动不安，堕胎，滑胎，面色淡白，倦怠乏力，不思饮食，舌淡苔薄白，脉滑无力。人参、黄芪各3克，白术、炙甘草各1.5克，当归3克，川芎、白芍药、熟地黄各2.4克，续断3克，糯米一撮，黄芩3克，砂仁1.5克。水煎服。方中白芍养血调肝，合熟地则补血养胎之功尤著，为臣药。2．麻子仁丸（《伤寒论》）治肠胃燥热之便秘证。大便干结，小便频数，苔微黄，脉细涩。麻子仁20克，芍药9克，枳实9克，大黄12克，厚朴9克，杏仁10克。上为细末，炼蜜为丸，每次9克，每日1～2克，温开水送服，亦可改为汤剂煎服。方中芍药苦酸微寒，入肝脾，养血敛阴，缓急和里，为臣药。3.妇康宁片 白芍200克，香附30克，当归25克，三七20克，艾叶（炭）4克，麦冬50克，党参30克，益母草150克。取白芍80克及香附、当归、三七、艾叶粉碎成细粉，过筛，混匀。其余白芍120克及麦冬、党参、益母草加水煎煮2次，合并煎液，滤过，滤液浓缩成膏，加入上述粉末及辅料，混匀，用70%乙醇制粒，干燥，压制成1018片，片心重0.25g，包糖衣。片心呈棕褐色，味微苦。功能调经养血，理气止痛。用于气血两亏，经期腹痛，口服，每次8片，每日2-3次或经前4-5日服用。【摘录】《中华本草》用于肝炎：白芍具有保肝、降酶的作用，常与柴胡、当归、生地黄等配伍，有人认为白芍能促进白蛋白的合成。主要是抗菌止痛，可以疏肝理气、柔肝养血、缓中止痛、平肝敛阴，常用于肝胃不和所致的胸胁胀痛、脘腹疼痛，月经不调、经行腹痛、崩漏，以及自汗、盗汗，头痛、眩晕等病症。白芍还有调节免疫、抗炎等作用，临床上治疗慢性胃炎、消化性溃疡、慢性肠炎、结肠易激综合征、急性黄疸型肝炎、慢性乙型肝炎、肝纤维化和肝硬化、治疗坐骨神经痛、头痛、癫痫、冠心病、类风湿关节炎有一定作用。白芍的功效与作用主要是抗菌止痛美容护肤功效白芍的功效与作用是流传比较广泛的中医美容方法，可能要数明代（16世纪）医学著作《医学入门》记载的三白汤，“白芍、白术、白茯苓各5克，甘草2.5克，水煎，温服”。这个方子最初治疗伤寒虚烦，后来发现可以补气益血、美白润肤，遂在民间流传开来。此方配伍精当，适于气血虚寒导致的皮肤粗糙、萎黄、黄褐斑、色素沉着等。中医认为人的皮肤悦泽与否和脏腑功能有密切关系，如果脏腑病变，气血不和则皮肤粗糙，面部生斑。因此，该方剂从调和气、调理五脏的功能入手，从而美白祛斑。白芍、白术和白茯苓是传统的润泽皮肤、美白的药物，它们与甘草一起还可以延缓衰老。在中医理论中，白芍味甘、酸，性微寒，有养血的作用，可以治疗面色萎黄、面部色斑、无光泽。白茯苓味甘、淡，性平，能祛斑增白。甘草性平，味甘，有润肤除臭的功效，用于脾胃虚弱所导致的口臭以及皮肤皲裂等。历史传说东汉神医华佗在其后宅辟药园、凿药池、建药房、种药草，广为传授、种植、加工中药材技术。但每味药他都要仔细品尝，弄清药性后，才用到病人身上。有一次，一位外地人送给华佗一棵芍药，他就把它种在了屋前。华佗尝了这棵芍药的叶、茎、花之后，觉得平平常常，似乎没有什么药性。一天深夜，华佗正在灯下看书，突然听到有女子哭声。华佗颇感纳闷，推门走出去，却不见人影，只见那棵芍药。华佗心里一动：难道它就是刚才哭的那个女子？他看了看芍药花，摇了摇头，自言自语地说：“你自己全身上下无奇特之处，怎能让你入药？”转身又回屋看书去了。谁知刚刚坐下，又听见那女子的啼哭声，出去看时，还是那棵芍药。华佗觉得奇怪，喊醒熟睡的妻子，将刚才发生的事给她描述了一遍。妻子望着窗外的花木药草说：“这里的一草一木，到你手里都成了良药，被你用来救活了无数病人的生命，独这株芍药被冷落一旁，它自然感到委屈了。”华佗听罢笑道：“我尝尽了百草，药性无不辨得一清二楚，该用什么就用什么，没有错过分毫。对这芍药，我也多次尝过了它的叶、茎、花，确实不能入药，怎么说是委屈了它呢？”事隔几日，华夫人血崩腹痛，用药无效。她瞒着丈夫，挖起芍药根煎水喝了。不过半日，腹痛渐止。她把此事告诉了丈夫，华佗才知道他确实委屈了芍药。后来，华佗对芍药做了细致的试验，发现它不但可以止血、活血，而且有镇痛、滋补、调经的效果。经典记载/白芍编辑白芍药芍药（《诗经》），又名：离草（《韩诗》内传），余容、其积，解仓（《吴普本草》），可离（崔豹《古今注》），犁食、鋋（《别录》），没骨花(《胡本草》），婪尾春（《清异录》），将离（《纲目》）。《神农本草经》：味苦，平，主治邪气腹痛，除血痹，破坚积，寒热，疝瘕，止痛，利小便，益气。《名医别录》：味酸，微寒，有小毒。主通顺血脉，缓中，散恶血，逐贼血，去水气，利膀胱、大小肠，消痈肿，时行寒热，中恶，腹痛，腰痛。《药性论》：臣。能治肺邪气，腹中绞痛，血气积聚，通宣脏腑拥气， 治邪痛败血，主时疾骨热，强五脏，补肾气，治心腹坚胀，妇人血闭不通，消瘀血，能蚀脓。《日华子本草》：治风、补劳，主女人一切病，并产前后诸疾，通月水，退热，除烦，益气，天行热疾，瘟瘴，惊狂，妇人血运，及肠风，泻血，痔瘘。发背，疮疥，头痛，明目，目赤努肉。赤色者多补气，白者治血。《开宝本草》：味苦、酸，平、微寒，有小毒。通顺血脉，缓中，散恶血，逐贼血，去水气，利膀胱、大小肠，消痈肿，时行寒热，中恶，腹痛，腰痛。《本草衍义》：然血虚寒人禁此一物。古人有言曰：减芍药以避中寒，诚不可忽。《药类法象》：气微寒，味酸。补中焦之药，得炙甘草为辅，治腹中痛之圣药也。如夏月腹痛，少加黄芩，其痛立止。若病人春夏秋三时腹疼，亦少加黄芩。若恶寒腹痛，加肉桂一分，白芍药15克，炙甘草7.5克，此三味为治寒腹疼，此仲景神品药也。如深秋腹痛，更加桂10克。如冬月大寒腹中冷痛，加桂7.5克，水二盏，煎一盏。《药性赋》：味酸，平，性寒，有小毒。可升可降，阳也。其用有四：扶阳气大除腹痛，收阴气陡健脾经。坠其胎能逐其血，损其肝能缓其中。《汤液本草》：气微寒，味酸而苦。气薄味厚，阴也，降也。阴中之阳，有小毒。入手、足太阴经。《象》云：补中焦之药，得炙甘草为佐，治腹中痛。夏月腹痛，少加黄芩。如恶寒腹痛，加肉桂5克，白芍药15克，炙甘草7.5克，此仲景神方也。如冬月大寒腹痛，加桂12.5克，水二盏，煎一半。去皮用。《心》云：脾经之药，收阴气，能除腹痛，酸以收之，扶阳而收阴气，泄邪气，扶阴。与生姜同用，温经散湿，通塞，利腹中痛，胃气不通，肺燥气热。酸收甘缓，不利必用之药。《珍》云：白补赤散，泻肝，补脾胃。酒浸行经，止中部腹痛。《本草》云：主邪气腹痛，除血痹，破坚积，寒热疝瘕，止痛，利小便，益气，通顺血脉，缓中，散恶血，逐贼血，去水气，利膀胱。《衍义》云：然血虚寒人禁此一物，古人有言：减芍药以避中寒。诚不可忽。今见花赤者为赤芍药，花白者为白芍药，俗云白补而赤泻。东垣云：但涩者为上。或问：古今方论中多以涩为收，今《本经》有利小便一句者，何也？东垣云：芍药能停诸湿而益津液，使小便自行，本非通行之药，所当知之。又问：有缓中一句，何谓缓中？东垣云：损其肝者缓其中。又问当用何药以治之？东垣云：当用四物汤，以其内有芍药故也。赤者利小便下气，白者止痛散气血。入手、足太阴经。太抵酸涩者为上，为收敛停湿之剂，故主手、足太阴经。收降之体，故又能至血海而入于九地之下，后至厥阴经也。后人用赤泻白补者，以其色在西方故补，色在南方故泄也。《本草》云：能利小便。非能利之也，以其肾主大、小二便，既用此以益阴滋湿，故小便得通也。《难经》云：损其肝者缓其中。即调血也。没药、乌药、雷丸为之使。《本草》又云：恶石斛、芒硝，畏硝石、鳖甲、小蓟，反藜芦。《液》云：腹中虚痛，脾经也，非芍药不除。补津液停湿之剂。《本草衍义补遗》：酒浸炒，与白术同用则能补脾；与川芎同用，则泻肝；与人参、白术同用则补气。治腹中痛而下痢者必炒，后重不炒。又云：白芍惟治血虚腹痛，诸腹痛皆不可治。芍药白补赤泻。又云：赤者利小便下气，白者止痛散血。又云：血虚寒人禁此一物。古人有言曰：减芍药以避中寒，诚不可忽。《本草发挥》：成聊摄云：芍药白补而赤泻，白收而赤散也。又云：芍药之酸，收敛津液而益荣。又云：正气虚弱，收而行之。芍药之酸，以收正气。又云：酸收也，泄也。芍药之酸，收阴气而泄邪气。又云：肺燥气热，以酸收之，以甘缓之。芍药之酸，以敛逆气。洁古云：白芍药补中焦之药，炙甘草为辅，治腹中痛。如夏月腹痛，少加黄芩；恶热而痛，加黄柏；若恶寒腹痛，加肉桂0.5克，白芍药1克，炙甘草0.75克，此仲景神品药也。如寒月大寒腹痛，加桂7.5克，水二盏，煎一盏服。《主治秘诀》云：性寒，味酸，气厚味薄，升而微降，阳中阴也。其用有六：安脾经一也，治腹痛二也，收胃气三也，止泻痢四也，和血脉五也，固腠理六也。白补赤散，泻肝补脾。酒浸引经，止中部腹痛。去皮用。各家论述/白芍编辑白芍药1．《本草图经》："芍药，根亦有赤白二色。崔豹《古今注》云：芍药有二种，有草芍药、木芍药。木者花大而色深，俗呼为牡丹，非也。""古人亦有单服食者安期生服（钅东）法云芍药二种，一者金芍药，二者木芍药。救病用金芍药，色白多脂肉，木芍药色紫瘦多脉。若取审看勿令差错。若欲服饵，采得净刮去皮，以东流水煮百沸，出阴干，停三日，又于木甑内蒸之，上覆以净黄土，一日夜熟，出阴干。"⒉《本草别说》："谨按《本经》芍药生丘陵川谷，今出所用者多是人家种植。欲其花叶肥大，必加粪壤，每岁八九月取其根分削，囚利以为药，遂暴干货卖。今淮南真阳尤多，药家见其肥大，而不知香味绝不佳，故入药不可责其效。今考用宜依《本经》所说，川谷丘陵有生者为胜尔。"⒊《本草衍义》："芍药全用根，其品亦多须用花红而单叶，山中者为佳。花叶多即根虚。然其根多赤色，其味涩，若或有色白粗肥者益好，（钅余）如经然，血虚寒人禁此一物，古人有言曰减芍药以避中寒，诚不可忽。"理中气。脾虚则中满，实则满自消，治中则心下不痞，泻肝则胁下不痛。善噫者，脾病也，脾健则不噫，肝脾之火上炎，则肺急胀逆喘咳，酸寒收敛，以泻肝补脾，则肺自宁，肺急胀逆喘咳之证自除。凉血补血，则太阳鼽衄自愈。脾虚则目涩，得补则涩除。肝家无火，则肝血自足；阳维病苦寒热，及带脉病苦腹痛满、腰溶溶如坐水中，皆血虚阴不足之候也；肝脾和，阴血旺，则前证自瘳矣。"（《本草经疏》）张隐庵："芍药，气味苦平。风木之邪，伤其中土，致脾络不能从经脉而外行，则腹痛；芍药疏通经脉，则邪气在腹而痛者可治也。心主血，肝藏血；芍药禀木气而治肝，禀火气而治心，故除血痹；除血痹则坚积亦破矣。血痹为病，则身发寒热；坚积为病，则或疝或瘕；芍药能调血中之气，故皆治之。止痛者，止疝瘕之痛也。肝主疏泄，故利小便。益气者，益血中之气也。益气则血亦行矣。"（《本草崇原》）⒋论芍药酸收性能⒋1成无己："芍药之酸收，敛津液而益荣。""酸，收也，泄也；芍药之酸，收阴气而泄邪气。"（《注解伤寒论》）⒋2李东垣："或言古人以酸涩为收，《本经》何以言利小便？曰：芍药能益阴滋湿而停津液，故小便自行，非因通利也。曰：又言缓中何也？曰：损其肝者缓其中，即调血也，故四物汤用芍药。大抵酸涩者为收敛停湿之剂，故主手足太阴经收敛之体，又能治血海而入于九地之下，后至厥阴经。白者色在西方，故补；赤者色在南方，故泻。"（引自《纲目》）⒋3贾所学："白芍药微苦能补阴，略酸能收敛。因酸走肝，暂用之生肝。肝性欲散恶敛，又取酸以抑肝。故谓白芍能补复能泻，专行血海，女人调经胎产，男子一切肝病，悉宜用之调和血气。其味苦酸性寒，本非脾经药，炒用制去其性，脾气散能收之，胃气热能敛之。主平热呕，止泄泻，除脾虚腹痛，肠胃湿热。以此泻肝之邪，而缓中焦脾气，《难经》所谓损其肝者缓其中。同炙甘草为酸甘相合，成甲乙化土之义，调补脾阴神妙良法。""若久嗽者藉此以收肺。又治痢疾腹痛，为肺金之气，郁在大肠，酸以收缓，苦以去垢，故丹溪治痢，每剂用至三、四钱，大有功效。若纯下血痢，又非其所宜也。其力不能通行渗泄，然主利水道者取其酸敛能收诸湿而溢津液，使血脉顺而小便自行，利水必用益阴也。若痘疮血不归附者，用以敛血归根。"（《药品化义》）⒋4张隐庵："芍药气味苦平，后人妄改圣经而曰微酸，元、明诸家相沿为酸寒收敛之品，凡里虚下利者多用之以收敛；夫性功可以强辨，气味不可讹传。试将芍药咀嚼，酸味何在？又谓新产妇人，忌用芍药，恐酸敛耳。夫《本经》主治邪气腹痛，且除血痹寒热，破坚积疝瘕，则新产恶露未尽，正直用之；若里虚下痢反不当用也。"（《本草崇原》）⒋5黄宫绣："血之盛者，必赖辛为之散，故川芎号为补肝之气；气之盛者，必赖酸为之收，故白芍号为敛肝之液，收肝之气，而令气不妄行也。至于书载功能益气除烦，敛汗安胎（同桂枝则敛风汗，同黄芪、人参则敛虚汗），补痨退热，及治泻痢后重，痞胀胁痛，肺胀咳逆，痈肿疝瘕，鼻衄目涩，溺闭，何一不由肝气之过盛，而致阴液之不敛耳？是以书言能理脾、肺者，因其肝气既收，则木不克土，土安则金亦得所养，故脾、肺自尔安和之意。"（《本草求真》）⒋6苏廷琬琬："白芍药味酸，气微寒，主收脾之阴气，泄肝之阳邪。方书云，能补血，是究其功之所及，非指其体之所存也。大凡阴能育乎阳而阳郁者，以升阳为主，此味在所忌；若阴不能育乎阳而阳亢者，以收阴为主，此味不可少。丹溪言其酸寒伐生生之气，无乃己甚乎，惟脾气寒而痞满难化者忌之。"（《药义明辨》）⒌论白芍能益阴柔肝而非伐肝之剂 张山雷："仲圣之法，实即秦、汉以前历圣相传之法。说者每谓酸痛是肝木凌脾，芍能助脾土而克肝木，故为腹痛之主药。要知肝秉刚强之性，非藉阴液以涵濡之，则暴戾恣瞄，一发而不可制，当其冲者，实惟脾土先蒙其害，凡心胃痛、腹满痛、胸胁刺痛、支撑胀闷，无一非刚木凌脾之病。宋、元以来，治此者多尚香燥气药，以刚济刚，气行而通则不痛。非不暂图目前之效，然愈燥而阴愈耗，肝愈横，频发加剧，卒至肝脾之阴两竭，而燥药且不可复施，此行气伐肝，适以变本加厉，非徒无益，而又害之矣。仲圣以芍药治腹痛，一以益脾阴而摄纳至阴耗散之气，一以养肝阴而柔刚木桀骜之威，与行气之药，直折肝家悍气者，截然两途，此泻肝与柔肝之辨。而芍药所以能治腹痛胀满、心胃刺痛、胸胁胀痛者，其全体大用，即此是法，必不可与伐肝之剂作一例观也。"（《本草正义》）⒍论芍药止腹痛⒍1朱丹溪："芍药泻脾火，性味酸寒，冬月必以酒炒。凡腹痛多是血脉凝涩，亦必酒炒用。然止能治血虚腹痛，余并不治。为其酸寒收敛，无温散之功也。"（引自《纲目》）⒍2虞传："白芍不惟治血虚，大能行气。古方治腹痛，用白芍四钱，甘草二钱，名芍药甘草汤。盖腹痛因营气不从，逆于皮里，白芍能行营气，甘草能敛逆气。又痛为肝木克脾土，白芍能伐肝故也。"（引自《本草备要》）⒎论芍药非补养之物 陈修园："芍药气平下降，味苦下泄而走血，为攻下之品，非补养之物也。邪气腹痛，小便不利及一切诸痛，皆气滞之为病，其主之者，以苦平而泄其气也。血痹者，血闭而不行，甚则为寒热不调；坚积者，积久而坚实，甚则为疝瘕满痛，皆血滞之病，其主之者，以苦平而行其血也。又云益气者，谓邪气得攻而净，则元气自然受益，非谓芍药能补气也。"（《本草经读》）⒏论产后忌用白芍⒏1朱丹溪："产后不可用者，以其酸寒伐生发之气也。必不得已，亦酒炒用之。"（引自《纲目》）⒏2李时珍："产后肝血己虚，不可更泻，故禁之。"（《纲目》）⒏3张景岳："（白芍药）乃补药中之稍寒者，非若极苦大寒之比，若谓其白色属金，恐伤肝木，寒伐生气，产后非宜，则凡白过芍药，寒过芍药者，又将何如？如仲景黑神散、芍药汤之类，非皆产后要药耶？用者还当详审。若产后血热而阴气散失者，正当用之，不必疑也。"（《本草正》）⒏4张山雷："丹溪谓产后不可用芍药，以其酸寒伐生发之气故也。颐谓产后二字，所该者广博而无涯涘。芍是酸寒，虚寒者固不可用，然尚有小建中之成例在。若是实热当下，硝、黄、芩、连且皆不避，又安有独禁芍药一味。而乃曰产后不可用芍，则凡是娩身之后，独忌此一味，其理安在？此必非丹溪之言。而《大明本草》且谓治女人一切病，胎前产后诸疾，则又是不问寒热虚实而概言之，适与丹溪相反。究之有为而言，两者之说，是是非非，各有所当，非可执死法以困活人者也。"（《本草正义》）⒐论白芍与赤芍功用之差异⒐1刘翰："别本注云，此（芍药）有两种：赤者利小便，下气；白者止痛，散血。"（《开宝本草》）⒐2成无己："芍药白补而赤泻，白收而赤散。"（《注解伤寒论》）⒐3李时珍："白芍药益脾，能于土中泻木。赤芍药散邪，能行血中之滞。《日华子》言赤补气，白治血，欠审矣。"（《纲目》）⒐4张景岳："芍药，白者味首补性多，赤者味苦泻性多......白者安胎热不宁，赤者能通经肢血。"（《本草》）⒐5蒋溶："阴虚阳亢者则用白芍，取其收阴和阳以补之；阴实而阳郁者则用赤芍，取其升阴导阳以泻之。"（《萃金裘本草述录》）⒐6张山雷："《本经》芍药，虽未分别赤白，二者各有所主。然寻绎其主治诸病，一为补血养肝脾真阴，而收摄脾气之散乱，肝气之恣横，则白芍也；一为逐血导瘀，破积泄降，则赤芍也。""成无己谓白补而赤泻，白收而赤散。故益阴养血，滋润肝脾，皆用白芍；活血行滞，宣化疡毒，皆用赤芍药。"（《本草正义》）实用选方①治妇人胁痛：香附子200克（黄子醋二碗，盐50克，煮干为度），肉桂、延胡索（炒）、白芍药。为细末，每服10克，沸汤调，无时服。（《朱氏集验医方》芍药汤)②治下痢便脓血，里急后重，下血调气：芍药50克，当归25克，黄连25克，槟榔、木香10克；甘草10克（炒），大黄15克，黄芩25克，官桂12克。上细切，每服25克，水二盏，煎至一盏，食后温服。（《素问病机保命集》芍药汤）③治妇人怀妊腹中疞痛：当归150克，芍药500克，茯苓200克，白术200克，泽泻250克，芎藭250克。上六味，杵为散。取方寸匕，酒和，日三服。（《金匮要略》当归芍药散）④治产后血气攻心腹痛：芍药100克，桂（去粗皮）、甘草（炙）各50克。上三味，粗捣筛，每服三钱匕，水一盏，煎七分，去滓，温服，不拘时候。（《圣济总录》芍药汤）⑤治痛经：白芍100克，干姜40克。共为细末，分成八包，月经来时，每日服一包，黄酒为引，连服三个星期。（内蒙古《中草药新医疗法资料选编》）⑥治妇女赤白下，年月深久不差者：白芍药150克，干姜25克。细锉，熬令黄，捣下筛.空肚，和饮汁服10克，日再。（《广利方》）⑦治金创血不止，痛：白芍药50克，熬令黄，杵令细为散。酒或米次下10克，并得。初三服，渐加。（《广利方》）⑧治脚气肿痛：白芍药300克，甘草50克。为末，白汤点服。（《岁时广记》）⑨治风毒骨髓疼痛：芍药二分，虎骨一两（炙）。为末，夹绢袋盛，酒三升，渍五日。每服三合，日三服。（《经验后方》）⑩消化性溃疡：白芍200克，甘草150克，白胡椒20克。共研细末，每次5克，每日3次，饭前30分钟口服。可连服2个月。⑾骨质增生症：白芍40克，木瓜12克，鸡血藤15克，威灵仙15克，甘草12克。每日1剂，水煎服。⑿肌肉痉挛：杭白芍30～60克，炙甘草10～15克。每日1剂，水煎分3次服。⒀高血压：白芍20克，生地15克，牛膝9克，钩藤15克。每日1剂，水煎服。例食用方法：白芍炖乳鸽材料：用料原材料：白芍10克，枸杞子10克，乳鸽300克，姜10克，清水1000克。调味料：盐5克，鸡精3克，糖1克，胡椒粉1克。做法：1、乳鸽斩块氽水，白芍洗净，姜切片待用。2、将净锅上火，放入清水、姜片、乳鸽、白芍、枸杞子，大火烧开转小火炖40分钟调味即成。功效作用：白芍渴治疗肝阳亢盛引起的头晕、眩晕，阴血不足引起的月经不调、崩漏带下，也可治疗营养不良、表虚自汗。提示：一般人群皆可食用。孕妇不宜过多食用。注意事项/白芍编辑虚寒之证不宜单独应用。反藜芦。1．《本草经集注》："恶石斛、芒硝。畏消石、鳖甲、小蓟。反藜芦。"⒉《本草衍义》："血虚寒人，禁此一物。古人有言曰，减芍药以避中寒，诚不可忽。"⒊《本草经疏》："白芍药酸寒，凡中寒腹痛，中寒作泄，腹中冷痛，肠胃中觉冷等证忌之。"⒋《本草正》："若脾气寒而痞满难化者忌用。"⒌《药品化义》："疹子忌之。"⒍《得配本草》："脾气虚寒、下痢纯血、产后三者禁用。"饮食宜忌芍药宜：血虚阴虚之人胸腹胁肋疼痛，肝区痛，胆囊炎胆结石疼痛者宜食；泻痢腹痛，妇女行经腹痛者宜食；自汗易汗盗汗者宜食；腓肠肌痉挛，四肢拘挛疼痛，不安腿综合症患者宜食；同甘草配合用可以缓解各种胸腹及四肢疼痛。忌：白芍性寒，虚寒性腹痛泄泻者忌食；小儿出麻疹期间忌食；服用中药藜芦者忌食。宜忌
虚寒之证不宜单独应用。反藜芦。①《本草经集注》："须（一作'雷'）丸为之使。恶石斛、芒消。畏消石、鳖甲、小蓟。反藜芦。"②《本草经疏》："凡中寒腹痛，中寒作泄，腹中冷痛，肠胃中觉冷等证忌之。"③《药品化义》："疹子忌之。"④《得配本草》："脾气虚寒，下痢纯血禁用。"⑤《本草衍义》："血虚寒人，禁此一物。古人有言曰，减芍药以避中寒，诚不可忽。"⑥《本草正》："若脾气寒而痞满难化者忌用。"一、白芍在我国中医中的作用白芍在我国有着悠久远长的历史，它的根可以入药，它的花朵可以晒干后作为一种花茶进行饮用。白芍是经常被用到的一味中药，是很多中药方子中必不可少的一种配药，在我国中药市场上需求量很大。它味道略成酸性，是属于凉性的中药。它对于对于人体具有补气益血、滋养调理血气，疏通人的肝部平复肝部虚火，止痛消炎，对人体阴气尤其是女性具有很好地治疗作用。白芍被大量用于治疗女性月经不调、生理期血量增加、血崩的现象。另外它的活血止痛的作用可以用来治疗身体上各个器官疼痛、血液不通等现象。白芍不仅可以入中药，白芍花茶也具有很好地保健功效，另外白芍与黄酒搭配饮用可以减轻白芍寒性，活血养血。醋白芍有保护肝部、止痛消炎的作用。身体虚寒之气的病患不宜使用白芍。二、现代医学对白芍的研究现代医学也增加了对白芍的研究，用其治疗更多的现代病症。发现白芍不仅有保护肝部治疗慢性乙型肝炎、肝硬化等病症，还对人体心脑血管具有很好地保护和调养的作用，另外现代医学还研究证明白芍多人体中枢神经病痛有很好地治疗和抑制作用。另外白芍对于女性妇科疾病具有很好地治疗和滋养作用，可以补养血气调整女性生理期经，还具有美白皮肤、抵抗衰老的作用。相关历史白芍为我国著名的传统常用中药材，应用历史悠久，芍药始载于东汉《神农本草经》，列为中品，记有“主邪气腹痛，除血痹，破坚积，寒热疝瘕，止痛，利小便，益气”。陶弘景始分白芍，赤芍两种，曰:“芍药今出白山、蒋山、茅山最好，白而长大，余处亦有而多赤，赤者小利”。马志注云:“此有两种，赤者利小便下气，白者止痛散血。其花亦有赤、白二色”。陈承《本草别说》中载:“谨按《本经》芍药，生丘陵川谷，今世所用者多是人家种植。欲其花叶肥大，必加粪壤。每岁八九月取其根分削，因利以为药，遂暴干货卖”。可见宋代已广泛采用栽培的芍药入药。市场行情/白芍编辑芍药自8月中旬白芍开始拉开产新序幕，至今，已历经两个半月时间，白芍采挖已基本接近尾声，集贸市场新货上市量也明显下降。那么，白芍新货产量有多大？集贸市场购销情况如何？对于白芍新货产量多少？不用具体数字难以说明，具体数字又未必准确，只能用大约数来说明问题。可以反映白芍新货产量大小的有两个地产药材市场，一个是五马镇，五马市场白芍主要以未脱皮鲜货为主；另一个是十九里镇，十九里上市货源主要是脱皮的水鲜货，有70%的货源来自五马集贸市场，欲了解白芍新货产量大小只有通过五马镇地产药材市场。白芍不但产新推迟，而且持续时间短。从8月10日开始零星产新，大概有两个半月时间。白芍产新初期十几天内上市货源很少，从几百千克，到3-4吨，最多也不过十几吨。8月10-28日半个多月内，五马集贸市场白芍上市货源大约有200吨。8月29日白芍迎来产新高峰，新货上市量也逐渐增多，到10月29日两个月时间，五马集贸市场白芍上市货源大约有3500吨。加上十九里镇以及未经过集贸市场交易的货源，白芍产出鲜货大约有7500吨，折干货3000吨左右。众所周知，加工无硫白芍的加工户较多，五马集贸市场销出的货源有60%都是用于加工无硫货的。这些货源多数是有订单合同而加工的，也就是说，这些货源不会对市场造成冲击。随着白芍产新接近尾声，新货上市量也日益减少，近几集五马地产药材市场未脱皮鲜条只有20—30吨，十九里新陈货加在一块也不过40-60吨。由于白芍新货上市量不大，大货走动加快，价格也在震荡中小幅上扬，五马集贸市场带皮鲜货售价6.5-6.7元/千克，十九里镇水鲜货成交价8.5-9元（5成多干），3、4级统货16.5-17元，标准3、4级货要价18元，陈货价格略低一点，上市货源基本都能成交，购货者以饮片加工户为主。近几集十九里镇有商贩从山东、河北拉回几十吨陈货，也基本销售一空，货源多被饮片加工户购买。白芍产新已基本结束，新货产量不大已成定局。随着白芍产新拉上帷幕，更多的商家关注其未来行情走势。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种..全草类植..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..白芍七叶一枝三七三叶青两面针丹参乌药九节菖蒲共有180个词条1[2][3][4]…[23]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“白芍”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。白芍还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药果实和种子类植物药全草类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类补益药解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文FTIR应用于原产地中药材白芍的测定方法研究-
										光谱学与光谱分析
										-200626(
										9
										)万方数据期刊论文白芍紫外指纹图谱共有峰率和变异峰率双指标序列分析-
										光谱学与光谱分析
										-200727(
										9
										)万方数据期刊论文微波消解ICP-AES法测定不同生长年限白芍的微量元素-
										光谱学与光谱分析
										-200828(
										3
										)中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药健康科学根茎类植物药植物植物药生物自然花卉药品药物补益药香烟名开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起白芍药金芍药同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册