编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0蓖麻油开放分类：中药健康科学化学品医学基本物理概念植物药泻下药泻药祛风湿药科学自然科学药品药物药物中文名称列表食用油蓖麻油是脂肪酸的三甘油酯，蓖麻油存在于蓖麻的种子里，其含量为35%～57.%”用榨取或溶剂萃取法制得蓖麻油。蓖麻油脂肪酸中含90%蓖麻酸（9一烯基一12·羟基十八酸)j羟值为163mgKOH/g、羟基含量为4.94%，按羟基算分子量为345，按羟基推算，蓖麻油含70%的三官能度和30%的二官能度，羟基平均官能度为2.7。用蓖麻油为原料制造的聚氨酯胶黏剂具有较好的低温性能、耐水解性以及优良的电绝缘性。蓖麻油在空气中几乎不发生氧化酸败，储藏稳定性好，是典型的不干性液体油。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名称：篦麻油外文名：Castor oil化学式：C57H104O9拼音名：BimayouEINECS：232-293-8CAS NO：8001-79-4拉丁名：Ricinus communis L.分子量：298.4608目录1不同名称2简介3特性4理化常数5性状6引产餐7动植物形态8用途范围9包装与运输10附方11安全术语1不同名称2简介3特性4理化常数5性状6引产餐7动植物形态8用途范围9包装与运输10附方11安全术语不同名称/蓖麻油编辑【中文别名】 篦麻油; 蓖麻(RICINUS COMMUNIS)籽油; 麻油; 菎麻油; 蓖麻油 CASTOR OIL; 蓖麻油(药用)【英文名称】Castor oil【英文别名】 DEHYDRATED CASTOR OIL; CASTOR OIL DAB-10; CASTOR OIL(DEHYDRATE); FEMA 2263; RICINI OIL; RICINI OLEUM; RICINIUS OIL【分子式】 C57H104O9【拉丁名】Ricinus communis L.简介/蓖麻油编辑蓖麻油为大戟科植物蓖麻RicinuscommunisL.的成熟种子经榨取并精制得到的脂肪油。蓖麻油是脂肪酸的三甘油酯，蓖麻油存在于蓖麻的种子里，其含量为35%～57.%”用榨取或溶剂萃取法制得蓖麻油。蓖麻油脂肪酸中含90%蓖麻酸（9一烯基一12·羟基十八酸)j羟值为163mgKOH/g、羟基含量为4.一94%、按羟基算分子量为345，按羟基推算，蓖麻油含70%的三官能度和30%的二官能度，羟基平均官能度为2.7。用蓖麻油为原料制造的聚氨酯胶黏剂具有较好的低温性能、耐水解性以及优良的电绝缘性。特性/蓖麻油编辑蓖麻油中含大量的蓖麻酸(80%以上），因此具许多独特的性质：1．易溶解于乙醇，很难溶解于石油醚。这一特性的存在较易将蓖麻油与其它油脂区别。2．粘度比一般油脂高很多，25时为680CPS，粘度指数84，摩擦系数很低（为0.1)。蓖麻油的流动性好，精制蓖麻油在-22时仍可流动，-50急冷后无混浊，是航空和高速机械理想的润滑油及动力皮带的保护油。3．有很强的旋光性，因为它的主要脂肪酸--蓖麻醇酸中的不对称碳原子在12位后。4．介电常数约为4.30，是常见油脂中最高者。5．蓖麻油的相对密度和乙酰值都大于一般油脂。6．蓖麻油在空气中几乎不发生氧化酸败，储藏稳定性好，是典型的不干性液体油。理化常数/蓖麻油编辑蓖麻油相对密度（d20℃4℃）0.9550-0.9700折光指数（n20℃D)1.4765-1.4819粘度(E020℃）大于14凝固点（℃）-10燃点（℃）322碘值(g碘/100g油）82-86皂化值（mgKOH/g油）176-187硫氰值81-82总脂肪酸含量（%)约96脂肪酸平均分子量290-300蓖麻油的脂肪酸组成（%)：硬脂酸0.5-3.0二羟硬脂酸0.6-2.0油酸3-9亚油酸2.0-3.5蓖麻酸80-88性状/蓖麻油编辑该品为几乎无色或微带黄色的澄清黏稠液体；气微；味淡而后微辛。该品在乙醇中易溶，与无水乙醇、 氯仿、乙醚或冰醋酸能任意混合。相对密度 在25℃时应为0.956～0.969（附录Ⅶ A）。折光率 应为1.478～1.480（附录Ⅶ F）。]蓖麻油经浓硫酸处理使得到表面活性很好的硫酸酯（俗称 土耳其红油)。蓖麻油脱水则可得到具有共轭双键的干性油脂。以不同的氢化条件处理蓖麻油可以得到多种产品，因此蓖麻油广泛应用于各种工业部门。蓖麻油最接近纯化合物单酸甘三酯，在常见油脂中只有橄榄油(含80%左右的油酸）、 红花油(70%以上 亚油酸）和桐油（约含85%的桐酸）有此特点。蓖麻油中 不皂化物含量小于1%。维生素含量较低（0.05左右）。蓖麻籽含油量高，由于油的用途不同，因此取油方法也不同，药用蓖麻油用水压机冷 榨，温度不超过50，否则部分杂质会溶入油中而不能作药用。用冷榨所得的油称为1号蓖麻油。其饼粉碎后进行再次压榨或浸出以制取3号蓖麻油（无2号），供工业用。用螺旋榨油机直接压榨，或者采用预榨-浸出所得到的蓖麻油只能作为工业用油。【功能主治】润肠通便。用于肠燥便秘。【用法用量】口服，一次10～20ml。【注意】忌与脂溶性驱肠虫药同用；孕妇忌服。【贮藏】遮光，密封，置阴凉处。【摘录】《中国药典》蓖麻油为淡黄色的粘稠不干性油，能溶解于除了脂肪酸碳化氢以外的大部分有机溶剂，特别具有对酒精显示可溶性的特征。蓖麻油对硝酸纤维素、乙基纤维素、乙酸丁酸纤维素、聚酰胺、丁化三聚氰胺(或者尿素) 甲醛树脂、松香、虫胶等具有良好的相溶性，并且可作为增塑剂使用。另外，对聚乙烯醇缩丁醛、聚氯乙烯·聚乙酸乙烯酯·乙烯醇的共聚物、氯化橡胶也有较好的相溶性。·蓖麻油具有良好稳定性、保色性、可挠性、颜料分散性、湿润性、润滑性、低温特性、电气特性以及生物特性, 因此，可以就此配合应用于清漆涂料、人造皮革、油墨、密封剂、润滑剂、文具、化妆品、电气绝缘材料、医药等。· 蓖麻油能够通过所具有的OH基、双键以及酯键进行很多化学反应，由此得到的形成物广泛应用于涂料工业、塑料工业、橡胶工业、建材工业、金属工业以及机械工业等。引产餐/蓖麻油编辑蓖麻油用来当引产餐可能会引起强烈的副作用，产前服用蓖麻油及其制品可能在产妇生产时引起强烈的宫缩，可能会造成大出血等症状，产妇会有生命危险。2005年中国药典已经规定，蓖麻油为产妇忌服药品。禁忌证：月经期、妊娠期及腹部炎症患者禁用。【注意】忌与脂溶性驱肠虫药同用；孕妇忌服。CAS No.：8001-79-4【药名】蓖麻油【汉语拼音】bi ma you【英文名】Castor oil【拉丁植物动物矿物名】Ricinus communis L【归经】肺；大肠经【药理作用】参见蓖麻子条。【功效】滑肠；润肤【考证】出自《唐本草》【科属分类】大戟科【主治】肠内积滞；腹胀；便秘；疥癣癣疮；烫伤【资源分布】全国各地均有栽培。动植物形态/蓖麻油编辑蓖麻 高大一年生草本，在热带或南方地区 常成多年生灌木或小乔木。幼嫩部分被白粉，绿色或稍呈紫色，无毛。单叶互生，具长柄；叶片盾状圆形，直径15-60cm，有时大至90cm，掌状分裂至叶片的一半以下，裂片5-11，卵状披针形至长圆形，先端渐尖，边缘有锯齿，主脉掌状。圆锥花序与叶对生及顶生，长10-30cm或更长，下部生雄花，上部生雌花；花瓣性同株，无花瓣；雄花萼3-5裂；雄蕊多数，花丝多分枝；雌花萼3-5理解；子房3室，每室1胚珠；花柱3，深红色，2裂。蒴果球形，长1-2cm，有软刺，成熟时开裂，种子长圆形，光滑有斑纹。花期5-8月，果期7-10月。【功效分类】润下药【生药材鉴定】性状鉴别 该品为几乎无色或微带黄色的澄清粘稠液体；气微，味淡而后微辛。【性味】味甘；辛；性平；有毒【药材基源】为大戟科植物蓖麻Ricinus communis L.的种子所榨取的脂肪油。【用法用量】内服：10-20ml。外用：适量，涂敷。【出处】《中华本草》蓖麻，是一种十分常见的有毒农作物，植株高大，且植株寿命长达 15 年以上，有强大的适种性，耐酸性土壤，全球都广泛地种植，主要产地为巴西、印度、中国 ( 南起海南岛、北至黑龙江均有栽培，以华北、东北之生产量最多，以黄河和长江流域分布最广 ) 和泰国，是世界十大油料作物之一。蓖麻喜欢在年降水 700 毫米以上及温暖之条件下生长，最适合生长之温度为 20 ～ 28 ℃。蓖麻种子之种壳较坚硬，吸水较慢，宜在春天、雨季适时播种，种子发芽期之温度为 10 ～ 15 ℃，低温易把幼苗或是成株冻死，也会延误开花成熟，并降低产量和种子的含油量；因此，在北纬度之区域种植时，要注意掌握好种植季节。蓖麻依据其茎之颜色，可分为红茎型与青茎型；以果实上有无肉刺区分，可分「无刺」与「有刺」；也可根据种子之大小分为大粒型和小粒型。好的蓖麻子可从外观判断，其种皮油黑发亮，具光泽，种仁呈白色，无斑点，无油燥味。用手抓一把蓖麻子子粒，使力握紧，如果种皮无破裂声响，则表示颗粒整齐、饱满，无瘪粒。根据《辞海》记载：「篦麻，植物名，大戟科，一年生草本植物或多年生小乔木（热带亚热事带地区），茎高六、七尺（ 约 3 公尺 ），形圆中空，叶大互生，叶柄盾状着生，柄长，掌状深裂（ 约有 7 ～ 9 裂 ），叶片边有不规则锯齿缘。夏、秋季开花，花为单性，圆锥花絮，开在各分枝顶端；雌花在上部，雄花在下部，雄蕊多数。雌蕊子房有 3 室，红色的三裂状花柱，果实为蒴，大如指头，熟则裂开。篦麻种子呈椭圆形，种子有毒，光滑、有暗褐色白色花斑纹，可以榨油，名『篦麻子油』，供药用泻剂及工业用润滑油。篦麻，有：肚篦、天麻子果、篦麻子、膍麻、红麻、金豆、八麻子、牛蓖、大麻子、洋麻子等之别称。」《本草经疏》：「蓖麻，其力长于收吸，故能拔病气出外，其性善收，故能追脓取毒，能出有形之滞物，又能通利关窍，故主水症。」 中国之蓖麻由印度传入，已有 1300 多年栽培和利用之历史，《唐本草》（西元 639 年 ）就有记载：「蓖麻，此人间所种者，叶似大麻叶而甚大，其子如蜱又名草麻。今胡中来者茎赤，树高丈余，子大如皂荚核，用之益良。 」长期以来都为零星种植，多栽培于大田、低山坡、宅旁或路旁隙地。蓖麻能不断开花结果，其果实成熟时，容易裂开，外皮自然脱落，利于贮藏。蓖麻子中含有酯解酶(lipase)，它能在数小时内使得蓖麻子内之脂肪很快地分解成为脂肪酸，故储存温度需要低于 35 ℃ ；存放时，必须保持通风，并要注意防潮、防碎，避免吸潮、霉变，也不可在日光下高温直晒，以免出油、酸败。蓖麻子无特定之成熟期，需要分批收获，当每个果穗有半数以上之蒴果成熟 ( 成熟之象征，为蒴果呈褐色，萎缩或已有裂纹 ) 时 ，即可采收以防止落果、爆果；收成后之蒴果，要及时摊晒、脱壳。直接食用蓖麻子，会引起中毒而死亡 ( 儿童 3 粒，成人 8 粒 )。一般轻度中毒者，衰弱无力，重者有咽喉灼热、恶心、腹痛(泻)、血尿、呼吸加快、四肢抽搐、发热痉挛而休克、昏迷死亡。目前大多根据中毒之症状，使用对症疗护及支援疗法进行救治，例如：维持呼吸、静脉滴注葡萄糖 ( 或是生理食盐水 ) 、注射强心剂、催吐，甚至利用活性碳洗胃；如果是眼睛接触，则迅速以清水冲洗。由于蓖麻子的颜色鲜艳，亚非地域的人们经常用它来制作项圈或是装饰品。不过，成熟的蓖麻子含有蓖麻毒素（ Ricin ），这是从蓖麻所萃取出来的多醣蛋白质 ( 异源二聚体糖蛋白 )，又称「蓖麻毒素蛋白」。此毒素贮藏在成熟的蓖麻子中，能抑制蛋白质合成过程，进而对生物体造成伤害，对人类的平均致死量为 0.2 毫克。在美国，若是被发现生产或是持有蓖麻毒，最高将被判处 30 年的徒刑。用途范围/蓖麻油编辑蓖麻油蓖麻油以及蓖麻油诱导体在药品、化妆品、润滑油、润滑剂、金属加工油、纤维油剂、涂料、塑料、粘合剂、可塑剂等方面用途广泛。包装与运输/蓖麻油编辑喷漆防锈铁皮桶包装，190KG/桶，储存于通风阴凉之仓库。附方/蓖麻油编辑①治猥退风半身不遂，失音不语者：蓖麻子脂一升。酒一斗，铜钵盛，脂着酒中，一日，煮之令熟，服之。（《千金方》）②治舌上出血：蓖麻子油纸拈，烧烟熏鼻中。（《摘元方》）③治舌胀塞口：蓖麻仁四十粒，去壳研油，涂纸上，作拈，烧烟熏之，未退再熏，以愈为度。有人舌肿出口外，一人用此法而愈。（《经验良方》）④治烧伤：3～5%漂白粉上滑液、蓖麻油各等量混匀呈乳状液。涂于患处，需要时隔日换药。（《全展选编·外科》）安全术语/蓖麻油编辑S24/25Avoid contact with skin and eyes.避免与皮肤和眼睛接触。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材功..中药材药..泻下药解表药清热药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳..攻毒杀虫..拔毒化腐..蓖麻油乌桕木根皮九牛造商陆大戟大黄大黄茎天山大黄共有26个词条1[2][3][4]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“蓖麻油”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类泻下药解表药清热药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文酰胺型改性蓖麻油润滑添加剂对钢-钢摩擦副和钢-铝摩擦副摩擦学性能的影响-
										石油学报（石油加工）
										-200925(
										z1
										)万方数据期刊论文蓖麻油生物柴油组成及其燃烧性能-
										农业工程学报
										-200824(
										7
										)万方数据期刊论文蓖麻油与二甲醚临界互溶温度实验测量-
										西安交通大学学报
										-200741(
										9
										)泻药多库酯钠|导肠粒|酚酞栓|欧车前亲水胶体|硫酸镁|比沙可啶|酚酞|甘油|开塞露|液状石蜡|蓖麻油|地芬诺酯|洛哌丁胺|鞣酸蛋白|碱式碳酸铋|复方樟脑酊|促菌生|硫酸镁附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药健康科学化学品医学基本物理概念植物药泻下药泻药祛风湿药科学自然科学药品药物药物中文名称列表食用油2010年批准药品原料药国产药品开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册