编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气滞血瘀开放分类：中医传统医学应用科学科学气滞血瘀，是指气滞和血瘀同时存在的病理状态。其病变机理是：一般多先由气的运行不畅，然后引起血液的运行瘀滞，是先有气滞，由气滞而导致血瘀，也可由离经之血等瘀血阻滞，影响气的运行，这就先有瘀血，由瘀血导致气滞，也可因闪挫等损伤而气滞与血瘀同时形成。气滞血瘀症，是气机郁滞而致血行瘀阻所出现的征候，多由情志不舒，或外邪侵袭引起肝气久郁不解所致。主要临床表现：胸胁胀闷，走窜疼痛，急躁易怒，胁下痞块，刺痛拒按，妇女可见月经闭止，或痛经，经色紫暗有块，舌质紫暗或见瘀斑，脉涩。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：气滞血瘀主要原因：情志不舒或外邪侵袭引起肝气久郁不解所致症状表现：胸胁胀闷，走窜疼痛，急躁易怒，胁下痞块，刺痛拒按预防措施：选用有行气、活血功能的饮食目录1病变机理2临床表现3预防饮食调养药物调理生活调养1病变机理2临床表现3预防3.1饮食调养3.2药物调理3.3生活调养病变机理/气滞血瘀编辑气滞血瘀气滞血瘀症，是气机郁滞而致血行瘀阻所出现的征候，多由情志不舒，或外邪侵袭引起肝气久郁不解所致。本症以情志不舒，同时伴有胸胁胀闷、刺痛，女子月经不调为诊断要点。肝主疏泄而藏血，具有条达气机，调节情志的功能，情志不遂或外邪侵袭肝脉则肝气郁滞，疏泄失职，故情绪抑郁或急躁，胸胁胀闷，走窜疼痛；气为血帅，肝郁气滞，日久不解，必致瘀血内停，故渐成胁下痞块，刺痛拒按；肝主藏血，为妇女经血之源，肝血瘀滞，瘀血停滞，积于血海，阻碍经血下行，经血不畅则致经闭、痛经。舌质紫暗或有瘀斑，脉涩，均为瘀血内停之症。临床表现/气滞血瘀编辑胸胁胀闷，走窜疼痛，急躁易怒，胁下痞块，刺痛拒按，妇女可见月经闭止，或痛经，经色紫暗有块，舌质紫暗或见瘀斑，脉涩。预防/气滞血瘀编辑饮食调养气滞血瘀气滞血瘀体质宜选用有行气、活血功能的饮食，例如：白萝卜、柑橘、大蒜、生姜、茴香、桂皮、丁香、桃仁、韭菜、黄酒、红葡萄酒、洋葱、银杏、玫瑰花茶、茉莉花茶等桃仁、油菜、黑大豆具有活血祛瘀作用；据报导，黑木耳能清除血管壁上的淤积；适量的红葡萄酒能扩张血管，改善血液循环；山楂或米醋，能降低血脂、血黏度。气滞血瘀体质宜少吃盐和味精，避免血黏度增高，加重血瘀的程度。不宜吃甘薯、芋艿、蚕豆、栗子等容易胀气的食物;不宜多吃肥肉、奶油、鳗鱼、蟹黄、蛋黄、鱼籽、巧克力、油炸食品、甜食，防止血脂增高，阻塞血管，影响气血运行；不宜吃冷饮，避免影响气血运行药物调理气滞瘀血体质宜用行气、活血药疏通气血，达到“以通为补”的目的。如柴胡、香附、郁金、当归、川芎、红花、薤白、枳壳、桃仁、参三七、银杏叶等行气、活血药，有助于改善气滞血瘀体质。胃腹胀痛、嗳气、大便不爽或便秘，可用木香、陈皮、砂仁、槟榔、豆蔻、厚朴、大腹皮、莱菔子、大黄、神曲、山楂、谷麦芽、鸡内金等，行气、止痛、消食、通便。气滞血瘀体质如有情绪抑郁，应以心理疏导为主，配合疏肝理气解郁药物，如柴胡、郁金、青皮、香附、川芎、绿萼梅、八月札等。生活调养研究发现，人体长期处于气滞血瘀状态，组织缺血，细胞处于“饥饿”状态，会加快衰老。因此，对气滞血瘀体质而言，行气活血有预防衰老的功效。在生活上，应保持愉快的情绪，有助于改善气血运行。避免大怒、惊恐、忧思等不良情绪对气血运行的影响。坚持体育活动，运动量因人而异。每次运动锻炼应达到微微出汗的程度。体内的水分通过呼吸、皮肤蒸发和大小便排出。如不及时补充水分，可使血液中水分减少，导致血粘度增高，血行缓慢。所以，气滞血瘀体质平时宜多饮水，每天摄入量不低于2000毫升约8杯水)。老年人因元气的推动功能减退，容易导致气滞血瘀。宜坚持“快步走”运动。据测试，“快步走”时所吸入的氧气，是人体安静状态下的8倍，能大大改善“血瘀”状态。“寒则气滞”、“寒则血凝”，气滞血瘀体质除衣被保暖外，在寒冷环境的时间不宜过久。冬季室温应不低于摄氏20度。夏季使用空调降温，室温也不宜过低，一般宜保持在25～26度左右。每天用热水泡浴，有利于改善全身气血运行，如能定期进行药浴、按摩，则效果更好。相关文献万方数据期刊论文血府逐瘀汤治疗气滞血瘀型视网膜静脉阻塞的临床研究-
										辽宁中医杂志
										-200835(
										4
										)万方数据期刊论文盾叶冠心宁片治疗气滞血瘀型冠心病心绞痛临床研究-
										上海中医药杂志
										-200842(
										11
										)万方数据期刊论文玄归止痛滴丸治疗气滞血瘀型偏头痛临床疗效-
										中国药师
										-200912(
										10
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医传统医学应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册