编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0喉菌开放分类：中医医疗请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1喉菌1喉菌喉菌/喉菌编辑是指由于火毒、痰浊、瘀热困结喉部，所致的以声嘶、喉部形成如菌样肿块为主要特征的恶性喉病，临床常伴有喉内异物感或疼痛、咯痰带血、口气恶臭、颈部恶核、吞咽梗阻等症状。本病属邪实正虚，常因肿物发展，堵塞声门，引起喉风等而危及生命，或因晚期气血津液衰败而死亡。西医学的喉癌、喉咽恶性肿瘤等可参考本篇进行辨证施治。清代始有喉菌病名及论述，如《咽喉脉症通论?喉菌第十七》说：“此症因食高粱炙煿厚味过多，热毒积于心脾二经，上蒸于喉，结成如菌。”《喉科指掌?卷六》说：“生于喉内如菌样，故名喉菌。”由于历史条件所限，这些医著中所指的喉菌，其部位在咽，实际上系指咽部的恶性肿瘤。【病因病机】喉菌是由喉部气血痰浊火毒凝结而成，与邪毒外犯、情志不遂、饮食所伤、不良嗜好及年老体虚等因素有关。1.肺胃热盛，火毒困结  长期过食辛辣炙煿或肺经素有郁热，复感邪毒；或老年元气虚弱，肾精亏损，又为邪毒所犯，内外邪毒蕴结肺胃，循经上壅咽喉，渐渐积聚而成癌肿。2.肝气郁结，气血凝聚　情志不遂，悲怒伤肝，肝伤则疏泄失常，气机失宣；肝藏血，肝气失调，则气血滞留；或肝木乘脾则脾失健运，湿聚成痰，以致气血痰浊交结成块。若郁久化火，火毒结聚，灼伤肌膜脉络，则致肿块溃破腐烂。3.脾失健运，痰浊结聚  长期过食发霉腐败有毒物品，脾胃受伤，运化失健，水湿内停，痰浊内生，阻滞脉络，久则气血凝聚，痰浊困结，积结而成肿块。喉菌后期，患者气血渐衰，如树木失于荣华，枝枯皮焦，最后元气耗尽而死亡。【诊断要点】1．病史　多有嗜烟酒或不洁气体吸入史、长期咽喉不适、反复咽痛或声嘶病史。2．临床表现　主要为声嘶，甚至失声，可伴咽喉异物感或疼痛、咳痰带血、口气恶臭、吞咽困难等，晚期可出现呼吸困难致喉阻塞及恶病质等危重症。3．局部检查　喉部声带、喉室、披裂、会厌、梨状窝等处可见结节状或菜花样肿物（彩图18），或表面溃烂，有污秽分泌物附着，常致声门狭窄。晚期则声带固定，喉摩擦音消失，颈部或有恶核。4．其他检查　喉镜、CT及MRI等检查可显示肿瘤大小及其与周围组织的关系，有助于本病诊断。病理检查可确诊。【鉴别诊断】本病当与喉瘤、喉癣等鉴别，喉瘤多发生于青少年儿童，以声嘶为主要临床症状，喉癣患者多伴有肺痨病史，且以声嘶、咽部疼痛为主要临床表现，通过病理活检可以明确诊断。【辨证论治】辨治思路：喉菌病者，属邪实正虚之证，应以“祛瘀化痰、解毒散结、健脾益气、补血培元”为治疗之大法。一、内治法1．肺胃热盛，火毒困结临床表现：咽喉疼痛，声嘶，或喉部有异物堵塞感。咽喉肌膜色红，喉部肿块如菜花状，表面有污秽腐物，颈部或有恶核。可兼有咳嗽痰稠或痰中带血，心烦失眠，口臭口苦，咽干，大便秘结，小便赤少。舌红或绛，舌苔黄或黄腻，脉弦滑数。证候分析：由于肺胃积热，邪毒困结，日久化热化火，上攻积聚于喉部而成本病。肿块阻塞于喉部，故见喉部有异物堵塞感；若肿块阻于声门，妨碍发音，则声嘶；肺胃热盛，火毒上攻咽喉，可见咽喉肌膜色红，咽喉疼痛；火毒内困，灼津成痰，痰热互结，故见咳嗽痰稠或痰中带血；热盛肉腐，故见肿物溃烂，表面有污秽腐物；热盛伤津，则口苦咽干、小便赤少；热结胃腑，则见口臭，大便秘结；舌红或绛，脉弦滑数为肺胃热盛之征。治法：泻火解毒，消肿散结。方药：柴胡清肝汤加减。方中黄芩、栀子、连翘清热解毒；柴胡、当归、川芎、赤芍、生地疏肝凉血养血；防风、牛蒡子清散邪热；花粉、甘草清热养阴生津。若声音嘶哑者，可选加诃子、僵蚕、木蝴蝶、射干等；火毒盛极者，宜加入山豆根，七叶一枝花、地胆头,以加强清热解毒泻火之效；大便秘结者加大黄、玄明粉以通便泻热2．肝气郁结，气血凝聚临床表现：咽喉异物感，咽喉疼痛，声嘶。喉部肿块表面不平，色暗红或有血丝缠绕，触之易出血，颈部或有恶核。可自觉烦热，口苦咽干，胸闷胁痛，气粗便秘。唇舌红或瘀点、紫斑，苔黄白厚或腻，脉弦细涩或弦缓。证候分析：肝气郁结，疏泄失常，致气血凝滞，瘀阻脉络，故见肿块表面不平，色暗红或有血丝缠绕；肿块阻塞于喉部，故见喉部有异物堵塞感；若肿块阻于声门，妨碍发音，则声嘶；气滞血瘀，不通则痛，故咽喉疼痛；肝郁化火，则可见烦热，口苦咽干；肝郁气滞则胸胁胀闷刺痛；唇舌瘀点、紫斑，脉弦细涩或弦缓为肝郁气血凝结之征。治法：行气活血，软坚散结。方药：会厌逐瘀汤加减。方中柴胡、枳壳疏肝行气解郁；桃仁、红花、生地、当归、赤芍活血祛瘀；桔梗、甘草利咽化痰，散结开音。咽喉疼痛较甚者，宜酌加入蜈蚣、全蝎以解毒止痛；颈部肿块较巨大者，宜加入葵树子、水蛭末（冲服），以助破血逐瘀、攻坚散结；烦热、便秘者，宜酌加蒲公英、山豆根以清热降泄通便。3．脾失健运，痰浊结聚临床表现：声嘶，喉部不适及异物感，或有咽喉疼痛。喉部肿块色淡红，有分泌物附着，颈部或有恶核。可兼有咳嗽痰多，时见带血，或胸闷气促，身倦体重，胃纳差，大便溏。舌质淡暗或淡红，舌体胖或有齿印，舌苔白或黄腻，脉弦滑。证候分析：长期过食辛辣炙煿及发霉腐败有毒物品，以致脾胃受伤，健运失职，聚湿成痰，积结成块，结于喉部，故有喉部异物不适感；若肿块阻于声门，妨碍发音，故声嘶；痰浊内生，阻滞脉络，故咳嗽有痰，痰中带血；痰浊结聚，故颈部或有恶核；脾失健运，水湿内停，可见胸闷气促，身倦体重，胃纳差，大便溏；舌质淡暗或淡红，舌体胖或有齿印，舌苔白或黄腻，脉弦滑为痰浊结聚之征。治法：健脾益气，化痰散结。方药：清气化痰丸加减。方中半夏、胆南星、瓜蒌仁、杏仁化痰散结；陈皮、枳实行气涤痰除痞；黄芩泻热解毒；茯苓健脾利湿。若脾虚纳差，宜加党参、鸡内金等健脾助运；若痰多，颈部恶核较大者，宜加山慈菇、浮海石、浙贝母等以散结消积。二、外治法1 吹药　可用有清热解毒、祛腐散结、生肌止痛作用的硇砂散、麝香散等药物粉末吹患处。2．含漱　可用金银花、桔梗、甘草等煎水漱口，以解毒祛腐。三、 针灸治疗1．体针　主穴取肺俞、风池、天突、哑门；配穴取足三里、合谷；补泻兼施，每日1次，留针30分钟2．耳针 耳穴取肺、大肠、肾上腺。3．穴位按摩或穴位注射  取穴风池、哑门、合谷等，采用按、摩、擦、拿、摇等手法，能达到扶正固本、理气止痛的功效。【预防与调护】（1）避免用声过度，注意咽喉保护。（2）饮食宜清淡，节制烟酒，慎食辛热炙煿之品，忌食腐败发霉、有毒之物。（3）争取早期发现、早期诊断、早期治疗。【预后与转归】早期诊断，早期进行中西医综合治疗，一般预后尚可，但喉咽菌患者则预后较差。【古代文献摘录】《诸病源候论?卷三十一》：“瘤者，皮肉中忽肿起，……初梅李大，渐长大，不痛不痒，又不结强，言留结不散，谓之为瘤。”《喉科秘集?卷上》：“壅痰气塞，喉菌不治。”《咽喉脉症通论?喉菌第十七》：“此症因食高梁炙煿厚味过多，热毒积于心脾二经，上蒸於喉，结成如菌。”《杂病源流犀烛?卷二十四》：“一曰喉菌，状若浮萍，色紫，生喉旁。”【现代文献索引】（1）赵立民，曾桂凤，孙秀霞.辨证论治配合心理干预对中晚期喉癌患者生存质量的影响.辽宁中医杂志，2006,33(8):913～914（2）李原,张小伯.嗓音显微手术治疗早期声门癌的远期疗效观察.中华耳鼻咽喉-头颈外科杂志，2006.6,41(6):443～446（3）李勇,Arens C,Glanz H.接触性内镜在早期喉癌及癌前病变诊断中的应用.中国中西医结合耳鼻咽喉科杂志，2005,13(5):265～267（4）赵旭,李福才,李英慧.等.P53基因突变和STK15基因过度表达与喉癌发生的关系.中华肿瘤杂志，2005.3,27(3):134～137【西医学中主要相关疾病认识】喉癌是指原发于喉部的常见恶性肿瘤，以男性多见，多发生于50～70岁之间，东北地区发病率较高。以鳞状细胞癌为多。可由局部向周围扩展，或向区域性淋巴转移，也可转移至远处脏器。根据癌瘤起源的部位，分为声门上（包括会厌喉面及其尖部、杓会厌皱襞、喉室带与喉室），声带（包括声带及前联合）和声门下（占据声带以下部位，不包括声带底面）三个区域。喉癌首选手术治疗，可根据病情选择喉的部分或全喉切除术。放射治疗适合于单纯局限性声带癌及Ⅲ、Ⅳ期喉癌的术前或术后治疗，以及术后残灶或复发的治疗。可配合化学治疗与免疫综合疗法等，以缓解症状或提高生存率，延长患者生存期。喉咽恶性肿瘤  原发于喉咽的恶性肿瘤较少见，根据发生部位，分梨状窝癌、环状软骨后区癌及喉咽后壁癌，梨状窝癌较多见。早期症状为喉咽部异物感，吞咽梗阻感。肿瘤增大，表面发生溃烂时，可引起吞咽疼痛，常伴有进行性吞咽困难、流涎及痰中带血，肿瘤累及喉腔，则引起声嘶、呼吸困难。喉咽恶性肿瘤极易发生颈淋巴结转移。可采取手术、放化疗、中药等综合治疗，预后较差。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医疗恶性肿瘤开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册