编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大昏鸡头请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1别名2来源3生境分布4性味归经5功能主治6用法用量7摘录1别名2来源3生境分布4性味归经5功能主治6用法用量7摘录别名/大昏鸡头编辑刺齿贯众、尖耳贯众、大叶兰黄、大叶鲁基来源/大昏鸡头编辑蕨类鳞毛蕨科大昏鸡头Cyrtomium caryotideum （Wall.） Presl，以根状茎入药。生境分布/大昏鸡头编辑陕西、甘肃、江西、湖北、四川、贵州、云南。性味归经/大昏鸡头编辑苦，微寒。有毒。功能主治/大昏鸡头编辑杀虫，解毒，可预防流感。主治疮毒，蛇咬伤后局部溃烂，颈淋巴结结核。用法用量/大昏鸡头编辑3～5钱。外用适量，水煎洗。摘录/大昏鸡头编辑《全国中草药汇编》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册