编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《武昌医学馆丛书八种》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化医学丛书。清·柯逢时辑。刊于1904-1911年。其中的《大观本草札记》为柯氏所撰。编辑摘要编辑信息模块名称：《武昌医学馆丛书八种》作者：柯逢时类别：医药卫生语种：中文出版时间：1904年简介：包括《经史证类大观本草》、《本草衍义》、《活幼心书》、《伤寒论》、《伤寒总病论》、《伤寒补亡论》、《大观本草札记》、《类证增注伤寒百问歌》。装帧：平装目录1内容简介2作者简介1内容简介2作者简介内容简介/《武昌医学馆丛书八种》编辑包括《经史证类大观本草》、《本草衍义》、《活幼心书》、《伤寒论》、《伤寒总病论》、《伤寒补亡论》、《大观本草札记》、《类证增注伤寒百问歌》。其中《大观本草札记》为柯氏所撰。各详专条。[1]作者简介/《武昌医学馆丛书八种》编辑柯逢时（1845－1912），字懋修，号巽庵，鄂城人。清光绪9年（公元1883年）进士，授翰林院编修。历任江西按察使、湖南布政使、广西巡抚、兵部侍郎、督办八省膏捐大臣、兼总理各国事务大臣、湖北铁路协会名誉总理。柯一生喜著书、刻书、藏书。先后参与纂修《湖北通志》、《武昌县志》、《应山县志》。晚年曾刻《常山贞石志》、《经史证类大观本》及《武昌医学馆丛书》。家藏书数万卷。柯逢时（1845～1912年），一作凤逊，字懋修，号巽庵；一作逊庵，别号息园。湖北武昌（ 今鄂州）人，后移居武昌城。光绪九年（1883年）取进士，点翰林，改庶吉士，授翰林院编修。历官至江西布政使，贵州、广西巡抚，督办两湖盐务。1905年迁户部侍郎，督办土药 统税事宜，兼湖北商办铁路公司名誉总理。辛亥革命前夕，授浙江巡抚，未赴任。家居武昌城时，观望清廷和湖北军政府动态，迨革命形式迅速发展，曾组织当地绅商成立武昌保安社，自任社长。柯历显位优缺，家资丰厚，生平有藏书嗜好，在江西任内闻江西常备军徐绍桢得裘曰修藏《四库全书》、开馆时未及进呈的钞本宋、元人小集800余种，为世不经见的秘笈，特赠3万金求让，徐不得不还金让书。其藏书渊源主要有通州李嘉绩5万卷阁中明清精刊和单行校本、吴县蒋凤藻心矩斋所藏清代闽中诸名家的遗藏和周星贻书钞阁所藏的清代学人的稿本和校本。柯不惜重价，刻意求书，其藏书规模可与杨守敬的观海堂并驾。柯认为善本书的标准不能仅仅从刻本是否精美而定其优劣，主要还在于是否经过通人的精校，然后始可称善，其功在于校人而不在于刻手。他曾委请杨守敬代为翻刻《大观本草》31卷，附《本草衍义》20卷，都附刻详细的《校记》。柯又自创武昌医学馆，增刻伤寒类书4种 及《活动心书》，共8种96卷，称为《武昌医学馆丛书》，还刻有《太平圣惠方》、《圣济 总录》两书。北京大学图书馆所藏钞本《湖北旧闻录》就是柯请人校勘后拟予付梓的底本。柯对方志学也作过探索，曾主修《湖北通志》、《应山县志》及《武昌县志》28卷。藏书印有“柯逢时印”白文方印、“武昌柯逢时所藏图记”朱文大方印等。他在武昌的寓所与杨守敬在长堤的居所相近，论学问难，时有交往，两人意见偶或相左，也不碍其在学术上的交游。柯去世后，其藏书部分遗归两子。杨守敬在上海曾作挽联吊柯云：“我邀刊郦，公嗜岐黄，传古深情均未了；公逝汉皋，我栖沪渎，如今残喘抑何之。”据刘禺生记，柯曾建议湖北督军萧耀南斥巨金购柯氏藏书（一说10万元，一说20万金）设图书馆，未成，被日本人以20万金专购宋元人小集800余种东运。叶昌炽《缘督庐日记钞》载，柯氏二房于 1927年以1.2万元售给北京邃雅斋书店旧书百簏，多为四部中切要实用的书籍。1951年，柯之孙媳陈绣文捐献其先人余藏3000余册交中南图书馆（今湖北省图书馆） ，同年9月7日《长江日报》刊出中南文化部对此举的表扬启事。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2011-04-21开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册