编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0朱瑞群开放分类：中医中国中医学家人物医学医生当代中医学家朱瑞群（1920年11月-），男，汉族，江苏吴县人。上海中医药大学教授，主任医师，从事中医儿科医教研工作五十余年。朱瑞群教授乃沪上名医朱少坡先生之子,祖上四代行医，皆以内儿科擅长。父亲朱少坡（1877～1930）在二十年代初曾创上海神州医药总会，并出任会长（当时任会长的还有顾渭川先生,徐小圃先生任副会长）。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：朱瑞群籍贯：江苏吴县民族：汉族国籍：中国职业：医生毕业院校：上海新中国医学院目录1人生经历2主要著作3临床经验4学术观点5用药特色6科研成果7著作介绍1人生经历2主要著作3临床经验4学术观点5用药特色6科研成果7著作介绍[1]人生经历/朱瑞群编辑朱瑞群先生自小即跟随父亲左右，耳濡目染，深深地被这神奇浩瀚的医学所吸引。 只叹父亲英年早逝，未得亲授其子，但朱瑞群先生承袭祖业之心已定。1939年，十九岁的朱瑞群先生高中毕业，如愿以偿地考取了上海新中国医学院。四年寒窗，朱瑞群先生苦读医经，勤奋实践，尚未毕业即拜师于全国著名儿科专家徐小圃先生门下，深得徐先生之真谛。1943年先生大学毕业继续从师学技，1946年满师后，便开始了兢兢业业悬壶济世的生涯。先生由于仁爱细致的医德和妙手回春的医术，很快名声鹊起。1950年，朱瑞群先生响应号召，与师兄王玉润先生在上海杨浦区长阳路万寿堂国药号内联合应诊。1954年应上海市卫生局聘请，参加市立第十一人民医院（即现在的曙光医院）工作，任儿科医师。1958年曾参加为期一年的师资进修班学习，从1960年始执教于上海中医学院。先生在医、教、研工作中辛勤耕耘，曾任上海中医学院儿科教研室主任、曙光医院儿科主任，上海市中医学会儿科学会委员兼秘书。现为上海中医药大学教授，上海中医药大学、上海市中医药研究院专家委员会委员、曙光医院中医儿科主任医师、上海市第一人民医院中医儿科顾问、上海市继承老中医学术经验继承班指导老师，1995年被评为上海市名中医，被聘为上海市食疗研究会顾问。主要著作/朱瑞群编辑朱瑞群教授在儿科、内科方面造诣深邃，尤其对治疗小儿哮喘、佝偻病、疳积、婴幼儿腹泻、贫血、紫癜等病最为特长，医技精湛，医德高尚，淡泊名利、仁爱行医，誊满杏林、桃李成荫。主要著作有：《儿科学中医儿科学》（统编教材）、《中医内儿科学》（自编教材）、《中医儿科手册》、《儿童食疗学》等。发表论文5篇。临床经验/朱瑞群编辑朱教授行医半个多世纪，早年跟随徐小圃先生，深得徐先生温阳抑阴心法的秘奥，临床上常用辛温解表、温中祛寒、补肾壮火及潜阳育阴等法，以善用附子、肉桂而著名。朱瑞群教授认为，小儿“脾常不足”，“肾主虚”，“肺常不足”，因而要重视调补脾肾、益肺固表。先生指出肺病治疗用药宜轻，应多选用质软味薄宣散升发之麻黄汤、桂枝汤、桑菊饮、霍香正气散等以祛邪疏表，并适时固表护卫、补益肺气，达到防病治病的目的。先生自拟了桂芪汤治疗上呼吸道易感患儿，固本通窍汤预防哮喘发病都有很好的效果。在治疗咳嗽、黄疸、夜啼、疱疹、水肿病、惊风等杂症，先生常从脾胃人手、多获奇效。中医理论强调“肾藏精、主骨生髓”。因此小儿生长发育不正常与肾脏有紧密联系。临床上的矮小症、多动症、抽动一秽语综合征、以及脑瘫、脑积水等先天性疾病，多从肾论治。又如遗尿、久泻、水肿等诸症也是从肾人手。朱教授用附子、肉桂、炮姜、补骨脂等补火生土，治疗久病腹泻、五更泄泻者。以黄芪、补骨脂、巴戟天、仙灵脾、熟地、当归、鸡血藤、仙鹤草等补肾阳、益肾阴，治疗特发性血小板减少性紫癜。以黄芪、益智仁、石菖蒲、远志、灵磁石、龟板等治疗小儿多动症。用附子、菟丝子、五味子、补骨脂、益智仁、覆盆子、桑螵蛸等治疗小儿遗尿。以生地、丹皮、泽泻、萸肉、知母、生草等治疗小儿性早熟。用阿胶、鸡子黄、鹿角粉、龟板等治疗脑炎后遗症等。疗效均十分显著。朱教授从(内经)和李东垣的学说中汲取营养，认识到治疗小儿疾病，重在调节气机、因势利导，而脾胃同居中州，是气机升降之枢纽，因此在临床上常用藿梗、荷叶、葛根、木香、半夏、陈皮等芳香醒脾、升阳降浊、药性平和、寒热虚实诸证皆宜。朱教授注重疏理气机，尤其强调宣展肺气。中医理论认为肺主气、性喜清肃、治节一身，“百病唯咳嗽难医”。先生深谙其道，治咳重在调气，初期宣开、中期肃降、后期收纳、顺势利导、无咳不平。先生常常用三拗汤合止嗽散、三子养亲汤化裁以散寒宣肺；如果是风热咳嗽，每用麻杏石甘汤、桑菊饮加味以清肺宣肺；如是内伤咳嗽，先生的用药以静制动、顺其肃降之性；如症属痰热者，先生用麻杏石甘汤加黛蛤散、天竺黄、瓜蒌仁、冬瓜子、紫苑等清肺化痰；如果是痰饮聚结、阻滞肺气，先生则用涤饮化痰泻肺之方，治标之举和调理脾肺气机结合起来。先生认为调肺气的意义不仅仅在洽咳，还在于调节畅通其他脏腑之气，以利一身气机宣畅。如临床常用的“提壶揭盖”方法，对小儿便秘诸方无效者，常常见奇效。朱教授常常教导学生：为幼医者，临诊识病，务求四诊合参，尤以望、闻为至要，详审病因、细辨其证，才能精择其方。中医儿科历来被称之为“哑科”，这是因为小儿“气血未充难据脉，神识未发不知言”，而且“稚阴稚阳”之体“易虚易实”、转变迅速，易生变症。正因为儿科的艰难，先生在幼科诊法上下了一番苦功夫，积累了许多宝贵的经验。朱教授擅长于望诊，尤其注意观察面部、舌唇、咽喉、两便排泄物等的变化，以此鉴别寒热虚实之真假，以使辨证正确。他察舌不仅察舌质的色泽、形态，舌苔的色泽、厚薄、润燥、腻腐等，还注意唇部的润燥、唇舌合诊。燥裂者，多属津伤燥热；湿润者多为寒凝阳虚。先生临诊还细察鼻咽，认为急、慢性鼻咽炎是小儿常见病多发病。由于鼻咽部位隐蔽，且该病症状易与邻近器官的症状相混淆，故常被人们所忽视。先生重视对排泄分泌物的观察，对患儿必察看大便的质、量、色，并结合便次与全身情况以判断症情。对发热咳嗽者，必察其涕泪，凡肺气不宣、涕泪全无，神情烦燥不安或萎软者，为清窍已闭，当宣肺加开窍。凡咳嗽有痰者，必察痰之色、质，痰多质稀色白，大多属寒属湿；痰少质稠色黄，大多属燥属热。朱教授说，辨证应知常达变、详察病程、病势，结合患者禀赋、体质及全身脉症，才不至于误诊。朱教授对小儿皮疹的鉴別诊断，有独到的经验，如猩红热皮疹按之即退，抬手后皮肤上可见清晰的五指印痕；水痘疮疹好发于皮肤粘膜交界处、口腔粘膜、头皮、肠粘膜等处，以同一部位可见不同时期的皮损为特征，疱疹常呈对称；脓疱疹好发于暴露部位，成群分布，脓疱壁薄易破溃；麻疹前驱期一般为3-4日，除发热、上呼吸道炎和眼部炎症外，麻疹粘膜斑(科氏斑)对麻疹的早期诊断起决定性的作用。朱教授在临诊中必闻小儿语声之强弱，啼声之抑扬，咳声之清浊，并结合望、问、切诊，详审证侯。如小儿咳声重浊沉闷，多因寒湿为患；咳声不爽、咳毕有清咽声，多为痰热所扰；咳声清脆无痰、多为燥咳；咳声连续不断，咳尾有一特殊吼声，为百日咳；咳声低怯、断续，多为病久肺虚；咳声嘶哑如犬吠，可见于白喉患儿等。小儿不会说话，啼哭的种种表现反映其身体的状态，朱教授对此极有心得：因喂养不当、护理不善等引起的啼哭、声调不很高、时间较短，每次在哺乳饮水、或更换湿尿布衣服后的啼哭，只需抱起亲呷走动，顺其心意，啼哭即止。如果哭声尖锐刺耳，多数提示有疾病发生。婴幼儿啼哭频频，兼见烦燥易怒，胃纳呆滞，头部多汗，发稀枕秃者，为脾虚肝旺所致，现代医学认为是佝偻病的初期症状。如果啼声嘶哑、伴有呼吸不畅者，多为咽喉疾患。如哭声持续不缓、尖厉惊呼，多属严重病变早期反应，应尽快寻找病因。颈项僵硬者，首先要排除颅内出血或脑膜炎的可能。患儿弯腰曲膝，神情痛苦，则疑为急腹症。如肠套叠患儿，可见呕吐、大便呈果酱色、或见粘液浓血便，会发出阵发性哭叫，腹部可触及肿块。不明原因的小儿夜啼，中医辨证有脾虚、积热、多惊、伤食、虫积腹痛等等。学术观点/朱瑞群编辑一、顾护纯阳，滋补“稚阴”学术观点先生认为，小儿为“稚阴稚阳”之体，如“旭日初生，草木方萌”，故须小儿呵护，温阳滋阴并重。先生早年跟随徐小圃先生，深得徐先生温阳抑阴心法之秘奥，临床上常用辛温解表、温中祛寒、补肾壮火及潜阳育阴等法，以善用附桂而著名。如先生在50年代初与王玉润师兄共同主持万寿堂国药号门诊时，曾遇一位15岁男孩，患肠伤寒半月。王师以清暑化湿方加氯霉素治疗半月，热退，患儿父亲大喜，遂予儿子肉馒头食，不料身热复升，体温高于39.5℃。其父遭王师训责后无颜再去求治，故转求他医，然服药一周，热势不退，反见神昏，循衣摸床，汗出淋漓，小便出血。其父大惊，遂恳求先生一试。先生投以附子9克，肉桂3克（后入），藿香、佩兰各10克，淡豆豉10克，米仁30克，泽泻10克，太子参10克。服药一剂热退；二剂则神清汗止。这是先生早年用附桂救沉疴，化险恶之典型案例，令人击节惊叹，但近年来使用甚少。先生回忆当年求诊患儿多属于久病失治或辗转求治的重危病证，其中又以阳气受损、正不敌邪的脱闭证候者居多，故温阳扶正法使用较多。先生用附子的指征是：神疲但欲寐，面色潮红或晦滞，肢冷，小便清长，大便溏泻不化,脉细软，舌淡而润。但兼见一、二证，便可大胆使用，方中附子配磁石乃徐小圃潜阳育阴之意。因附桂毕竟趋阳之极，解疾苦于倒悬者可藉此峻猛之剂，但须慎用。先生继承了徐小圃先生温阳学说，又有所发展。他经过长期的临床观察，发现小儿感邪之后，邪气易于枭张，热病的确甚多，故主张清凉、温阳并重，不可偏执于一法。如小儿外感，六淫诸邪易从阳化热。邪在肌表，临证多以辛凉解表治之，投以桑叶、菊花、连翘、银花、蝉衣等轻清宣扬之品，慎用辛温发表之剂，以防劫汗伤阴助热，汗多表虚，病反难治。一旦里热炽盛，体内稚阴极易为高热所耗竭，因此热病后期还应重视滋养阴分，调理脾胃。先生善用沙参、石斛保肺津，淮山药、麦冬养胃阴，生地补心液，白芍、枸杞子生肝血，熟地滋肾水，脏腑兼顾、津血同生。二、培补脾肾，益肺固表小儿“脾常不足”，“肾主虚”，“肺常不足”。先生推崇先贤之说，一贯重视调补脾肾、益肺固表。万密斋云：“娇脏易遭伤”。肺为华盖，非轻莫达；上焦如羽，非轻不举。先生认为，肺病治疗用药宜轻，故多选用质软味薄宣散升发之麻黄汤、桂枝汤、桑菊饮、藿香正气散等祛邪疏表，并适时固表护卫，补益肺气，防病治病。如以自拟桂芪汤治疗上呼吸道易感患儿，以固本通窍汤预防哮喘发病等。先生临证用药时刻顾护脾胃，认为量轻味薄，悦脾和中之药，往往能使脾气得益，促使痊愈。若用药猛烈，金石重镇、消导克伐之品过剂，必伤脾胃，其证更虚。若恣投寒凉，滥用温燥，则遏抑阳气，或化燥伤阴，伤脾败胃为害尤烈。攻下峻猛，损伤中气，则百药无力。养阴滋腻之品易碍气助壅。故必寒热相宜，润燥相合，刚柔相济，酸甘化阴，芳香化湿，气阴兼顾。先生常用太子参、白术、茯苓、陈皮、淮山药、扁豆、甘草等甘淡平和之品以健脾助运。又如治疗咳嗽、黄疸、夜啼、疱疹、水肿病、惊风等杂证，先生常从脾胃入手，多获奇效。肾藏精，主骨生髓。小儿生长、发育异常责之于肾。临床上见矮小症、多动症、抽动－秽语综合症，以及脑瘫、脑积水等先天性疾病，多从肾论治。又如遗尿、久泻、水肿等诸多杂症，也是从肾入手。如先生用附子、肉桂、炮姜、补骨脂等补火生土，治疗久病腹泻、五更泄泻患者；以黄芪、补骨脂、巴戟天、仙灵脾、熟地、当归、鸡血藤、仙鹤草等补肾阳、益肾阴，治疗特发性血小板减少性紫癜；以黄芪、益智仁、石菖蒲、远志、灵磁石、龟版等治疗小儿多动症；用附子、菟丝子、五味子、补骨脂、益智仁、覆盆子、桑螵蛸等治疗小儿遗尿；以生地、丹皮、泽泻、山茱萸肉、知母、生甘草等治疗小儿性早熟；用阿胶、鸡子黄、鹿角粉、龟版等治疗脑炎后遗症等。如治一14岁女童，患多动症多年，成绩逐年滑坡，注意力分散，凡所视及之物必欲触及，夜寐欠安，时有梦语叫喊。治拟益气充精，补肾健脑。投以炙黄芪30克、炙龟版30克（先煎）、远志9克、石菖蒲10克、珍珠母30克（先煎）。加减治疗5个月，症状基本控制。用药特色/朱瑞群编辑朱教授临证用药，首先选用先贤经方。他认为经方君臣佐使配伍严谨，儿科方药与证情矢的相贯，组织巧妙，丝丝入扣，故凡病切合于经方者，多不作加减而用之，偶有加减也仅数味，不致本轻而末重。如银翘散、桂枝汤、麻黄汤、小青龙汤、小柴胡汤、七味白术散、玉屏风散、二陈汤、六味地黄丸、桃红四物汤、四君子汤等，均为先生治疗小儿常见病所喜用之经方。朱教授既推崇经方，又主张变通。因方为定方，病却各异，尤其小儿清灵之体，变化神速，若死搬硬套，好比刻舟求剑，弊多利少，有悖于整体观和辨证施治。先生经过长期的临床实践，总结出一套活用经方的宝贵经验。如以《重订严氏济生方》苍耳子散化裁成抗敏通窍汤；专治小儿过敏性鼻炎；以《医学心悟》止嗽散化裁成治咳方，治疗风寒咳嗽；以《温病条辨》增液汤加味成生津开胃汤，治疗胃阴虚证；以《太平惠氏和剂局方》平胃散化裁为化湿开胃汤，治疗湿阻纳呆，以及新拟平喘汤、清咽汤、止遗汤等，均是在古方启发下，参以己见，反复修正而成。如抗敏通窍汤在苍耳子散白芷、薄荷、莘荑、苍耳子的基础上，加细辛助莘荑、苍耳子以通鼻窍，加乌梅、防风、甘草脱敏抑菌，佐以川芎补气活血。又如桂芪汤在桂枝汤的基础上，加黄芪一味，变仲景太阳中风证方为益气固表，预防小儿反复呼吸道感染之良方。朱教授特别强调，方中黄芪重用至30g益气固表为主药，芍药敛阴和营，桂枝温经通阳，发表散寒。桂芍相配，一散一收，然白芍用量6倍于桂枝（12ｇ），桂枝仅用2ｇ，意在调和营卫而非发表解肌，此乃仲景之意。若兼有风寒表证，两者用量比例反之即可，并可酌情加减变化。方专药精，布阵有方朱教授用药不杂掣肘之剂，崇尚仲景方药法度，处方一般在10味药之内，少则5～6味，君臣佐使配伍相宜，不失辨证规范，而且简选精良，一药多用，布阵有方。朱教授常谓：药不在多而在精，量不在大而在中病。医之伐病，药不贵繁，但宜精湛，方简力专，克敌制胜，最忌凑合敷衍，杂乱无章。朱教授喜用小方，但也非一概排斥大方，若征情复杂，病原多而急迫，也酌情增味加药，然必组方严谨而不杂。如治一12岁男孩，患慢性活动性肝炎1年，面色萎黄，精神不振，头晕纳呆，右胁下胀满不适，口苦，大便不调，肝功能时好时坏。近期检查报告：ALT升高，TTT、ZnTT异常，白球蛋白倒置，HBsAg( )。本证虚实兼夹，治拟补气柔肝为主，兼以活血理气，清热化湿。以黄芪、郁金各15g丹参10g当归、半夏、白术、白芍、枳壳、柴胡各9g桃仁、陈皮各6g白花蛇舌草30g为基础方，加减治疗2个月，临床症状明显好转，肝功能转正常。续服1年,HBsAg转阴。用药轻平，取效捷速朱教授用药有3轻。一是喜用花、叶、虫衣等药质轻扬之品，与小儿稚体相合，免伤正气；二是多用药性宣散升发之品，因为小儿肺常不足，外感表证众多，或见乳食中伤，中焦气滞；三是用量轻，药味少，中病即止。如《景岳全书·小儿则》所言：“其脏气清灵，随拨随应，但能确得其本而撮取之，则一药可愈，非若男妇损伤积痼痴顽者之比”。其用药看似平淡轻清，却能取效捷效。即使是重危病证，亦强调“重病轻取”。朱教授治病十分慎用寒热偏激，或燥烈峻猛之品。认为寒凉之品不宜过用，太过则戕伐生生之气，于胃家不利；峻下之品，或金石重镇消导克伐之品不宜过用，以免正虚病进，白药无力；养阴滋补之品不可过剂，有腻脾滞胃之弊；香燥祛湿不可过用，恐其劫阴耗津，回春乏术。故先生用药多取平和之辈，以不伤脾胃为原则，认为量轻味薄，悦脾和中之品，常能使脾气得益，促进痊愈。如黄连、黄芩、黄柏三味非大热邪盛不同用；便秘属实热者用生大黄后下则叮嘱家长适量入药，或以芦荟1ｇ清热泻下，中病即止。滋阴补血重剂方中每每用1～2味畅气快膈之品，以攻补而不壅、滋而不腻之功。如归脾汤用木香，小建中汤用姜、桂，补中益气汤用陈皮、柴胡。活血多取桃红四物汤补血活血不伤正气。附桂温阳则严察其证，适度渐进等等。医贵权变，方贵固守朱教授临证首辨内伤外感之因，再识寒热虚实之变。如《温病条辨·解儿难》曰：“邪之来也，势如奔马，其传变也，急如掣电”。由于小儿“易虚易实”，传变迅速，朱教授十分注重防微在渐，防患于未然。如小儿食积后必安胃和中，以防由实转虚；哮喘缓解期培土生金，补肾纳气，治其根本等等。臣贵权变，然方贵固守，尤其是疑难杂症，病程迁延，病因多端，虚实兼杂，证候复杂，其治绝非二三诊所能奏效。若处方用药朝更暮致，欲速则不达。朱教授临证，只要药证不悖，则固守方药，或随症加减，往往能够出奇制胜，攻克难关。如朱教授治疗慢性再障、肾病综合征、慢性肝炎、哮喘等患儿，固守益气扶正，养阴补血之法，病程长的达数年之久，大多终获痊愈或症情控制。科研成果/朱瑞群编辑一、桂芪合剂预防儿童呼吸道感染的临床研究科研成果感冒、气管炎、肺炎等呼吸道疾病是儿科常见多发病。朱瑞群教授带领曙光医院儿科在1978年3月～10月间，对门诊反复呼吸道感染的体弱儿童（简称弱儿），采用桂芪合剂内服治疗，并以左旋咪唑内服进行治疗对照，取得较好的疗效。论文发表于上海中医药杂志1984；6～8。二、益气补肾法治疗佝偻病的临床与实验研究中医古代文献中无佝偻病病名，从其症状体征分析，当在“五迟五软”、“龟胸龟背”、“汗证”及部分“解颅”和“疳症”之中。钱乙认为，解颅是“囊大而囟不合，肾气不成也”。明·薛铠云：“五软者源其要，总归于胃治法必以脾胃为主”，“肾气怯则脑髓虚而囟不合调外脾肾为善”，提出了元气未充、脾肾不足为发病依据，调补脾肾为治疗法则。由于小儿生机蓬勃，对水谷精气的需求迫切，但又脏腑娇嫩，“脾常不足”，“肾常虚”，因此生长发育所需水谷精气相对缺乏是导致佝偻病的重要病因。针对小儿特点，朱瑞群教授以健脾益气、补肾壮骨为主要治疗法则（简称益气补肾法）探索防治佝偻病的有效中药及其治疗作用机理，于1986年1月至1987年5月对108例患儿进行了中、西药对照治疗，同时进行了动物实验。课题初步探讨了中药治疗佝偻病的机理，为进一步研究提供了实验依据。课题获上海市科技进步二等奖。中药敷贴离子导入治疗哮喘的临床和实验研究曙光医院儿科在朱瑞群教授的指导下，以中药敷贴离子导入防治哮喘已达40年之久。该法不仅能用于预防哮喘，还能治疗哮喘急性发作。并经动物实验证实有良好的平喘化痰、解痉抗敏作用。本项研究获1987年上海市自然科学基金资助，1990年获上海市科技进步三等奖。有关论文发表于上海中医药杂志1992年第4期、第10页。著作介绍/朱瑞群编辑先生著有《小儿食疗》一书，系统地介绍了40多种小儿常见病、多发病的食疗方法，并介绍了233种食物的性味、成份和功效，以便临床选用。如治感冒有葱乳饮、芫荽黄豆汤、咸橄榄芦根茶等；治哮喘有蛙椒粉、白果蜂蜜汤、蟾蜍烤鸡蛋等；还有用复合淮山粉治腹泻等等,不胜枚举。有些食物能直接治疗疾病，甚至可以代替药物。如乌鱼有温阳利水之功，能消退水肿，用于治疗肾炎或肾病水肿；藕汁有清热凉血止血之功，可以治疗鼻衄；山楂片（糕）功能健脾消食，可防治小儿食滞；石榴皮蜜膏（石榴皮煎煮取汁，入蜂蜜调味）治疗久泻、虚泻者有效；粟米糊（去壳捣烂，加水煮成糊状，白糖调味）可治疗内寒腹泻，等等。由于食物能补充药物治疗的不足，且可引起矫形、矫味，解除或缓解药物的毒副作用，而且能较久服用，故对许多慢性疾病、体质虚弱儿尤为适用。如对小儿营养不良症、营养性缺铁性贫血、佝偻病等，均有显效。古人有“三分吃药七分养”，“药补不如食补”，说的就是这个道理。相关文献万方数据期刊论文朱瑞群诊治儿童支气管哮喘临证思路求正录-
										上海中医药大学学报
										-200216(
										4
										)万方数据期刊论文朱瑞群治疗小儿咽喉源性咳嗽的经验-
										湖北中医杂志
										-200123(
										12
										)万方数据期刊论文朱瑞群儿科验案六则-
										中医文献杂志
										-200523(
										4
										)当代名医（二）在他们成为医学事业中的一员时，他们严肃地保证将他们的一生奉献于为人类服务，他们用良心和尊严来行使他们的职业，病人的健康将是他们首先考虑的， 极尽所能来保持医学职业的荣誉和可贵的传统，他们对人的生命，从其孕育之始，就保持最高的尊重，即使在威胁下，也决不将他们的医学知识用于违反人道主义规范的事情。刘嘉湘费绳甫钱伯文曹余德姚和清朱瑞群徐丽洲蔡柏春叶景华朱培庭陈苏生夏理彬王翘楚金明渊张重华施杞魏指薪杨依方杨永璇蔡小荪顾伯华庞泮池夏应堂沈自尹胡建华陆渊雷严苍山金寿山王辉萍何承志张镜人史济柱王玉润陈之才孟仲法奚伯初张赞臣夏墨农邵长荣王灵台陈筱宝陆德铭张伯臾奚九一陈湘君谢利恒施赛珠曹玲仙顾筱岩朱南孙姚培发徐仲才王左附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-05-07function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中医世家2中医世家3中医世家开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家人物医学医生当代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册