编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0疳证开放分类：中医医学疳证，中医病名。疳证是由于喂养不当，或因多种疾病的影响，导致脾胃受损，气液耗伤而形成的一种小儿慢性病证。临床以形体消瘦，面黄发枯，精神萎靡或烦躁，饮食异常，大便不调为特征。本病相当于西医学营养不良。“疳”有两种含义：一为“疳者甘也”，谓其病由恣食肥甘厚腻所致；二为“疳者干也”，是指病见气液干涸，形体干瘪消瘦为临床特征。前者言其病因，后者言其病机和症状。由于本病起病缓慢，病程较长，迁延难愈，严重影响小儿生长发育，甚至导致阴竭阳脱，卒然而亡。故前人视为恶候，列为儿科四大要证之一。编辑摘要目录1名词解释2病因3病机4临床诊断诊断要点鉴别诊断5辩证论治辨证要点治疗原则分证论治6其他疗法中成药剂推拿疗法7转归预后8预防调护预防护理9文献摘要1名词解释2病因3病机4临床诊断4.1诊断要点4.2鉴别诊断5辩证论治5.1辨证要点5.2治疗原则5.3分证论治6其他疗法6.1中成药剂6.2推拿疗法7转归预后8预防调护8.1预防8.2护理9文献摘要名词解释/疳证编辑疳证是由于喂养不当，或因多种疾病的影响，导致脾胃受损，气液耗伤而形成的一种小儿慢性病证。临床以形体消瘦，面黄发枯，精神萎靡或烦躁，饮食异常，大便不调为特征。本病相当于西医学营养不良。病因/疳证编辑本病病因主要为喂养不当，疾病影响，以及先天禀赋不足。1.乳食不节，喂养不当，是疳证最常见的病因，太过是指乳食失节，饥饱无度，过食肥甘厚腻之品，生冷不洁之物，以致食积内停，积久成疳，2.疾病影响 多因小儿长期患病，反复感染，或经常呕吐，慢性腹泻，或时行热病，病后失调，津液受伤，均导致脾胃虚弱，化生不足，气血俱虚，阴液消耗，久则致成疳证。3.禀赋不足 父母精血不足，或孕妇患病遗害胎儿，或孕期用药损伤胎儿，以致早产、难产、出生低体重等。先天禀赋不足，脾胃功能薄弱，运化不健，水谷精微摄取不足，形成疳证。病机/疳证编辑其主要的病机变化是脾胃虚损，津液消亡。病机属性以虚为本。胃主受纳腐熟，脾主运化输布，使水谷之精微化生气血，濡养全身。脾胃不健，生化乏源，气血不足，故临床可出现面黄肌瘦，毛发枯黄，饮食异常，大便不调等疳证之象。脾胃病变有轻有重，初起病情尚轻，仅表现脾胃不和，运化失健的证候，称为疳气。疳证日久，气血虚衰，全身失养，必累及其他脏腑受病，而出现兼证。如脾病及肝，肝开窍于目，肝血不足，肝之精气不能上荣于目，可见两目羞明，眼珠混浊，白翳遮睛之“眼疳”；脾病及心，心开窍于舌，心火内炽，循经上炎，则见口舌糜烂或生疮之“口疳”；脾病及肺，土不生金，肺气受损，则易反复外感，或出现咳嗽、潮热之“肺疳”；脾病及肾，肾主骨，肾精不足，骨失所养，久则骨骼畸形，出现“鸡胸”、“龟背”、肋缘外翻等“骨疳”；脾病日久，中阳失展，气不化水，水湿泛溢肌肤，出现全身浮肿之“疳肿胀”等。脾虚气不摄血，血溢脉外，可见皮肤紫斑出血；甚则脾虚衰败，元气耗竭，阴阳离绝而卒然死亡。临床诊断/疳证编辑诊断要点1.饮食异常，大便干稀不调，或肚腹膨胀等明显脾胃功能失调者。2.形体消瘦，体重低于正常值15%-40%，面色无华，毛发稀疏枯黄。严重者形体干枯羸瘦，体重可低于正常值40%以上。3.兼有精神不振，或好发脾气，烦躁易怒，或喜揉眉擦眼，或吮指磨牙等症。4.有喂养不当或病后失调，及长期消瘦病史。5.贫血者，血红蛋白及红细胞数都减少。出现肢体水肿，属于营养性水肿者，血清总蛋白量大多在45s/L以下，血清白蛋白常在20s/L以下。鉴别诊断1.厌食以长时期的食欲不振，厌恶进食为特征，无明显消瘦，精神状态尚好，病在脾胃，不涉及它脏，一般预后良好。2.食积以不思乳食，腹胀嗳腐，大便酸臭或便秘为特征，虽可见形体消瘦，但没有疳证明显，一般病在脾胃，不影响它脏。二者有密切的联系，食积日久可致疳证，正如《证治准绳.幼科》所言：“积是疳之母，所以有积不治乃成疳候”。但疳证并非皆由食积转化而成。疳夹有积滞者，称为疳积。辩证论治/疳证编辑辨证要点1.辨病因 疳证的病因有饮食喂养不当，多种疾病影响及先天禀赋不足等，临床上多种原因互相掺杂，应首先辨别其主要病因，掌握重点，以利指导治疗。2.辨轻重虚实 疳证之初期，症见面黄发稀，易发脾气，多见厌食，形体消瘦，症情尚浅，虚象较轻；疳证发展，出现形体明显消瘦，并有肚腹膨胀，烦躁激动，嗜食异物等，症情较重，为本虚标实；若极度消瘦，皮肤干瘪，大肉已脱，甚至突然虚脱，为疳证后期，症情严重，虚极之证。3.辨兼证 疳证的兼证主要发生在于疳阶段，临床出现眼疳、口疳、疳肿胀等。皮肤出现紫癜为疳证恶候，提示气血皆干，络脉不固。疳证后期干疳阶段，若出现神萎面黄，胃不思纳，是阴竭阳脱的危候，将有阴阳离绝之变，须特别引起重视。治疗原则疳证的治疗原则总以顾护脾胃为本。如饮食尚可，则胃气尚存，预后较好；如胃不思纳，则脾胃气竭，预后不良。正所谓：“有胃气则生，无胃气则死”。临床根据疳证的不同阶段，采取不同的治法，疳气以和为主，疳积以消为主或消补兼施，干疳以补为主。出现兼证应当随证治之。分证论治(一)主证1.疳气证候：形体略较消瘦，面色萎黄少华，毛发稀疏，食欲不振，或能食善饥，大便于稀不调，精神欠佳，易发脾气，舌淡红，苔薄微腻，脉细。分析：脾胃失健，水谷精微化生气血不足，形体失于充养，故见形瘦，面色少华，毛发稀疏，精神欠振。脾胃失和，则饮食不香，甚则厌食；清气不升则便溏，浊气不降则便秘，故大便时干时稀。若胃火偏亢则能食善饥；脾虚肝旺则易发脾气。治法：和脾健运。方药：资生健脾丸加减。常用药：党参、白术、山药、茯苓、薏苡仁、泽泻、藿香、白蔻仁、山楂、神曲、麦芽。2.疳积证候：形体明显消瘦，面色萎黄无华，肚腹膨胀，甚则青筋暴露，毛发稀疏如穗，精神不振或易烦躁激动，睡眠不宁，或伴揉眉挖鼻，咬指磨牙，动作异常，食欲不振或多食多便，舌淡，苔薄腻，脉沉细。分析：本证多由疳气发展而来，积滞内停，壅滞气机，阻滞肠胃，或夹有虫积，导致脾胃为病，属于虚实夹杂的证候，其本为虚，其标为实，形瘦面黄为虚，腹大膨胀为实。疳之有积无积，在于腹之满与不满，腹满者多有积滞。虫积者腹中可扪及索条状痞块，推之可散；食积者脘腹胀满，叩之音实；气积者大腹胀满，叩之如鼓；血积者右肋下痞块质硬，腹胀青筋显露。病久脾虚，气血生化乏源，故形瘦面色无华，发稀结穗。胃有虚火，脾虚失运，即胃强脾弱，则多食多便，饮食不为所养而消瘦。心肝之火内扰，则睡眠不宁，脾气急躁易怒。治法：消积理脾。方药：消疳理脾汤加减。常用药：三棱、莪术、芜荑、槟榔、使君子、青皮、陈皮、黄连、胡黄连、灯心、麦芽、神曲、甘草。3.干疳证候：极度消瘦，呈老人貌，皮肤干瘪起皱，皮包骨头，精神萎靡，啼哭无力且无泪，毛发干枯，腹凹如舟，胃不思纳，大便稀溏或便秘，时有低热，口唇干燥，舌淡或光红少津，脉沉细弱。分析：本证为疳之重候，出现于疳之后期，皆由脾胃衰败，津液消亡，气血俱虚所致。脾虚气衰，故精神萎靡，啼哭无力；胃气衰败，则胃不思纳；脾虚不运，则大便稀溏；阴液耗竭，上则口唇干燥、啼哭无泪、舌光红少津，下则肠失濡润而便秘；阴亏生内热，则时有低热。治法：补益气血。方药：八珍汤加减。常用药：党参、白术、茯苓、炙甘草、当归、熟地、白芍、川芎。(二)兼证出现于疳积重证和干疳阶段，常见的有以下几种：1.眼疳证候：两目干涩，畏光羞明，时常眨眼，眼角赤烂，目睛失泽，甚则黑睛混浊，白睛生翳，夜晚视物不清等。分析：脾病及肝，肝之阴血不足，不能上荣于目，故两目干涩，畏光羞明，目睛失泽，黑睛混浊，白睛生翳，夜晚视物不清；肝阴不足，肝火上炎，故眼角赤烂；土虚木旺，则时常眨眼。治法：养血柔肝，滋阴明目。方药：石斛夜光丸加减。常用药：石斛、天冬、麦冬、生地、枸杞子、青葙子、菊花、黄连、牛膝、茯苓、川芎、枳壳。2.口疳证候：口舌生疮，口腔糜烂，秽臭难闻，面赤唇红，烦躁哭闹，小便黄赤，或发热，舌红，苔薄黄，脉细数。分析：口为脾之窍，舌为心之苗，疳证日久，脾病及心，心火上炎，熏蒸口舌，故口舌糜烂生疮，发为口疳。心火上炎，则面赤唇红，烦躁哭闹；心热移于小肠，则小便黄赤。治法：清心泻火。方药：泻心导赤汤加减。常用药：黄连、灯心草、朱茯苓、甘草、木通、淡竹叶、连翘、生地、玄参、麦冬。3.疳肿胀证候：足踝、目胞浮肿，甚则四肢浮肿，按之凹陷难起，小便短少，面色无华，全身乏力，舌质淡嫩，苔薄白。分析：疳证日久，脾气虚弱，中阳不振，水湿不运，泛溢肌肤，而致足踝、目胞、四肢浮肿，按之凹陷难起，小便短少；面色无华、全身乏力，舌淡嫩，苔薄白，均为脾虚气弱之象。治法：健脾温阳利水。方药：防己黄芪汤合五苓散加减。常用药：黄芪、白术、甘草、桂枝、茯苓、猪苓、泽泻、防己、生姜、大枣、附子、干姜。其他疗法/疳证编辑中成药剂1.健脾肥儿片每服4-6片，1日3次。用于疳积脾虚夹虫积者。2.十全大补丸每服2-4g，1日3次。用于干疳气血两虚者。推拿疗法推三关，退六腑，推脾土，推板门，运土入水，揉阴陵泉，揉足三里，分腹阴阳，摩腹，推脊，捏脊。每次-20分钟，每日1次。用于疳气。转归预后/疳证编辑由于本病起病缓慢，病程较长，迁延难愈，严重影响小儿生长发育，甚至导致阴竭阳脱，卒然而亡。故前人视为恶候，列为儿科四大要证之一。本病经过治疗，绝大多数患儿均可治愈，仅少数重症或有严重兼证者预后较差。预防调护/疳证编辑预防1.合理喂养婴儿应尽可能用母乳喂养，按时添加辅食；纠正不良饮食习惯，注意营养平衡及饮食卫生。2.防止疾病影响积极防治脾胃疾病和寄生虫病，及时矫治先天性畸形如兔唇、腭裂，做好病后调养和护理。护理1.定期测量患儿身高和体重，观察病情变化。2.对重症疳证患儿要注意观察面色、精神、饮食、二便、哭声等情况，防止发生突变。3.做好重症患儿的皮肤、口腔、眼部护理，防止发生褥疮、口疳、眼疳。4.根据病情需要配制相应食谱，如疳肿胀患儿，可吃乌鱼汤，以利疾病早日康复。文献摘要/疳证编辑1.《颅囟经·病证》：“小儿，一、眼青揉痒是肝疳，二、齿焦是骨疳，三、肉白鼻中干是肺疳，四、皮干肉裂是筋疳，五、发焦黄是血疳，六、舌上生疮是心疳，七、爱吃泥土是脾疳。”2.《小儿药证直诀·脉证治法》：“疳皆脾胃病，亡津液之所作也。因大病或吐泻后，以药吐下，致脾胃虚弱亡津液。”3.《活幼心书·疳证》：“大抵疳之为病，皆因过餐饮食，于脾家一脏，有积不治，传之余脏，而成五疳之候。若脾家病去，则余脏皆安，苟失其治，日久必有传变。”4.《证治准绳·幼科》：“大抵疳之受病，皆虚使然。热者虚中之热，冷者虚中之冷，治热不可妄表过凉，治冷不可峻温骤补。……取积之法，又当权衡积者疳之母，由积而虚极谓之疳，诸有积者无不肚热脚冷，须酌量虚实而取之。若积而虚甚，则先与扶胃，胃气内充，然后为之微利；若积胜乎虚，则先与利导，才得一泄，急以和胃之剂为之扶虚。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学妇儿科疾病治疗开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册