编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肾精不足开放分类：中医基础理论肾病按照中医学的阴阳理论，阴阳具有无限可分性。肾藏先后天之精，精属阴，所以称阴精，气属阳，所以称阳气，合称阴精阳气。肾精属阴精，阴精之中又可再分阴阳，其中又可分为阴精中之阳精（在此用A表示）和阴精中之阴精(用B表示）。阴精中之阳精A亏虚时，有腰膝酸痛、腰脊萎弱、骨酸疲惫、易疲劳等症状表现，阴精中之阴精B亏虚时有腰膝酸软、足跟痛、口燥咽干、消渴等症状表现。阴精中之阳精亏虚时多与肾阳虚关系密切，阴精中之阴精亏虚时多与肾阴虚关系密切。编辑摘要编辑信息模块中文名：肾精不足英文名：Kidney essence deficiency拼音：shen jing bu zu目录1中医治疗2临床表现3病机分析4肾精分阴阳1中医治疗2临床表现3病机分析4肾精分阴阳中医治疗/肾精不足编辑枸杞子性平，味甘，具有补肾养肝、益精明目、壮筋骨、除腰痛、久服能益寿延年等功用。尤其是中老年肾虚之人，食之最宜。如《本草通玄》记载：“枸杞子，补肾益精，水旺则骨强，而消渴、目昏、腰疼膝痛无不愈矣。”《本草经疏》中也说：“枸杞子，为肝肾真阴不足，劳乏内热补益之要药。老人阴虚者十之七八，故服食家为益精明目之上品。”临床表现/肾精不足编辑儿童发育迟缓，囟门迟闭，身材矮小，智力低下，骨骼痿软，动作迟钝；男子精少不育，女子经少经闭，性功能减退；成人早衰，脱发齿松，耳鸣耳聋，腰膝酸软，精神呆钝，健忘，舌瘦，脉细无力。病机分析/肾精不足编辑本证以发育迟缓，性功能减退，早衰为特征。肾藏精，主生殖，为生长发育之本。肾精亏乏，无以生化，故儿童发育迟缓，囟门迟闭，身体矮小；肾精不足，髓少骨虚，故智力低下，骨骼痿软，动作迟钝；肾精亏虚，生殖无力，则男子精少不育，女子经少经闭，性功能减退；肾在体为骨，开窍于耳，其华在发，肾精不足则脱发齿松，耳鸣耳聋，腰膝酸软；肾精亏损，脑海失充，则精神呆钝，健忘；早衰、舌瘦、脉细无力，均为虚象。肾精分阴阳/肾精不足编辑按照中医学的阴阳理论，阴阳具有无限可分性。肾藏先后天之精，精属阴，所以称阴精，气属阳，所以称阳气，合称阴精阳气。肾精属阴精，阴精之中又可再分阴阳，其中又可分为阴精中之阳精（在此用A表示）和阴精中之阴精(用B表示）。阴精中之阳精A亏虚时，有腰膝酸痛、腰脊萎弱、骨酸疲惫、易疲劳等症状表现，阴精中之阴精B亏虚时有腰膝酸软、足跟痛、口燥咽干、消渴等症状表现。阴精中之阳精亏虚时多与肾阳虚关系密切，阴精中之阴精亏虚时多与肾阴虚关系密切。所以肾阳虚时除了有畏寒怕冷等表现外，多伴有腰膝酸痛、腰脊萎弱、骨酸疲惫、易疲劳等症状，肾阴虚时除了有阴虚燥热等表现外，常伴有腰膝酸软、足跟痛、口燥咽干、消渴等症状。从补肾中药中可以看出鹿茸、鹿角胶、杜仲、巴戟天、淫羊藿、肉苁蓉、骨碎补、狗脊、仙茅、海龙等补肾中药具有温肾阳，益阳精（阴精中之阳精）的作用。熟地黄、制首乌、枸杞子、龟甲胶、女贞子等补肾中药具有滋肾阴、益阴精（阴精中之阴精）的作用。因此对于肾精亏虚要补肾精时要分清阴阳之分，选择合适的中药材进补。相似证候的辨别：本证当与肾阳虚、肾阴虚证辨别，三证均为肾虚证。肾阳虚、肾阴虚证有明显的寒象与热象，本证一般无明显寒象或热象，但以生长发育、生殖功能严重减退为特征，证情有轻重之别。辨证注意点：有严重的生长发育迟缓见症，或严重的生殖功能减退临床表现。 肾精不足证的治疗以补肾填精为主，但需注意，肾精不足是一贯性虚损性证，故在药物治疗的同时，要配合饮食调养及体育锻炼，方能获得满意效果。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医基础理论肾病中医药学病机开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册