编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0叉枝鸦葱开放分类：植物植物学生物生物学自然叉枝鸦葱（ScorzoneradivaricataTurcz.）属菊科。多年生草本，高15—30cm，灰绿色，有白粉。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：叉枝鸦葱界：植物界族：菊苣族、鸦葱亚族门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：菊亚纲(Asteridae)目：菊目(Asterales)科：菊科(Asteraceae)，是菊亚纲最大的1科。亚科：舌状花亚科属：鸦葱属(Scorzonera Linn.)种：叉枝鸦葱目录1名称2形态特征3地理分布4生物生态特征5饲用价值1名称2形态特征3地理分布4生物生态特征5饲用价值名称/叉枝鸦葱编辑种中文名： 叉枝鸦葱种拉丁名： ScorzoneradivaricataTurcz.种别名：拐轴鸦葱、阿查—哈比斯干纳(蒙古名)形态特征/叉枝鸦葱编辑叉枝鸦葱多年生草本，高15—30cm，灰绿色，有白粉。根颈无纤维状叶鞘残留,自根颈发出多数茎，呈半球形或球形株丛。茎自下部起合轴式分枝，分枝细。叶窄条形或条形，长l—9cm，宽0．5—3mm，先端长渐尖，常卷曲成钩状。–头状花序单生于枝端，总苞圆柱状，长1.5—2cm，小花舌状，黄色或稍带淡紫色。瘦果圆柱状，长6—10mm，淡黄色；冠毛污黄色(图85)。地理分布/叉枝鸦葱编辑在我国分布于内蒙古、河北、山西，甘肃，蒙古也有。生物生态特征/叉枝鸦葱编辑叉枝鸦葱叉枝鸦葱在天然草场上多数植株具有轴根型的根系，一般主根强壮，近垂直于地面上，还可见到根蘖型的根系，由地下水平根上生长出稍粗的枝条，和较纤细的侧根。叉枝鸦葱为早生植物。喜砂质土及砂砾质基质。生长于干燥的砂质坡地、沙丘间低地、干河床边缘和浅洼地的砂壤土上。为荒漠草原植被的常见伴生种。它在群落中的多度很低，其分盖度不超过1％，但恒有度较高，分布于各种群落中，常与冷蒿(Artemisiafrigida)、沙生针茅(Stipaglareosa)、无芒隐子草(Cleitogenessongorica)、短花针茅(S.breviflora)，阿尔泰狗娃花(Heteropappusaltaicus)、兔唇花(Lagochilusilicifolium)、戈壁天门冬(Asparagusgobicus)、碱韭(Aliiumpoiyrrhizum)等优势成分或伴生成分混生。此外，也可见于草原化荒漠群落及荒漠地带的干河床与沟谷中。在内蒙古6—7月开花，8—9月结果。饲用价值/叉枝鸦葱编辑为中等饲用植物。青鲜时羊、骆驼乐意采食，马，牛少量采食，干枯后其适口性稍有降低，冬季植株保留较好。据测定，绵羊的可食率：春季为23．68％，夏季为55．37％，秋季为54．34％，冬季为49．81％。就它的化学成分来看(见表85)，蛋白质含量较为丰富，而粗纤维含量偏低，无氮浸出物含量较高。蛋白质从所含的17种必需氨基酸总量看，品质还是较好的(表85—2)。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充植物植物学生物生物学自然开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册