编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0王惟之开放分类：中国古代中医学家古代中医学家宋朝医学家王氏人物请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1承担重任2参考资料1承担重任2参考资料承担重任/王惟之编辑王惟之1936年8月，东北军、十七路军、红军三位一体的联合抗日战线已基本形成，但蒋介石还一再威逼、限令张学良、杨虎城“剿共”，张学良为了便于与各方协商联合抗日，派人把在天津租界地内隐藏的高崇民接回陕西，开始安排住在三原东里堡杨虎城别墅。张、杨为了与之商谈问题更方便，10月又把高秘密接到西安。一到西安，杨虎城就把掩护高的任务交给了王惟之，王惟之经慎重考虑，把高崇民安排在西仓门自己的家中。他的这所宅第有三进院子，为了防止特务发现，王把高安排在三进院的最后一院潜居。张、杨嘱告王惟之说：“高崇民到你这儿的事，除了我们指定的人之外，任何人不能告知。”此后，张、杨两将军经常在傍晚或深夜，乘坐张的帆布蓬雪佛莱小汽车，由张亲自驾驶，不带随从，到王家中与高崇民商谈问题，每月至少两三次，有时张独自来，每次都谈到深夜。还有东北军的阎宝航、卢广绩、陈先舟、刘多荃、胡圣一，十七路军的申伯纯、王炳南、王菊人等，也经常秘密到王家中与高崇民交换意见，研究国内外发生的新情况，商讨如何逼蒋联共抗日及东北军等问题。不论是张、杨还是其他人来，为防止发生意外，王惟之总是亲自放哨观察动静。东北军中的秘密组织“抗日同志会”的章程，就是张学良将军在这里交给高崇民修改的。1936年12月4日，蒋介石完成了“剿共”的军事部署再次亲临西安，住进临潼华清池威逼张、杨“剿共”，随之国民党军政大员猬集西安，准备在陕西召开西北“剿共”会议，蒋介石已内定蒋鼎文为西北“剿共”军前敌总司令，卫立煌为晋陕绥宁四省边区总指挥，内战的危险空前严重，如矢在弦。在此紧要关头，张、杨商量，由张将军出头，继续诤谏。12月8日上午，张、杨先后去见蒋诤谏，劝说的结果都失败了。杨将军随即将王惟之召去，询问了十七路军的棉衣、军饷、粮食贮备情况，安排王惟之立即到西安各面粉厂及公司摸清面粉贮备情况，充分做好食粮准备。当晚夜色苍茫时，张、杨及有关人员又一同到王惟之家，与高崇民一起研究对付蒋介石的办法。一到王家中，杨将军就叮嘱王惟之说：“你在外面招呼着，非经呼唤，不要叫任何人到前边客厅来。”王亲自为他们站岗警戒，直至深夜，张、杨等人始去。扣留蒋介石、逼蒋抗日的决策就是这天晚上在王惟之家商定的。高崇民在王家中，直到12月11日晚事变爆发，始公开住进新城绥署。此前几个月中，从未出过什么意外。参考资料/王惟之编辑http://fengliqh.com/yl/yxwm/56.htm附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1http://fengliqh.com/yl/yxwm/56.htm开放分类展开收起我来补充中国古代中医学家古代中医学家宋朝医学家王氏人物开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册