编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0精窍开放分类：汉语词汇词语中国汉语词汇，即男性尿道口的意思。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：精窍目录1基本内容1基本内容基本内容/精窍编辑精窍jīngqiào[orifice for discharging seminal fluid] 男性尿道口。《寓意草》:“其实漏病乃精窍之病”精 : 精 jīng 上好的白米：“食不厌精”。细密的，与“粗”相对：精密。精细。精确。精制。精读。精选。 详细>>窍 : 窍（窍） qiào 窟窿，孔洞：七窍（耳、目、口、鼻）。喻事情的关键：诀窍。窍门儿。贯通：窍窕。 详细>>附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充汉语词汇词语汉英词典汉语词典开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册