编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0樟树子开放分类：中药植物植物药草药樟树子为樟科植物樟的果实，有散寒祛湿，行气止痛，治吐泻，胃寒腹痛，脚气，肿毒等功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：樟树子别名：香樟子，大木姜子，樟木子，樟扣，樟子，樟太蔻拉丁学名：Cinnamomum camPhora（L）Presl界：植物界门：被子植物门科：樟科种：樟树子目录1简介2来源3采集4药材5性味6功用主治7用法与用量8选方1简介2来源3采集4药材5性味6功用主治7用法与用量8选方简介/樟树子编辑樟梨(《纲目拾遗》)，香樟子、大木姜子(《贵州民间方药集》)，樟木子(《中药志》)，樟扣(《广西中药志》)，樟子、樟太蔻(《广东中药》Ⅱ)。[1]来源/樟树子编辑为樟科植物樟的果实。植物形态详"樟木"条。采集/樟树子编辑秋、冬采集成熟的果实，晒干。药材/樟树子编辑樟树子干燥果实，圆球形，棕黑色至紫黑色，表面皱缩不平，或有光泽，直径约5～8毫米，有的基部尚包有宿存的花被。果皮肉质而薄，内含种子1枚，黑色。气香、味辛辣。以个大、饱满、干燥、无杂质者为佳。产广东、广西、贵州、湖南等地。性味/樟树子编辑《贵阳民间药草》："辛，温，无毒。"功用主治/樟树子编辑散寒祛湿，行气止痛。治吐泻，胃寒腹痛，脚气，肿毒。①《纲目拾遗》："磨涂肿毒；治中酒、心胃疼皆效。"②《广西中药志》："治呕吐，水泻，腹痛。"③《湖南药物志》："利尿，解酒。"④《广东中药》Ⅱ："祛风散寒，行气止痛，开窍，消肿，祛湿。"用法与用量/樟树子编辑内服：煎汤，3～5钱。外用：煎水洗。选方/樟树子编辑①治头晕头痛，呕吐泄泻，腹痛：樟木子、千斤拔、牛大力、走马箭，水煎服。煎水外洗治寒湿脚气。(《广东中药》Ⅱ)②治胃肠炎，胃寒腹痛，食滞，腹胀：樟树干果三至五钱。水煎服。(又莶慷印冻Ｓ弥胁菀┦植帷?附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^樟树子引用日期：2016-07-21开放分类展开收起我来补充中药植物植物药草药开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起樟梨香樟子大木姜子樟扣樟子樟太蔻同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册