编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0猪肺开放分类：美食药膳食品猪肺，猪肺即猪肺部肉，色红白，猪的呼吸器官。是一种药物，质嫩，适于炖、卤、拌，有补虚、止咳、止血之功效。可用于治疗肺虚咳嗽、久咳咯血等症，适宜肺虚久咳、肺结核、肺痿咯血者食用，味甘，性平，入肺经。《随息居饮食谱》记载，猪之脏腑，不过为各病引经之用，平人不必食之。不但肠胃垢秽可憎，而肺多涎沫，心有死血，治净匪易，烹煮亦难。营养成分：猪肺含有大量人体所必需的营养成分，包括蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、烟酸以及维生素B1、维生素B2等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：猪肺主要食用：功效猪肺有补虚、止咳、止血之功效适宜人群：老幼皆宜，可用于治疗肺虚咳嗽、久咳咯血等症副作用：适宜肺虚久咳、肺结核、肺痿咯血者食用目录1营养成分2药性功效3营养分析4适宜人群5烹饪指导6食疗作用7文献记载8医学研究9备注10选购方式11清洗方法12烹调方式13猪肺菜谱14猪肺药方15提醒1营养成分2药性功效3营养分析4适宜人群5烹饪指导6食疗作用7文献记载8医学研究9备注10选购方式11清洗方法12烹调方式13猪肺菜谱14猪肺药方15提醒营养成分/猪肺编辑猪肺蛋白质	12.2 (克)	核黄素	0.18 (毫克)	镁	10 (毫克)脂肪	3.9 (克)	烟酸	1.8 (毫克)	铁	5.3 (毫克)碳水化合物	0.1 (克)	维生素C	0 (毫克)	锰	0.04 (毫克)膳食纤维	0 (克)	维生素E	0.45 (毫克)	锌	1.21 (毫克)维生素A	10 (微克)	胆固醇	290 (毫克)	铜	0.08 (毫克)胡罗卜素	0.7 (微克)	钾	210 (毫克)	磷	165 (毫克)视黄醇当量	83.1 (微克)	钠	81.4 (毫克)	硒	10.77 (微克)热量	84 (千卡)	硫胺素	0.04 (毫克)	钙	6 (毫克)药性功效/猪肺编辑猪肺味甘，微寒，有止咳、补虚、补肺之功效。营养分析/猪肺编辑猪肺有补虚、止咳、止血之功效。可用于治疗肺虚咳嗽、久咳咯血等症。适宜人群/猪肺编辑适宜肺虚久咳、肺结核、肺痿咯血者食用。烹饪指导/猪肺编辑根据中医以脏补脏之理，凡肺虚之病，如肺不张、肺结核等，可借鉴《证治要诀》之法：治肺虚咳嗽：猪肺一具，切片，麻油炒熟，同粥食。治嗽血肺损：薏苡仁研细末，煮猪肺，白蘸食之。食疗作用/猪肺编辑猪肺味甘，性平，入肺经；补肺虚，止咳嗽。文献记载/猪肺编辑《随息居饮食谱》：猪之脏腑，不过为各病引经之用，平人不必食之。不但肠胃垢秽可憎，而肺多涎沫，心有死血，治净匪易，烹煮亦难。《本草图经》：猪肺，补肺。《本草纲目》：疗肺虚咳嗽、嗽血。《随息居饮食谱》：甘平，补肺，止虚嗽。治肺痿、咳血、上消诸症。医学研究/猪肺编辑（1）从猪肺灌洗液中猪肺可制取肺表面活性物质。动物试验和临床试验均表明这种活性物质不仅对呼吸窘迫综合征有显著疗效，而且对机体有防御保护作用。以出生27天的兔子作为新生儿呼吸窘迫综合征的动物模型，气管内滴入猪的这种活性物质，能明显改善肺顺应性，肺泡萎陷、肺部病变和气管上皮损害明显减轻。（2）从猪肺中提取的两种生物活性多肽，以1-10毫克/分钟的速度给麻醉犬灌注，均可使周身血管扩张，血压下降；两种多肽对非血管平滑肌（胃肠等）作用不同，一种使其舒张，另一种使其收缩。（3）从猪肺提取的神经营养，对体外培养的胚胎睫状神经有保养作用，并能提高其胆碱乙酰转移酶的活性。备注/猪肺编辑清洗猪肺：将猪肺管套在水龙头上，充满水后再倒出，反复几次便可冲洗干净，最后把它倒入锅中烧开浸出肺管内的残物，再洗一遍，另换水煮至酥烂即可。选购方式/猪肺编辑选购猪肺的时候，表面色泽粉红、光泽、均匀，富有弹性的为新鲜肺。变质肺其色为褐绿或灰白色，有异味，不能食用。如见肺上有水肿、气块、结节以及脓样块节外表异常的也不能食用。清洗方法/猪肺编辑猪肺的清洗:1、将猪肺气管对着水龙头灌水，待肺膨胀后用手使进去的水通过颈挤，将灌小气管挤出来，重复几次。2、再将猪肺切片，放小许面粉和水，用手反复揉搓将猪肺的附着物搓掉，然后用清水冲洗。3、倒清水淹过猪肺片，再加适量白醋浸泡15分钟，以辟腥、杀菌。4、烧开水，放入猪肺片煮5分钟，将肺内脏物逼出。烹调方式/猪肺编辑适宜炒、蒸、煮。推荐食谱：煲汤—材料：猪肺（1/3具）、猪展肉（200克）、雪梨（1个）、沙参（20克）、玉竹（20克）、百合（20克）、杏仁（20克）、无花果（8个）、蜜枣（2个）、陈皮（1瓣）。调料：盐（适量）。另外还可加工成：质嫩，色红白，适于炖、卤、拌，如“卤五香肺”、“银杏炖肺”等。猪肺菜谱/猪肺编辑菜干南北杏猪肺汤菜干南北杏猪肺汤主料：芥菜干60克猪肺250克猪腰子180克辅料：杏20克调料：姜15克、陈皮5克、盐3克菜干南北杏猪肺汤烹饪方法：1.菜干用清水浸泡软，洗净切约杏仁当归炖猪肺汤(脏腑调养调理/便秘食谱)：杏仁当归炖猪肺汤主料：猪肺250克辅料：杏仁15克、当归15克调料：盐2克 杏仁当归炖猪肺汤烹饪方法1.将猪肺切成片后反复挤洗猪肺气管中的泡沫；2.猪肺与杏仁、当归一同置于砂锅中，加入适量清水；3.用文火熬甜杏仁猪肺汤主料：猪肺90克辅料：甜杏仁15克、玉竹30克、枣(干)15克甜杏仁猪肺汤烹饪方法：1.将猪肺切块，用手搓洗，以去猪肺气管中的泡沫；2. 甜杏仁、玉竹、红枣洗净；3. 把全部用料一齐放入瓦锅内 杏仁萝卜猪肺汤 (脏腑调养调理/养肺食谱)杏仁萝卜猪肺汤主料：猪肺250克、白萝卜20克辅料：苦杏仁9克、花椒3克、香叶3克八角3克、肉豆蔻3克调料：大葱5克、姜5克、盐2克、白胡椒1克、鸡精2克、香菜5克杏仁萝卜猪肺汤烹饪方法：猪肺、萝卜切成块剑花蜜枣猪肺汤主料：猪肺150克辅料：剑花20克、蜜枣15克调料：白砂糖5克剑花蜜枣猪肺汤烹饪方法：1.将剑花、蜜枣洗净，猪肺切片，泡水中挤洗干净，放入沸水中煮几分钟，捞起过冷水；2.把全部用料一齐放入锅内，加水蜜枣猪肺汤主料：猪肺500克辅料：杏仁20克、百合(干)10克、蜜枣30克调料：盐3克蜜枣猪肺汤烹饪方法：1.猪肺洗净，切件。2.洗净杏仁、百合、蜜枣。沙参玉竹猪肺汤主料：猪肺600克辅料：玉竹20克、北沙参20克、陈皮5克调料：盐4克沙参玉竹猪肺汤烹饪方法：1.将猪肺喉套入水龙头上。2.灌入水，令猪肺胀大充水北杏猪肺汤主料：猪肺250克、辅料：苦杏仁10克调料：姜汁10克、盐2克北杏猪肺汤烹饪方法：猪肺切块，洗干净，与北杏加清水适量煲烫，汤将好时冲入姜汁1-2汤匙，用食盐调味即成。清火猪肺汤猪肚、猪肺、火腿、百合、汤均可食用，每口一次，连服数日可见功效。主料：猪肚200克辅料：猪肺100克、火腿100克、百合50克猪肺药方/猪肺编辑剑花猪肺汤用料：剑花25～30克、猪肺1具。剑花猪肺汤制法服法：将猪肺洗净，挤除泡沫，切块，起油锅，加生姜爆炒后入砂锅。加入南杏，桑白皮，同煲成汤，调味后饮汤，猪肺可作佐餐用。剑花先用水浸至柔软，除去泥沙，与猪肺同煮1～2小时。调味后饮汤，余者可佐餐食用。功效主治：剑花又称霸王花，性味甘微寒，有清热润肺，止咳作用，常用治肺结核，支气管炎、颈淋巴结核、腮腺炎。配合猪肺起到清热润肺，化痰止咳功效。用治秋冬肺燥于咳，口气臭秽。注意事项：此方为民间常用食谱。主要以肺燥偏有痰火者更宜，咳痰清稀，大便溏烂婴儿不宜食用。萝卜猪肺止咳汤萝卜1个、猪肺1个、杏仁15克。加水共煮1小时，吃肉饮汤；清热化痰、止咳平喘、治久咳不止、痰多气促。提醒/猪肺编辑吃猪肺有中毒的可能，这是因为猪肺清洗不易，而且容易堆积毒素，所以吃猪肺前要认真处理，一不小心就会吃得不干净。检测发现，在一头瘦肉精超标的生猪身上，瘦肉精浓度最高的是猪肺，其次是猪肝、猪肾等内脏，然后才是猪肉。因此，吃猪内脏尤其是猪肺导致瘦肉精中毒的风险会更高一些。在每年发生的瘦肉精食物中毒事件中，跟猪肝一样，猪肺也常常是罪魁祸首。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1食谱网:2【吃啥补啥之--猪肺】3猪肺的营养价值开放分类展开收起我来补充美食药膳食品猪肺开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册