编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0钻天杨开放分类：五桠果亚纲双子叶植物纲各类植物名称杨属杨柳目杨柳科林学树植物植物学生物种子植物门自然药用植物被子植物亚门观赏植物钻天杨，学名Populus nigra var. italica (Moench) Koehne，别名美杨、美国白杨，原产意大利国家，广植欧、亚、美洲。树皮暗灰褐色，老时沟裂；芽长卵形，先端长渐尖，淡红色，富粘质。树冠圆柱状，树形高耸挺拔，姿态优美；可丛植、列植于草坪、广场、学校、医院等地。还可营造防护林。树皮可入药用来治感冒、风湿疼痛、脚气肿、烧烫伤等有比较好的功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：钻天杨别名：美杨界：植物界门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：五桠果亚纲(Dilleniidae)目：杨柳目(Salicales)科：杨柳目仅杨柳科(Salicaceae)1科。属：杨属(Populus L.)亚属：黑杨组种：钻天杨目录1形态特征2分布情况3化学成分4繁殖方法播种繁殖扦插压条繁殖日常管理5主要价值园林用途经济用途药用功效6植物文化7物种区别1形态特征2分布情况3化学成分4繁殖方法4.1播种繁殖4.2扦插4.3压条繁殖4.4日常管理5主要价值5.1园林用途5.2经济用途5.3药用功效6植物文化7物种区别形态特征/钻天杨编辑钻天杨乔木，高30米；树冠阔椭圆形。树皮暗灰色，老时沟裂，黑褐色；树冠圆柱形。侧枝成20-30度角开展，小枝圆形，光滑，黄褐色或淡黄褐色，嫩枝有时疏生短柔毛。芽长卵形，先端长渐尖，富粘质，赤褐色，花芽先端向外弯曲。长枝叶扁三角形，通常宽大于长，长约7.5厘米，先端短渐尖，基部截形或阔楔形，边缘钝圆锯齿；短枝叶菱状三角形，或菱状卵圆形，长5-10厘米，宽4-9厘米，先端渐尖，基部阔楔形或近圆形; 叶柄上部微扁，长2-4.5厘米，顶端无腺点。叶柄略等于或长于叶片，侧扁，无毛。雄花序长5-6厘米，花序轴无毛，苞片膜质，淡褐色，长3-4毫米，顶端有线条状的尖锐裂片; 雄蕊15-30，雌花序长10-15厘米。蒴果2瓣裂，先端尖，果柄细长。花药紫红色；子房卵圆形，有柄，无毛，柱头2枚。果序长5-10厘米，果序轴无毛，蒴果卵圆形，有柄，长5-7毫米，宽3-4毫米，2瓣裂。花期4-5月，果期6月。分布情况/钻天杨编辑原产意大利，广植欧、亚、美洲。中国长江、黄河流域各地广为栽培，西北（陕西、宁夏、甘肃、青海、新疆）、华北（河北、山西、北京、天津）地区最适生。北美、欧洲、高加索、地中海、西亚及中亚等地区均有栽培。化学成分/钻天杨编辑皮层含鼠李素（rhamnetin）及鼠李柠檬素（rhamnocitrin）。 花蕾含3，3-二甲基烯丙基-反-咖啡酸酯（3，3-dime-thylallyl-trans-caffeate），3，3-二甲基烯丙基-顺-咖啡酸酯（3，3-dimethylallyl-cis-caffeate），3-异戊烯-顺-咖啡酸酯（isopent-3-enyl-cis-caffeate），3-异戊烯-反-咖啡酸酯（isopent-3-enyl-trans-caffeate）。繁殖方法/钻天杨编辑播种繁殖选种：播种前首先要对种子进行挑选，种子选得好不好，直接关系到播种能否成功。1、最好是选用当年采收的种子。种子保存的时间越长，其发芽率越低。2、选用籽粒饱满、没有残缺或畸形的种子。3、选用没有病虫害的种子。催芽：用温热水（温度和洗脸水差不多）把种子浸泡12～24个小时，直到种子吸水并膨胀起来。对于很常见的容易发芽的种子，这项工作可以不做。播种：对于用手或其它工具难以夹起来的细小的种子，可以把牙签的一端用水沾湿，把种子一粒一粒地粘放在基质的表面上，复盖基质1公分厚，然后把播种的花盆放入水中，水的深度为花盆高度的1/2～2/3，让水慢慢地浸上来（这个方法称为“盆浸法”）。对于能用手或其它工具夹起来的种粒较大的种子，直接把种子放到基质中，按3×5公分的间距点播。播后复盖基质，复盖厚度为种粒的2～3倍。播后可用喷雾器、细孔花洒把播种基质质淋湿，以后当盆土略干时再淋水，仍要注意浇水的力度不能太大，以免把种子冲起来。扦插常于春末秋初用当年生的枝条进行嫩枝扦插，或于早春用去年生的枝条进行老枝扦插。就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用本站提供的已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。1、扦插枝条的选择进行嫩枝扦插时，在春末至早秋植株生长旺盛时，选用当年生粗壮枝条作为插穗。把枝条剪下后，选取壮实的部位，剪成5～15公分长的一段，每段要带3个以上的叶节。剪取插穗时需要注意的是，上面的剪口在最上一个叶节的上方大约1公分处平剪，下面的剪口在最下面的叶节下方大约为0.5公分处斜剪，上下剪口都要平整（刀要锋利）。进行硬枝扦插时，在早春气温回升后，选取去年的健壮枝条做插穗。每段插穗通常保留3～4个节，剪取的方法同嫩枝扦插。2、扦插后的管理温度：插穗生根的最适温度为20℃～30℃，低于20℃，插穗生根困难、缓慢；高于30℃，插穗的上、下两个剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来；扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50～80%，同时，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。压条繁殖选取健壮的枝条，从顶梢以下大约15~30公分处把树皮剥掉一圈，剥后的伤口宽度在一公分左右，深度以刚刚把表皮剥掉为限。剪取一块长10～20公分、宽5～8公分的薄膜，上面放些淋湿的园土，象裹伤口一样把环剥的部位包扎起来，薄膜的上下两端扎紧，中间鼓起。约四到六周后生根。生根后，把枝条边根系一起剪下，就成了一棵新的植株。日常管理移栽小苗移栽时，先挖好种植穴，在种植穴底部撒上一层有机肥料作为底肥（基肥），厚度约为4～6公分，再复上一层土并放入苗木，以把肥料与根系分开，避免烧根。放入苗木后，回填土壤，把根系复盖住，并用脚把土壤踩实，浇一次透水。钻天杨枝条紧凑，树干不端直，影响树冠的通风，常生木瘤，萌枝叶枯干不落，因此易滋生病虫害，因此在种植时要对过密枝和干枯枝进行修剪，保证树冠通风。湿度喜欢略微湿润至干爽的气候环境。耐寒。夏季高温期，不能忍受闷热，否则会进入半休眠状态，生长受到阻碍。最适宜的生长温度为15～30℃。光照喜欢半荫环境，在阳光强烈、闷热的环境下生长不良。肥水管理对于地栽的植株，春夏两季根据干旱情况，施用2～4次肥水：先在根颈部以外30～100公分开一圈小沟（植株越大，则离根颈部越远），沟宽、深都为20公分。沟内撒进25～50斤有机肥，或者1～5两颗粒复合肥（化肥），然后浇上透水。入冬以后开春以前，照上述方法再施肥一次，但不用浇水。修剪在冬季植株进入休眠或半休眠期后，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。主要价值/钻天杨编辑园林用途本种树形圆柱状，丛植于草地或列植堤岸、路边，有高耸挺拔之感，在北方园林常见，也常做行道树、防护林用。雌株与雄株同为育种主要亲本之一，应注意繁育保存。经济用途木材松软，可供火柴杆和造纸等用。药用功效【药名】钻天杨钻天杨【功能主治】凉血解毒，祛风除湿。主治风湿疼痛，脚气肿：树皮泡酒服。高血压：树皮1两，水煎服。烧烫伤：枝适量，烧成灰，加冰片少量，用香油调匀，涂患处。肝炎，痢疾，感冒：鲜树皮2～4两，水煎服。疥癣秃疮：树皮烧炭，香油调搽，一日数次，或树皮、花熬膏用。【生态环境】喜光、抗寒、抗旱，稍耐盐碱及水湿。【采收和储藏】秋、冬季采收或结合栽培伐木采收，将剥取的树皮鲜用或晒干。【资源分布】中国长江及黄河流域各地广为栽培。【功效分类】凉血解毒药；祛风除湿药。植物文化/钻天杨编辑名称由来：钻天杨是18世纪在意大利北部伦巴第（Lombardy）从一雄株繁殖而成。物种区别/钻天杨编辑钻天杨与新疆杨及部分窄冠白杨等冠形相似，但新疆杨为白杨组植物，叶形为卵圆形，叶缘成波浪状，切也被有毛，与钻天杨三角形无毛叶有较为明显区别。相关文献万方数据期刊论文钻天杨的组织培养与植株再生-
										植物生理学通讯
										-200743(
										3
										)万方数据期刊论文速生杨与钻天杨生理生化特性比较研究-
										西北植物学报
										-200323(
										4
										)万方数据期刊论文饲料业需要更专业的人力资源管理——访广州钻天杨企业管理咨询有限公司首席顾问游剑鸣-
										广东饲料
										-2011(
										9
										)观赏植物（三）在我们生活的环境中有很多观赏植物，它们装饰着我们的环境也装饰着我们的生活，所以了解观赏植物的知识，才能更好的改善我们的生活！波罗密金毛狗三角枫蒲草扶芳藤幌伞枫榔榆柳穿鱼猫须草木蝴蝶石海椒海红豆石斑木长芒杜英潺槁木姜子十大功劳薄壳山核桃爆仗竹白水木白鹃梅醉香含笑钻天杨紫叶李湿地松紫露草竹柏生石花麝香百合中华常春藤珍珠梅山影拳云南黄素馨月见草郁李沙枣雨久花雨豆树日本晚樱硬骨凌霄樱桃番茄银叶菊银边翠一叶兰夜落金钱艳凤梨雪滴花雀梅小丽花小檗小驳骨香雪球虾衣花五爪金龙无患子牛舌草条纹十二卷天人菊枪刀药天鹅绒竹芋桃金娘四季报春丝绵木水塔花水葱双荚决明黄栌捧心兰川楝草地早熟禾紫穗槐朱砂根朱槿杂交石竹玉簪羽叶茑萝小叶女贞土沉香天目琼花柿树情人草旱伞草杨柳目百科阿富汗杨阿拉善杨阿拉套柳北京杨抱头毛白杨波兰15号杨白柳宝兴柳白河柳宝兴矮柳巴郎柳北极柳杯腺柳碧口柳白皮柳班公柳白毛柳爆竹柳簸箕柳北沙柳白背五蕊柳布尔津柳巴柳白背柳百里柳长序杨昌都杨川杨长果柄椅杨藏川杨长果柄青杨长叶杨长果柄滇杨垂枝小叶杨垂柳长梗朝鲜柳齿叶柳川鄂柳藏截苞矮柳齿苞矮柳草地柳察隅矮柳长叶柳长穗对叶柳长穗柳藏南柳长柱皂柳匙叶矮柳川柳丑柳长穗大理柳长柱柳长梗柳川柳(原变型)藏紫枝柳藏西柳长花柳刺叶柳叉枝柳川三蕊柳长圆叶柳丛毛矮柳长蕊柳朝鲜垂柳藏匐柳迟花柳川滇柳叉柱柳朝鲜柳齿叶黄花柳长白柳迟花矮柳川红柳长柄巴柳藏柳川南柳长柄垫柳匙叶柳东北杨滇南山杨大青杨大叶德钦杨德钦杨大果德钦杨短柄椅杨大叶杨滇杨大黄柳大红柳钝叶腺柳多枝柳杜鹃叶柳东北细叶沼柳多花小垫柳大白柳大理柳多腺柳东北越橘柳大叶柳短柱朝鲜柳大苞柳单腺异型柳倒卵叶大叶柳对叶柳额河杨二白杨二腺异色柳峨眉柳二腺拉加柳二色柳耳柳粉枝柳腹毛柳房县柳格尔里杨光果梧桐杨光皮冬瓜杨光果柔毛杨光皮银白杨甘肃柳贵州柳光苞柳灌木柳光苞腹毛柳贡山长柄垫柳甘南沼柳贵南柳光果巴郎柳光果乌柳光果江界柳光叶柳光果线叶柳谷柳光果贵南柳光柱柳贡山柳灌柳灌西柳灰背杨哈青杨黑龙江杨胡杨灰胡杨河北杨汉白杨厚皮哈青杨黑杨花莲柳华西柳褐毛柳湖北柳红皮柳黄花垫柳红柄柳黄线柳灰叶柳黄花柳黑水柳旱垂柳黑枝柳黑皮柳黄皮柳呼玛柳河北柳灰柳蒿柳环纹矮柳旱柳黄龙柳褐背柳灰蓝柳黄柳堇柄杨加杨截叶毛白杨吉隆缘毛杨健杨金色缘毛杨箭杆杨鸡公柳井冈柳锯齿叶垫柳截苞柳绢柳卷边柳江达柳江界柳景东矮柳节枝柳吉隆垫柳近硬叶柳锯齿柳戟柳卷毛大叶柳基毛光苞柳尖叶紫柳锦毛柳九鼎柳尖果密穗柳绢果柳尖齿叶垫柳吉拉柳宽叶青杨康定杨宽叶小叶杨苦杨喀什阿富汗杨康定垫柳卡马垫柳宽叶谷柳宽叶翻白柳康巴柳筐柳宽苞金背柳宽线叶柳康定柳宽叶乌柳来比锡杨辽杨辽东小叶杨菱叶小叶杨卵叶山杨绿叶柳类四腺柳鹿蹄柳拉马山柳柳属卵苞五蕊柳裸柱头柳拉加柳龙爪柳林柳卵小叶垫柳类扇叶垫柳龙江柳蓝叶柳马里兰杨毛白杨米林杨密叶杨毛轴亚东杨毛轴藏匐柳眉柳木里柳毛柄柳毛枝柳绵毛柳馒头柳毛小叶垫柳密齿柳毛枝康定柳蔓柳毛果小垫柳墨脱柳密穗柳庙王柳毛枝垫柳米黄柳毛果柳毛轴小叶柳毛缝腹毛柳棉花柳毛碧口柳毛果垫柳毛坡柳墨竹柳南京柳南川柳怒江矮柳怒江柳欧洲山杨欧洲大叶杨欧杞柳欧越橘柳帕米杨坡柳平利柳青甘杨清溪杨青毛杨秦岭小叶杨秦岭柳青海柳曲枝垂柳秦柳青藏垫柳青山生柳奇花柳全缘小垫柳杞柳青皂柳千屈菜秋华柳球果石泉柳曲毛柳茸毛山杨热河杨柔毛杨日本三蕊柳绒毛长穗柳绒毛皂柳山杨水杨三脉青杨沙兰杨司氏柳双柱柳丝毛柳山羊柳疏锯齿柳石泉柳水社柳三蕊柳沙枣丝柱柳沙杞柳山毛柳山东柳山丹柳萨彦柳松江柳山生柳山柳扇叶垫柳四子柳甜杨塔形小叶杨腾冲柳天山柳台矮柳脱毛银背柳台湾相思洮河柳太白柳绦柳泰山柳台高山柳吐兰柳塔城柳台湾匐柳五瓣杨晚花杨梧桐杨维西缘毛杨无毛紫枝柳维西柳伪粉枝柳汶川柳伪蒿柳无柄石泉柳乌柳五蕊柳无毛川柳维西长叶柳五齿叶垫柳无毛灰叶柳乌饭叶矮柳无毛长蕊柳巫山柳无毛丑柳楔叶响叶杨楔叶东北杨兴安杨小青杨新疆杨小果响叶杨小黑杨小钻杨小果德钦杨小叶杨香杨|新生杨乡城杨楔叶山杨响毛杨响叶杨小叶滇杨小叶柳小齿叶柳小穗柳狭叶异型柳小垫柳细枝柳小叶青海柳新紫柳细序柳狭叶灰叶柳锡金柳小叶长花柳稀毛大黄柳狭叶康定柳腺叶腺柳小叶山毛柳细叶沼柳细穗柳西藏柳小叶硬叶柳线叶柳兴山柳小红柳纤柳西柳湘鄂柳兴安柳小光山柳喜马拉雅山柳纤序柳腺柳细柱柳细叶蒿柳细叶周至柳杨柳科圆叶小叶杨椅杨圆齿亚东杨圆叶杨缘毛杨银白杨玉泉杨云南青杨伊犁杨银灰杨意大利214杨杨属亚东杨尤金杨圆齿垫柳伊犁柳亚东毛柳异型柳粤柳银毛果柳异色柳银叶柳硬叶柳亚东柳银光柳崖柳圆叶柳银背柳玉山柳异蕊柳圆齿迟花柳圆头柳越橘柳油柴柳异雄柳云南柳玉皇柳豫鄂柳钻天志扎鲁小叶杨钻天杨中东杨中华柳准噶尔柳沼柳中国黄杨柳皂柳紫柳紫枝柳栅枝垫柳周至柳鹧鸪柳左旋柳皱纹柳中国黄花柳浙江柳钟氏柳附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册钻天杨图赏开放分类展开收起我来补充五桠果亚纲双子叶植物纲各类植物名称杨属杨柳目杨柳科林学树植物植物学生物种子植物门自然药用植物被子植物亚门观赏植物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起美国白杨美杨同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册