编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0张伯毅开放分类：中国中医学家中国医学家人物医师张伯毅，湖南汉寿人，1941年毕业于重庆中央大学（1949年在大陆易名南京大学，1962年在台复校）医学院。1944年赴美国留学，1949年获伊利诺州立大学博士学位。后长期担任德州大学教授。1978年退休，为德州大学盖尔凡斯顿医院的荣休教授，他是国际上著名的病理学家、医学家，癌学宗师、美国癌学界领袖，长期从事病理诊断方法、癌学、组织化学、电子显微镜及细胞生物学等方面研究，是冰冻切片机、切片冻替法、微孔过滤榭落细胞法的发明人。他十分热心中国的医学事业，是中国医科大学名誉教授、上海医学院客座教授、重庆肿瘤研究所顾问。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：张伯毅中文名：张伯毅籍贯：湖南汉寿性别：男民族：汉族国籍：中国出生年月：1917年职业：医生本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1个人简介2个人成就1个人简介2个人成就个人简介/张伯毅编辑经历：早年就读于长沙明德中学。1941年毕业于重庆中央大学（1949年在大陆易名南京大学，1962年在台复校）医学院。1944年赴美国留学，1949年获伊利诺州立大学博士学位。后长期担任德州大学教授。1978年退休，为德州大学盖尔凡斯顿医院（Galveston）荣休教授（Professor Emeritus）。个人成就/张伯毅编辑长期从事病理诊断方法、癌学、组织化学、电子显微镜及细胞生物学等方面研究，是冰冻切片机、切片冻替法、微孔过滤榭落细胞法的发明人。他是癌学宗师、美国癌学界领袖，曾三度代表美国出席世界癌学会议。 他十分热心中国的医学事业，是中国医科大学名誉教授、上海医学院客座教授、重庆肿瘤研究所顾问。中国医学家在中国医学的发展历史上，曾经出现过很多卓越的医学专家。他们所创造的辉煌成就值得我们铭记在心！张巧花张汉伟张伯毅叶新龙杨继红王希章武滨王象礼武乃旺王春利卫晶仙王金权吴素慧王怀秀田秀珠石焱孙蕊史维平苏丽萍宋金喜秦桂秀裴毅倪艳倪葆春马梁明兰胜民来春林李宝平柳洁梁炳生梁瑞敏刘品莉李荣山李光来李兆艾吕吉元梁小波刘卓拉李志绥李卓荦乐良才吉宏明贾爱芹贾亚丁金雅妹郝梅胡风云郭素堂关联欣高健元冯文莉冯变喜方敬爱范立邓勇志禇银平蔡根牢程璟侠沉自尹沉琼沉宗瀛附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国医学家人物医师开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册