编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0手拈散开放分类：中医中药药方手拈散，中药，由草果 玄胡索 五灵脂 乳香 没药 沉香 阿魏各15克组成，主治瘀血凝滞所致的心腹腰胁疼痛。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1手拈散12正文3来源4组成5用法6主治7配图8相关连接1手拈散12正文3来源4组成5用法6主治7配图8相关连接手拈散1/手拈散编辑正文/手拈散编辑手拈散1来源/手拈散编辑《丹台玉案》卷四。组成/手拈散编辑草果 玄胡索五灵脂 乳香 没药 沉香 阿魏各15克用法/手拈散编辑上研为末。每服6克，煮酒调下。主治/手拈散编辑瘀血凝滞所致的心腹腰胁疼痛。配图/手拈散编辑相关连接/手拈散编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药药方开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册