编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0齿叶橐吾开放分类：橐吾属生物自然菊目菊科齿叶橐吾是多年生草本植物。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：齿叶橐吾拉丁学名：Ligularia dentata界：植物界族：千里光族(Senecioneae Cass.)款冬亚族门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：菊亚纲(Asteridae)目：菊目(Asterales)科：菊科(学名：Asteraceae)，是菊亚纲最大的1科。亚科：管状花亚科(Carduoideae Kitam.)属：橐吾属(Ligularia Cass.)种：齿叶橐吾命名者及年代：(A. Gray) Hara分布区域：山西,四川,云南,安徽,甘肃,广西,贵州,河南,湖北,湖南,江西,陕西目录1简介2内容1简介2内容简介/齿叶橐吾编辑菊科橐吾属，多年生草本。根肉质，多数，粗壮。内容/齿叶橐吾编辑茎直立，高30—120厘米，上部有分枝，被白色蛛丝状柔毛和黄色有节短柔毛或下部光滑，基部直径达1．2厘米，被枯叶柄包围。丛生叶与茎下部叶具柄，柄粗状，长22—60厘米，无翅，被白色蛛丝状柔毛，有细棱，基部膨大成鞘；叶片肾形，长7一30厘米，宽12—38厘米，先端圆形，边缘具整齐的齿，齿间具睫毛，基部弯缺宽，长为叶片的1／3，上面绿色，光滑，下面近似灰白色，被白色蛛丝状柔毛，叶脉掌状，主脉5一7，在下面明显突起；茎中部叶与下部者同形，较小；上部叶肾形，近无柄，具膨大的鞘。伞房状或复伞房状花序开展，分枝叉开；花序梗长达9厘米，被与茎上一样的毛；苞片及小苞片卵形至线状披针形；头状花序多数，辐射状；总苞半球形，宽大于长，长1．5—2．5厘米，宽1．8—3厘米，总苞片8—14，2层，排列紧密，背部隆起，两侧有脊，长圆形，宽至1厘米，先端三角状急尖，具长尖头，有褐色睫毛，背部被密的白色蛛丝状柔毛，内层具宽的褐色膜质边缘。舌状花黄色，舌片狭长圆形，长达5厘米，宽0．4—0．7厘米，管部长0．7—1．2厘米，先端急尖；管状花多数；长1—1．8厘米，管部长0．3—0．7厘米，冠毛红褐色，与花冠等长。瘦果圆柱形，长7一10毫米，有肋，光滑。花果期7一10月。菊科·橐吾属植物橐吾属（汉语拼音：tuowu，拉丁名：Ligularia Cass. ），菊科，约150种，分布于欧洲、喜马拉雅区至日本，中国约100种，广布于西南部至东北部。多年生草本；叶互生或有时全部基生，通常心形、肾形或长圆形，有时掌状；头状花序大，异性，放射状，排成伞房花序或总状花序；总苞片1列，但2型，其外较狭的覆盖着内面较阔的边缘；舌状花雌性，结实，1列，长而狭，通常黄色；盘花两性，管状，结实；瘦果有冠毛。长白山橐吾齿叶橐吾垂头橐吾复序橐吾莲叶橐吾棉毛橐吾橐吾掌叶橐吾糙叶大头橐吾粗茎橐吾簇梗橐吾大齿橐吾大黄橐吾大头橐吾大叶橐吾东俄洛橐吾洱源橐吾侧茎橐吾刚毛橐吾广叶橐吾贵州橐吾合苞橐吾河北橐吾褐毛橐吾黑苞橐吾黑龙江橐吾黑毛橐吾黑穗橐吾黑紫橐吾横叶囊吾黄亮橐吾黄毛橐吾黄帚橐吾箭叶橐吾节毛橐吾芥形橐吾宽戟橐吾宽舌囊吾离舌橐吾丽江橐吾阿勒泰橐吾裂舌橐吾鹿蹄橐吾马蹄叶橐吾密花橐吾长戟橐吾岷县橐吾木里橐吾帕米尔橐吾奇形橐吾浅齿橐吾矢叶橐吾穗序橐吾塔序橐吾天山橐吾苍山橐吾弯苞橐吾乌苏里橐吾细茎橐吾狭苞橐吾纤细橐吾云南橐吾窄头橐吾川鄂橐吾沼生橐吾舟叶橐吾紫花橐吾菱苞橐吾干崖子橐吾裸柱橐吾甘孜橐吾毛苞橐吾横叶橐吾长毛橐吾缅甸橐吾贡嘎岭囊吾黄毛帚橐吾南川橐吾牛蒡叶橐吾贡嘎岭橐吾盘状橐吾灰苞橐吾千花橐吾浅苞橐吾糙叶窄头橐吾翅柄橐吾疏舌橐吾四川橐吾藏橐吾聚伞橐吾台湾橐吾太白山橐吾蹄叶橐吾君范橐吾康定橐吾橐吾属宽翅橐吾巴山橐吾无缨橐吾西北利亚橐吾西域囊吾西域橐吾东久囊吾阔柄橐吾梨叶橐吾小头橐吾小叶橐吾小紫花橐吾心叶橐吾亚东橐吾叶状鞘橐吾异叶橐吾隐舌橐吾缘毛橐吾东久橐吾独舌橐吾糙叶窄头囊吾长毛囊吾林芝橐吾准噶尔橐吾菱苞豪吾紫缨橐吾总状橐吾植夫橐吾白序橐吾网脉橐吾浙江橐吾长叶橐吾全缘橐吾附图上传图片更多>>齿叶橐吾（图片来源…添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充橐吾属生物自然菊目菊科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册