编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白骨走马开放分类：中医中草药植物生物自然白骨走马，中药名。为楝科鹧鸪花属植物茸果鹧鸪花Trichilia sinensis Bentv.的根、叶、果实。分布于广东、广西等地。具有杀虫，燥湿，止痒，止血之功效。常用于蛔虫腹痛，下肢溃疡，疥疮，湿疹瘙痒，外伤出血。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白骨走马别名：茸果鹧鸪花界：植物界族：鹧鸪花族、鹧鸪花亚族门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：蔷薇亚纲(Rosidae)目：无患子目(Sapindales)科：楝科(Meliaceae)亚科：楝亚科(Melioideae Harms)属：鹧鸪花属(Trichilia P. Br.)种：白骨走马本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！【药 名】：白骨走马【来 源】：为鹧鸪花属科植物茸果鹧鸪花的根及果。【功 效】：杀虫止痒、去蛔止痛、止血。【主 治】：治疮疥及皮肤瘙痒、蛔虫症腹痛、外伤出血。【性味归经】：苦，平，有小毒。入肝、胃经。【用法用量】：内服：煎汤，9一15克；外用：煎水洗。【别 名】：茸果鹧鸪花(《中国高等植物图鉴》)、绒果海木(广西)【动植物资源分布】：分布于我国广东、广西两地。【拉丁名】：Trichilia sinensis Bentv. -Heynea velutinaHow et chen (1955)， nonESTTviohilia velutina A. Dc.(10878)【考 证】：始载于《中国高等植物图鉴》。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药植物生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册