编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0九痛丸九痛丸，药物，主治九种心痛，兼治卒中恶，腹胀痛，口不能言；又治连年积冷，流注心胸痛，并冷冲上气，落马坠车血疾等。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1九痛丸2正文3来源4异名5组成6用法7主治8配图9相关连接1九痛丸2正文3来源4异名5组成6用法7主治8配图9相关连接九痛丸/九痛丸编辑正文/九痛丸编辑九痛丸来源/九痛丸编辑《金蹑要略》卷上。异名/九痛丸编辑附子丸卜外台秘要》卷七）。组成/九痛丸编辑附子42克（炮） 生狼牙14克（炙香） 巴豆14克（去皮、心，熬，研如脂） 人参 干姜 吴茱萸各14克用法/九痛丸编辑上药六味为末，炼蜜为丸，如梧桐子大。体强者初服3丸，日服三次，弱者服2丸，用酒或温开水送下。主治/九痛丸编辑感受秽恶不正之气，腹部胀痛，日不能言；或多年积冷，寒气攻冲。心腹疼痛。配图/九痛丸编辑相关连接/九痛丸编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册