编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0崩漏病开放分类：中医疾病健康医学名词生活崩漏是妇女不在行经期间阴道出血的总称。临床以阴道出血为其主要症状。若出血量多而来势凶猛者，称“血崩”或“崩下”；若出血量少，但持续不断的，称为“漏下”。本病多发生在青春期及更年期。现代医学中的功能性子宫出血、女性生殖器炎症和肿瘤等所出现的阴道出血症，皆属崩漏的范围。本处着重介绍功能性子宫出血的病因、症状及治疗方法。编辑摘要目录1简介2特征3病因辨证1简介2特征3病因辨证崩漏是妇女不在行经期间阴道出血的总称。临床以阴道出血为其主要症状。若出血量多而来势凶猛者，称“血崩”或“崩下”；若出血量少，但持续不断的，称为“漏下”。本病多发生在青春期及更年期。现代医学中的功能性子宫出血、女性生殖器炎症和肿瘤等所出现的阴道出血症，皆属崩漏的范围。本处着重介绍功能性子宫出血的病因、症状及治疗方法。简介/崩漏病编辑崩漏是妇女非行经期间阴道出血的总称。临床以阴道出血为其主要表现。来势急，出血量多的称崩；出血量少或淋漓不断的称漏。现代医学的功能性子宫出血，女性生殖器炎症，肿瘤等所出现的阴道出血，皆属崩漏范畴。以阴道大量出血或持续下血、淋漓不断为主要表现的妇科中医重证。一般以来势急、出血量多者为崩；出血量少，淋漓不净者为漏。崩漏多由素体阳盛，或感受热邪，或肝郁化火，阴虚精亏，虚热内扰，血热妄行；素体脾虚，饮食劳倦，损伤脾气，统摄无权；情志不舒，或感受寒湿，瘀血凝滞，血不循经；早婚早育、多产房劳、久病伤肾，封藏不固等引起。常见证型有：①阴虚血热型崩漏。证见经来无期，淋漓不断或骤然量多，血色深红，潮热，口干咽燥，手足心热，或失眠，烦躁，舌红苔黄，脉细数。治宜养阴清热，凉血固经，方用清热固经汤等。②肝郁血热型崩漏。证见经乱无期，时漏时崩，色深红质稠，烦躁易怒，乳胀，舌红苔黄，脉弦数。治宜清热开郁止血，方用丹栀逍遥丸等。③脾虚气陷型崩漏。证见忽然崩下或淋漓不断，血色淡质稀，面色不华，气短无力，食少胸闷，心悸，或便溏，舌淡，脉虚弱。治宜补气摄血，方用固本止崩汤、归脾汤等。④血瘀阻滞型崩漏。证见经血淋漓不断或突然下血量多，血色紫暗有块，小腹疼痛拒按，瘀块排出痛减，舌暗红有瘀点，脉沉涩。治宜活血祛瘀，止血，方用桃红四物汤等。⑤肾虚不固型崩漏。证见出血量少，淋漓不止，或突然下血量多，色淡红或紫暗，腰脊酸软，小腹空坠，或失眠盗汗，烦热，或畏寒，便溏，舌红或淡，脉细数或沉弱。特征/崩漏病编辑⒈规则性出血，经期延长量多；⒉不规则出血，量多或淋漓出血，时间长短不一，长期出血者可致贫血。中医学认为，本病的发生，主要与肝、脾、肾三脏有关。⑴肝：精神刺激，使肝郁气滞，郁久化热，热盛迫血忘行。⑵脾：思虑伤脾或饮食不节损伤脾气，脾虚不能统血，营血外溢引起。亦有由于平素阳盛血热，饮食不节，脾不运湿，湿从热化，湿热内蕴，血热妄行而引起的。⑶肾：为先天之本，肾气不足，或大病久病耗伤阴血，而致肝肾阴虚，冲任不能固摄而出血。病因辨证/崩漏病编辑⒈肝郁血热（多见于青春期功能性子宫出血或发病初期）：经前胸胁胀痛，性情急躁，头晕头痛，口干，尿黄，大便干结，月经量多，色红或深红，粘稠有块，舌质红，苔薄白，脉弦滑稍数。治宜平肝解郁，清热凉血。⒉脾不统血（多见于出血日久患者）：头晕目眩，面色苍白，面目下肢浮肿，食欲减退，便糖，心跳，失眠，月经量多，色淡质稀，舌质淡，苔薄白，脉细缓。治宜健脾益气，固摄冲任。⒊湿热内蕴（多见于功能性子宫出血合并盆腔炎）：下腹灼热，尿黄尿频，白带黄稠有恶臭味，月经量多，色紫红，舌红，苔黄腻，脉滑数。治宜清热利湿，凉血止血。⒋肝肾阴虚：头晕，眼干涩，视物不清，手足心热，腰酸痛，腿酸软，肩背酸沉，记忆力减退，尿贫急，舌红或正常，脉弦细。治宜滋补肝肾，固护冲任。相关文献万方数据期刊论文崩漏病本在肾-
										陕西中医
										-201132(
										7
										)万方数据期刊论文崩漏病因与证治文献探讨-
										中医文献杂志
										-2009(
										2
										)万方数据会议论文崩漏病因与证治文献探讨-
										全国第十一届中医医史文献学术研讨会
										-2008附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医疾病健康医学名词生活开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册