编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0达原饮开放分类：中医中医古代名方由槟榔、厚朴、草果仁等中药组成，以开达膜原，辟秽化浊为主，主治瘟疫或疟疾，邪伏膜原证。达原饮原名达原散，为明朝中医吴又可所创，载于《瘟疫论》。由槟榔、厚朴、草果、知母、芍药、黄芩、甘草七味药组成。用于瘟疫或疟疾邪伏膜原，憎寒壮热，每日一至三发者。吴又可指出，槟榔除岭南瘴气，厚朴破戾气，草果除伏邪，“三味协力直达其巢穴，使邪气溃败，速离膜原……以后四味，不过调和之品”。达原饮主药应为草果与知母，这里取“草果治太阴独胜之寒，知母治阳明独胜之热”。临床以之治湿热中阻，枢纽失职，以致寒热起伏，连日不退，胸脘痞满，呕恶，甚则便溏之夏秋季胃肠型感冒颇验。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：达原饮出处：《瘟疫论》分类：和解剂-和解少阳目录1简介2组成3用法与用量4方歌5病机6辩证要点7配伍特点8主治9禁忌10方解11文献方论12现代运用13备注1简介2组成3用法与用量4方歌5病机6辩证要点7配伍特点8主治9禁忌10方解11文献方论12现代运用13备注简介/达原饮编辑达原饮原名达原散，为明·吴又可所创，载在《温疫论》，由槟榔、厚朴、草果、知母、芍药、黄芩、甘草七味药组成。用于瘟疫或疟疾邪伏膜原，憎寒壮热，日一至三发者。吴氏指出，槟榔除岭南瘴气，厚朴破戾气，草果除伏邪，“三味协力直达其巢穴，使邪气溃败，速离膜原……以后四味，不过调和之品”。达原饮主药应为草果与知母，这里取“草果治太阴独胜之寒，知母治阳明独胜之热”。临床以之治湿热中阻，枢纽失职，以致寒热起伏，连日不退，胸脘痞满，呕恶，甚则便溏之夏秋季胃肠型感冒颇验。组成/达原饮编辑槟榔（6克）厚朴（3克）草果仁（15克）知母（3克）芍药（3克）黄芩（3克）甘草（1.5克）用法与用量/达原饮编辑用水二盅，煎八分，午后温服。凡疫邪游溢诸经，当随经引用，以助升泄，如胁痛、耳聋、寒热、呕而口苦，此邪热溢于少阳经也，本方加柴胡一钱。如腰背项痛，此邪热溢于太阳经也，本方加羌活一钱。如目痛、眉棱骨痛、眼眶痛、鼻干不眠，此邪热溢于阳明经也，本方加干葛一钱。证有迟速轻重不等，药有多寡缓急之分，务在临时斟酌，所定分两，大略而已，不可执滞。方歌/达原饮编辑达原厚朴槟榔果，黄芩知母甘草芍；瘟疫疟邪伏膜原，辟秽化浊邪毒却。病机/达原饮编辑瘟疫秽浊毒邪伏于膜原，气机痹阻，湿遏热伏。辩证要点/达原饮编辑憎寒壮热，舌红苔垢腻如积粉。配伍特点/达原饮编辑祛湿化痰与清热滋阴并用。主治/达原饮编辑温疫或疟疾，邪伏膜原证。憎寒壮热，或一日三次，或一日一次，发无定时，胸闷呕恶，头痛烦躁，脉弦数，舌边深红，舌苔垢腻，或苔白厚如积粉。（本方常用于疟疾、流行性感冒、病毒性脑炎属温热疫毒伏于膜原者。）禁忌/达原饮编辑阴虚内热者忌用。方解/达原饮编辑《温疫论》本方是为温疫秽浊毒邪伏于膜原而设。《重订通俗伤寒论》说：“膜者，横膈之膜；原者，空隙之处。外通肌腠，内近胃腑，即三焦之关键，为内外交界之地，实一身之半表半里也。”《温疫论》说：“疫者感天地之疠气，……邪从口鼻而入，则其所客，内不在脏腑，外不在经络，舍于伏膂之内，去表不远，附近于胃，乃表里之分界，是为半表半里，即《针经》所谓‘横连膜原’者也。”温疫邪入膜原半表半里，邪正相争，故见憎寒壮热；温疫热毒内侵入里，导致呕恶、头痛、烦躁、苔白厚如积粉等一派秽浊之候。此时邪不在表，忌用发汗；热中有湿，不能单纯清热；湿中有热，又忌片面燥湿。当以开达膜原，辟秽化浊为法。方用槟榔辛散湿邪，化痰破结，使邪速溃，为君药。厚朴芳香化浊，理气祛湿；草果辛香化浊，辟秽止呕，宣透伏邪，共为臣药。以上三药气味辛烈，可直达膜原，逐邪外出。凡温热疫毒之邪，最易化火伤阴，故用白芍、知母清热滋阴，并可防诸辛燥药之耗散阴津；黄芩苦寒，清热燥湿，共为佐药。配以甘草生用为使者，既能清热解毒，又可调和诸药。全方合用，共奏开达膜原，辟秽化浊，清热解毒之功，可使秽浊得化，热毒得清，阴津得复，则邪气溃散，速离膜原，故以“达原饮”名之。文献方论/达原饮编辑吴又可《温疫论》卷上：“槟榔能消能磨，除伏邪，为疏利之药，又除岭南瘴气；厚朴破戾气所结；草果辛烈气雄，除伏邪盘踞，三味协力，直达其巢穴，使邪气溃败，速离膜原，是以为达原也。热伤津液，加知母以滋阴；热伤营气，加白芍以和血；黄芩清燥热之余；甘草为和中之用。以后四品，乃调和之剂，如渴与饮，非拔病之药也。”现代运用/达原饮编辑对于病毒感染性发热，目前（截止到2012年）尚缺乏针对性强、作用显著的药物，临床观察到单纯用中药达原饮，治疗中医辩证为湿热郁遏的病毒感染性发热，效果较好。临床观察16例，其主要症状具备恶寒发热，舌苔厚腻。另外可具有头晕口苦，身重倦怠，胸闷纳呆，恶心欲吐，便秘，脉弦滑，体征上可具有肝脾肿大或淋巴结肿大。血象检查末梢血白细胞数偏低，并作了相关的化验检查，排除了细菌感染、胶原病与变态反应、肿瘤、血液病和药物反应等引起的发热。本组辩证为湿热郁遏，治以清热燥湿，方用达原饮加减，根据邪传部位再加引经药。临床运用时要注意，舌无苔者禁用，舌苔出血白燥或黄燥者禁用。临床所见病毒感染性发热约半数以上属湿热内蕴，表现出一系列邪伏少阳及阳明的症状。因湿热之邪为患，如油裹面，难解难分，病势缠绵，一般病程长，难以速愈。以达原饮为基础加用柴胡、葛根，达到了清里解表，逐秽燥湿的作用。开达膜原法及达原饮来自吴又可所著《瘟疫论》，它是祖国医学文献中一部论述急性传染病的专著。全书基本观点以逐邪为第一要义。重视攻下法，尤其推崇大黄。历代医家对大黄都很重视，大黄类攻下药，能增加肠壁的蠕动，促使内毒素的排泄，并有较强的解毒抑菌作用。加用葛根有清解阳明，解肌退热之功；加用柴胡和解退热，抗病毒，抗感染。备注/达原饮编辑本方方名，《杂症会心录》引作“达原散”。改为丸剂，名“达原丸”、“至圣达原丸”（见《全国中药成药处方集》吉林方)。中药方剂（一）中药方剂配伍讲究君臣佐使，从古至今不少中医经典著作为我们留下了宝贵的经方，本任务词条围绕经典的中药方剂展开，主要包括了解表剂、泻下剂、和解剂三大类方剂和分类名称。调和肠胃润下剂逐水剂葱豉桔梗汤甘草泻心汤生姜泻心汤射干麻黄汤竹叶柳蒡汤当归逍遥散黑逍遥散加减葳蕤汤葱白七味饮枳实芍药散五仁丸麻黄附子细辛汤升麻葛根汤温脾汤大黄附子汤大羌活汤和解少阳大陷胸丸九味羌活汤扶正解表新加黄龙汤小承气汤温下大陷胸汤调味承气汤加味逍遥散麻黄汤小青龙汤调和肝脾香苏散再造散蒿苓清胆汤荆防败毒散败毒散承气养营汤柴葛解肌汤攻补兼施越脾汤麻黄杏仁甘草石膏汤十枣汤辛温解表桑菊饮麻子仁丸三物备急丸辛凉解表半夏泻心汤痛泻要方逍遥散四逆散柴胡达原饮达原饮桂枝汤和解剂增液承气汤疏凿饮子舟车丸济川煎润肠丸大承气汤寒下泻下剂解表剂银翘散小柴胡汤黄连汤附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1般若导航网2医学教育网3寻医问药开放分类展开收起我来补充中医中医古代名方开放分类[删除][删除]同义词展开收起达源饮同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册