编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0痛痹开放分类：中医中医疾病应用科学科学痛痹，病名。据文献记载有两个含义：其一指以关节疼痛为主证的痹证。《素问·痹论》：“风寒湿三气杂至，合而为痹也。其风气胜者为行痹，寒气胜者为痛痹，湿气胜者为着痹也。”故痛痹又称寒痹。《金匮翼·痹证统论》：“痛痹者，寒气偏胜，阳气少、阴气多也。夫宜通而塞则为痛，痹之有痛，以寒气入经而稽迟，注而不行也。”其二指痛风。虞抟谓：“夫古之所谓痛痹者，即今之痛风也。”痛痹是由于正气不足，风、寒、湿邪合邪而以寒邪为主侵袭人体，闭阻经络，气血运行不畅，而引起肌肉、筋骨、关节发生疼痛，痛有定处，疼痛较剧，得热痛减，遇寒痛增等为主要临床表现的病证。本病一年四季均可发生，多发于冬季，发病年龄以中年为多，女性多于男性。痛痹包括现代医学的风湿性疾病，结缔组织疾病中的风湿性关节炎、类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、硬皮病、多发性肌炎、坐骨神经痛、臂丛神经痛、骨质增生性疾病（如增生性脊柱炎、颈椎病、跟骨骨刺、大骨节病等）、周围血管病变中的血栓闭塞性脉管炎、指端动脉痉挛症等病，在其病程中均可出现类似痛痹的临床表现。编辑摘要目录1病因病机2临床表现3辨证施治1病因病机2临床表现3辨证施治病因病机/痛痹编辑痛痹的致病原因，外因多与严冬涉水、步履冰雪、久居寒湿之地等，导致风寒湿邪以寒邪为主侵入机体有关。内因则主要与脏腑阴阳失调，正气不足有关。其病机是在正气虚弱的前提下，风寒湿邪以寒邪为主侵袭，痹阻于经络、肌肉、关节，气血运行不畅而发痛痹。临床表现/痛痹编辑1.本病多以肢体关节（腰、肩、膝、肘、腕、踝）疼痛、酸楚、麻木、重着、活动障碍为主症。2.腰背、四肢关节及肌肉冷痛，或疼痛剧烈，痛如刀割，以痛处不移为特点。3.其痛有遇寒加重、得温则减、局部皮色不变、关节屈伸不利、形寒肢冷、昼轻夜重的特征。4.舌质淡、苔薄白、脉弦紧。辨证施治/痛痹编辑1.寒凝痹阻证（1）证候肢体关节肌肉疼痛剧烈，如刀割，得热痛缓，痛处固定，日轻夜重，甚则关节不能屈伸，痛处不红不热，形寒肢冷，苔白，脉弦紧。（2）治则温经散寒，通络止痛。（3）主方乌附麻辛桂姜汤加减。（4）方药制草乌、熟附子、干姜、麻黄、细辛、桂枝、甘草。若寒甚加制草乌；痛偏上肢加羌活、威灵仙，千年健；痛偏下肢加独活、牛膝、防己；痛偏于腰加桑寄生、杜仲、川断、淫羊藿。2.风寒痹阻证（1）证候肢体关节冷痛，游走不定，遇寒痛增，得热痛减，局部皮色不红，触之不热，关节屈伸不利，或恶风畏寒，舌质淡红或暗红，苔薄白，脉弦紧或弦缓。（2）治则祛风散寒，温经通络。（3）主方乌头汤加减。（4）方药制川乌、麻黄、黄芪、白芍、甘草、蜂蜜。若风胜者加羌活；痛以上肢为主加威灵仙、川芎；痛以背腰为主加杜仲、桑寄生、川断；痛以膝踝为主，加独活、牛膝。3.寒湿痹阻证（1）证候肢体关节冷痛、重着，痛有定处，屈伸不利，日轻夜重，遇寒痛增，得热则减，或痛处有肿胀，舌质胖淡，苔白腻，脉弦紧，弦缓或沉紧。（2）治则温经散寒，祛湿通络。（3）主方附子汤加减。（4）方药熟附子、白术、白芍、云苓、人参、肉桂、细辛、川椒、独活、秦艽。寒甚者加乌头，湿重者加薏仁、苍术。4.风寒湿痹阻证（1）证候肢体关节冷痛沉重，痛处游走不定，局部肿胀，关节屈伸不利，气候剧变则疼痛加剧，遇寒痛增，得温则减，恶风畏寒，舌质淡红或暗淡，苔薄白或白腻，脉浮紧、沉紧、弦缓。（2）治则祛风散寒，利湿通络。（3）主方蠲痹汤加减。（4）方药羌活、独活、桂心、秦艽、海风藤、桑枝、当归、川芎、乳香、广木香、甘草、细辛、苍术。痛甚加威灵仙、防己；风偏胜者加防风，改用秦艽；寒胜者加附子；湿胜者加防己、薏仁、萆薢。5.痰瘀痹阻证（1）证候痹病日久不愈，肌肉、关节刺痛，痛处不移，甚至关节变形，屈伸不利，关节、肌肤色紫暗，肿胀，按之稍硬，有痰核硬结或淤斑，肢体顽麻，面色暗黧，眼睑浮肿，或胸闷痰多，舌质紫暗或淤斑苔白腻，脉象弦涩。（2）治则活血行瘀，化痰通络。（3）主方痛逐瘀汤合二陈汤加减。（4）方药桃仁、红花、川芎、当归、陈皮、半夏、云苓、炙甘草、没药、五灵脂、地龙、秦艽、羌活、怀牛膝。若痰留关节，皮下结节，可酌加制南星、白芥子以豁痰利气；如痰瘀不散，疼痛不已，酌加炮山甲、白花蛇、蜈蚣、土鳖虫，以搜风散结，通络止痛；痰瘀痹阻多损伤正气，若神疲乏力，面色不华，可加党参、黄芪；肢凉畏风冷者，加桂枝、附子、细辛、防风，以温经通痹。6.肝肾阴虚证（1）证候筋肉关节肿胀，骨节烦痛，入夜更重，肌肤麻木不仁，步履艰难，筋脉拘急，屈伸不利，腰膝酸软无力，日久关节变形，形体消瘦，或咽干耳鸣，头昏视物不清，或失眠多梦，盗汗，五心烦热，两颧潮红；男子可见遗精，女子月经量少，舌红少苔，脉细数或弦细数。（2）治则滋补肝肾，强壮筋骨。（3）主方独活寄生汤加减。（4）方药独活、桑寄生、杜仲、牛膝、秦艽、防风、细辛、当归、生地、白芍、人参、云苓、炙甘草、川芎、桂心、生姜。若疼痛较甚者可酌加制川乌、地龙、红花以助祛寒通络，活血止痛之效；寒邪偏重者，酌加附子、干姜；湿邪偏重者，酌加防己、苍术、薏米。7.肝肾阳虚证（1）证候关节冷痛，肿胀，昼轻夜重，屈伸不利，腰膝酸软，下肢无力，足跟疼痛，畏寒喜暖，手足不温，面色晄白，自汗，口淡不渴，毛发脱落或早白，齿松或脱落，或面浮肢肿，或小便频数，男子阳痿，女子月经后衍最少，舌质淡胖嫩，舌苔白滑，脉沉弦无力。（2）治则温补肝肾，祛寒除湿，散风通络。（3）主方消阴来复汤加减。（4）方药鹿茸、附子、补骨脂、菟丝、枸杞、益智仁、小茴香、木香、当归、生姜、大枣、牛膝、狗脊、独活。寒重者加川乌、草乌、麻黄；湿胜者加薏米、云苓、苍术。相关文献万方数据期刊论文痛痹方血清对体外培养乳兔关节软骨细胞增殖和MMP-3与TIMP-1的影响-
										上海中医药杂志
										-200640(
										6
										)万方数据期刊论文痛痹方对佐剂性关节炎大鼠踝关节组织病理改变的影响-
										中国中医药信息杂志
										-200714(
										4
										)万方数据期刊论文不同强弱刺激对痛痹患者肢体血流图的影响-
										中国针灸
										-200626(
										12
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册