编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大肺经草开放分类：中草药为伞形科变豆菜属植物大肺经草Sanicula lamelligera Hance及尖叶肺经草S. stapfiana Wolff，以全草入药。夏、秋采集全草，洗净，扎把晒干备用。编辑摘要目录1基本资料2相关链接1基本资料2相关链接基本资料/大肺经草编辑大肺经草【别名】肺经草、乌豆草、反背红【源形态】 1.大肺经草：多年生草本，高15～25厘米，主根明显或不明显而朵分枝，黑棕色；根状茎极短，一至数枝，直立。基生叶，三出复叶或仅叶片三全裂。夏初抽出花葶1至数朵，花白色或淡紫色，杂性。双悬果卵形或稍扁，有刺，果棱不明显。2.尖叶肺经草：与上种相似，区别在尖叶肺经草的植株矮小，三出复叶的小叶片呈椭圆形。【性味归经】甘、辛，微温。【功能主治】散寒止咳，行血痛经。用于风寒咳嗽，百日咳，月经不调，经闭，腰痛。【用法用量】 3～5钱。【摘录】《全国中草药汇编》相关链接/大肺经草编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册