编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0柏树根开放分类：中药植物药材柏树根为柏科植物柏木的根，具有清热解毒的功效。编辑摘要目录1形态特征2产地分布3药用价值1形态特征2产地分布3药用价值形态特征/柏树根编辑此为目前最大的柏树根乔木，高达35m，胸围达2m。树皮淡褐色；大枝开展；小枝细长、下垂，生鳞叶的小枝扁平，排成一平面，绿色，宽约1mm；较老的小枝圆柱形，暗褐色紫色，略有光泽。叶二型；鳞叶长1-1.5mm，先端锐尖，中央之叶的背面有条状腺点，两侧之叶背部有棱脊。雄球花椭圆形或卵圆形，长2.5-3mm；雌球花长3-6mm，近球形，径约3.5mm。球果圆球形，径8-12mm，熟时暗褐色；种鳞4对，先端为不规则五角形或方形，宽5-7mm，中央有尖头或无，能育种鳞有5-6粒种子；种子宽倒卵状菱形或近圆形，扁，长约2.5mm,淡褐色，有光泽，边缘具窄翅。花期3-5月，球果翌年5-6月成熟。产地分布/柏树根编辑柏树根和柏树为我国特产树种，产于浙江、福建、江西、湖南、湖北西部、四川北部及西部大相岭以东、贵州东部及中部、广东北部、云南东南部及中部等省区；以四川、湖北西部、贵州栽培最多；江苏南京等地有栽培。药用价值/柏树根编辑药用部位：球果，根，枝叶药用功能：发热烦躁、小儿高烧、吐血药用主治：发热烦躁、小儿高烧、吐血主治:麻疹身热不退功效:清热解毒性味:苦；辛；性凉药材基源:为柏科植物柏木的根。用法用量:内服：煎汤，6-15g。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药材柏树开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册