编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0邪气开放分类：中医中医名词应用科学科学邪气亦作“ 邪炁 ”。中医指伤人致病的因素，诸如风、寒、暑、湿、燥、热（火）、食积、痰饮等。，另指不正当的风气或行为。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：邪气读音：xié qì中医指：伤人致病的因素另指：不正当的风气或行为目录1词语介绍读音引用《事林广记》2词义词义一词义二词义三1词语介绍1.1读音1.2引用1.3《事林广记》2词义2.1词义一2.2词义二2.3词义三词语介绍/邪气编辑读音xié qì引用殷谦：我们时代的文学简直是满目疮痍，作家队伍中有匪气、流气、邪气、俗气的作家并不鲜见。我们时代的一些作家还保留着旧文人的许多坏习气，可以从他们身上看到许多玩物丧志不思进取的东西，偏偏就看不到现代性的人文精神和价值理念。（参见《韩寒是个“革命家”》殷谦/著）《事林广记》记载“化鬼兼无病，制煞为祥”其中说的就是关于辟邪:当身边常发生离奇的事情，有时觉得胸口有压迫感觉喘不上气，需女性带云海石手链，男士带红竹石饰品，之后用“赤鱬鳞，玫瑰金，橘子石，影子石，法体盐”制作成石碑护身符。在结印册上按照生日添加结印：农历3到5月出生需添加“云松，藏之介，南宫橘末”3个结印。农历6到8月出生需添加“赑屃，九虹锦声，八重冰梅”3个结印。农历9到11月出生需添加“千帆团扇，藏之介，羽心”3个结印。农历12到2月出生需添加“云松，刳舟剡楫，百目静”3个结印。饰品和石碑护身符与结印三者配合形成可以辟邪保护本人。词义/邪气编辑词义一《史记·扁鹊仓公列传》：“精神不能止邪气，邪气畜积而不得泄，是以阳缓而阴急，故暴蹷而死。”《素问·欬论》：“皮毛先受邪气。”《云笈七签》卷三六：“诸风瘑疾尠不在卧中得之，卧则百节不动，故受邪炁。”词义二祸祟邪气，即鬼神之属，也称恶气、妖气、秽毒邪气等。因祸祟、鬼神邪气带有浓厚的封建迷信色彩，恐遭致相信科学之人的诋毁或误导，故如今诸多高校教材和大型中医工具书多避而未载。历代医籍确有“祸祟”邪气致病说记载。晋·葛洪《肘后备急方》：“今巫实见人忽有被鬼神摆拂者，或犯其行伍，或遇相触突，或身神散弱，或愆负所贻。”隋·巢元方等《诸病源候论·鬼邪候》云：“凡邪气鬼物所为病也，其状不同。或言语错谬，或啼哭惊走，或癫狂惛乱，或喜怒悲笑，或大怖惧如人来逐，或歌谣咏啸，或不肯语。”及《鬼魅候》云：“凡人有为鬼物所魅，则好悲而心自动，或心乱如醉，狂言惊怖，向壁悲啼，梦寤喜魇，或与鬼神交通。病苦乍寒乍热，心腹满、短气，不能饮食，此魅之所持也。”宋·陈无择《三因极一病证方论·疰忤中恶证治》云：“由人精神不全，心志多恐，遂为邪鬼所击，或复附着，沉沉默默，寝言谵语，诽谤骂詈，讦露人事，不避讥嫌，口中好言未然祸福……或悲泣呻吟，不欲见人，其状万端，如醉如狂，不可概举。此皆鬼神及诸精魅附着惑人，或复触犯忌讳，土地神灵，为其所作。”元·朱丹溪《丹溪心法·厥》云：“尸厥、飞尸、卒厥，此即中恶之候，因冒犯不正之气，忽然手足逆冷，肌肤粟起，头面青黑，精神不守，或错言妄语，牙紧口噤，或昏不知人，头旋晕倒，此是卒厥、客忤、飞尸、鬼击。吊死问丧、入庙登冢，多有此疾。”清·徐大椿《医学源流论·病有鬼神论》云：“人之受邪也，必有受之之处……凡疾病有为鬼神所凭者，其愚鲁者，以为鬼神实能祸人；其明理者，以为病情如此必无鬼神。二者皆非也。夫鬼神犹风寒暑湿之邪耳。卫气虚则受寒，荣气虚则受热，神气虚则受鬼。盖人之神属阳，阳衰则鬼凭之。……若神气有亏，则鬼神得而凭之。”清·莫枚士则直言“鬼神”病因学说，其在《研经言·原因》中云：“百病之因有八：……三鬼神，……鬼神之属，有冲击，有丧尸，有精魅，有祸祟。”清·蒲松龄《聊斋志异·画皮》：“道士曰：‘君身邪气萦绕，何言无？’”《儿女英雄传》第三一回：“是个龙，胸前也有一块骨头，状如石卵，叫作‘龙亶’，含在口里，专能避一切邪气。”词义三不正当的风气或行为。《淮南子·诠言训》：“君子行正气，小人行邪气。” 唐 吕温 《张荆州画赞》：“君子小人，摩肩于朝，直声遂寝，邪气始胜，中兴之业衰矣。”茅盾《一个女性》：“人们即使不是你所想象的那样无邪气，却也不是你所想象的那样阴险鬼祟。”引用相关文献万方数据期刊论文中医学"邪气"源流考-
										中国医药导刊
										-201012(
										1
										)万方数据期刊论文浅论伏邪理论中邪气伏匿的机理-
										中华中医药杂志
										-200520(
										3
										)万方数据期刊论文论中医病因、致病因素、邪气、邪之关系-
										浙江中医药大学学报
										-200731(
										6
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册