编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大板山蚤缀请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。【拼音名】Dà Bǎn Shān Zǎo Zhuì【来源】药材基源：为石竹科植物大板山蚤缀的全草。拉丁植物动物矿物名：Arenaria tapanshanensis Tsui采收和储藏：6-7月采集全草，晾干。【原形态】茎下部的叶鳞片状，长3-4mm，宽1-1.5mm；茎上部的叶卵状长圆形或长圆状披针形，长0.5-1.5cm，宽1.5-5mm，先端急尖，边缘近先端具稍硬柔毛，基部狭窄，中肋显着。聚伞花序，1-3花；花梗长0.5-1.5cm，密被黑色腺柔毛；萼片5，长圆状披针形，长5-8mm，宽2-3mm，先端急尖，边缘狭膜质，2轮，内轮仅背面中部被黑色腺柔毛，而外轮则背面和边缘均被黑色腺柔毛；花瓣5，倒卵形，长0.7-1cm，宽约4mm，先端微凹，基部渐狭成爪，白色；雄蕊10，花丝扁，纤细，长5-6mm，花药黑紫色；子房椭圆形，具柄，长约2mm，含6-8(-13)枚胚珠，花柱2，长2.5mm。花期7-8月。【生境分布】生态环境：生于海拔3800-4400m的高山草甸或高山砾石带。资源分布：产于青海黄南、海北等地。【性味】淡；性寒【功能主治】清热；利湿；解毒。主风湿热痹；腹水；小便不利；疮疖【用法用量】内服：煎汤，6-12g。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册