编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0内风开放分类：中医中医名词应用科学科学请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1①病名2②病理名词1①病名2②病理名词①病名/内风编辑因房劳汗出， 风邪乘袭的病证。出《素问·风论》：“入房汗出中风，则为内风。”《增补内经拾遗方论·内风》：“其状恶风，汗流粘衣被，此其候也。大补黄芪汤。”②病理名词/内风编辑指肝风，与 外风相对而言。肝为风脏，因精血衰耗，水不涵木，木少滋荣，故肝阳偏亢，内风时起。治以滋液 熄风，濡养荣络，补阴潜阳，如虎潜丸、固本丸、复脉汤等方。参见肝风内动条。病变中出现动摇眩晕的一类病症，不属外感风邪。《素问·至真要大论》：「诸暴强直，皆属于风。」由火热炽盛而化，或血虚阴亏，气血逆乱而生。多属病理良化过程中出现的中枢神经系统症状，如眩晕、昏厥、抽搐、震颤、麻木、口眼?斜等。参见“风气内动”。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册