编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0邢子亨开放分类：中国中医学家中国古代中医学家人物医学家现代中医学家知名中医邢子亨，中医专家，山西省人，曾任中华全国中医学会第一届理事。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：邢子亨籍贯：山西人出生地：山西省民族：汉国籍：中国去世年月：1999年职业：医生 中医专家毕业院校：山西医学专门学校本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1人物简介2行医功绩1人物简介2行医功绩人物简介/邢子亨编辑邢子亨先生(1907～1999年)，系山西省人，曾任中华全国中医学会第一届理事，山西省中医学会常务理事，先生7岁入小学后，熟读过《四书》、《五经》、《论语》、《孟子》等。1926年考入山西医学专门学校中医班，四年制毕业后开始行医。[1]行医功绩/邢子亨编辑在临床之余，先生首先认真研读古典医籍，开卷于《内经》、《伤寒》、《金匮要略》，继之于《千金要方》、《本草纲目》，中医经典无不精读.在近70年的教学和临床工作中，他把书本上的知识和自己的临床悟性结合在一起，读中思，思中读，在读思中熟记创新，对中医理论上有独到的见解和建树。他说:"一笺处方即一篇论文也"。治病必须构思周到，诊察入微，制方严密，用药贴切，方可收效卓著。先生在一生的医学生涯中，以心内科和妇科尤为突出，尤其是把《太平圣惠方》中茯神散，结合自己的临床观点揉在一起，拟出邢氏养心汤，经多年临床运用，成为治疗风湿性心脏疾病之良方，世称"邢氏养心汤"，经多年的临床验证，常收到起死回生之奇效。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^万方数据库：邢子亨自拟养心汤治疗风湿性心脏病经验小结引用日期：2011-06-01开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国古代中医学家人物医学家现代中医学家知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册