编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0皮肤开放分类：人体人体解剖学名词健康动物学名词医学名词医学术语器官生活生物化学生理理论组织学名词皮肤，包住脊椎动物的软层，是器官之一，阻挡住外来侵入，亦保住水份，有保暖、阻隔、感觉之用。皮肤的作用因物种而异，有保暖、保护色、吸引异性等作用。皮肤是人体最大的器官，主要承担着保护身体、排汗、感觉冷热和压力的功能。皮肤覆盖全身，它使体内各种组织和器官免受物理性、机械性、化学性和病原微生物性的侵袭。人和高等动物的皮肤由表皮、真皮、皮下组织三层组成。作为文学含义，可以表示肤浅的含义。皮肤是人体面积最大的器官。一个成年人的皮肤展开面积在2平方米左右，重量约为人体重量的1/20。最厚的皮肤在足底部，厚度达4毫米，眼皮上的皮肤最薄，只有不到1毫米。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：皮肤英文名：The skin具体：身体表面包在肌肉外面的组织地位：人体最大的器官目录1概述2功能3结构表皮真皮皮下组织附属器官4心情影响5颜色与病变6护肤方法干性肌肤油性皮肤过敏性皮肤中性皮肤晒伤皮肤护理7每日习惯8作息时刻9老化原理10生理作用11皮肤再生12其他解释13温度14类型15预防16受年龄改变的5...皮肤变干皮肤变薄皮肤变得松弛皮肤出现老年斑皮肤出现皱纹皮肤的四种类...17皮肤创伤概述18几种不良习惯...1概述2功能3结构3.1表皮3.2真皮3.3皮下组织3.4附属器官4心情影响5颜色与病变6护肤方法6.1干性肌肤6.2油性皮肤6.3过敏性皮肤6.4中性皮肤6.5晒伤皮肤护理7每日习惯8作息时刻9老化原理10生理作用11皮肤再生12其他解释13温度14类型15预防16受年龄改变的5大证据16.1皮肤变干16.2皮肤变薄16.3皮肤变得松弛16.4皮肤出现老年斑16.5皮肤出现皱纹16.6皮肤的四种类型[2]17皮肤创伤概述18几种不良习惯损害皮肤概述/皮肤编辑皮肤释义：1、身体表面包在肌肉外面的组织，人和高等动物的皮肤由表皮、真皮、皮下组织三层组成，有保护身体、调节体温、排泄废物等作用。2、<书> 比喻肤浅：皮肤之见。皮肤是人体的最外面的一层结构，是人体最大的一个器官。既是神经系统的感觉器，又是效应器，冷、热、疼、情绪变化等机械和化学性刺激都反射性地引起皮肤血管收缩和舒张、立毛肌收缩、汗腺分泌、皮肤毛细血管通透性的改变。人们常说皮肤疾病反映内脏和血液系统的变化不无道理。钙参与全身所有组织器官的细胞代谢，同时也具有营养皮肤及治疗皮肤病的作用。皮肤是人体最大的器官，总重量占体重的5％～15％，总面积为1.5～2平方米， 厚度因人或因部位而异，为0.5～4毫米。皮肤覆盖全身，它使体内各种组织和器官免受物理性、机械性、化学性和病原微生物性的侵袭。皮肤具有两个方面的屏障作用：一方面防止体内水分，电解质和其他物质的丢失；另一方面阻止外界有害物质的侵入。保持着人体内环境的稳定上，在生理上起着重要的保护功能，同时皮肤也参与人体的代谢过程。皮肤有几种颜色(白、黄、红、棕、黑色等)，主要因人种、年龄及部位不同而异。功能/皮肤编辑皮肤皮肤由表皮、真皮和皮下组织构成，并含有附属器官(汗腺、皮脂腺、指甲、趾甲)以及血管、淋巴管、神经和肌肉等皮肤被覆于体表。皮肤除了可以保护机体，抵御外界侵害外，还有感受刺激、吸收、分泌、调节体温、维持水盐代谢、修复及排泄废物等功能。对保障人体的健康起着重要作用。结构/皮肤编辑表皮表皮表皮是皮肤最外面的一层，平均厚度为0.2毫米，根据细胞的不同发展阶段和形态特点，由外向内可分为5层。1、角质层：由数层角化细胞组成，含有角蛋白。它能抵抗摩擦，防止体液外渗和化学物质内侵。角蛋白吸水力较强，一般含水量不低于10％，以维持皮肤的柔润，如低于此值，皮肤则干燥，出现鳞屑或皲裂。由于部位不同，其厚度差异甚大，如眼睑、包皮、额部、腹部、肘窝等部位较薄，掌、跖部位最厚。角质层的细胞无细胞核，若有核残存，称为角化不全。2、透明层：由2-3层核已消失的扁平透明细胞组成，含有角母蛋白。能防止水分，电解质和化学物质的透过，故又称屏障带。此层于掌、跖部位最明显。3、颗粒层：由2-4层扁平梭形细胞组成，含有大量嗜碱性透明角质颗粒。颗粒层扁平梭形细胞层数增多时，称为粒层肥厚，并常伴有角化过度；颗粒层消失，常伴有角化不全。4、棘细胞层：由4-8层多角形的棘细胞组成，由下向上渐趋扁平，细胞间借桥粒互相连接，形成所谓细胞间桥。5、基底层：由一层排列呈栅状的圆柱细胞组成。此层细胞不断分裂（经常有3％～5％的细胞进行分裂），逐渐向上推移、角化、变形，形成表皮其他各层，最后角化脱落。基底细胞分裂后至脱落的时间，一般认为是28日，称为更替时间，其中自基底细胞分裂后到颗粒层最上层为14日，形成角质层到最后脱落为14日。基底细胞间夹杂一种来源于神经嵴的黑色素细胞（又称树枝状细胞），占整个基底细胞的4％～10％，能产生黑色素（色素颗粒），决定着皮肤颜色的深浅。真皮真皮来源于中胚叶，由纤维、基质和细胞构成。接近于表皮之真皮乳头称为乳头层，又称真皮浅层；其下称为网状层，又称真皮深层，两者无严格界限。1、纤维：有胶原纤维、弹力纤维和网状纤维三种。(1) 胶原纤维：为真皮的主要成分，约占95％，集合组成束状。在乳头层纤维束较细，排列紧密，走行方向不一，亦不互相交织。在网状层纤维束较粗，排列较疏松，交织成网状，与皮肤表面平行者较多。由于纤维束呈螺旋状，故有一定伸缩性。(2) 弹力纤维：在网状层下部较多，多盘绕在胶原纤维束下及皮肤附属器官周围。除赋予皮肤弹性外，也构成皮肤及其附属器的支架。(3) 网状纤维：被认为是未成熟的胶原纤维，它环绕于皮肤附属器及血管周围。2、基质：是一种无定形的、均匀的胶样物质，充塞于纤维束间及细胞间，为皮肤各种成分提供物质支持，并为物质代谢提供场所。3、细胞：主要有以下几种：(1) 成纤维细胞：能产生胶原纤维，弹力纤维和基质。(2) 组织细胞：是网状内皮系统的一个组成部分，具有吞噬微生物、代谢产物、色素颗粒和异物的能力，起着有效的清除作用。(3) 肥大细胞 存在于真皮和皮下组织中，以真皮乳头层为最多。其胞浆内的颗粒，能贮存和释放组织胺及肝素等。皮下组织来源于中胚叶，在真皮的下部，由疏松结缔组织和脂肪小叶组成，其下紧临肌膜。皮下组织的厚薄依年龄、性别、部位及营养状态而异。有防止散热、储备能量和抵御外来机械性冲击的功能。附属器官皮肤汗腺(1) 小汗腺：即一般所说的汗腺。位于皮下组织的真皮网状层。除唇部、龟头、包皮内面和阴蒂外，分布全身。而以掌、跖、腋窝、腹股沟等处较多。汗腺可以分泌汗液，调节体温。(2) 大汗腺：主要位于腋窝、乳晕、脐窝、肛周和外生殖器等部位。青春期后分泌旺盛，其分泌物经细菌分解后产生特殊臭味，是臭汗症的原因之一。皮脂腺位于真皮内，靠近毛囊。除掌、跖外，分布全身，以头皮、面部、胸部、肩胛间和阴阜等处较多。唇部、乳头、龟头、小阴唇等处的皮脂腺直接开口于皮肤表面，其余开口于毛囊上1/3处。皮脂腺可以分泌皮脂，润滑皮肤和毛发，防止皮肤干燥，青春期以后分泌旺盛。毛发皮肤分长毛，短毛和毫毛三种。毛发在皮肤表面以上的部分称为毛干，在毛囊内部分称为毛根，毛根下段膨大的部分称为毛球，突入毛球底部的部分称为毛乳头。毛乳头含丰富的血管和神经，以维持毛发的营养和生成，如发生萎缩，则发生毛发脱落。毛发呈周期性地生长与休止，但全部毛发并不处在同一周期，故人体的头发是随时脱落和生长的。不同类型毛发的周期长短不一，头发的生长期约为5～7年，接着进入退行期，约为2～4周，再进入休止期，约为数个月，最后毛发脱落。此后再过度到新的生长期，长出新发。故平时洗头或梳发时，发现有少量头发脱落，乃是正常的生理现象。血管，淋巴管血管表皮无血管。动脉进入皮下组织后分支，上行至皮下组织与真皮交界处形成深部血管网，给毛乳头、汗腺、神经和肌肉供给营养。淋巴管起于真皮乳头层内的毛细淋巴管盲端，沿血管走行，在浅部和深部血管网处形成淋巴管网，逐渐汇合成较粗的淋巴管，流入所属的淋巴结。淋巴管是辅助循环系统，可阻止微生物和异物的入侵。心情影响/皮肤编辑皮肤众所周知，皮肤是人体的第一道防线，但鲜为人知的是：皮肤也是一种心理器官。由于在胚胎发育上，皮肤与神经系统“同宗”，所以心理因素可波及皮肤。人在高兴时，可以“喜形于色”；恐惧时，可以“面如土色”；焦虑时可以“愁眉苦脸”；羞愧时，可以“面红耳赤”；盛怒时，可以“怒发冲冠”，这些都是心理状态在皮肤上的表现。紧张、焦虑等情绪可引起机体应激反应甚至发生内分泌功能失调，促进血管壁或组织细胞释放缓激肽、组胺等介质，后者作用于靶组织引起一系列反应：如皮肤血管收缩、扩张，汗腺、皮脂腺分泌，立毛肌收缩甚至刺激角质形成和细胞增殖等，诱发或加重原有皮肤病。此外，争强好胜、欲望高、办事过分认真的人易罹患神经性皮炎；自幼有某些欲望得不到满足，或过度服从的人易患慢性荨麻疹。“心病还须心药治”，因此，不少皮肤病患者，除了接受药物治疗外，心理治疗也举足轻重。首先摆正自己的位置，保持良好的心态，学会调控自己的情绪。其次，受到不良刺激时，应尽快解脱出来，采用适当的方法来宣泄。要学会放松自我：1、打盹法：在紧张工作之余抓住点滴时间小憩一会；2、想像法：想像一个你所喜爱的地方并逐渐入境；3、按摩法：紧闭双眼，用指尖用力地按摩前额和后脖颈处，有规律地向同一方向旋转。此外，深呼吸、听笑话或看喜剧片、培养自己的多种兴趣爱好等等都有助于放松身心，治好难治的皮肤病。值得一提的是，如果心理、精神问题诱发的皮肤病持续无好转，应及时看心理医生。颜色与病变/皮肤编辑皮肤1、黄色中国最早的医书《黄帝内经》曾这样描述“湿热相交，民病疸也”。即今天所谓的肝炎及胆囊炎。传统中医学还将黄疸分为阳黄和阴黄。 阳黄指黄色鲜明如桔子色，病程较短，属于热证、实证； 阴黄则指黄色晦暗，病程较长者，属于寒证、虚证。 不同的黄色揭示了疾病的不同阶段并采用不同的治疗法则。从未患过肝炎的人，在畏寒、发热、恶心、呕吐、肝痛、极度乏力后，忽然出现眼睛和皮肤发黄，表明患了急性黄疸型肝炎。慢性肝炎患者若出现黄疸，表明病情加重，肝炎处于活动期，这时肝功能和转氨酶一般都会不正常，肝细胞损害严重。病人这时一定要积极治疗、充分休息和注意营养。2、红色主要是人体产生的雌激素主要由肝脏灭活，导致体内雌激素积蓄，可使皮肤上出现一个形状像蜘蛛的红色血管痣。 雌激素有扩张血管的作用，部分慢性肝炎和肝硬化患者的面、颈、肩、上胸和背部会出现成片的毛细血管扩张，使这些部位泛出丝丝红色。还有些慢性肝炎和肝硬化患者手掌和脚掌出现红色的斑点和斑块，医学上称为肝掌，也是体内雌激素积蓄的结果。肝炎患者肤色变红，表明肝脏功能受到长期严重损害。3、黑色皮肤颜色黝黑，面部眼睛周围发黑，是慢性肝炎、肝硬化和肝癌患者肝功能严重损害的一个重要特征。张仲景在《金匮要略》又将黄疸分为黄疸、谷疸、女劳疸、酒疸和黑疸五类，黑疸最为严重，晋代名医葛洪说：“疗黄疸，变成黑疸者多死”。意思是黄疸尚可治疗，但若变成黑疸，就只有等死，当然这只是在当时的医术条件下决定的。因此，若出现皮肤发黑，切不可等闲视之，应立即检查，弄清病情，并积极治疗。护肤方法/皮肤编辑干性肌肤皮肤如果你总是感到皮肤像小了一号的衣服，绷得紧紧地，那么你的皮肤就是干性的。进入秋季，干性肌肤迎来了最敏感的日子。与其它肤质相比，干性肌肤更需要加倍小心呵护。特别护理要点：过度使用洁面皂、爽肤水会让干性皮肤更加干燥。阳光的热度，以及空调的效应对这类型的皮肤影响也非常大。进入秋季，你一定要遵循如下的护理方法：1、用化妆棉片或棉球沾上油性的眼部卸妆品轻扫眼部，清洁眼妆。油性产品可以舒缓干燥现象，不会伤害眼部的脆弱皮肤。但用量过多则有可能引起发炎或是脂肪粒。2、顽固而难以清除的睫毛膏常常在睫毛根部堆积，可以用棉签沾上卸妆乳液来应对这个麻烦。尽量靠近睫毛根部，但要特别小心眼睛！3、用乳液状的洁面产品。让卸妆乳或是洁面乳停留在皮肤上一会儿，等它们发挥功效。在清水洗脸之前，先用棉片把洁面乳轻轻抹掉。动作一定要轻柔，以免过度的推拉会加重皱纹。4、用冷水洗脸，清除洁面乳的同时还能让皮肤感到清新，加强刺激面部的血液循环，让肤色显得更加明亮。洗脸后用沾满保湿柔肤水的棉片在面部轻柔地横向擦拭，为皮肤加一层保护膜。5、保湿霜--这是干性皮肤最重要的一步，最好使用质地厚重，锁住水分功效较强的乳霜产品。抹完以后，等上几分钟，让皮肤好好吸收，然后再化妆。6、使用含UV指数的日霜。不要小觑秋冬的阳光，为免被紫外线直接触及皮肤而更干燥，外出时务必涂上含 SPF15的防晒霜。7、每星期最少做一次补水、保湿面膜以滋养肌肤。8、谢绝含咖啡因饮料，多吃维他命A的食物，如牛奶、香蕉、胡萝卜等，带给皮肤柔软滋润。油性皮肤虽然夏天脸庞都显得油光光的，但进入秋季，油性的皮肤同样也会干燥、起皮。因为，低气温和低湿度会令油脂分泌回复正常，但油分多不等于水分够，皮脂与水分失调后的肌肤即使仍然油光满面，也可能会有脱皮现象。千万不要过度清洁你的肌肤，因为保湿在这个季节里是最重要的。特别护理要点：1、就算面部的其它部位都显得油汪汪，但眼部还是同别的人一样，是细薄而脆弱的。将沾上非油性卸妆乳的化妆棉片按在眼部几秒钟，让它吸收，清洁眼妆，然后轻轻拂去眼部周围的睫毛膏、眼影等化妆品的残留物。2、用温水湿面，选用柔和的皂性洁面液，用指尖轻柔地按摩，然后再用温水清洁。3、不妨使用紧肤水，它既可以收缩毛孔，又可以给皮肤补充水分，同时对于油脂分泌过剩、毛孔粗大易堵的油性皮肤者来说，还有抑止油脂分泌、消炎等作用。4、油性皮肤这个时候也需要保湿。水分除了能够让你的肤色柔和，脸上如果不涂一层保护膜，毛孔粗的皮肤就更易沾灰尘。油性皮肤选择水乳状或乳状的润肤露补充水分已足够。5、待保湿乳在面部停留几分钟以后，可以用面巾纸轻按面部，吸去多余乳液，改善油光现象。6、深层洁肤面膜与水分面膜交替用。深层清洁面膜常常有去污及控油作用，最好隔天再敷纯水分面膜补充水分。过敏性皮肤皮肤秋天到了，干燥和季节的变换对过敏性皮肤来说是大敌当前。另外，一些平时不太容易过敏的女性，也开始出现了敏感的症状。因此，更要十分慎重，精心地呵护你的肌肤。特别护理要点：1、注意那些气味太芳香的产品。含酒精和果酸成分的产品对皮肤刺激大，对敏感性肌肤无疑雪上加霜；绝不要使用深层清洁的磨砂膏和去角质霜，它们都会让过敏情况加重。2、在保湿，高水分的范围内挑选护肤品和彩妆品，干燥会加重敏感的状况。使用非常柔和的眼部卸妆乳，让棉片吸取，擦拭后，再用棉签去除细微残留物。3、一般的洁面产品容易带走水分和油分。最好选用轻柔、保湿的洁面液清洁面部。特别敏感的皮肤可能对硬水也会产生反应，不妨使用含有舒缓因子的矿泉水喷雾来清洁面部。4、洁面后立即用毛巾按干脸上的水分，防止蒸发。5、选用低敏的保湿霜，不但能补充水分，更能阻止外界的部分敏感源。6、选用抗敏感的保湿面膜，以及专为敏感皮肤而设计的精华素。中性皮肤这是最理想的皮肤状态。如果你正是这样的肌肤类型，一定要保持它的健康。在换季的时候，也需要比平时多一份小心呵护。特别护理要点：1.仗着肤质好就不卸妆可不是一个好习惯！好在你选用的范围很广，眼部的卸妆品可以根据睫毛膏是否防水而选择。2.借着洁面的时机按摩一下皮肤，大约30秒钟，以增强血液的循环，让肤色更亮丽。3.用清水洁肤后，将面部的水轻轻拍入肌肤的表层。不要揉拭皮肤，尤其是眼部，以免给皱纹的产生打下伏笔。4.用爽肤水，注意避开眼部周围。5.将保湿液点在面上各个部位，然后用指尖以打圈的方式轻轻按摩。这层保湿品防止水分蒸发，又能帮助上妆。晒伤皮肤护理芦荟有效降热材料：将芦荟内的啫喱状汁液涂在被晒伤的皮肤上，让汁液自然干透。功效：芦荟除了可以帮助受伤的皮肤更快康复外，当皮肤因晒伤而出现灼热痛楚时，涂上芦荟叶液也有立即降热、清凉的功效。维他命E润肤膏防疤痕材料：一粒维他命E丸，一汤匙润肤膏。方法：先把维他命E丸切开，然后把里面的油状物质倒进润肤膏内拌匀，即成为自制的维他命E润肤膏。只要把它涂在晒伤的皮肤上即可。功效：晒伤后多涂含维他命E的润肤膏，有助加速皮肤的复原及预防疤痕的出现。把维他命E丸加入润肤膏内，可提高维他命E的浓度，令晒伤的皮肤更快康复。薰衣草香薰油减热材料：薰衣草香薰油5滴，15毫升底油。方法：先把薰衣草香薰油及底油混合在一起，早晚各一次将之涂在受伤的皮肤上。功效：此香薰疗法不但可舒缓晒伤的痛楚，加速皮肤的康复，更可以滋润皮肤。此外，晒伤者可改用相同分量的甘菊香薰油代替薰衣草香薰油，也可两者同时使用，但需要注意底油应该多用一倍。晒伤者也可把薰衣草及甘菊香薰油各10滴加入冷水内，进行30分钟或以上的浸浴。皮肤黄瓜具有美肤功效，将黄瓜片盖在脸上，能保持容颜光滑美丽。皮肤晒伤后，可用黄瓜汁敷在疼痛的皮肤上10分钟，清凉透入皮肤，疼痛自然消减。黄瓜汁水分丰富，包含的维他命C能增强皮肤的再生能力，既可补充皮肤失去的水分，又可治疗脱皮现象。敷后身体要用水冲洗干净。蛋白含有丰富的蛋白质，可协助皮肤生长。用西瓜皮煮汤，具有清润的效果。曝晒后，可以用西瓜皮捣汁，掺入蜜糖做面膜，其浆力更强，不会出现滴漏情况。整个敷面过程约15至30分钟，之后用清水洗净脸庞。蜜糖内的维他命、葡萄糖及糖果等，能滋润美白皮肤，还有杀菌消毒的功效，使伤痛早愈合，皮肤恢复光泽。番茄和奇异果除了外敷，也可用番茄和奇异果榨汁喝下，清凉消暑，可消除燥热，这两种果蔬含有丰富的维他命C，具有氧化成分，能美白皮肤。另外果蔬的水分能补充皮肤曝晒后所丧失的水分，恢复皮肤的弹性。如果你喜欢吃核桃糊的话，在皮肤晒伤后，可以选择吃核桃糊，因为核桃糊有丰富的蛋白质、脂肪、钾质、铁质、维他命C和E等营养成分，其中蛋白质和脂肪能补充人体的磷质，增强身体细胞的活力，使细胞加速生长。期间再合适自己的化妆品都不要用，小心皮肤感染。每日习惯/皮肤编辑补充水分皮肤秋天到来后，由于空气开始变得非常干燥，加之早晚温差大，天气逐渐变冷，引起皮肤毛孔收缩，皮肤表面的皮脂腺与汗腺分泌减少，从而使得皮肤表面很容易丧失水分。而皮肤衰老的最大原因正是水分不足，加之秋季皮肤新陈代谢缓慢，所以秋风一起，许多人的脸上便起了皱纹或色斑、粉刺，原有的花斑、褐斑也会加深，皮肤变得干燥，皮下脂肪增厚，皮肤紧绷，甚至起皮掉屑。因此，秋季护养肌肤要注意合理饮水，弥补夏季丧失的水分，并防秋燥对体液的消耗。每天都要饮用足够的水，使之渗透于组织细胞间，维护人体的酸碱平衡。保证机体新陈代谢的正常运行，并有效地将人体废物排出体外，从而保持皮肤的清洁与活力。饮水可饮白开水、果汁、矿泉水等等。其中白开水是最好的“天然饮料”，应该首选。中国人喜饮的绿茶有清热泻火的作用，经常饮用，能够预防某些皮肤疾病，如青春痘、粉刺等的发生。一般来说，每天饮 6—8杯水，即能满足皮肤内部的需要。均衡营养营养不良会使人的皮肤干、粗、皱、硬。若过多地摄取动物脂肪，则皮肤表现油亮或脱屑，这样易发生痤疮等皮肤病。因此，平时应注意饮食的多样性、营养的合理性，多食能转化皮肤角质层、使皮肤光滑的维生素A(动物的肝、肾、心、瘦肉等)，多吃新鲜的蔬菜、水果，少吃含饱和脂肪酸较高的动物性食物。此外，天气干燥，嘴唇易裂，既影响美观又增加不适感。要解决这个问题，除了用温水洗唇涂上护唇油外，平时应多吃富含维生素的食物，如动物肝、牛奶、鸡蛋、红白萝卜、苹果、香蕉和梨等。注重洁肤秋季空气中的污染物极易阻塞毛孔，从而引起皮肤疾病。另外，入秋后，角质层大量脱落，不及时清洁皮肤也会造成严重干燥、粗糙。所以，不论化妆与否，每天早晚用洗面奶仔细清除污垢，应是一项必做的工作。洁肤应选用杀菌力强、清洁效果好的洗面奶(弱酸性产品)；可适当在洗脸、洗浴水中加入少量食酯，也能达到清洁效果。睡前护肤。睡前护肤十分重要，因为面部细胞的分裂次数比白天高得多(10倍以上)，新生的细胞需要备加呵护。针对秋天干燥的气候，还应经常用滋润乳液搽抹脸部，同时用化妆水擦拭额头、鼻翼、下巴等皮脂分泌旺盛的部位。作息时刻/皮肤编辑最佳护肤作息时刻表每个人都有自己的生物钟，同时，每个人的皮肤也有其遵循的作息时刻表，美容保养若能与肌肤自然作息时刻相配合，就可发挥它最大的功效。皮肤晚11点至凌晨5点这时细胞生长和修复最旺盛，细胞分裂的速度要比平时快8倍左右，肌肤对护肤品的吸收力特别强。这时应使用富含营养物质的滋润晚霜，使保养效果发挥至最佳状态。早上6点至7点肾上腺皮质素的分泌自凌晨4点开始加强，细胞的再生活动此时降至最低点。由于水分聚积于细胞内，淋巴循环缓慢，一些人这时会有眼皮肿胀情形，可用能增强眼部循环，收紧眼袋的眼霜上午8点至12点这时肌肤的功能处于高峰，组织抵抗力最强，皮脂腺的分泌也最为活跃。可做面部、身体脱毛、祛斑除痣及文眉、文眼线等美容项目。下午1点至3点此时血压及荷尔蒙分泌降低，身体逐渐产生倦怠感，皮肤易出现细小皱纹，肌肤对含高效物质的化妆品吸收力特别弱。这时若想使肌肤看来有生气，可额外用些精华素、保湿霜、紧肤面膜等。下午4点至8点随着微循环的增强，血液中含氧量提高，心肺功能特佳，能充分吸收营养，这段时间最适宜职业女性到美容院作保养，还可根据爱好进行健身运动。晚上8点至11点此时皮肤最易出现过敏反应，微血管抵抗力衰弱，血压下降，人体易水肿、流血及发炎，故不适宜做美容护理。皮肤趣闻：成人身体皮肤重6磅。每平方英寸皮肤包含1900万个细胞，19000个感觉细胞。老化原理/皮肤编辑皮肤皮肤之所以富有弹性和光泽，主要靠皮肤内的成纤维细胞分泌胶原蛋白来形成皮肤的支架。随着人的衰老，表皮的基底层变薄，真皮的弹力纤维数量减少，纤维萎缩、断裂，弹力减弱；胶原蛋白产生减少，皮肤中层萎缩、塌陷，肌肉松弛，皮脂腺和汗腺的分泌减少，于是皮肤出现皱纹、萎缩、松弛、失去光泽和弹性等老年特征。由于毛囊的功能衰退，黑素生成减少，使毛发变成灰白色，同时由于毛根萎缩和再生能力降低，使毛发的数量也逐渐减少。由于眼球后的球后脂肪减少，老年人多有眼窝加深的情况。由于眶隔膜变薄和眼轮匝肌松弛，在眼窝加深的同时还有球后脂肪在眉下凹的内眦侧疝出的可能。由于颊脂肪垫的萎缩，老年人常有两颊凹陷的情况。生理作用/皮肤编辑皮肤皮肤做为人体的第一道防线和最大的器官，参与全身的机能活动，以维持机体和外界自然环境的对立统一，同时机体的异常情况也可在皮肤上反映出来，皮肤能接受外界的各种刺激并通过反射调节使机体更好地适应外界环境的各种变化，所以具有十分重要的生理作用，具体表现在以下几方面：1、屏障作用　皮肤一方面保护机体内各种器官和组织免受外界环境中机械的、物理的、化学的和生物的等有害因素的损伤，另一方面防止组织内的各种营养物质、电解质和水分的丧失。2、感觉作用　皮肤内分布有感觉神经及运动神经，它们的神经末梢和特殊感受器广泛地分布在表皮、真皮及皮下组织内，以感知触、冷、温、痛、压、痒等各种感觉，引起相应的神经反射，维护机体的健康。3、调节体温作用　体温是机体内物质代谢过程中产生热量的表现，也是机体细胞进行各种生化反应和生理活动必不可少的条件之一。皮肤是体内热量散发的重要组成部位，可以通过皮肤血管收缩、立毛、排汗减少等形式来调节体温，也可以通过辐射、对流、传导、蒸发等物理方式来散发热量。4、吸收作用　皮肤具有通过角质层、毛囊、皮脂腺和汗管吸收外界物质的能力，称为经皮吸收、渗透或透入，它对维护身体健康是不可缺少的，同时也是现代皮肤科外用药物治疗皮肤病的理论基础。5、分泌和排泄作用　皮肤具有一定的分泌和排泄功能，这主要是通过汗腺分泌汗液，皮脂腺排泄皮脂进行的。排汗具有散热降温、保护皮肤、排泄药物、代替肾脏部分功能等作用；皮脂具有形成皮表脂质膜、润泽毛发及皮肤的作用。皮肤再生/皮肤编辑皮肤皮肤受损伤后，其再生过程和修复时间，因受损的面积和深度而有很大的差别。小而浅的损伤，由于表皮细胞的迁移和增殖，数天就能愈合，也不形成瘢痕。较大而深的损伤，其再生过程则较长。创伤后首先是凝血和止血，并出现炎症反应，众多的中性粒细胞进入局部，清除细菌。随后出现许多巨噬细胞，清除损坏的组织，并释放几种生物活性物质促进成纤维细胞增殖和毛细血管生长，生成肉芽组织。肉芽组织是细嫩的结缔组织，其中有较多的成纤维细胞和巨噬细胞，纤维少，毛细血管丰富。创伤后不久，伤口周围的表皮细胞增殖并迁移到伤面。伤面残留的汗腺和毛囊的上皮也能增殖，形成覆盖伤面的上皮小岛，参与表皮再生。最后伤面全由新生的表皮覆盖，并渐形成正常的表皮。肉芽组织也渐由纤维致密的结缔组织替代。如创伤面积大，常需在伤面移植皮肤，以协助修复。其他解释/皮肤编辑有时会在网上看到很多QQ皮肤，千千静听皮肤等等之类的讲法，实际上是指软件的界面，有很多软件支持皮肤可换，例如QQ，千千静听，搜狗拼音输入法等等，基本上支持皮肤可换的话就可以DIY自己的软件界面，打造自己的个性化软件界面。温度/皮肤编辑皮肤由于人类是恒温动物，体温恒定在36℃～37℃之间，所以有些人会认为皮肤的温度象体温一样恒定，其实这是错误的。人体组织器官和皮肤随部位不同会有很大的差别。人体肝脏的温度最高，其次是血管和肌肉，最后才是皮肤。皮肤的温度一般都低于37℃，它受皮肤内血循环和外界气温的影响，一般规律是躯干比四肢高，四肢近心端比远心端高，血循环较丰富的头、面及掌跖处皮温也较高，最低的是耳壳、鼻尖及指端，外界气温的变化对皮肤温度的影响也是明显的，例如夏季时胸部皮肤温度为36.6℃，大腿处为33.6℃；到冬季时胸部为36.4℃，手部温度仅有10℃左右，相差很显著，保温不得当，很容易发生冻疮。皮肤的微循环对体温的调节有重要作用。当体内外温度升高时，皮肤微循环血流增加，流速加快，血管扩张，出汗增加，以散发热量；反之，体内热产生低下，外界温度较低时，皮肤血流量降低，流速变慢，血管收缩，防止从皮肤散失热量。许多人认为饮酒可以祛寒，这也是不完全正确的。饮酒后可以使皮肤微循环血管扩张、血流量增加，可以暂时起到温暖皮肤祛寒的作用，但同时也更加快了体内热量从皮肤散失，一旦酒精作用消失，便更觉寒冷，而且过量饮酒大醉时，皮肤微循环血管调节功能麻痹，对寒冷的抵抗力大大减弱，很容易发生冻疮、冻伤，所以在冬季不提倡饮酒取暖，更要禁止喝得酩酊大醉时外出。类型/皮肤编辑皮肤人类的皮肤大体可以分为三类，即中性皮肤、油性皮肤与干性皮肤。中性皮肤：系较理想的健康型皮肤。这类皮肤既不油腻又不干燥，皮肤组织紧密、厚薄适中、柔软润泽又富有弹性。这种类型的皮肤对护肤品的选择面较宽。油性皮肤：这类人的毛孔较别人粗糙、明显，且油脂分泌旺盛，特别在青年时期，用纸擦拭头额亦会沾有一层油。这类人易患痤疮，因皮脂分泌过旺及皮脂腺开口受阻所致。不过这类人皮肤常有光泽、显得年轻，应注意洁面、去除污垢，少吃油腻食品，慎选护肤品。干性皮肤：皮肤干燥、粗糙，易起皱与细小裂痕，常有皮屑。这类人不宜多用肥皂，尤不能用碱性过重的肥皂，否则皮脂失去太多，更易发生皮肤干裂并有发痒或出现皲裂，宜选用油质性护肤品。预防/皮肤编辑皮肤癌的预防讲究卫生，常洗澡，对从事放射工作或野外作业时，要防护日光及射线的照射。皮肤皮肤变黑最常见的原因一、爱吃的食物中富含锌、铜、铁。某些食物也是皮肤变黑的祸根，富含铜、铁、锌等金属元素的食物有此弊端。这些金属元素可直接或间接地增加与黑色素生成有关的酪氨酸、酪氨酸酶等物质的数量与活性。这些食物主要有动物肝、肾、牡蛎、虾、蟹、豆类、核桃、黑芝麻、葡萄干等。二、药物亲和黑色素。不少药物也要改变正常肤色。如氯奎对黑色素的亲和力强，加重肤色黑变;服用奎宁者约10%的病人面部出现蓝色色素斑。镇静药对肤色威胁最大，长时间服用者面、颈部出现蝴蝶斑，手臂等处则呈棕灰、浅蓝色或浅紫色。此外，反复使用含汞软膏，也可在病患处留下棕色色素。抗癌药中引起肤色变化的药物更多。三、自然环境伤皮肤。罪魁祸首是紫外线，它刺激皮肤中的黑色素，诱发雀斑等皮肤病变，即使是阴天，“紫外线”也依然强烈。紫外线可造成皮肤变黑、老化、产生皮肤皱纹。人类皮肤对紫外线的反应，在急性反应方面为造成皮肤发红、晒黑反应及增加肌肤之表皮厚度，在慢性反应方面，则会导致皮肤老化。在夏日里，如果依然想要拥有白净无瑕的肌肤，就应确实做好防晒，尤其是紫外线指数到达7或7以上时，更容易伤害肌肤，应特别加强防晒，不要因怕麻烦而造成日后的懊恼。其实，潮湿的空气、透过车窗照进来的阳光、甚至室内的灯管、电脑，都是令皮肤变黑变暗的元凶。四、某些疾病是诱因。不少疾病可以改变正常肤色，使其变黑。其中最常见的有内分泌系统疾病、慢性消耗性疾病、营养不良性疾病等。这些病可使皮肤变成褐色或暗褐色，分布于脸、手背、关节等暴露部位或受压摩擦等部位尤为明显。再如慢性肝病，可引起面部黄褐斑或眼眶周围变黑。此外，黑变病患者的黑色素也大多堆积于面部，特别是前额、脸颊、耳后及颈部，非常明显。还有一类疾病是皮肤病，特别是某些食物过敏引发的皮肤病，如生葱、生蒜、辣椒、花椒、韭菜、酒、鱼、虾、海带、鸡肉、鸭肉、猪蹄、猪头肉等食物，也可诱发皮肤变态反应，以致疹块丛生，最后留下色素而使皮肤变黑。几种不良习惯损害皮肤1、爱吃辣惹出一脸痘痘辛辣食品和海鲜的食用，痛快之后的结果是出现很多的痘痘，原本光鲜的脸庞因为长满了痘痘而变红，皮肤也没有光泽，小痘痘越来越严重。过多的辛辣燥性食物会导致人体脾胃功能的紊乱，从而使体内产生毒素。为了排除体内的毒素，脸上会出小疱，从而达到人体的排毒。解决的方法首要是少吃辛辣食物，然后对于经常化妆的女性，注意卸妆，并且彻底清洁皮肤，然后用一些补水的护肤品。不要挤压小疱，长了一到两个丘疹，但并不一定就是粉刺，可用75％的酒精消炎，杀菌。若确信小疱已成熟，可用清洁棉棒挤出，记住最后要抹上抗生素软膏。2、熬夜导致黑眼圈经常熬夜的人，会出现黑眼圈，眼黛，长期就导致了眼角皱纹。首要的是要养成良好的作息习惯，不熬夜。每天临睡前将眼部化妆品洗净，选择一些有舒缓作用的护眼霜。选择不太高的枕头，能够有效抑制眼袋的产生。将鸡蛋煮熟去壳，包在沙布里，趁热按压眼周肌肤，能有效祛除黑眼圈。早上起来，用隔夜茶清洗眼部周围的皮肤，可以有效地祛除黑眼圈。3、太阳晒伤形成红斑阳光中的过量紫外线对皮肤的伤害很大，皮肤容易产生不适感，引起一些红斑，小皮屑。大部分人会在皮肤发生炎症后，自行使用皮炎平、肤轻松软膏之类的强效皮肤激素外搽。这些药物都具有良好的抗炎能力，但是也只是暂时缓解，久后就会形成耐药性，使得难以治愈。正确的方法是在医生指导下涂搽单纯无刺激性的氧化锌软膏、苯海拉明霜等药物。每晚临睡前用凉水浸湿毛巾冷敷面部30分钟左右，可使面部皮肤血管收缩，炎症减轻，同时要避免过度疲劳和精神紧张。4、长期使用空调加速皮肤老化由于室内外的温差较大，从来使皮肤缺水发生老化，产生干裂。因此平时要注意多喝水，选择一些保水性强的护肤品使用，使用空调时，应该保持室内的湿度。5、长期电磁辐射环境使皮肤发生恶变长期在电脑、电视等家用电器环境下，皮肤将发生生理变化。因此，适度的注意和这些电器的接触时间，十分有必要，可以做一些防御措施，比如，给电脑加上防护罩等等。受年龄改变的5大证据/皮肤编辑皮肤皮肤是您身上面积最大的器官，也是保护您不受外界环境伤害的至关重要的屏障。作为您最重要的盾牌，皮肤承受了大量的伤害。它保护您的内脏器官不受太阳辐射、酷热、严寒、还有水的伤害，更别提数量庞大而充满侵略性的细菌和病毒，所有的这些都会使您生病。受到了上面这些伤害后，您的皮肤必须进行自我修复。它持续不断地治疗着划痕、刮伤和擦伤。具有讽刺意味的是，它还得为自己的体积太大而承担所有这些受伤的罪责——许多人都是这样来怪罪自己的皮肤的。因此，尽管每个人在出生时都拥有着洁净、光滑的婴儿皮肤，但所有人在行将就木时，皮肤都像是葡萄干一样干瘪和粗糙，这一点都不奇怪。当然您的行为仅仅在皮肤衰老这件事上起一部分作用，不管您多么细心地呵护它，衰老才是最关键的因素。松弛、褶皱、黯淡以及斑点，这些尽管人类希望永远不要出现的特征，依然会随着年龄而逐渐的显露在皮肤上。一些皮肤专家将皮肤年龄分为两个类别：内在年龄和外在年龄。内在年龄是指您的基因组成对老化过程的影响。一些人在20多岁就有了白头发，一些人则很早便出现皮肤老化的征兆。外在年龄是指一些外在环境因素对皮肤的影响，如日晒、吸烟和肌肉运动（脸部最为明显）。在某些情况下，您可以通过改变行为来减缓这种类型的老化。当然没有任何的保护措施可以阻止衰老在您光鲜亮丽的外表刻下痕迹。当您的皮肤慢慢地衰退，一些注定的外在特征将会愈来愈明显。皮肤变干皮肤当您老了以后，您会发现皮屑增加，并从皮肤脱落。这种干燥的皮肤可能会引起很不舒适的瘙痒感。皮肤的干燥是由于随着年龄的增加，皮肤自身分泌的天然保湿油脂变少——部分是由荷尔蒙分泌量减少造成的。加之季节的改变也加剧了身体的改变——严寒和刮风的天气会带走皮肤的水分，也使原本娇嫩的皮肤变得皴裂和粗糙。不过值得庆幸的是，尽管皮肤干燥是老年人的普遍问题，但有许多方法可以对抗干燥。一种质量优质的保湿霜就可以缓减干燥，在洗澡后涂抹一层保湿乳液，您就可以坐拥湿润啦。您可能需要试验大量不同品牌的保湿霜，才能找到最适合自己皮肤的那种。专家推介使用含有凡士林和羊毛脂的保湿霜，那些含有乳酸、尿素、果酸和乳酸铵的产品可能会刺激敏感皮肤。如果您在洗澡的时候用的方法不当，再好的保湿霜也没用。温度较高的水会比温和的水从皮肤夺走的油脂更多，许多香皂也会造成皮肤油脂流失。因此，使用温和的水和清洁剂可以极大地缓减皮肤干燥。比简单的保湿霜效果更好的，要属一种高质量的含有维他命A的乳脂，这种乳脂可以显著地改善皮肤的状况。维他命A减少了胶原蛋白的流失，这种纤维状蛋白帮助皮肤保持弹性。一些富含维他命A的饮食（包括：柑橘、胡萝卜、蛋类等）也可以起到同样的作用，医生也认为多吃含有抗氧化剂、脂肪酸Omega-3和脂肪酸 Omega-6的食品，可以起到皮肤的保湿作用。某些时候，皮肤会变得干燥以至于开裂，如果您的皮肤正经历着这样严重的干燥，那就需要去寻求皮肤科医生进行专业治疗了。皮肤变薄皮肤您也许曾注意到一些老人的皮肤非常薄，甚至呈半透明状，这并不是您的幻觉。随着年龄的增长，您的皮肤真地会变得很薄，一些在年轻时被较厚的皮肤遮住的毛细血管和其他内在组织也会变得很明显。在一些群体中，很容易看到非常薄的皮肤。如果您曾经去过疗养院，您可能会注意到许多人身上都缠着绷带，这是为了治疗伤口。许多老年人的皮肤看起来像纸一样薄，而且它实际上就如同看起来的那般脆弱，一点小小的刮擦就有可能造成一处伤口，而这点小摩擦对年轻的皮肤则不会有什么影响。皮肤的变薄是因为表皮下面脂肪层的流失（脂肪层如同软垫为皮肤起着缓冲作用），脂肪变少意味着皮肤缓冲作用也相应减弱了，因此，您的皮肤更容易被擦伤。皮肤细胞再生变缓也是皮肤变薄的另一个主要原因。一些人的皮肤天生就比一般人薄，还有一些人由于健康问题而造成皮肤比正常人薄。另外，一些药物，特别是皮质类激素的长期使用，也会造成皮肤脆弱、易受伤害。日晒可以引起许多皮肤问题，阳光会破坏皮肤内的胶原蛋白和弹性蛋白纤维。弹性蛋白纤维作用于结缔组织，使其可以帮助皮肤和肌肉在运动后恢复原有的形状。如果没有这些成分，您的皮肤就会变得既薄又缺乏弹性。日常使用SPF值至少为15的防晒霜，可以帮助保持皮肤维持内在健康。定期使用保湿液，也可以帮助您的皮肤减缓变薄的速度。皮肤变得松弛皮肤当我们从孩子变成成年人后，我们长得高大强壮。但是，一点点地，万有引力终于占了上风，开始将我们往下拉。也许除了我们的皮肤变得松弛外，还有更明显的例子：赘肉和下垂的鼻尖。皮肤的松弛部分是由于前面提到的老化过程中皮肤变薄引起的，加之皮肤脂肪、胶原蛋白和弹性纤维的减少，使得松弛的皮肤看起来更明显。而且，这种改变在脸上最为显著，许多年轻时没有的皱纹会渐渐爬满脸颊。有许多原因可以导致皮肤松弛，比如，假如您的体重曾经大幅下降，那么您的皮肤也会失去弹性，腹纹和松弛也会出现。随着年龄的增长，淋巴排污（可以帮助身体清除毒素）能力也开始下降，导致支撑皮肤的坚韧组织衰退。对女人来说，雌性激素的减少也会造成皮肤松弛——荷尔蒙也是保持肌肤紧致的重要因素。当然，吸烟这种对全身健康都不利的习惯，也会造成胶原蛋白的减少，并造成皮肤深层脱水。防止皮肤松弛最好的方法是，在年轻时爱惜自己的皮肤。如果您真的非常担心自己脸部肌肤变松弛，您可以去寻求整形医生的帮助。美容医生通过向您的脸上注射一种惰性物质来修复您的面部皮肤。一些整形医生强调这种治疗愈早愈好，以提早阻止一些部位的皮肤在老年时过度松弛。不过这种治疗一般都相当昂贵，也不包括在医疗保险里。而且，这些填充物质也不能一直起作用，因为脸部骨骼结构的退化也会造成皮肤的松弛。您的眼眶、下巴和颧骨会随着年龄老化，这是填充物质不能克服的。一些病人采用骨骼移植手术，这种手术更加复杂，相应地也有更严重的副作用。另一些病人采用“拉皮”手术，经过这种手术后，病人需要几周的时间进行恢复。皮肤出现老年斑老年斑当您进入40多岁或50多岁的时候，您会发现自己皮肤上出现了许多新的斑点。这些斑点通常被称为“老年斑”，也被称为“雀斑”或“晒斑”。不过，称它们为“日斑”或许更合适。这是因为皮肤色素大多是由于皮肤裸露在太阳下引起的。“老年斑”是由具有杀伤力的紫外线造成的，紫外线加速了黑色素的产生。“老年斑”实际上是皮肤用于保护内部组织不被伤害的应急反应。晒黑床的使用也可以加速老年斑的产生。老年斑很平坦，并不突起，呈现为棕色、褐色和灰色，它们一般是椭圆形的，看起来像是一块块多余的色素。大多数老年斑出现在手背、脚上、后背和肩膀上，大小像雀斑一样，不过常常是一丛丛地出现，显得很大。老年斑对身体没有害处。而且，一些老年斑在外表上和皮肤癌初期的症状相同，因此，如果您发现皮肤上出现一个形状不规则、而且非常黑的老年斑（或者有许多杂色），并且在明显增大，请马上去寻找医生的帮助。就像许多皮肤问题一样，一些人出现老年斑是由于遗传作用。如果您的皮肤白皙、透亮或者有过晒伤史，那么您的皮肤有极大的几率出现大量明显的老年斑。如果老年斑出现了，您有许多方法可以对付它们。去色面霜可以起到淡化色斑的作用，激光治疗、化学换肤、擦皮法以及冷冻疗法也可以让皮肤焕然一新。皮肤出现皱纹皮肤每个老化阶段都会给皮肤带来新的问题，我们所有人都会出现一种最为明显的老化证据——皱纹。直到您20多岁的时候，您的脸上还没有皱纹。然而，您将开始注意到医生所说的运动皱纹的出现，这是由您的肌肉和皮肤运动引起的。运动皱纹最明显的地方是在眼部，特别是如果您长期暴露在阳光下，或者长时间的面对电脑显示器，这一部位的皱纹会更明显。30岁之后，您将注意到眼部周围开始出现比较深的皱纹。这是由于眼皮和脸部肌肉高频率的运动，以及长期的暴露在日光下，眼部的运动纹变成了真正的皱纹。当您到了40岁后，上嘴唇部将会出现皱纹，在吸烟者和常暴露于日光下的人身上，这些皱纹更多也更明显。特别是吸烟者，在吸烟时会呈现更多皱纹。50岁后，皱纹变得愈来愈明显，皮肤也开始松弛。这时您将发现年轻时注意防晒和保湿的好处。如果您没有保护好皮肤，您的皮肤会老化得很快，皱纹也会迅速增多。使用保湿乳液，并逐渐增加保湿乳液的使用量，以及使用营养成分更高的保湿产品，可以使您的皮肤富含水分，当您年老的时候，皮肤的皱纹也会增加得很慢。惰性填料和肉毒杆菌也可以防止皮肤起皱。愈早使用这些方法，您老年时需要的皮肤治疗就愈少。您可以使用富含维生素A的面霜，它们可以加速皮肤细胞再生，并且增加胶原蛋白。当然，一些人面对皮肤衰老并不感到大惊小怪，甚至对皱纹也能坦然接受。他们会说皱纹能够使自己的外表看上去更富魅力，当然能够接受皮肤的退化是最好的了，也可以让自己老的更优雅。不论您是否接受上面的那种哲学，皮肤状况的确是您整体身体状况的反映，好的皮肤意味着更长寿、更快乐的生命——让皱纹更晚出现，也许是一笔不错的额外收入。[1]皮肤的四种类型[2]皮肤分为四种类型——干性、中性、油性和混合性，没中都各有特色和优点。中性皮肤相对而言没什么问题，但也不能掉以轻心。中性皮肤会随着年龄增长逐渐变干，所以在第一条皱纹出现之前，就应该多关注皱纹容易出现的部位，如眼睛周围和嘴角。油性皮肤有毛孔阻塞的问题，但是不容易起皱纹。穿衣打扮中人们个护化妆中人们普遍存在的错误是油性皮肤的人用碱性较大的香皂洗脸，那样就破坏了皮肤表面的酸性保护层（如果把脸擦干的话，你就会觉得不舒服或脸部缺少油性）。结果表明，皮肤如果吸收了过多的碱，就会受损。正确的方法是选择弱酸性的洗面奶，用手指或干净的洗脸毛巾清洗面部。对于大多数30岁以上的女性来讲，干性皮肤开始老化是一个普遍问题，这在穿衣打扮中是非常不利的。皮肤逐渐缺乏水分和光泽，护肤用品的保湿成分可以吸收空气中的水分，保存到皮肤上，使皮肤柔软、有弹性。混合性皮肤的有些部分比较干，有的地方比较敏感，而且局部较油，如两个眉毛之间和鼻子以下的T字不为。现在大多数的护肤品都适用于混合性皮肤，但最好选择共敏感皮肤使用的护肤品，因为这类产品香味比较淡，几乎没有添加剂。皮肤创伤概述/皮肤编辑最轻度的创伤仅限于皮肤表皮层，可通过上皮再生愈合。稍重者有皮肤和皮下组织断裂，并出现伤口；严重的创伤可有肌肉、肌键、神经的断裂及骨折。皮肤附属器（毛囊、汗腺及皮脂腺）如遭完全破坏，则不能完全再生，而出现瘢痕修复。肌腱断裂后，初期也是瘢痕修复，但随着功能锻炼而不断改建，胶原纤维可按原来肌腱纤维方向排列，达到完全再生。皮肤创伤愈合过程：1．伤口的早期变化伤口局部有不同程度的组织坏死和血管断裂出血，数小时内便出现炎症反应，表现为充血、浆液渗出及白细胞游出，故局部红肿。伤口中的血液和渗出液中的纤维蛋白原很快凝固形成凝块，有的凝块表面干燥形成痂皮，凝块及痂皮起着保护伤口的作用。2．伤口收缩2～3日后边缘的整层皮肤及皮下组织向中心移动，于是伤口迅速缩小，直到14天左右停止。伤口收缩的意义在于缩小创面。3．肉芽组织增生和瘢痕形成大约从第3天开始从伤口底部及边缘长出肉芽组织填平伤口。第5～6天起纤维母细胞产生胶原纤维，其后一周胶原纤维形成甚为活跃，以后逐渐缓慢下来。随着胶原纤维越来越多，出现瘢痕形成过程，大约在伤后一个月瘢痕完全形成。4．表皮及其它组织再生创伤发生24小时内，伤口边缘的基底细胞即开始增生，并在凝块下面向伤口中心迁移，形成单层上皮，覆盖于肉芽组织的表面。当这些细胞彼此相遇时，则停止迁移，并增生、分化成为鳞状上皮。健康的肉芽组织对表皮再生十分重要，因为它可提供上皮再生所需的营养及生长因子。如果肉芽组织长时间不能将伤口填平并形成瘢痕，则上皮再生将延缓；在另一种情况下，由于异物及感染等刺激而过度生长的肉芽组织（Exuberant granulation），高出于皮肤表面，也会阻止表皮再生，因此临床常需将其切除。若伤口过大（一般认为直径超过20cm时），则再生表皮很难将伤口完全覆盖，往往需要植皮。几种不良习惯损害皮肤/皮肤编辑爱吃辣惹出一脸痘痘辛辣食品和海鲜的食用，痛快之后的结果是出现很多的痘痘，原本光鲜的脸庞因为长满了痘痘而变红，皮肤也没有光泽，小痘痘越来越严重。过多的辛辣燥性食物会导致人体脾胃功能的紊乱，从而使体内产生毒素。为了排除体内的毒素，脸上会出小疱，从而达到人体的排毒。解决的方法首要是少吃辛辣食物，然后对于经常化妆的女性，注意卸妆，并且彻底清洁皮肤，然后用一些补水的护肤品。不要挤压小疱，长了一到两个丘疹，但并不一定就是粉刺，可用75%的酒精消炎，杀菌。若确信小疱已成熟，可用清洁棉棒挤出，记住最后要抹上抗生素软膏。熬夜导致黑眼圈经常熬夜的人，会出现黑眼圈，眼袋，长期就导致了眼角皱纹。首要的是要养成良好的作息习惯，不熬夜。每天临睡前将眼部化妆品洗净，选择一些有舒缓作用的护眼霜。选择不太高的枕头，能够有效抑制眼袋的产生。将鸡蛋煮熟去壳，包在沙布里，趁热按压眼周肌肤，能有效祛除黑眼圈。早上起来，用隔夜茶清洗眼部周围的皮肤，可以有效地祛除黑眼圈。太阳晒伤形成红斑脸部皮肤阳光中的过量紫外线对皮肤的伤害很大，皮肤容易产生不适感，引起一些红斑，小皮屑。大部分人会在皮肤发生炎症后，自行使用强效皮肤激素外搽。这些药物都具有良好的抗炎能力，但是也只是暂时缓解，久后就会形成耐药性，使得难以治愈。正确的方法是在医生指导下涂搽单纯无刺激性的氧化锌软膏、苯海拉明霜等药物。每晚临睡前用凉水浸湿毛巾冷敷面部30分钟左右，可使面部皮肤血管收缩，炎症减轻，同时要避免过度疲劳和精神紧张。长期使用空调加速皮肤老化：由于室内外的温差较大，从来使皮肤缺水发生老化，产生干裂。因此平时要注意多喝水，选择一些保水性强的护肤品使用，使用空调时，应该保持室内的湿度。长期电磁辐射环境使皮肤发生恶变：长期在电脑、电视等家用电器环境下，皮肤将发生生理变化。因此，适度的注意和这些电器的接触时间，十分有必要，可以做一些防御措施，比如，给电脑加上防护罩等等。皮肤癌的预防：讲究卫生，常洗澡，对从事放射工作或野外作业时，要防护日光及射线的照射。相关文献万方数据期刊论文漫反射光谱用于光动力治疗中鲜红斑痣皮肤氧含量监测的初步研究-
										光谱学与光谱分析
										-201030(
										12
										)万方数据期刊论文皮肤组织血液含量对皮肤光谱的影响-
										光谱学与光谱分析
										-200727(
										1
										)万方数据期刊论文应用不同光谱技术,动物RBC,Hb及人皮肤表面血流氧化-还原状态检测-
										光谱学与光谱分析
										-200828(
										3
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像视频舒痕胶官方视频—...牛人超级弹性皮肤...图册令人惊悚的古铜色...皮肤上的金色艺术function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^http://health.bowenwang.com.cn/5-ways-skin-changes-as-you-age5.htm引用日期：2010-09-08开放分类展开收起我来补充人体人体解剖学名词健康动物学名词医学名词医学术语器官生活生物化学生理理论组织学名词开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册