编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0湿痰开放分类：中医中医学医学医疗病理病症湿痰是一种疾病名称，出自《医学入门》卷五。编辑摘要目录1湿痰2相关条目1湿痰2相关条目湿痰湿痰/湿痰编辑病证或病理名称。作为病证，则为痰证之一。湿痰有外感、内伤之分。《医学入门》卷五：“生于脾，多四肢倦怠，或腹痛、肿胀、泄泻，名曰湿痰。”当予化痰利湿，宜山精丸、三仙丸，或以二陈汤加苡仁、竹茹、杭芍、山药。《杂病源流犀烛·痰饮源流》：“在脾曰湿痰，其色黄，滑而易出，多倦怠，软弱喜卧，腹胀食滞，脉必缓，宜白术丸；或挟虚，宜六君子汤；挟食，宜保和丸；挟暑，宜消暑丸；挟惊，宜妙应丸。各宜从脾分治。”由此可见，湿痰其病重在脾经，故又有脾经湿痰之称。参见痰饮、外感湿痰、内伤湿痰、脾经湿痰条。相关条目/湿痰编辑湿痰痿湿痰眩晕湿痰脚气湿痰嗽湿痰湿嗽湿痰不孕湿痰发热附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医学医学医疗病理病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册