编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白带开放分类：健康卫生生活白带是阴道内排出的分泌物。在正常情况下量很少，色白，带黏性，无臭，内有宫颈分泌的黏液、阴道黏膜的渗出物、子宫和阴道脱落的表皮细胞，以及少量的白细胞和非致病性阴道杆菌等。当生殖器官有炎症、肿瘤时，由于炎性渗出物或组织坏死，阴道排出物可增多，且呈脓性或血性，并带臭味，宜及时进行检查。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：白带英文名：Vaginal discharge指代：妇女从阴道里流出来的白色液体特点：色白，带黏性，无臭目录1简介2分类生理性白带病理性白带3检查白带体格检查实验室检查器械检查4危害5怎样维护1简介2分类2.1生理性白带2.2病理性白带3检查白带3.1体格检查3.2实验室检查3.3器械检查4危害5怎样维护简介/白带编辑白带，即阴道排液，是由阴道粘膜渗出物、宫颈腺体及子宫内膜腺体分泌物混合而成，内含阴道上皮脱落细胞、白细胞和一些非致病性细菌。正常情况下，阴道排液的质与量随月经周期而改变。月经净后，阴道排液量少、色白，呈糊状。在月经中期卵巢即将排卵时，由于宫颈腺体分泌旺盛，白带增多，透明，微粘似蛋清样。排卵2～3天后，阴道排液变混浊，稠粘而量少。行经前后，因盆腔充血，阴道粘膜渗出物增加，白带往往增多。如果白带的色、质、量发生异常改变，称为白带异常。临床上大部分妇女白带异常都是由于不注意个人卫生引起，正常人用清水清洁外阴即可。如果没有妇科疾病，也没有特殊的杀菌消炎的需要，最好不要过多使用女性洗液。据报道，用阴道冲洗液的妇女比不用阴道冲洗液的妇女盆腔感染危险率增高了73%，主要原因是所用冲洗液破坏了阴道的自洁功能，以致病原菌乘虚而入。分类/白带编辑生理性白带生理性白带，包括来自大小阴唇，前庭大腺、阴道渗出物及宫颈腺体分泌物，还有少量由子宫内膜所分泌。它是白色、絮状、带有黏性的液体，其量及性状随月经周期稍有变化。白带1.白带的敏感性却因人而异，差别很大。有些妇女虽有大量白带，但无任何不适感觉，而另一些人则虽生殖道分泌物正常或仅稍增多，外阴往往有湿润感也会困惑不适，便急于求治。这与本人的性格、社会地位及文化程度有关。实际上凡有雌激素影响的健康妇女，均有生殖道排液，俗称白带，不应理解为病变。主诉白带增多的患者中，约有10%是生理性白带增多，或是正常宫颈落液，或正常脱落的阴道上皮细胞，因此对白带增多的患者，应首先分清究竟是生理性白带，还是病理性白带。⒉观察白带判断排卵期月经周期的前半期，即排卵前期，卵巢主要分泌雌激素，分泌量逐渐增多，在它的作用下，宫颈粘液量也渐渐增加，且越来越稀薄、透亮。使月经后一直较干燥的下身会逐渐变得潮湿。到达排卵期，雌激素分泌达高峰，宫颈粘液量也最多，韧性也最大，常常有带状的清亮粘液流出，有时可拉得很长，此时妇女下身最潮湿。当上述带状白带流出时，会有一种滑腻感。它不同于阴道炎和宫颈糜烂引起的白带增多。前者清澈透亮，没有气味，其中95%以上为水份；后者黄色浓性或干酪块状，并使阴部奇痒难受，还常有臭味。排卵期宫颈粘液大量分泌持续约2～3天，也就是下身最感潮湿的时间。病理性白带（一）非炎症性白带（二）炎症性白带⒈细菌性阴道病⒉滴虫性阴道炎⒊霉菌性阴道炎⒋老年性阴道炎⒌淋病性阴道炎⒍慢性宫颈炎或宫颈糜烂（三）导物刺激性白带（四）癌瘤性白带（五）其他经阴道排出物检查白带/白带编辑检查白带是否正常，要从量、色、质地、气味几方面观察。正常的白带应该是乳白色或无色透明，略带腥味或无味；其分泌量、质地受体内雌、孕激素水平高低的影响，随月经周期而有量多量少、质稀质稠的周期性变化。一般月经期后白带量少；至排卵期前，由于体内雌激素水平升高，促使宫颈腺体的上皮细胞增生，宫颈粘液的分泌量增加，粘液中氯化钠含量增多，能吸收较多的水分，使排卵期时白带增多，质稀，色清，外观如鸡蛋清样，能拉长丝；排卵期后，雌激素水平渐低，孕激素水平升高，宫颈粘液的分泌受到抑制，粘液中氯化钠的含量也减少，使这时的白带质地稠厚，色乳白，延展性变差，拉丝易断。另外，也有些生理现象如妊娠、口服避孕药时，会出现白带增多，其原因也与体内雌、孕激素水平的变化有关。如果平时白带无原因地增多，或伴有颜色、质地、气味的改变，就应该提高警惕。体格检查自外向内顺序进行，首先通过视诊检查外阴、尿道、尿道旁腺及前庭大腺情况，其次通过阴道窥器观察阴道壁及宫颈。（一）外阴视诊见有助于阴道炎的鉴别。在外阴及肛门周围出现红斑及小型领裂可能为念珠菌病，外阴水肿可能为滴虫病小滴虫性阴道炎或宫颈炎的患者的外阴部常被大量脓性阴道排液所污染，而细菌性阴道病时，仅在阴道口见到积聚的阴道排液。（二）阴道排液的外观各种病理性阴道排液具有不同的特异性状可提供诊断线索。白带⒈生理性白带色白爿均质性、絮状、高度效性及积聚在阴道低垂部位等特性。⒉细菌性阴道清白带呈灰色、均质、鼓度低，常均匀附着于阴道前壁或侧壁的部膜表面，拭去容易，阴道部膜无明显改变。⒊滴虫性阴道炎白带呈黄色甚至黄绿色，明显脓性，常呈泡沫状。⒋念珠菌病白带则为白色，高度猪稠，呈于酪状或豆腐渣样，翻附在阴道壁上，有时类似白色鹅目疮样斑块，也可能白带很少或类似正常白带，但阴道壁呈白斑状。（三）宫颈分泌物宫颈在排卵前有清澈的部液样分泌物，在黄体期变的效稠。⒈宫颈炎在月经周期的任何阶段，出现脓性宫颈分泌物则应考虑宫颈炎之可能，检查时应拭净宫颈口外的阴道排液，观察颈管内膜有脓性分泌物则可诊断为宫颈炎。这时颈管内膜的柱状上度呈红斑状，脆性增加，用棉拭子拭常可引起出血。⒉衣原体宫颈炎衣原体宫颈炎时柱状上皮常肥大增生，突出鳞状上皮平面。⒊疟疾病毒性宫颈炎常在柱状上皮部位出现溃疡性或坏死性病灶。⒋淋病性宫颈炎在颈管出现黄色摊稠的故或液塞，溢人阴道而引起阴道炎，挤压尿道、尿道旁腺或前庭大腺常有脓性溢出。实验室检查（一）pH值测定应用阿纸条测阴道排液的州值对诊断有一定价值。正常阴道排液的pH值为≤4.5，滴虫及细菌性阴道病排液pH值上升。（二）胺的气味凡白带过多的患者均应给予测试有无胶的气味。先在玻片上放一滴100%KOH溶液，将白带与之混合，细菌性阴道病的白带可发出鱼腥臭味，它是由于排液中存在的联胺通过碱化挥发所致。偶有滴虫病白带也出现这种情况。而正常白带及念珠菌白带无这种胺气味。（三）微生物培养⒈念珠菌病念珠菌病约有20%的人KOH悬滴涂片阴性，因此凡外阴病痒、念珠菌感染高危患者（糖尿病患者、长期应用广谱抗生素、免疫抑制剂者等）或阴道出现红斑而KOH标本不能确诊的患者，宜培养明确诊断。⒉滴虫病滴虫病患者多数能在其白带中找到滴虫，但也有相当数量得到假阴性结果。由于滴虫培养需要新鲜培养基才能得到稳定结果而受局限，因此培养最好限于白带中含有大量的白细胞，怀疑滴虫病而镜下检查明性及性传播疾病高危患者。⒊阴道炎由于很多无症状妇女阴道内存有较多致病菌，如p一链球菌、阴道加特纳杆菌。大肠杆菌及其他肠球菌，因而很难确定阴道炎是由哪些细菌所引起，所以一般细菌培养对判断阴道炎致病原因价值不大。（四）细菌性阴道病（BV）检测BV检测试剂有两种方法学，改良胺试验克服了传统胺试验灵敏度低、主观性强的缺点；唾液酸苷酶又称神经氨酸苷酶，在阴道环境中，唾液酸苷酶活性与BV密切相关，与检测Amsel法有较高的符合率，国内外在相关试剂的研发上都做了大量工作，并已有产品用于临床检测。但是阴道微生态菌群中，普雷沃菌和拟杆菌是唾液酸苷酶活性增加的主要病原菌，部分加特纳氏菌有此酶活性，而动弯杆菌、消化球菌以及人型支原体的此酶活性基本不能检出。另外，BV不是单一而是多种厌氧菌增多引起的，因此单纯依靠检测分泌物中唾液酸苷酶的活性，必然漏检唾液酸苷酶活性低的厌氧菌增多引起的BV，另有研究显示脯氨酸氨基肽酶与加德纳菌和动弯杆菌相关，可以通过脯氨酸氨基肽酶活性的增加来指示BV，但是研究表明单纯由于普雷沃菌和拟杆菌增多引起的BV不含有脯氨酸胺基肽酶，因此也存在方法学上的漏检，但是将唾液酸苷酶结合脯氨酸氨基肽酶的检测，理论上可以检测95%以上的BV阳性。器械检查显微镜下观察白带。在排液外观的线索引导下，再通过显微镜观察较易获得正确诊断，在载玻片上用生理盐水混合少量自带以分散阴道上皮细胞，在高倍镜下（400x）观察乳酸杆菌、白细胞、滴虫及线索细胞；另一玻片用10%KOH溶液混合较大量白带在100x镜下观察念珠菌。（一）乳酸杆菌正常白带或念珠菌的白带中含有粗大杆菌，发现这种杆菌标志着存在乳酸杆菌。滴虫性白带中常找不到，而在细菌性阴道病白带中完全消失。（二）白细胞在悬滴液中，正常白带高倍视野仅能看到一、二个白细胞，如存在大量白细胞应考虑滴虫病或宫颈炎；念珠菌病及细菌性阴道病白带的悬滴液涂片中白细胞少。（三）滴虫是带鞭毛的原虫，略大于白细胞，如活动好，很易辨认，但当被白细胞包围，活动受限。约有15%－20%的滴虫病患者的白带，在镜下观察不到滴虫活动，遇到这种情况，应在高倍镜下观察，根据其鞭毛的活动与细胞鉴别。（四）菌丝体霉菌性阴道炎白带与10%KOH溶液混合的标本中镜下（100×）可找到菌丝体，但念珠菌单纯在阴道存在时并不存在菌丝体。相反，芽抱生殖不论有无感染均能看到，但须做亚甲蓝或革兰、巴氏染色。（五）线索细胞所谓线索细胞是指细菌性阴道病时，有许多杆菌凝聚在阴道上皮细胞边缘可作为诊断依据。在悬滴涂片中见到阴道上皮细胞边缘呈颗粒状或点画状，致使模糊不清者即为线索细胞。它是细菌性阴道病的最敏感及特异体征，只要具备线索细胞及胺试验两项阳性，即可迅速而正确地作出细菌性阴道病的诊断。教你看懂白带清洁度将阴道分泌物涂片，在显微镜下观察，按阴道杆菌、白细胞（WBC）及杂菌的多少来判定阴道清洁度，共分4度：Ⅰ度：有大量阴道杆菌及上皮细胞，无杂菌、白细胞，视野干净，是正常分泌物。Ⅱ度：阴道杆菌及上皮细胞中量，少量白细胞及杂菌，仍属于正常阴道分泌物。Ⅲ度：少许阴道杆菌及鳞状上皮，较多杂菌及白细胞，提示有较轻的阴道炎症。Ⅳ度：无阴道杆菌，只有少许上皮细胞，有大量白细胞及杂菌。提示有相对较重的阴道炎症，如霉菌性阴道炎、滴虫性阴道炎。Ⅰ～Ⅱ度属正常，Ⅲ～Ⅳ度为异常白带，表示阴道炎症。检验结果项目红细胞白细胞上皮细胞滴虫霉菌其它。危害/白带编辑白带增多如果白带异常治疗不及时，不去根，会发生严重的后遗症，如盆腔炎、子宫内膜炎等妇科炎症，严重的会出现阴道癌、子宫癌、宫颈癌等绝症，众多得癌症的中年女性，都是由于年轻时没有重视白带异常引起的。而且长期白带过少，阴道自我防御功能减弱，女性容易感染阴道炎。所以一旦发现白带出现异常，必须及时治疗，以勉发生对身体不利的影响。怎样维护/白带编辑正常情况下，阴道内以阴道杆菌占优势，还有少量厌氧菌、支原体及念珠菌，这些菌群形成一种正常的生态平衡。但是，当人体免疫力低下、内分泌激素发生变化，或外来因素如组织损伤、性交，破坏了阴道的生态平衡时，这些常住的菌群会变成致病菌，冲破阴道屏障而引起感染。切忌过度清洁频繁使用药字号洗液、消毒护垫等，容易破坏阴道弱酸性环境，阴道的弱酸性环境能保持阴道的自洁功能。重视怀孕时的护养妊娠时性激素水平、阴道内糖原和酸度都会增高，容易受霉菌侵袭。对孕妇而言，不宜使用口服药物，而应选择针对局部的预防和辅助治疗方案。警惕洗衣机几乎每个洗衣桶内都暗藏霉菌！而且洗衣机用得越勤，霉菌越多！不过不用担心，对付洗衣机里的霉菌有一个百试不爽的杀手锏：用60℃左右的热水清洗洗衣桶就OK啦！定时用衣物除菌液清洗一下！注意公共场所卫生公共场合可能隐藏着大量的霉菌。出门在外，不要使用宾馆的浴盆、要穿着长的睡衣、使用马桶前垫上卫生纸等等。正确避孕避孕药中的雌激素有促进霉菌侵袭的作用。如果反复发生霉菌性阴道炎，就尽量不要使用药物避孕。伴侣同治如果你感染了霉菌性阴道炎，需要治疗的不仅是你，还有你的他，这样才会有预期的疗效。你平时日常使用女性护理液的同时也莫忙记准备一支男性护理液给他使用。穿着全棉内裤紧身化纤内裤会使阴道局部的温度及湿度增高，这可是霉菌拍手称快的“居住”环境！还是选用棉质的内裤吧！控制血糖女性糖尿病人阴道糖原含量高，糖原作用下发酵产生碱性物质，令正常的阴道酸值从3.5-4.5偏离之5.5，破坏了阴道的的自洁功能，易于被霉菌侵害。相关文献万方数据期刊论文阴道炎五联检在白带常规检测中的应用研究-
										中国皮肤性病学杂志
										-201024(
										1
										)万方数据期刊论文甜菜白带野螟对空心莲子草的生物防治潜力研究-
										安徽农业科学
										-200634(
										13
										)万方数据期刊论文HPLC法测定调经白带丸中二苯乙烯苷的含量-
										中国药房
										-200819(
										24
										)健康分类导航健康是生理、心理及社会适应三个方面全部良好的一种状况。健康不仅是没有疾病和病痛、还包括躯体和生理的完美性以及良好的社会适应状态。卫生医疗生理养生健康科学食品安全健美健身男性健康疾病分类导航疾病在一定病因作用下自稳调节紊乱而发生地异常生命活动过程，并引发一系列代谢、功能、结构的变化，表现为症状、体征和行为的异常。 疾病是机体在一定的条件下，受病因损害作用后，因自稳调节紊乱而发生的异常生命活动过程。 一定的原因造成的生命存在的一种状态，在这种状态下，人体的形态和（或）功能发生一定的变化，正常的生命活动受到限制或破坏，或早或迟地表现出可觉察的症状，这种状态的结局可以是康复（恢复正常）或长期残存，甚至导致死亡。传染病心理疾病遗传病先天性疾病泌尿科疾病口腔科疾病眼科疾病儿科疾病消化系统疾病呼吸系统疾病循环系统疾病神经系统疾病附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充健康卫生生活开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册