编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《汤头歌诀白话解》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化医方著作。北京中医学院中药方剂教研组编。编辑摘要编辑信息模块名称：《汤头歌诀白话解》作者：北京中医学院中药方剂教研组类别：中医著作价格：19.00元语种：中文出版社：人民卫生出版社页数：335 页开本：4开出版时间：2006年12月1日目录1内容简介2目录1内容简介2目录内容简介/《汤头歌诀白话解》编辑医方著作。北京中医学院中药方剂教研组编。本书将通行的《汤头歌诀》一书，进行了简要的白话解释和个别内容的增删修订，文字浅显简要，便于初学者学习。1961年由人民卫生出版社出版。[1]《汤头歌诀》一书为清代著名医家汪昂编著，共选名方205首，分门别类，将组成、功用、主治等，用韵语编成诗歌赋体，言简意赅，读之朗朗上口，便于使用记忆，深受广大中医学春的欢迎。近人严云又在原著基础上增补常用方剂近百首，作为增辑，使其内容更加完整丰富。但由于文体所限，原著使人难以深悟，故人民卫生出版社于20世纪60年代出版了白话解本，一经刊行，深受欢迎，已先后修订3版。为使原著更好地适应时代的发展，本书进行第4版修订。本次修订后使之更臻完善，对每首方剂均说明出处，然后分歌诀、注释、组成、用法、功能、主治、方析、附方8个部分论述。内容全面、丰富、实用。功用、主治更为规范准确。方义按君臣佐使详加分析，揭示了组方用药规律。适当增补的附方，拓宽了主方的应用范围，使方剂增至445首。全书详略得当，主次分明，通俗易懂，更便于读者学习、掌握和应用。目录/《汤头歌诀白话解》编辑汤头歌诀辑录一、补益之剂二、发表之剂三、攻里之剂四、涌吐之剂五、和解之剂六、表里之剂七、消补之剂八、理气之剂九、理血之剂十、祛风之剂十一、祛寒之剂十二、祛暑之剂十三、利湿之剂十四、润燥之剂十五、泻火之剂十六、除痰之剂十七、收涩之剂十八、杀虫之剂十九、痈疡之剂二十、经产之剂附：(一)便用杂方附：(二)幼科经络歌诀汤头歌诀白话解一、补益之剂 1、四君子汤附方：(1)六君子汤 (2)异功散 (3)香砂六君子汤 2、升阳益胃汤 3、黄芪鳖甲散4、秦艽鳖甲散5、秦艽扶赢汤 6、紫菀汤7、百合固金汤8、补肺阿胶散9、小建中汤附方：(1)黄芪建中汤 (2)十四味建中汤10、益气聪明汤增辑 1、独参汤 2、龟鹿二仙胶 3、保元汤 4、还少丹 5、金匮肾气丸附方：(1)济生肾气丸 …… 经络歌诀方剂索引[2]古代中医基本典籍（九）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《汤头歌诀》《孙文垣医案》《太平圣惠方》《素问》《汤液本草》《外科精要》《外台秘要》《万病回春》《推拿抉微》《外科发挥》《胎产心法》《苏沈良方》《棠阴比事》《素问玄机原病式》《嵩崖尊生全书》《铜人腧穴针灸图经》《胎产秘书》《推求师意》《外科大成》《宋以前医籍考》《素问病机气宜保命集》《外科精义》《外科启玄》《外科十三方考》《外科正宗》《外科证治全生集》《太素脉秘诀》《素问灵枢类纂约注》《望诊遵经》《外科钤》《太平惠民和剂局方》《外科枢要》《外科心法》《外科选要》《铜人针灸经》《外科方外奇方》《外科证治全书》《素女脉诀》《外治寿世方初编》《天元玉册》《万氏医贯》《王九峰医案》《王旭高临证医案》《外科传薪集》《随息居饮食谱》《王氏医案绎注》《天机启微》《天隐子》《天隐子养生书》《素问直讲》《田氏保婴集》《通俗伤寒论》《桐君药录》《铜人内景图论》《素问直解》《素仙简要》《图经衍义本草》《图注八十一难经》《图注八十一难经定本》《图注难经脉诀》《宋人医方三种》《推拿疗法》《推拿秘书》《推拿学》《遂生编》《退思庐医书四种合刻》《外候答问》《遂生福幼合编》《孙氏医学丛书》《素灵微蕴》《胎产集要》《外科活人定本》《外科辑要》《外科经验方》《胎产辑萃》《素问灵枢合注》《宋元明清名医类案》《素问入式运气论奥》《素问释义》《太平御览·养生》《外科图说》《太素脉法》《素问释音》《外科真诠》《太医局诸科程文》《泰定养生论》《素圃医案》《汤头歌诀白话解》《外证医案汇编》《汤头歌诀续集》《汤头钱数抉微》《万氏积善堂集验方》《万氏济世良方》《万氏家传保命歌括》《万氏女科》《素问悬解》《汪石山医书八种》《素问遗篇》《王氏医案》《体仁汇编》《王氏医存》《王叔和脉诀》《天宝本草》《王旭高医书六种》《天花精言》《伪药条辨》《韡园医书六种》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2011-04-20[2]^孔夫子旧书网引用日期：2011-04-20开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册