编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气逆开放分类：医学疾病病症气逆（Inverse gas），病证名，指气上逆不顺而出现的病变证候。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：气逆外文名：Inverse gas传染病：否临床表现：气机升降目录1概述2区别3主治4治法5常用方药1概述2区别3主治4治法5常用方药概述/气逆编辑气逆①脏腑经脉之气逆乱失和之证。九气之一。《素问·举痛论》：“怒则气逆。”详见九气条。②火热之气逆乱上冲之证。《杂病源流犀烛·诸气源流》：“气逆，火病也。”“皆由火热上冲，气不得顺之所致也。然则治逆，惟有散火，而散火必先降气，气降则火自清，火清而逆自平也。”气逆亦可由痰壅、食积、形寒饮冷、上实下虚等因所致。参见气病等条。气逆证为气机升降失调，是指气应下降而反上逆所产生的病变。临床以肺气上逆、胃气上逆为多见。区别/气逆编辑气逆气逆与气陷同属气的升降失常，失于平衡的病理变化，但两者迥然不同。1.气逆不顺有虚实之分气逆是指气的升降失常，气机逆而不顺的病理变化。升降出入是气的基本运动形式，具有一定的规律性。升已而降，降已而升，升降相因，动态平衡，是维持正常生理活动所必须的条件。气的升降，是由各脏腑的机能活动共同完成并协调一致的。如果脏腑受到损伤，机能紊乱，则气的升降运动就会失去原有的规律，从而出现气机升降出入失常的改变，气逆便是其中常见的病理变化之一。对于气逆的认识有二方面，一是认为逆为不顺之义，不顺曰逆。如《伤寒论》说：“凡厥者，阴阳气不相顺接便为厥。厥者，手足逆冷者是也”。气机升已而降，降已而升，入而能出，出而复入是为顺。反之，有降无升，或有升无降，或出入失调，皆为不顺，都属气逆。对此可以称为广义的气逆。二是指气的升降失常，当降不降，或升发太过的病理变化。其本质属于不顺曰逆的范围，但更为局限，这是临床论述气逆的主要方面，可以作为狭义的气逆理解。气逆不降，病涉多脏，有虚实之别。气之升降，虽与诸脏腑皆有关系，但从脏腑功能而言，则以肺胃肝关系尤为密切。肺气逆。肺气既主宣发，又主肃降，而以宣肃下行为顺。邪气内扰，则肺气不能宣发，或肺脏本虚，肃降无力，以致咳嗽、喘促、胸闷气急。胃气上逆。胃主受纳腐熟，其气以息息下行为顺，以降为和。外邪犯胃，或饮食所伤，痰浊积滞，或为肝气所犯，胃失和降而胃气上逆；或胃的气阴亏虚，胃气虚则胃降无力，胃阴虚则胃失润降，凡此者，可致胃气上逆，以呕吐、呃逆、嗳气、恶心、反胃、吐酸为常见症状。肝气逆。一般认为，肝气逆有二种情形，一为肝气上逆，一为肝气横逆。肝主疏泄喜条达，若郁怒伤肝，使肝气升发太过，则肝气逆而上冲，犯于清窍，则头痛、眩晕、耳鸣、目赤，甚则昏厥不知人。肝气横逆常犯胃侮脾。犯于胃，胃失和降，纳化失司，和降失常，则脘痛呕逆，嗳气泛酸；乘于脾，则运化失司，清气被抑，症见脘腹阵阵作痛，痛而即泻，泻后暂安。肝气犯胃乘脾，因于肝气过旺者，其病属实；由于脾胃虚弱，运化不及，以致肝木偏旺者，称为土虚木贼，其病属虚中夹实。2.气陷不升，其病属虚气陷也是气机升降失常的病理变化，但它是在气虚特别是中气亏虚的基础上，出现的气的升举无力，不能上升的病变。表现为头晕目眩，倦怠乏力，精神不振，面色萎黄，腹部坠胀，脏器下垂，脱肛等症。气陷不升，如果从气机升降的角度认识，也可属于广义气逆的范围。气逆与气陷虽同属升降失常，但气逆为气升不降，有虚实之分，而气陷不升，则属于虚。主治/气逆编辑肺气上逆则咳嗽、气喘；胃气上逆则恶心、呕吐、嗳气、呃逆等。治法/气逆编辑理气、降气。常用方药/气逆编辑肺气上逆用苏子降气汤、药用苏子、莱菔子、前胡等；胃气上逆用桔皮竹茹汤或旋复代赭石汤，药用桔皮、半夏、竹茹、旋复花、代赭石、沉香等。相关文献万方数据期刊论文干旱地区不同下垫面的辐射收支-
										太阳能学报
										-200425(
										1
										)万方数据期刊论文经前平颗粒多中心、随机双盲双模拟对照治疗经前期综合征肝气逆证403例-
										中国新药杂志
										-200211(
										5
										)万方数据期刊论文经前平颗粒对经前期综合征肝气逆证大鼠下丘脑和海马μ阿片受体表达的影响-
										中医杂志
										-201152(
										15
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充医学疾病病症开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册