编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胸膈开放分类：古文汉语词汇语言请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块名称：胸膈xiōng gé ㄒㄩㄥ ㄍㄜˊ胸膈(1).亦作“ 胸鬲 ”。泛指胸腹。膈，膈膜。《后汉书·律历志下》“晷景”刘昭注引《易纬》：“秋分，晷长七尺二寸四分。当至不至，草木复荣，多病温，悲心痛；未当至而至，多病胸鬲痛。” 明高攀龙《缪仲淳六十序》：“当是时， 兴甫 得异疾，勺水不下嗌，诸医望而走，一息未绝耳， 仲淳 为去其胸膈中滞如铁石如拳者二。” 叶圣陶 《倪焕之》十二：“ 焕之 仿佛觉得胸膈间舒畅了一点。”(2).犹胸怀、胸臆。 宋苏舜钦《过濠梁别王原叔》诗：“余生性阔疎，逢人出胸膈。” 明梁辰鱼《浣纱记·问疾》：“霎时间患病神魂乱，算将来有两月之半，饭食不吃一碗，几时得胸膈暂宽？” 清赵翼《瓯北诗话·查初白诗》：“然 放翁 多自写胸膈，非因人因地曲折以赴，往往先得佳句而足成之。”郭沫若《题＜此身篇＞》：“右系寄赠 立群 之作，成於北上舟中，见者谓颇别致，在余则仅抒写胸膈，所谓鄙直如偶语耳。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充古文汉语词汇语言开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册