编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0凉生开放分类：偶像剧图书小说电视剧每个人都有七情六欲。忧伤只是其中一种，是被动消极的情绪，忧伤是人的一种心理感受，是一种不快乐、不高兴的表现，忧伤会让人产生烦躁和不安的情愫，也是加速衰老的催化剂和强化剂。人在忧伤的时候会心烦意乱，让人的身体内会分泌产生出一种毒素。当然，这种毒素不会对我们人类有太大的伤害，但是，这种毒剂会导致我们的心情更差，还可能会伤及身心。忧伤过度会伤及内脏器官，长此以往，就算不伤及内脏器官也得上心理疾病的，诸如：抑郁症等心理上的障碍。另有浮生萦云（小说集）。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：忧伤英文名：Blue拼音：liangsheng目录1释义2生活的忧伤3治疗忧伤4推荐食物1释义2生活的忧伤3治疗忧伤4推荐食物释义/凉生编辑词目：忧伤拼音：yōu shāng基本解释忧伤[Weigh down with sorrow;Distressed;Be laden with grief] 忧愁哀伤内心忧伤详细解释忧愁悲伤。《诗·小雅·小弁》：“我心忧伤，惄焉如擣。” 唐韩愈《重云李观疾赠之》诗：“小人但咨怨，君子惟忧伤。”曹禺《日出》第四幕：“[陈白露]缓缓回过身来，神色忧伤。”【反义词】愉快生活的忧伤/凉生编辑其实在生活中,每个人都会遇到这样或那样的不悦、忧伤、挫折和苦难。忧伤、挫折和苦难，一方面打击人类的心灵，另一方面又塑造着人类的精神世界。谁也不能让困境消失(或已经发生的一切是无法挽回的)，每个人必须自己鼓起勇气，镇静地面对它(或毫不抱怨地接受、承担、分享它),心灵的力量是无穷的,在任何条件下都要选择精神的自由。忧伤只是一种情绪，但这种情绪不能持续太久，长期处于这种状态会使身体受损，通常情况下，每伤心或生气10分钟就等于跑了3公里的路。可用分散注意力地方法减轻痛苦，让自己心情平静。放松自己最好选择一些曲调优美轻快来听，避免听歌曲，大脑会对接收到的歌词进行反应，精神得不到很好的放松。有时候忧伤是一种不明的酸楚可听听旋律悠扬,舒缓的歌,曲中还略带激情和积极的信号的那种歌,听完之后会给人以力量和振奋的感觉，也可听一些旋律优美的古典乐，曲调优美轻快的轻音乐。莫扎特的音乐，施特劳斯的圆舞曲等节奏轻快，优美的音乐。或者心烦没心情那就听听忧伤的歌也无防。治疗忧伤/凉生编辑为了让忧伤远离我们，和你深爱的人、知心朋友，一起做你们想做的事情，让幸福和快乐永远的延续下去忧伤吧！忧伤是没有界线的，它不分性别，不分年龄，不分国界，不分职务，更不分种族。它是一种心情，更是一种感受！抑郁伤感、忧伤会催生营养不良，营养不良又加剧抑郁伤感,氨基酸不平衡。有人也说过“忧伤是吃出来的”不知道是否科学依据，如果缺乏色氨酸是诱发抑郁症的重要原因，记得多补充富含色氨酸的食物———花豆、黑大豆、南瓜子仁、鱼片等；如果缺镁，香蕉、葡萄、苹果、橙子能给人带来轻松愉悦的感觉，让忧郁远离。 别外，有些食物是可以改善忧伤抑郁的心情的。心理学家建议，不要过分压抑情绪。不良情绪长期郁积在心中，会损害人的身心健康。因此，适度释放不良情绪，是调节心理的有效方法之一。当你感到不痛快的时候，可以做做下面的练习，这样既可以宣泄负面情绪又能够避免伤及他人。穿上宽大的衣服，平躺在床上，双手握拳。举起右拳的同时抬起左脚，并重击床面。然后，换成左拳和右脚。重复这个动作，不要停止。觉得有必要的话，还可以张嘴出声，喊某个特定的字眼如“讨厌”等，声音可以随着重击的速度而提高，直到喊累了为止。在心里想着那个令你生气的人或事，做深呼吸，嘴里发出一些不带文字符号的声音，但不要让自己大声的说出来。继续深呼吸，直到你感觉到令你生气的人或事慢慢在心里消失。推荐食物/凉生编辑鸡汤：浓浓的鸡汤含有多种游离氨基酸，所以鸡汤能平衡身体的需要，提高大脑中的多巴胺和肾上腺素，使人体充满活力和激情，克服悲观厌世的情绪。维生素C：维生素C缺乏可以表现为冷漠、情感抑郁、性格孤僻和少言寡语。杂食：每日摄入的食物种类最好不少于20种，以发挥杂食之利，提高膳食营养的覆盖面。忧伤—忧伤的泪(寒武纪）忧伤—忧伤的泪（冷酷）忧伤—忧伤的雪（宏图）忧伤—忧伤的雪（冷酷）心中有爱就不会忧伤。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充偶像剧图书小说电视剧开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起忧伤姜生同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册