编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0阳虚痰凝证开放分类：中医中医名词中医疾病请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1病因病机2辨证要点3临床表现4治法5方剂6常用中药7常见病8预防调护1病因病机2辨证要点3临床表现4治法5方剂6常用中药7常见病8预防调护病因病机/阳虚痰凝证编辑后天失调，以致肾亏骼空；或饮食失节，脾失健运，痰浊凝聚。复因风寒湿邪乘隙而入，致邪袭经髓骨髓，气血凝滞。辨证要点/阳虚痰凝证编辑阳气不足，气血亏损，风寒痰浊之邪乘虚侵入筋骨，使骨骼气血失和，寒痰凝集，瘀阻不通，故患处隐痛，功能活动障碍；气血不足，阳气虚弱，故神疲乏力，畏寒肢冷；舌质淡红、苔薄白、脉沉细无力为阳虚之象。临床表现/阳虚痰凝证编辑患部隐隐作痛，不红不热，肿胀不显，继而关节活动障碍，动则痛甚；伴神疲乏力，食欲减退，畏寒肢冷；舌淡红，苔薄白，脉沉细无力。治法/阳虚痰凝证编辑益肾温经，散寒化痰。方剂/阳虚痰凝证编辑阳和汤加减。常用中药/阳虚痰凝证编辑麻黄、熟地、白芥子、炮姜、甘草、肉桂、鹿角胶。常见病/阳虚痰凝证编辑流痰。预防调护/阳虚痰凝证编辑1. 注意饮食调理，平时宜多食富有营养的食物，如牛奶、鸡蛋、骨髓等；在病变进展时，忌食鱼腥、酒类及葱、椒、大蒜等发物。2. 宜清心静养，节制房事，以利康复。3. 若并发瘫痪者，应经常帮助其变换体位和擦浴，预防褥疮发生。