编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《本草崇原集说》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物医学图书图书文化《本草崇原集说》是一本药学著作。三卷。清·仲学辂撰。章炳森补正，刊于1909年。编辑摘要编辑信息模块名称：《本草崇原集说》作者：仲学辂类别：医学出版时间：1909年简介：三卷。清·仲学辂撰。章炳森补正。目录1简介2仲学辂与《本草崇原集...1简介2仲学辂与《本草崇原集...简介/《本草崇原集说》编辑药学著作。三卷。清·仲学辂撰。章炳森补正，刊于1909年。本书是在《本草崇原》一书基础上增补了《本草经读》、《本草经解》、《神农本草经百种录》以及《医学真传》、《侣山堂类辨》等书的有关内容，故称“集说”，凡所新增，均标明出处，附加按语。还对《本草崇原》一书的某些文字进行了删定。现存1910的钱塘仲氏刻本及1927年石印本。[1]仲学辂与《本草崇原集说》/《本草崇原集说》编辑仲学辂，字昂庭，清代浙江钱塘(今浙江省杭州市)人，生卒年月不详。仲学辂少年时研习经史，兼修医学，光绪元年（1875年）考中了举人，光绪十三年（1887）曾担任淳安县教谕。在公务之余，仲学辂为人诊疗疾病，多有疗效，因而颇有医名。光绪六年(1880)，慈禧太后患病征召海内名医，仲学辂受当地官员举荐，与薛宝田一同赴京为慈禧太后诊病。返回浙江后，仲学辂受命在省城开设医局，并主管医局20年。仲学辂主持的医局，汇集了当时浙江的李宝庭、程逊斋、施瑞春、章椿伯、林舒青等名医。医家们不仅为民疗疾治病，而且在一起讲究医学，为光大中医中药做了许多有益的事。仲学辂在整理医学文献方面做了许多工作。仲学辂认为，近世的一些医生不知道《神农本草经》所论述的药性，乃是古人仰观天之六气，俯察地之五行，结合人体五脏六腑十二经脉而创立起来的。这些医生只言某药治某病、某病须某药，这就丧失了《神农本草经》的原旨。而张志聪所著的《本草崇原》一书，论药以五运六气为本，很有真知灼见。于是，仲学辂在《本草崇原》一书基础上，集合陈修园《神农本草经读》之论，加入自己的注释和一些见解，著成《本草崇原集说》3卷。仲学辂的注释，或折衷前人之说，或指出前人之失，或发前人所未发，对于理解《神农本草经》的原旨颇有裨益。仲学辂在其医疗实践中，辨证施治以《内经》为本，用药则宗法《本经》，其学术思想也可从《本草崇原集说》中窥见一斑。《本草崇原集说》尚未完成，仲学辂就去世了。此后，《本草崇原集说》由医局王绍庸、章椿伯、林舒青等人加以整理，于宣统二年(公元1910年)刻版印行。此外，光绪十三年（公元1887年）浙江书局所刻《素问直解》(高世械注)、清光绪十六年浙江书局所刻《黄帝内经素问集注》、《黄帝内经灵枢集注》各9卷本，也是仲学辂校订的。[2]古代中医基本典籍（一）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《抱朴子》《本草备要》《本草纲目》《濒湖脉学》《保婴撮要》《本草经集注》《本草品汇精要》《本草求真》《本草图经》《本草崇原》《本草分经》《本草拾遗》《本草述》《本草述钩元》《本草通玄》《本草蒙筌》《本草万方针线》《本草原始》《本经逢原》《本经疏证》《笔花医镜》《本草纲目拾遗》《参同契》《察病指南》《备急灸法》《白喉全生集》《本草三家合注》《本草便读》《本草乘雅半偈》《百大名家合注伤寒论》《本草思辨录》《本草崇原集说》《本草从新》《爱庐医案》《本草衍义》《保婴易知录》《本草正义》《葆光道人眼科龙木集》《本草汇言》《敖氏伤寒金镜录》《扁鹊神应针灸玉龙经》《扁鹊心书》《辨舌指南》《辨证录》《本草经疏》《病机沙篆》《博济方》《不知医必要》《本草经疏辑要》《苍生司命》《北方常用中草药手册》《保赤新书》《保赤要言》《本草发挥》《本草发明》《（鱼孚）溪外治方选》《保婴金镜录》《本草纲目必读》《本草问答》《八十一难经图解》《本草医方合编》《本草饮食谱》《本草用法研究》《本草纲目万方类编》《本草韵语》《本草征要》《本草汇》《本经便读》《痎疟论疏》《本草汇纂》《本事方释义》《本事方续集》《本草集要》《白喉条辨》《本草经解要》《便易经验集》《辨脉平脉章句》《白喉治法忌表抉微》《辨疫琐言》《辨证良方》《（鱼孚）溪陆氏医述》《辨证施治》《辨证施治纲要》《百科百效全书》《病机汇论》《保赤存真》《病理概论及各论》《病症辨异》《博爱心鉴》《保赤汇编》《博物知本》《补注难经》《补注神农本草》《补注洗冤录集证》《不谢方》《本草权度》《采艾编翼》《保赤全书》《本草诗笺》《藏府标本药式》《藏象学说的理论与运用》《曹沧州医案》《草木图会》《草药手册》《本草实录》《白氏外经》《扁鹊偃侧针灸图》《白氏内经》《本草类方》《本草选》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医古籍简介引用日期：2011-03-28[2]^中医药数字博物馆引用日期：2011-03-28开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物医学图书图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册