编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0伯高开放分类：中医中国中医学家中药人物伯高：传说上古之经脉学医家，黄帝臣。编辑摘要基本信息编辑信息模块姓名：晋代性别：男职业：史学家、医学家所处时代：晋代国籍：中国目录1伯高2相关条目1伯高2相关条目伯高/伯高编辑伯高：晋代史学家、医学家皇甫谧撰《黄帝针灸甲乙经》，曾指出：“黄帝咨访岐伯、伯高、少俞之徒，内考五脏六腑，外综经络、血气、色侯，参之天地，验之人物，本之性命，穷神极变，而针道生焉，其论至妙”。可知伯高之为医是以针灸之理论、临床和熨法等外治为特长，同时，对脉理亦多有论述。相关条目/伯高编辑执业药师资格考试实施办法人才市场管理规定国家公务员录用面试暂行办法执行和解社会保险费征缴监督检查办法社会保险基金监督举报工作管理办法法定准备金率附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家中药人物伯高开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册