编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白花菜开放分类：中药五桠果亚纲双子叶植物纲山柑科植物植物药生物白花菜属白花菜目种子植物门自然蔬菜被子植物亚门白花菜一年生草本，有恶臭。茎多分枝，高达1米，密被粘性腺毛。掌状复叶，互生；叶柄长3～7厘米；小叶5片，倒卵形或菱状倒卵形，长2.5～5厘米，宽1～2厘米，先端锐或钝，基部楔形，全缘或有细齿，上面无毛，下面叶脉上微有毛。总状花序顶生；花有梗，基部有叶状苞片3；萼片4，卵形，先端尖；花瓣4，倒卵形，长约1厘米，宽约5毫米，有长爪，白色或带紫色；雄蕊6，花丝下部附着于雌蕊的子房柄上；雌蕊子房有长柄，突出花瓣之上，1室，花柱短，柱头扁头状。蒴果长角状，长5～10厘米，先端有宿存柱头。种子肾脏形，宽约1毫米，黑褐色，中部微陷，表面有突起的皱褶状膜。花期5～8月。果期6～9月。生长于荒地，或栽培于庭园。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白花菜拉丁学名：Cleome gynandra L.界：植物界门：被子植物门亚纲：原始花被亚纲目：罂粟目亚目：白花菜亚目科：山柑科属：白花菜属种：白花菜命名者及年代：(L.) Briq.分布区域：中国广布，全球热带与亚热带都有。别 称：羊角菜、屡析草目录1分类学2形态特征3生长习性4分布情况5栽培技术栽培方法管理养护病虫防治6主要价值食用价值药用价值7毒性8相关事例1分类学2形态特征3生长习性4分布情况5栽培技术5.1栽培方法5.2管理养护5.3病虫防治6主要价值6.1食用价值6.2药用价值7毒性8相关事例分类学/白花菜编辑界： 植物界门： 被子植物门纲： 双子叶植物纲目： 罂粟目科： 山柑科属： 白花菜属种： 白花形态特征/白花菜编辑白花菜一年生直立分枝草本，高1米内外，常被腺毛，有时茎上变无毛。无刺。叶为3-7小叶的掌状复叶，小叶倒卵状椭圆形、倒披针形或菱形，顶端渐尖、急尖、钝形或圆形，基部楔形至渐狭延成小叶柄，两面近无毛，边缘有细锯齿或有腺纤毛，中央小叶最大，长1-5厘米，宽8-16毫米，侧生小叶依次变小；叶柄长2-7厘米；小叶柄长白花菜2-4毫米，在汇合处彼此连生成蹼状；无托叶。总状花序长15-30厘米，花少数至多数；苞片由3枚小叶组成，有短柄或几无柄；苞片中央小叶长达1.5厘米，侧生小叶有时近消失；花梗长约1.5厘米；萼片分离，披针形、椭圆形或卵形，长3-6毫米，宽1-2毫米，被腺毛；花瓣白色，少有淡黄色或淡紫色，在花蕾时期不覆盖着雄蕊和雌蕊，有爪，连爪长10-17（-20）毫米，瓣片近圆形或阔倒卵形，宽2-6毫米；花盘稍肉质，微扩展，圆锥状，长2-3毫米，粗约2毫米，果时不明显；雄蕊6，伸出花冠外；雌雄蕊柄长5-18 (-22）毫米；雌蕊柄在两性花中长4-10(-16)毫米，在雄花中长1-2毫米或无柄；子房线柱形；花柱很短或无花住，柱头头状。果圆柱形；斜举，长3-8厘米，中部直径3-4毫米，雌雄蕊柄与雌蕊柄果时长度近相等，约5-20毫米。种子近扁球形，黑褐色，长1.2-1.8毫米，宽1.1-1.7毫米，高0.7-1毫米，表面有横向皱纹或更常为具疣状小突起，爪开张，但常近似彼此连生：不具假种皮。花期与果期约在7-10月。生长习性/白花菜编辑是低海拔村边、道旁、荒地或田野间常见杂草，[2]白花菜性喜向阳温暖，较耐旱，生长季节短，且再生能力强。育苗地应选择土壤疏松、排水方便的田块。每亩施腐熟厩肥1500公斤、人畜粪肥1000-1250公斤作基肥。播后覆盖湿润细土和遮阳网。齐苗后在幼苗根际薄施一层细土，避免根部外露和幼苗倒伏。幼苗2-3片真叶时假植15天，株行距6.6厘米×9.9厘米。应用立体栽培技术，将白花菜与其他农作物间作套种，一年可播种 3-4次，每种一次可采摘数次。分布情况/白花菜编辑分布于湖北、河北、河南、山东、江苏、安徽、浙江、江西、福建、台湾、广东、广西、云南、贵州、四川等省区。全球热带与亚热带都有。栽培技术/白花菜编辑栽培方法白花菜保护地育苗早熟花菜6月下旬播种，苗龄不能超过35天。这阶段，上海地区气温高，雨水多，因此要采取保护地育苗。即塑料大棚顶膜覆盖，裙边揭除，有条件的裙边用防虫网，既通风避雨又可减轻虫害。苗床要求：四周开好排水沟，前茬未种植甘蓝类作物，播种前7-10天，深翻晒白，使土壤充分熟化。施足基肥：每亩施腐熟厮肥100担，商品有机肥20担作面肥。稀播：每亩播种量0.5公斤，作到稀而匀，不间苗。播种后用无纺布加遮阳网双层覆盖，保湿降温，每天傍晚浇点水，保持土壤湿润，保证3-4天齐苗。齐苗后应尽快揭除无纺布和遮阳网。小搭秧：出苗后17-18天即可搭秧，密度4寸见方。搭秧的苗床也应做好备耕工作。畦面要平整，肥料要充足，沟系要畅通。搭秧应在下午4点以后进行。拔苗前应先浇透水，尽量少伤根，搭秧后立即再浇上搭根水，遮阳网覆盖，晚上揭除，第二天早上再浇水，盖上遮阳网，傍晚再浇水，揭除遮阳网，三天之内同样操作，浇水要均匀，保证活棵，活棵后可揭除遮阳网。适时定植1、大田备耕：施足基肥，每亩施腐熟有机肥100担，加蔬菜专用肥100斤，或15﹡15﹡15复混肥150斤，畦宽二米，深沟高畦25—30米一条横沟，种植花菜沟系一定要畅通，雨停沟干。2、定植：搭秧后16—17天即可定植，苗龄不能超过35天，最好掌握在30—33天。早花菜超秧龄严重影响花球质量和产量。2米畦面种四棵，株距45—1250px，移栽时应带土块，起苗前上午苗床浇透水，下午定植，定植后三天内，早上和傍晚都得浇一次水，促活棵。管理养护白花菜肥水管理根据越冬白花菜的生育特点，定植后采用前促、中稳、后攻的肥水管理方法。活棵后每亩施腐熟人畜粪肥500—-750公斤加尿素5-8公斤提苗，并松土中耕1-2次。10 月下旬逐行中耕壅土，控制肥料的使用，确保植株稳健生长，增强越冬阶段抗寒能力。当30%的植株出现直径1-2厘米大小的嫩花球，应重施结球肥，每亩施尿素15-20公斤、人畜粪肥1000-1250公斤，以后看苗补施肥1-2次，以满足结球期的肥水需求。白花菜对硼、钼等微量元素十分敏感，可每亩用硼砂 50克或钼酸铵10克配成水溶液施于定植穴内作基肥。大田管理中耕除草：定植后，因多次浇水，畦面板结，应及时松土，使畦面疏松，有利发棵。以后在封行前再进行1-2次松土。追肥：花菜需肥量大，定植活棵后应追肥一次，促发棵。现蕾初期，即花球分化新叶交心时应施一次重肥，每亩施15复混肥20公斤，以后视花菜长势可在小蕾期再施一次复合肥。病虫防治花菜软腐病、黑腐病、霜霉病为主要病害，高温高湿发病严重，虫害主要有蚜虫、菜青虫，小菜蛾和甘蓝夜蛾等多种虫害，菜农应及时做好防治工作，特别是苗期虫害，一定要消灭。及时采收：早花菜成熟期短，气温高，应及时采收。主要价值/白花菜编辑白花菜常见杂草及药用植物亚洲、非洲少数地区偶有栽培以供蔬食，亦可腌食。种子碾粉功似芥末，含油约25%，供药用，有杀头虱、家畜及植物寄生虫之效；种子煎剂内服可驱肠道寄生虫，煎剂外用能疗创伤脓肿。全草入药，味苦辛微毒，主治下气，煎水洗痔。捣烂敷风湿痹痛，擂酒饮止疟；制成混敷剂，能疗头痛，局部疼痛及预防化脓累积；因有抗痉挛作用，亦为产科临床用药。食用价值白花菜含有丰富的氨基酸及人体必须的钙、铁等元素。这种菜具有独特的风味，是闻名遐迩的地白花菜方特产。其茎叶腌制后可食用，是夏季主要的一种腌菜，可炒肉、蛋炒或单炒。其味清香鲜美，能提神生津、开胃建脾、增进食欲。全株还能作药用。传统方法腌制的白花菜，香味独特，口感丰富，回味无穷，是当地人餐桌上的美味佳肴和佐料。市场的白花菜产品开袋开瓶即食，它的生产、加工采用传统和现代科技相结合腌制而成。药用价值功能主治治风湿痹痛，跌打损伤，疟疾，痢疾，白带，痔疮。①汪颖《食物本草》：下气。②《纲目》：煎水洗痔；捣烂敷风湿痹痛；擂酒饮，止疟。③《生草药性备要》：治跌打，理蛇咬伤。④《中国药植图鉴》：止下痢。单方验方1、治风湿痛痹：白花菜12克，三叉苦根15克，虎姆根30克，猪排骨水煎和酒少许服。2、治遗精、白浊：鲜白花菜60克和猪赤肉炖服，每日1剂，连服3-5次。3、治淋浊、带下：白花菜根15-24克，水酒各半煎服。4、治白带：白花菜15克，猪赤肉水煎服。5、止下痢、治跌伤：白花菜叶15-24克，水煎服。6、治健胃、助消化：白花菜种子1-1.5克，水煎服。7、治痔疮肿痛：白花菜全草水煎，熏洗患处。8、治风湿痹痛：白花菜全草捣烂外敷患处9、偏方预防治疗月子里的疾病:产妇第30天。取白花菜少许，熬水，取其水，打入鸡蛋7个，产妇一次服下。各家论述1.汪颖《食物本草》：下气。2.《纲目》：煎水洗痔；捣烂敷风湿痹痛；擂酒饮，止疟。3.《生草药性备要》：治跌打，理蛇咬伤。4.《中国药植图鉴》：止下痢。毒性/白花菜编辑白花菜一次食用多量，或少量多次食用后易引起中毒。曾有6例食用白花菜后12小时左右，先后发生头晕，恶心，呕吐，多汗，视物模糊，四肢麻木等。其中3例病情较重，发现瞳孔散大，对光反应迟钝；腹微隆起，肠鸣音减弱。经常规处理，3天后恢复。相关事例/白花菜编辑Jacobs (Fl. Mal. I. 6: 100, in Key, 1960)认为本种的雄蕊柄花期时长1-2毫米，果期时长4-10毫米。这显然是他未将本种具有两性花与雄花同株的事实观察清楚的错误描述。在我们观察的材料中，一个花序上约有1/2的花是两性花，这些花在花期时雌蕊柄约与花丝近等长，约有1/2的花花期时雌蕊近无柄且不育（即雄花），而且雄花多牛毛花序的中上部。Linnaeus 在《植物志种》第一版中曾经记载过 Cleome gynandra L. 这个名称，以后的版本中就被删去了，在他的标本室中也未见有载名标本存在。但他记载这个种时，引用了Rheede Hortus Malab. 9: t. 24 (1689) 的一幅良好的图，因而这个名称是应当被承认的，其所引用的图版应为本种的模式也是无疑问的。相关文献万方数据期刊论文白花菜速冻加工工艺研究-
										江苏农业科学
										-2008(
										5
										)万方数据期刊论文壮药白花菜乙醇提取物的抗肿瘤作用及对小鼠免疫功能的影响-
										中药材
										-200831(
										2
										)万方数据期刊论文白花菜的研究进展-
										时珍国医国药
										-200819(
										11
										)中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶白花菜目（二）鼠耳芥属欧洲油菜欧洲庭荠欧洲山芥欧亚香花芥欧洲菘蓝欧亚蔊菜匍匐南芥匍匐桂竹香匍匐葶苈披针叶屈曲花匍匐弯蕊芥屏边山柑缺刻叶诸葛菜球茎甘蓝全缘独行菜球果庭荠琴叶南芥青海肉叶荠群心菜群心菜属球果群心菜球果葶苈缺柱山萮菜全缘叶山萮菜浅黄花半脊荠屈曲花屈曲花属浅紫花高河菜球果荠属球果荠全叶大蒜芥芹叶荠属芹叶荠旗杆芥属旗杆芥青皮刺肉叶荠属柔弯曲碎米荠柔毛高原芥绒毛高原芥锐棱岩荠柔毛岩荠日本山萮菜柔毛半脊荠柔毛连蕊芥绒毛念珠芥柔毛鼠耳芥萝卜属萝卜辣根属辣根绿独行菜卵叶硬毛南芥卵叶弯曲碎米荠裸茎碎米荠露珠碎米荠离子芥属离子芥莲座高原芥卵叶岩荠两节荠两节荠属丽江葶苈轮叶无隔荠裸茎条果芥辽东蔊菜螺喙荠螺喙荠属连蕊芥属连蕊芥棱果芥棱果芥属莲座念珠芥辣木辣木属雷公橘兰屿山柑卵叶鼠耳芥毛果诸葛菜密花独行菜毛果南芥毛果碎米荠毛果群心菜毛果苞序葶苈毛果蒙古葶苈毛叶葶苈毛葶苈蒙古葶苈毛果喜山葶苈马塘葶苈棉毛葶苈绵果芝麻菜蒙古糖芥密序山萮菜毛果菘蓝绵果荠绵果荠属毛萼条果芥毛萼单花荠绵毛丛菔木犀草属木犀草马槟榔毛果山柑毛蕊山柑勐海山柑毛叶山柑美丽白花菜扭庭荠南芥属扭果花旗杆扭果葶苈扭果四齿芥念珠芥念珠芥属牛眼睛湖北诸葛菜花椰菜哈密庭荠寒原荠寒原荠属贺兰山南芥红花肉叶荠华中碎米荠红紫桂竹香河岸岩荠花旗杆花旗杆属厚叶花旗杆灰岩葶苈焊菜灰白葶苈黄花糖芥灰毛糖芥灰毛弯蕊芥厚壁荠属厚壁荠灰白芹叶荠旱生丛菔灰毛棒果芥黄木犀草黑叶山柑红果鱼木芥蓝菜芥菜芥菜疙瘩家独行菜碱独行菜尖果寒原荠尖果南芥箭叶南芥基隆南芥荠荠属堇色碎米荠堇叶碎米荠假弯曲碎米荠具葶离子芥具苞抱茎葶苈具苞糖芥卷果涩荠堇叶芥属堇叶芥近长角条果芥距果沙芥鸡冠沙芥睫毛丛菔具苞念珠芥节蒴木节蒴木属荚蒾叶山柑苦芥宽叶独行菜宽翅南芥宽丝高原芥喀什高原芥宽叶葶苈宽叶云南葶苈宽翅菘蓝宽翅弯蕊芥宽框荠属宽框荠宽翅沙芥宽果丛菔宽叶丛菔苦子马槟榔耳叶南芥峨眉碎米荠洱源碎米荠二行芥二行芥属粉绿垂果南芥伏水碎米荠福地葶苈复合葶苈斧翅沙芥风花菜甘蓝光果宽叶独行菜高山南芥古铜色肉叶荠高山碎米荠光头山碎米荠桂竹香桂竹香属高山离子芥高原芥属高原芥刚毛蛇头荠广州焊菜光果葶苈光果棉毛葶苈光果西藏葶苈高山葶苈高茎葶苈刚毛葶苈光锥果葶苈光果毛叶葶苈光果伊宁葶苈刚毛涩荠高河菜属高河菜灌丛条果芥广州蔊菜高蔊菜高山芹叶荠光果丛菔革叶荠属革叶荠沟子荠属沟子荠光果舟果荠甘新念珠芥广州山柑弓叶鼠耳芥阿拉善独行菜阿玉碎米荠矮高原芥阿尔泰葶苈矮阿尔泰葶苈矮葶苈矮喜山葶苈矮糖芥矮高河菜卜蓝花子白菜抱子甘蓝白花菜目抱茎独行菜北方庭荠抱茎南芥白术白花碎米荠鞭枝碎米荠宝岛碎米荠播娘蒿播娘蒿属白毛花旗杆宝兴葶苈抱茎葶苈北方葶苈变光刚毛葶苈半抱茎葶苈苞序葶苈苞叶阿尔泰葶苈波齿叶糖芥北疆山萮菜半脊荠属半脊荠北香花芥薄果荠属薄果荠白花弯蕊芥白芥白芥属棒果芥棒果芥属白木犀草薄叶山柑白花菜属白花菜斑果藤斑果藤属长羽裂萝菜薹川鄂辣根葱芥属葱芥粗果庭荠齿叶南芥垂果南芥长角肉叶荠匙荠匙荠属长梗亚麻荠长白山碎米荠草甸碎米荠丛生高原芥藏北高原芥长毛高原芥叉毛岩荠翅柄岩荠臭荠属臭荠叉毛蛇头荠长纤毛喜山葶苈草原葶苈粗球果葶苈长果抱茎葶苈长角糖芥粗梗糖芥川滇山萮菜藏荠藏荠属长圆果菘蓝长柄芥长柄芥属长瓣高河菜粗壮单花荠藏芥属藏芥簇芥簇芥属垂果大蒜芥长果丛菔丛菔丛菔属齿叶菥蓂长果念珠芥川犀草属川犀草长刺山柑赤水鼠耳芥粗根鼠耳芥大叶芥菜多裂叶芥豆瓣菜属大叶香荠菜独行菜独行菜属钝叶独行菜大叶葱芥短梗南芥大花南芥大果团扇荠短葶肉叶荠钝叶碎米荠钝齿四川碎米荠东北小花碎米荠大叶山芥碎米荠多叶碎米荠单茎碎米荠钝圆碎米荠大叶碎米荠弹裂碎米荠大顶叶碎米荠多花碎米荠钝叶云南碎米荠单叶臭荠多年生花旗杆多叶葶苈短锥果葶苈短茎葶苈大花山萮菜大花弯蕊芥短梗涩荠大果高河菜短羽高河菜多蕊高河菜短果小柱芥垫状条果芥单花荠属单花荠多型大蒜芥短瓣大蒜芥大蒜芥大蒜芥属大叶大蒜芥短果大蒜芥短柄丛菔多花丛菔倒毛丛菔大花棒果芥大果棱果芥大果沟子荠大花蚓果芥多花山柑多毛山柑独行千里滇白花菜钝叶鱼木附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药五桠果亚纲双子叶植物纲山柑科植物植物药生物白花菜属白花菜目种子植物门自然蔬菜被子植物亚门开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册