编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胃主腐熟开放分类：中医医学医疗生理学指胃具有将水谷饮食初步消化为食糜的功能。编辑摘要目录1胃主腐熟概述2治疗胃主腐熟1胃主腐熟概述2治疗胃主腐熟胃主腐熟概述/胃主腐熟编辑胃主腐熟生理学名词。系胃的主要功能之一。指胃具有将水谷饮食初步消化为食糜的功能。《难经·三十一难》：“中焦者，在胃中脘，不上不下，主腐熟水谷。”虞庶注：“中焦乃脾胃也。中焦为病，止言冷热，虚则补其胃，实则泻其脾。如此治者，万无一失。《灵枢经》曰：中焦如沤，谓腐熟水谷也。”治疗胃主腐熟/胃主腐熟编辑这属于体质问题，没有什么太好办法。牛奶煮山药是个验方，但是要坚持相当长一段时间，只要你觉得有必要可以坚持吃一段附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗生理学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册