编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0温振英开放分类：人物北京中医学家北京名人各国历史人物当代中医学家知名中医温振英，主任医师。一九五三年毕业于湖南医科大学医本科，一九五九年至一九六一年毕业于西医离职学习中医三年。现为中国优生科学协会理事，中国儿童营养研究专家委员会专家委员，中华儿科临床杂志编委。从事中医儿科临床医疗、科研、教学工作四十余年，曾获十余项科进步奖，撰写有关论文及专著40余篇。对中医儿童营养保健进行研究，并设中医儿童易感儿、脾胃病、血液病等杂病的防治保健一体门诊。编辑摘要var lists="35 温振英,18 上海市第七人民医院,18 支气管哮喘,15 安徽省中医院,15  紫癜,15  北京中医药大学,15  湖南医科大学,15  儿童医学,10 沈阳医学院,10  人物,10  北京中医学家,10  北京名人,10  各国历史人物,10  当代中医学家,10  知名中医,10  人物通用,10  科研,7 血液病,7  北京,7  医师,7  北京医科大学,7  哮喘,7  贫血,7  复感儿,7  小儿脾胃病,5 过敏,5  免疫力,5  中国医科大学,5  中医营养,5  非典,4 北京中医医院,4  中医药,4  急性脑炎,4  北京百万中医门诊部,4  温振英医话验案精选,4  我的中医传承之路,4  文章,4  我的中医传承之路,4  生命,4  中医,3 患者";词云基本信息编辑信息模块中文名：温振英出生日期：1928年性别：女籍贯：北京市民族：汉族国籍：中国毕业院校：1947年考入沈阳医学院，1948年转学湘雅医学院（现中南大学湘雅医学院）本科临床职称：主任医师教学职称：教授专业：中西医结合科室：儿科执业地点：北京中医医院目录1简介2专长3从医经历4首创5成就及荣誉6医学著作7追求1简介2专长3从医经历4首创5成就及荣誉6医学著作7追求简介/温振英编辑温振英温振英，女，汉族，中共党员。1928年生于辽宁省辽阳市，1947年考入沈阳医学院，1948年转学湘雅医学院（现中南大学湘雅医学院）本科。享有国务院特殊津贴的中医内儿科专家。原北京中医医院内儿科主任、主任医师、教授、研究生导师，国家级中医师承教学导师。1953年毕业于湖南医科大学，后曾在北京医科大学内儿科任教及临床。1959年参加北京市第一届西医学习中医班。从医50余年一直致力于中医临床医疗、教学和科研工作。共撰写医、教、研论文200余篇，在国家级报刊杂志发表50余篇。有专著10部，曾参加国内外学术交流会议30余次。主持并参加的科研课题获部、市、局级科技奖10余次。她博宋古今名送众方，去粗取精，不断通过科学实验加以论证创新，故对温病（各种传染病）气血（血液病及免疫性疾病）及中医展心、肝、脾、肺、肾等疑难杂症的中医辨证风格独树一帜。对诊治各种病毒感染性疾病及免疫失调性疾病，如各种呼吸道疾病及哮喘、贫血、紫癜等血液病、头痛、胃腹痛、厌食等脾胃病及疑难杂症积累了丰富的经验，疗效独特。她先后研制配方的丸、散、膏、汤、针剂20余种，尚有10余种仍在中医院内使用，其中已获科研奖的内部制剂4种，临床应用20余年受到患者的好评。专长/温振英编辑擅长治疗小儿病毒性呼吸道疾病（咳、喘、复感儿）、小儿脾胃病（厌食、泄泻、胃腹痛）、血液病（贫血、紫癜）、免疫性疾病（过敏、免疫力低下）等疑难杂症。从医经历/温振英编辑温振英1953年，温振英从湖南湘雅医学院毕业，先后在沈阳中国医科大学、北京医学院任教和从事临床工作。1959年，在西医领域已经拿到科研课题的温振英，参加了北京市第一届西医学中医脱产学习班。1961年开始，温振英在北京中医研究所和北京中医医院工作。上世纪60年代创建中医儿科病房，用中药治疗小儿传染病和肾病，掌握了中医治疗温病(病毒性疾病)的精华。70年代在改革中药剂型和单味药疗效方面进行了大量的研究。80年代对西医药缺乏特效药的病种如病毒性肺炎、免疫性疾病开展了研究，90年代开始对小儿中医营养和体质类型加以研究。在近50年的工作中，温老跟踪中国儿童疾病发展变化规律，通过大量的临床实践，寻找发现中医药诊治儿童疾病的专长，发扬以往名家经验，逐渐形成自己一套独特的诊病、治病理论及方法，临床疗效卓著。她研制的养阴益气合剂和健脾益气合剂，使百万名患儿易感体质得以改善，达到中医“治未病”的效果。2003年非典肆虐，北京中医医院在三家医院用温振英研制的抗病毒中药，成功地救治了非典患者。首创/温振英编辑首创中医儿科病房1953年温振英刚从湖南湘雅医学院西医专业毕业时，对中医的印象并不好。有 一次，她值急诊夜班时，一对夫妇抱着孩子来看病。温振英一看便知，孩子是发烧脱水造成的酸中毒，“只要打一点儿点滴，马上就能缓过来。”谁知，孩子的家长怎么也不同意用西医的治疗方法，硬是要温振英给他们开中药，“他们说，中医大夫说了，疹子发出来就好了。”结果耽误了最佳治疗时间，孩子死了。温振英非常难过:“这样一个简单的病例，就因为一个庸医的一句话，害死了一条人命。”温振英把这一切都怪罪在中医的身上。第二年，一个孩子感染了麻疹，医院也没有什么好办法。孩子的家长要求出院，看中医。温振英的心又揪起来。没想到的是，几天以后孩子神奇般地好了。这时，温振英对于中医中药的看法有了些许转变。但温振英坦言:“那时我还只认中药，不认中医。”直到1959年，参加了第一届西医学中医脱产学习班，她对中医的看法才有了根本的变化。“中医药是一个博大精深的宝藏。”温振英说。中医不是头痛医头，脚痛医脚，而是把人看作一个整体。但那时，社会上真正懂得中医的好大夫很少，更多的是只知道一点皮毛就敢给病人治病的虎狼医，中医队伍亟待提高。研究、整理祖国医学，成为温振英的理想。当时，北京中医医院儿科没有病房，常驻大夫只有一名，病人也不多。中医是以实践为基础的，不能空谈理论。于是，温振英组织科里的年轻人到幼儿园收集健康儿童的舌象，又到西医院收集各种患病儿童的舌象。不久，他们就完成了近万例健康和患病儿童舌象的调查，为临床和研究积累了大量资料。直到现在，还没有人能超过温振英的这次大规模调查。1964年，小儿乙脑、麻疹、流脑大流行。由于当时没有疫苗，很多孩子被感染上。北京各大医院的儿科病房人满为患。温振英想到，中医擅长治疗温病。于是提出在北京中医医院创建国内第一个中医儿科病房的建议。建议得到了领导的支持，很快儿科病房成立了，大批的患儿被送了进来。乙脑来势凶猛，变化也很快，很多患儿刚刚送来，还没来得及医治便死去了。那时，温振英的压力可想而知。她至今记得，有一个急性脑炎患儿刚被送进医院就气管痉挛，出现了呼吸衰竭。温振英果断地请来了儿童医院的大夫为孩子做了气管切开，先解决呼吸问题，然后再灌中药。没用激素，也没用抢救用的脱水剂，只用中药，这个孩子便得救了。对于体质娇弱的孩子来说，许多西药和激素的副作用都相当大，相比之下，中药的毒性就要小得多。温振英说:“中医是整体施治，不但要解决当下的问题，还要看到以后的发展。现在，个别医生不负责任，一个打喷嚏、感冒也随便打点滴，滥用抗生素，这样对孩子的肝肾功能都有影响。”成就及荣誉/温振英编辑现为中国优生科学协会理事，中国儿童营养研究专家委员会专家委员，中华儿科临床杂志编委。从事中医儿科临床医疗、科研、教学工作四十余年，曾获十余项科进步奖，撰写有关论文及专著40余篇。对中医儿童营养保健进行研究，并设中医儿童易感儿、脾胃病、血液病等杂病的防治保健一体门诊。 温教授思维敏捷，大胆创新，她是全国系统研究中医小儿舌像的第一人，在全国率先创建了中医儿科收治各类传染病及疑难杂症的综合病房。她还是率先研究小儿艾滋病防治的第一人。她主笔总结的医学教研论文达200多篇，出版儿科临床专著和教材十余本。她说，我要把全面继承整理提高中医医术，作为自己终生奋斗目标，立志实现周恩来总理倡导的“创造新医学新药学”的号召。温教授每周二上午坚持在北京百万中医门诊部应诊。医学著作/温振英编辑《温振英医话验案精选》本书是国家级名老中医温振英的临床经验集。内容涉及基础理论、中医临床、方药以及中医饮食营养等，书中附有大量疑难病医案，是作者50余年中医临床经验的总结。书中观点新颖独到，遣方用药别具一格。内容实用，文字浅显易懂，适合各级中医临床医师、中医院校学生、中医爱好者和患者阅读。《我的中医传承之路》艰辛与辉煌继承与创新记载了国家级名老中医温振英的从医历程。作者将其对中医药传承的经历总结归纳成书，内容编写以历史年代为序，包括科研、教学、临床、医学杂文等，文章以作者自述、专家点评及学生、病人和读者感言等多种文体为特点，我的中医传承之路.艰辛与辉煌继承与创新反映了“改革开放30年”一代医务工作者的奋搏精神。可供中医药工作者和中医药爱好者，以及从事“医学发展史”研究和关心者阅读。追求/温振英编辑为了调查中国儿童不生病的体质有什么特点，民族、地域的差别对其有何影响。1999年年逾古稀的温振英又踏上前往西藏和新疆的考察之路。很多人觉得，温振英是在用自己的生命冒险，而在她眼中只要是对中医事业发展有帮助，对小患者们有帮助的事，无论冒多大风险都是值得的。附图上传图片更多>>温振英添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充人物北京中医学家北京名人各国历史人物当代中医学家知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册