编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0赵荣莱开放分类：中医中国中医学家中草药人物北京中医学家医生当代中医学家赵荣莱，1954年毕业于浙江大学医学院，自1966年至今在北京中医医院工作，任副主任、主任医师。1978年至1990年任北京市中医研究所副所长。历任北京市中西医结合学会理事、中国中西医结合学会消化系统疾病专业委员会委员、中国胃病专业委员会副会长、中国老教授协会医药专业委员会理事、《北京医学文库》编委、中国中西医结合脾胃杂志常务编委、《北京中医》杂志编委。获国务院伴发有突出贡献证书及政府特殊津贴。赵荣莱先生擅长用中西医结合方法治疗食管、胃肠、肝、胆胰、肾脏疾病及各类虚证。疗效显著，受到广大患者的好评，先后在健康报、健康咨询报、北京日报、北京电视台、中央电视台“中华医药”等刊物及栏目中被介绍。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：赵荣莱英文名：Zhao Ronglai民族：汉族职业：北京中医医院主任医师毕业院校：浙江大学医学院代表作品：《中医脾胃学说应用研究》等目录1人物简介2名医工作室3研究方向4编著丛书作品1人物简介2名医工作室3研究方向4编著丛书作品人物简介/赵荣莱编辑赵荣莱赵荣莱，1954年毕业于浙江大学医学院，1964年参加北京市第二期西医学习中医班，自1966年至今在北京中医医院工作，任副主任、主任医师。 赵荣莱先生1978年至1990年任北京市中医研究所副所长。历任北京市中西医结合学会理事、中国中西医结合学会消化系统疾病专业委员会委员、中国胃病专业委员会副会长、中国老教授协会医药专业委员会理事、《北京医学文库》编委、中国中西医结合脾胃杂志常务编委、《北京中医》杂志编委。获国务院伴发有突出贡献证书及政府特殊津贴。国家中医药管理局认定为全国名中医。北京市中医研究所硕士生导师、北京市中医高徒生导师。主编学术专著两部，发表论文170篇，获北京市卫生局及北京市科技成果奖26项。1978年领导并组织“电子计算机中医专家诊疗系统”课题的研究，是国内第一个将中医临床实践与电子计算机技术相结合的跨学科课题，其成果获北京市科技成果一等奖。赵荣莱先生擅长用中西医结合方法治疗食管、胃肠、肝、胆胰、肾脏疾病及各类虚证。疗效显著，受到广大患者的好评，先后在健康报、健康咨询报、北京日报、北京电视台、中央电视台“中华医药”等刊物及栏目中被介绍。[1]名医工作室/赵荣莱编辑赵荣莱赵荣莱名医传承工作站始建于2008年，是北京市中医药薪火传承“3+3”项目。工作站组成共有8人，其中主任医师4人、副主任医师3人、高年资主治医师1人，均有丰富的临床经验。赵荣莱名医工作站深入挖掘研究名医临床经验和学术思想，建站3年来，依托首都医科大学附属北京中医医院，在北京市中医管理局和北京中医医院各级领导的大力支持下，围绕学术传承、人才培养、学术交流、特色服务、文化展示等五个平台进行了大量工作，工作站具有稳定的传承研究团队，形成了传承谱系，出版了名医经验汇编《中国现代百名中医临床家丛书—赵荣莱》及优势病种专著《功能性胃肠病的中医诊治与调护》，编辑整理传承研究刊物《赵荣莱论文汇编》，共发表论文近30篇，其中核心期刊20篇。采用丰富多样的形式使不同层次的医师、研究生、实习生、进修生通过学习名医经验，中医理论和临床水平获得不同程度提高，受到好评。3年来共吸纳30余名中青年医师进站学习，努力争创中医药治疗脾胃病传承、研究、信息共享、人才培养特色品牌。[2]研究方向/赵荣莱编辑赵荣莱教授在行医中，对易水学派比较推崇，但也并不偏执，兼收博览，临证做到知常达变，擅长治疗食管胃肠病、肝、胆、胰病、肾病、时令病、各类虚证、内科杂病，疗效显著。治胃肠病多从健脾入手，兼顾气阴，理气畅中，化湿祛痰。上世纪70年代结合脾虚证研究胃肠病，取得很多成绩，认为慢性胃肠病多以脾虚证为基础，表现气阴不足或气（阳）不足，治疗时不只重视健脾补气，而且注重滋养脾阴，同时有气滞、湿阻、血瘀、热毒（幽门螺杆菌）时，应作相应治疗。慢性胃炎有幽门螺杆菌感染者，其舌苔多白腻或黄厚腻，舌色多红，示有湿热。同时认为慢性胃病肝胃不和型以消化功能紊乱为主，脾虚型以吸收不良为主。对功能性消化不良，肠易激综合征便秘型要注重和胃降胃，促进胃肠蠕动，对肠易激综合征腹泻型要注重升阳运脾。对慢性腹泻脾肾不足者，注意健脾温肾。慢性胃肠病多有气湿交阻，常用苍术健运脾气以化湿，对大便有黏液者，从化痰论治。对食管病治疗，首先注意到咽部梗塞或胸闷、嗳气为食管积气三表现，认为某些梅核气病人是由于食管积气所致。某些胸前区痛类似心绞痛或胸部胀闷者，可能为食管蠕动功能减弱或食管压力（包括上、下括约肌）异常或咽与食管上括约肌功能不协调所致。对反流性食管炎及胃食管反流病，认为是胸中阳微，阴浊上逆所致，宗东垣先补其阳，后泻其阴之法而获效，在当前医界治疗该病诸法中，较为独特。胆胃同治为治疗胆汁反流性胃炎之法。慢性胰腺炎多呈脾虚郁热或脾虚湿热，用健脾兼顾清热、化湿之法，慢性胰腺炎伴假性囊肿，常加三棱、莪术行气消积，屡屡获效。对内科病重视阴阳气血之调补，从脏腑辨其寒热虚实，分别用药，力求用药精当，临证重视顾护脾胃，同时注意脾胃与其他脏腑的关系。对功能性疾病，则通过调补心脾，舒肝悦脾之法调整；对慢性肾炎，常用健脾补肾之法，肾盂肾炎则滋肾兼清下焦膀胱湿热；对各类虚症，则调其阴阳，补其不足，缓缓补之，不可急于求成。十分重视湿在脾胃病中的作用，七十年代就提出化湿七法，对脾虚湿郁，酌情使用，用药注意温而不燥，滋而不腻，滋阴不使助湿，利湿不使伤阴，治疗中特别重视情志，务使气机调畅，情志宁静，气血冲和，增强患者治疗信心，提高其对药物治疗顺应性，提高疗效；对于时令病，辨伤寒，温病，辨风、寒、暑、湿等病因，辨病位深浅，用相应方药治之，根据季节特点，分别加用宣散、升提、固密之药，审察病机，注意时禁，不失气宜，无伐天和，以免误治。对慢性胃病时出现承满、梁门穴位失衡现象”一文，认为人体经络应平衡，经络失衡可提示某种疾病。“不同疾病时舌质，舌苔变化计算机研究”一文，分别发表在《中医杂志》中文版、英文版、日文版，受到学者的广泛重视。“慢性肾盂肾炎的中医治疗”曾在日本富山医科药科大学中日学术交流会上宣讲，受到该校校长嘉奖和与会者好评；“润肠丸治疗老年功能性便秘”曾两次在中日医学交流会上宣讲，获得好评，该文已被收入《中华优秀论文集》。基于“脾宜升运，胃宜和降”的学术思想，上世纪90年代初在（中医杂志）上提出“从中医脾胃升降理论探讨开发胃动力中药”的设想，在中医界产生较大影响，被誉为是对胃肠动力学“从中医理论方面作了深入全面的研究”。为功能性胃肠病，功能性胆胰病中医治疗指明方向，提供方法。创制“苍脂颗粒”治疗慢性胃病，功能性胃肠病疗效显著，药效学明显。既可调整胃肠运动，又可保护胃粘膜。主持并参与研究脾虚证、舌象、脾胃学说等临床研究项目，获北京市科技成果二等奖3项，三等奖3项，学术成果奖1项，市卫生局科技成果一等奖3项。1992年获国务院“突出贡献证书”及政府特殊津贴，2000年获人事部、卫生部、中医药管理局“为培养中医人才作出贡献证书”。长期从事中西医结合临床教学科研，2001年获“全国中西医结合贡献奖”。1955年被评为中直机关卫生处先进个人，次年为中直一院先进个人，1991年为北京中医医院先进个人。编著丛书作品/赵荣莱编辑《赵荣莱》丛书名: 中国现代百名中医临床家丛书 编著者: 赵荣莱 责任编辑:魏杰ISBN: 978-7-80231-486-3 微机代码: 14863 出版日期: 2008-08 版次: 1-1 开本: 32 印张: 7 字数: 144 装帧:平装出版社:中国中医药出版社印刷日期:2008-08本书定价：￥14.00元内容简介：中医脾胃大家赵荣莱数十年来个人行医经验的总结，极具临床参考价值。分为医家小传、专病论治、诊余漫话、年谱4部分，为读者呈上一代名中医的成才之路。《中医脾胃学说应用研究》（北京出版社）《临床中药学研究进展》（北京出版社）《功能性胃肠病中医诊治和调理》（人民军医出版社）《临床中药学》（河南科技出版社）《中西医结合消化病学》（人民卫生出版社）《中医消化病学》（中国医药科技出版社）《消化系统疾病诊治》（中国医药科技出版社）《中医药验案范例》（新世界出版社，外文出版社）附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^赵荣莱_北京中医医院引用日期：2016-06-22[2]^赵荣莱名老中医药专家传承工作室简介引用日期：2016-06-22开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家中草药人物北京中医学家医生当代中医学家开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册