编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0伤血开放分类：中医医学医疗疾病病症伤血，医学病理名称，是指由外伤后引致之瘀血和失血之病证。编辑摘要目录1名称2解释1名称2解释名称/伤血编辑伤血伤血 ，病证名。解释/伤血编辑①外伤后引致之瘀血和失血之病证。瘀血则多于外伤处见有瘀血紫斑，或形成血肿，胀痛固定不移；失血则系因外伤引致体内或体表之出血，或血从诸窍而溢于体内外者。若出血多者，多并见头晕、心悸、口渴、舌燥等症。临证治疗依据血气理论，前者以化瘀血为主，后者则需重视行气补血法之运用。治宜参考复元活血加补气之品。若出血不止者，当急以止血之剂或技术先行止血。若出血较多者，应立即双补气血，或输血。参阅急救技术处理条。②指阴血受伤，多种因素所导致阴血亏虚之病证。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册