编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0姿美堂左旋肉碱开放分类：医学瘦身姿美堂左旋肉碱是由航天部下属企业-北京航洋健康科技有限公司研发，采用了独家全新高科技提取工艺的一款减肥瘦身产品，产品整体生产流程均在GMP标准车间完成。左旋肉碱作为脂肪代谢过程中的一种必要氨基酸，通过搭载脂肪酸进入线粒体进行氧化分解，进而除去体内多余的脂肪以及其他脂肪酸残留物，从而达到减肥的目的。编辑摘要编辑信息模块中文名：姿美堂左旋肉碱国食健字：G20110071产品规格：400mg/粒*120粒原产地：中国储存方法：避光保存目录1主要成分2药物原理3服用方法4饮食建议5注意事项6品牌发展7功效原理1主要成分2药物原理3服用方法4饮食建议5注意事项6品牌发展7功效原理主要成分/姿美堂左旋肉碱编辑左旋肉碱、左旋肉碱酒石酸盐。药物原理/姿美堂左旋肉碱编辑姿美堂左旋肉碱脂肪要经过一个屏蔽，才能进入线粒体燃烧，变成能量，但是大脂肪是通不过这道屏蔽，而左旋肉碱能经过屏蔽将脂肪运送到线粒体，它好像“搬运工”将脂肪运进燃料炉中燃烧。脂肪如果不进入线粒体，不管你如何锻炼，如何节食，都不能消耗它。左旋肉碱的职能就是搬运工，而脂肪是在线粒体中燃烧的，如果一个人每天不需要消耗脂肪来提供能量的话，也就是说人体根本不需要线粒体燃烧脂肪来提供能量，那么搬运工也只是个摆设。由此看来，想要纤体，“搬运工”和“需要脂肪燃烧功能”都是缺一不可的，所以不论是改变饮食结构，还是配合运动，都是保证每天消耗的热量大于摄于的热量，不管用何种纤体方法，这都是纤体的必经之路。服用方法/姿美堂左旋肉碱编辑建议运动前半小时服用，一天一次，一次6-8粒每天保持30分钟有氧运动；若没有运动，按三餐前半小时服用，每次2-3粒，一天控制在10粒以内。饮食建议/姿美堂左旋肉碱编辑1.水果：含大量纤维，能够增加身体的新陈代谢，达到加速减重的效果。推荐水果：香蕉、苹果、木瓜、西柚……2.蔬菜：蔬菜低脂、低热、低糖、均衡每日所需各种营养素，轻松享瘦！（小提示：蔬菜能生吃就尽量生吃，这样可以最大程度保留菜里的营养成分。）推荐蔬菜：番茄、芹菜、菠菜、海带……3.粗粮：含有大量膳食纤维，调节肠壁对脂肪的吸收，加速肠胃蠕动和脂肪分解。推荐粗粮：小米、黄米、大麦、玉米……4.蛋白质推荐摄取量：每天吃瘦肉50克、鱼50克、豆制品200克、蛋一个、牛奶或奶粉冲剂1杯。注意事项/姿美堂左旋肉碱编辑1.肠胃不好或对胶囊不适应者可在饭后一小时服用。2.尽量少吃或者不吃淀粉含量高的食物和糖类。3.服用左旋肉碱期间要多喝水，一般不低于2L，不低于8杯。4.避免在睡觉前服用左旋肉碱。5.女性生理期间慎用。品牌发展/姿美堂左旋肉碱编辑姿美堂[1]以“胶原蛋白”护肤养颜作为其学术研究方向，主打“微分子·易吸收”的产品概念和与之相匹配的科技含量，打造出能与世界顶级胶原蛋白产品相媲美的胶原蛋白粉，并通过了HACCP、FDA、GMP、SGS等多项国际权威机构的认证！短短15个月，姿美堂实现了从0到月销售额400万的飞跃，一举成为“胶原蛋白护肤全面解决方案”的领衔缔造者。功效原理/姿美堂左旋肉碱编辑脂肪要经过一个屏蔽，才能进入线粒体燃烧，变成能量，但是大脂肪是通不过这道屏蔽，而左旋肉碱能经过屏蔽将脂肪运送到线粒体，它好像“搬运工”将脂肪运进燃料炉中燃烧。脂肪如果不进入线粒体，不管你如何锻炼，如何节食，都不能消耗它。左旋肉碱的职能就是搬运工，而脂肪是在线粒体中燃烧的，如果一个人每天不需要消耗脂肪来提供能量的话，也就是说人体根本不需要线粒体燃烧脂肪来提供能量，那么搬运工也只是个摆设。由此看来，想要纤体，“搬运工”和“需要脂肪燃烧功能”都是缺一不可的，所以不论是改变饮食结构，还是配合运动，都是保证每天消耗的热量大于摄于的热量，不管用何种纤体方法，这都是纤体的必经之路。[2]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^姿美堂曝光：扛鼎力作左旋肉碱升级重装现世引用日期：2016-06-19[2]^左旋肉碱健康安全减肥指标引用日期：2014-02-06开放分类展开收起我来补充医学瘦身开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册