编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肺肾阴虚开放分类：中医基础理论肺肾阴虚证，中医病证名。指肺肾阴液亏虚，虚热内扰，以干咳、少痰、腰酸、遗精等为主要表现的虚热证候。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：肺肾阴虚病理：肺肾为母子关系原因：外邪入里化热伤阴危害：月经不调、面色无华、症状：慢性支气管炎常选择的食物：芝麻、糯米、绿豆、藕目录1病机2病理3危害4临床表现5辨别要点6治疗方法内服方药外敷药物饮食疗法针灸疗法注意事项1病机2病理3危害4临床表现5辨别要点6治疗方法6.1内服方药6.2外敷药物6.3饮食疗法6.4针灸疗法6.5注意事项病机/肺肾阴虚编辑本证属本虚之证，病位在肺肾。多见于久咳久喘或年老阴虚之人，或见于热病后期，邪热恋肺，燥热灼伤阴液，以及房劳伤肾，累及肺肾二脏，肺失治节。病理/肺肾阴虚编辑肺肾为母子关系，二脏病理相互影响，一脏虚弱可导致另一脏不足。有肺肾阴虚和肺气虚、肾阳虚之别。肺肾阴虚以咳嗽，盗汗潮热，五心烦热，腰膝酸软，遗精为主症；肺气虚、肾阳虚以咳嗽气短，畏寒肢冷，自汗，阳痿，或见浮肿为主症。概述指肺脏和肾脏俱虚的病理。病因病机阴虚多由热病之后或杂病日久伤耗阴液，或因五志过极房事不节过服温燥之品等使阴液暗耗而成阴液亏少，机体失去濡润滋养硕土，同时由于阴不制阳则阳热之气相对偏旺而生内热，故表现为多次一派虚热干燥不润虚火躁扰不宁的证候。 　阴虚可与气虚血虚阳虚阳亢精亏津液亏虚以及燥邪等证候同时慢性存在或互为因果，表现为病人气阴亏虚证、阴血亏虚证、阴阳两虚证、阴虚阳亢证、阴精亏虚证、阴津（液）亏虚证、阴虚内燥证等阴虚，进而可发展成阳虚，亡阴阴虚可导致动风气滞血瘀水停等病理变化 　中医认为肾虚病症有阴虚阳虚之分，补肾应当针对肾阴肾阳的不同就读采用对症的相应方法进行理论。肾阴虚者常见有肺热、咽燥、腰膝酸软、头晕耳鸣、舌苔偏红等症状，可选用海参、枸杞、甲鱼、银耳等浙江进行滋补，饮食中应多吃清凉食品如山药、芡实、金银花、绿豆、决明子、鱼汤等；肾阳虚者常见有肢体畏寒、精神萎靡、腰酸耳鸣、舌淡体胖等症状，应选择羊肉、鹿茸肉、苁蓉、肉桂、益智仁等补之。 　著名学者聂文涛先生总结四句科普：“阴虚发热；阳虚怕冷；血虚发燥；气虚无力。”这四句话虽然不能涵盖辨证的全部，确实很多人理解了不同的虚症。而阴虚可见于多个脏器系统组织的病变常见者有肺阴虚证、心阴虚证、胃阴虚证、脾阴虚证、肝阴虚证、肾阴虚证等以并见各脏器的病状为诊断至今依据。危害/肺肾阴虚编辑阴虚多因血虚，“阴虚生内热”，表现为五心烦热、口干咽燥，神烦气粗，尿黄便干等；体质虚衰、心悸气短、头晕眼花、精神状态差；月经不调、面色无华、黑色素沉着，黄褐斑、蝴蝶斑滋生；更年期困扰；过早进入更年期；一般多见于女士、各种机能亢进性疾病如肺结核、长期低烧等。 阴虚的人应该多吃一些滋补肾阴的食物，以滋阴潜阳为法。常选择的食物，如芝麻、糯米、绿豆、藕、马兰头、大白菜、黑木耳、银耳、豆腐、甘蔗、梨、西瓜、黄瓜、百合、山药、乌贼、甲鱼、海参、鲍鱼、螃蟹、牛奶、牡蛎、蛤蜊、海蜇、鸭肉、猪皮等。这些食品性味多甘寒性凉，都有滋补机体阴气的功效。可适当配合补阴药膳有针对性地调养。阴虚火旺的人，应少吃辛辣的东西，火锅最好少吃，鸡肉也不要多吃，蒸、炸、爆、烤的食物也应少吃些，水果中龙眼肉、荔枝能不吃就不吃。阴虚是惟一不用忌食冷饮的，冷饮对阴虚有调整作用，当然，鼓励多吃但也不能过。临床表现/肺肾阴虚编辑主症咳嗽，骨蒸潮热、腰膝酸软。临床表现咳嗽、痰少、干咳无痰、痰中带血、口燥咽干、腰膝酸软、形体消瘦、骨蒸潮热、颧红、盗汗、咽痛音哑、遗精、精少、舌红少苔、脉细数等。诊情分析肺肾阴液互相滋养，有“金水相生”之称。上由肺阴不足、虚热上扰、清肃失职，故咳嗽痰少，虚热灼伤肺络则痰中带血。下因肾阴亏虚，筋骨失于濡养而腰膝酸软。肺肾阴虚，津不上承故口燥咽干，虚火灼伤声带而音哑，薰蒸咽喉而咽痛。肌肉失于濡养故形体日渐消瘦。阴液亏乏，虚火蒸腾，骨蒸潮’热。阴虚内热、相火上炎则颧红，内逼营阴为盗汗。若火扰精室则遗精，阴血亏虚而经少，虚火损及阴络则崩漏。舌红少苔，脉细数皆为阴虚内热之象。发展影响肺肾阴虚证也可以发展为一般阴虚证，也可转化为肾精不足证。若阴损及阳则即可转变为阴阳两虚证，临床表现有二：肺肾气虚。肺司呼吸，为气之标，肾主纳气，为气之根。肺肾气虚则见喘促短气，自汗易汗，形寒肢冷，或咳嗽痰多等症。常见于慢性支气管炎，肺气肿等疾患。肺肾阴虚。有因肺虚不能输津滋肾的；有因肾虚阴精不能上承或虚火灼肺的。往往呈现乾咳，短气、咽喉乾燥，腰酸腿软，骨蒸潮热，遗精盗汗等症状。多见于肺结核病。临床表现面色，白，动则气喘，自汗怕冷，眩晕耳鸣，腰膝酸软，气短，倦怠乏力，尿少浮肿，舌淡，苔薄腻，脉弱或濡。辨别要点/肺肾阴虚编辑相关区别本证与单纯的肺阴虚或肾阴虚不同在于本证为两者兼有证。本证见有痰血当与诸吐血鉴别。痰血为痰中带血，由咳而出，色鲜，一般量较少，多兼有虚热之症象，而肝火上亢之吐血更兼头晕胀痛、面目红赤等实热之症状，若为胃热所致当多有胃脘灼痛、吞酸、嘈杂等症。辨证要点肺阴虚和肾阴虚同时并见是本证审证基础。只要掌握：1，有肺病一般见症，如咳嗽，痰血，2．有肾虚的一般表现，如腰膝酸软，3。有虚热证，如咽燥、口干，颧红，或五心烦热，骨蒸潮热等症即可辨定为本证。治疗方法/肺肾阴虚编辑治疗法则滋阴，润肺，益肾。内服方药1.基本方药：百合固金汤加减：生地10克、熟地10克、麦冬10克、贝母10克、百合10克、当归10克、赤芍10克、甘草6克、玄参10克、桔梗6克。上药水煎，取汁300毫升，分2次温服，日1剂。2.加减变化：若潮热，酌加银柴胡10克、青蒿10克、鳖甲10克、白薇6克、地骨皮10克；盗汗加乌梅10克、浮小麦15克、牡蛎30克；咯吐黄痰加海蛤粉15克、黄芩10克、鱼腥草15克：痰中带血，或反复咯血加三七3克、茅根30克、茜草10克、藕节3个；阴虚火旺，咳血不止可加丹皮10克、桅子10克、紫珠草10克、大黄炭10克；失音或声音嘶哑可加诃子10克、凤凰衣3克、胡桃肉10克、莲须3克。若哮喘患者，喘促日久，动则喘甚，面红烦躁，口咽干燥，舌红少津，脉细数，可加山萸肉10克、山药15克 丹皮10克、胡桃肉10克：冬虫夏虫6克。若消渴患者，烦渴多饮,小便频数，脉洪数无力，可加用天冬10克、天花粉10克、黄芩10克、知母10克、人参6克。外敷药物罂粟壳或五味子适量，研细末，将药末放于胶布中心，贴脐部及肺俞、膏盲、膻中、气海等穴。视糜诳人浴?br />饮食疗法(1)四仁鸡子粥：白果仁、甜杏仁各100克，胡桃仁、花生仁各200克，共捣碎，每日早晨取20克，加水一小碗，熬沸打鸡蛋一个，冰糖适量，顿服，连服半年，此方有扶正固本，补肾润肺，纳气平喘功效。0(2)水晶桃：核桃仁、柿霜饼各500克，将胡桃仁在锅中蒸熟，取出放瓷器内，再入柿霜饼上屉蒸透，使之融为一体，待凉随意服之。最适于虚喘痰稠患者服用。(3)二冬膏：天冬、麦冬各250克，水熬去渣，加川贝母粉60克，炼蜜收膏，每服10毫升，每天3次。对肺肾阴虚之虚劳、咳嗽、咯血、潮热者尤宜。(4)冰糖黄精汤：黄精30克，先以清水浸泡，加冰糖50克，小火煎l小时，吃黄精喝汤，每天2次。专治肺肾亏虚、低热咯血，对肺燥、低热、痰血者最宜。食疗配方【乌鱼粥】配方：乌鱼肉150克，粳米100克，冬瓜100克。制法：鱼肉、冬瓜切丁，与粳米煲之。银耳茶：银耳20 g，川贝粉5 g，冰糖20 g。制法：银耳与冰糖加水炖熟，再将川贝粉调入。用法：每日1剂，不拘对频饮。功效：润肺止咳，滋阴降火。核桃百合粥：核桃仁、百合各30 g，粳米100 g。制法：将以上3味一同煮成粥。用法：早、晚分食。功效：润肺补肾，润肠通便。适用于肺肾两虚型。鲜核桃仁口味清香，洁白脆嫩，香甜适口;营养价值比较高，有“长寿果”之称。核桃仁含脂肪40%～50%，其脂肪酸主要为亚油酸等不饱和脂肪酸；含蛋白质15%，含碳水化合物10%，还富含钙、磷、铁及维生素a、维生素b2、维生素e等。有人测试，吃500克核桃仁所摄取的营养相当于吃2500克鸡蛋或2000克牛肉。核桃佳的营养易于吸收，对哮喘病人十分有利。中医学认为：核桃仁味甘、性温。能补肾助阳、补肺敛肺、润肠通便，可用于肺肾两虚型。针灸疗法咳嗽取穴肺俞、风门、列缺、天突；咳血配尺泽、孔最；哮喘取穴天突、定喘、内关、列缺、肺俞、肾俞、关元。一般用补法。施治要点：(一)本证常用补肾滋阴的生地、玄参、龟胶、胡桃肉、冬虫夏草、紫河车，润肺生津的百合、天冬、麦冬、沙参、玉竹之类，两滋肺肾,金水并调，俾肾水得充则阴能制阳而火不刑金，肺阴得补则水源不乏而上下协调。(二)肺心病之肺肾阴虚者，以养阴清热为主，佐以活血化瘀，用知母、沙参、生地、五味子、山药、炙枇杷叶、当归、川芎、赤芍、益母草、枳壳等；慢性支气管炎之本证者，除滋补肺肾，须加枇杷叶、紫菀、款冬花、百部；川贝、苏子等。本类疾病在缓解期应扶正以御邪，发作期须法邪以安正。(三)临床上多为肺阴虚，久病归肾，而致本证。其治疗除采用药物内服，还可制成丸药吞服，并配合饮食治疗，以缓缓图效。注意事项肺肾阴虚的人，要注意以下几点：1、保持良好的作息习惯，尽量避免熬夜。2、少吃辛辣或者刺激性食物。3、积极参加户外运动，放松心情。4、不要给自己太大的压力，学会合理减压。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医基础理论中医药学病机开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册