编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0子宫开放分类：健康器官生理子宫是人体部位名，位于骨盆腔中央，在膀胱与直肠之间。出《神农本草经》紫石英条。又名胞宫、子脏、子处、女子胞、胞脏、血脏。是女子排出月经和孕育胎儿的器官，属奇恒之府。位于带脉之下，小腹之中，前有膀胱，后有直肠，下端伸入阴道。在脏腑和天癸、冲、任、督、带共同作用下，完成其生理功能。子宫是生命的摇篮，从青春少女开始直至晚年，都要保护好自己的子宫。我5.4*6.3的子宫肌瘤没敢手术开刀，因为怕手术伤害子宫，后来用金元舒汤药冶好了。除遗传因素外，一切疾病都是可以预防的，子宫的健康关键在于预防。子宫禁忌忽视孕前、产前检查，意外怀孕私自采取措施，畸胎、多胎，滥用催生药等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：子宫英文名：Uterus运动疗法：慢跑，瑜伽饮食疗法：红花暖宫蛋位置：骨盆腔中央，在膀胱与直肠之间形状：倒置三角形，深约6cm乐开怀156女性生殖系统的肌性器官，呈倒置的梨形，位于膀胱与直肠间，功能为孕育胎儿。目录1简介2位置3生理结构子宫韧带血管体系周期性变化细胞因子4保健常识5疾病危害6七大禁忌7常见疾病内膜增生子宫肌瘤宫颈癌症子宫韧带子宫炎宫颈糜烂血管、淋巴及...8子宫护理不同时期护理快速恢复方法矫正位置方法9孕期保养子宫10子宫畸形子宫畸形类型子宫畸形治疗11分娩子宫变化术后注意12不孕1简介2位置3生理结构3.1子宫韧带3.2血管体系3.3周期性变化3.4细胞因子4保健常识5疾病危害6七大禁忌7常见疾病7.1内膜增生7.2子宫肌瘤7.3宫颈癌症7.4子宫韧带7.5子宫炎7.6宫颈糜烂7.7血管、淋巴及神经8子宫护理8.1不同时期护理8.2快速恢复方法8.3矫正位置方法9孕期保养子宫10子宫畸形10.1子宫畸形类型10.2子宫畸形治疗11分娩11.1子宫变化11.2术后注意12不孕简介/子宫编辑子宫的功能子宫位于盆腔中部，膀胱与直肠之间。其位置可随膀胱与直肠的充盈程度或体位而有变化。直立时，子宫体几乎与水平面平行，子宫底伏于膀胱的后上方，子宫颈保持在坐骨棘平面以上。成人正常的子宫呈轻度前倾、前屈姿势，前倾即子宫轴与阴道轴之间呈向前开放的角度，前屈为子宫体与子宫颈之间的弯曲。子宫的正常位置主要依靠子宫诸韧带、盆膈、尿生殖膈及会阴中心腱等结构维持，这些结构受损或松弛时，可以引起子宫脱垂。子宫可分为底、体、峡、颈四部，其上端钝圆隆起，位于两侧输卵管子宫口以上的部分为底；下段窄细呈圆柱状的部分为颈，是炎症和癌肿的多发部位，子宫颈又分为阴道上部及阴道部。底与颈之间的部分为体；体的下部与颈之间的狭窄部分为峡，子宫峡随妊娠期逐渐扩展，临产时明显形成子宫下段，产科常在此处进行剖腹取胎。子宫两侧缘的上部与输卵管相接处，称子宫角。子宫前面隔膀胱子宫陷凹与膀胱上面相邻，子宫颈阴道上部的前方借膀胱阴道隔与膀胱底部相邻，子宫颈阴道部借尿道阴道隔与尿道相邻；子宫后面借直肠子宫陷凹及直肠阴道隔与直肠相邻。子宫腹侧为膀胱，其间上部隔有子宫膀胱凹，下部隔有子宫膀胱隔；背侧为直肠，其间上部隔有直肠子宫凹，下部隔有直肠子宫隔。两侧为韧带，其上部为宽大的子宫阔韧带及子宫圆韧带，下部为子宫主韧带及其向前后伸延的骶子宫韧带和耻骨子宫韧带。子宫阔韧带的上缘内含输卵管，其内端连于子宫角，外端于卵巢悬韧带相续；下缘附着于盆底，有子宫动脉由外向内及输尿管在其下方由后向前相互交叉走行；外侧缘附着于盆侧壁；内侧缘附着于子宫体侧缘，子宫动脉沿此缘迂曲上行；其前层包裹子宫圆韧带；后层包裹卵巢及其固有韧带。正常成年未孕女子子宫呈前倾前屈位，子宫的固定装置主要是盆膈和阴道的承托和韧带的牵引固定。四对韧带是子宫阔韧带、子宫圆韧带、子宫主韧带、骶子宫韧带。位置/子宫编辑子宫位于骨盆腔中央，呈倒置的梨形，前面扁平，后面稍突出，成年的子宫长约7——8cm，宽4——5cm，厚2～3cm，子宫腔容量约5ml。子宫上部较宽，称子宫体，其上端隆起突出的部分，叫子宫底，子宫底两侧为子宫角，与输卵管相通。子宫的下部较窄，呈圆柱状，称子宫颈。[1]生理结构/子宫编辑子宫韧带子宫阔韧带位于子宫两侧，为呈冠状位的双层腹膜皱襞。上缘游离，包裹输卵管，其外侧端移行于卵巢悬韧带。下缘和外侧缘与盆底和盆侧壁的腹膜较行，内侧缘与子宫前、后面的腹膜相续。子宫阔韧带可分三部分：①卵巢系膜，为卵巢前缘与子宫阔韧带后叶间的部分，由阔韧带后叶向后包裹卵巢所形成。②输卵管系膜，为输卵管与卵巢系膜根之间的 部分。③子宫系膜，为子宫阔韧带的其余部分，内含子宫血管、淋巴管、神经及大量疏松结缔组织，称之为子宫旁组织。子宫阔韧带的作用是限制子宫向两侧移动。子宫主韧带又称子宫颈横韧带，位于子宫阔韧带基底部，由结缔组织和平滑肌纤维构成。连于子宫颈与盆侧壁之间，呈扇形，向下与盆膈上筋膜愈着。子宫主韧带是固定子宫颈，使其维持在坐骨棘平面以上的重要结构，损伤或牵拉造成该韧带松弛后，容易引起子宫脱垂。子宫圆韧带呈圆索状，由结缔组织和平滑肌纤维构成。长约12～14cm。起自子宫角，输卵管附着部的前下方，在子宫阔韧带前叶覆盖下弯向盆侧 壁前行，越过髂外血管至腹壁下动脉外侧，经深环入腹股沟管，出浅环附着于阴阜及大阴唇皮下，它是维持子宫前倾的主要结构。骶子宫韧带由结缔组织和平滑肌纤维构成，起自子宫颈后面，向后呈弓形绕过直肠外侧，附着于骶骨前面。其表面有腹膜覆盖，形成直肠子宫襞。该韧带的作用是向后上方牵引子宫颈，防止子宫前移，使子宫维持前屈姿势。耻骨子宫韧带由结缔组织构成，起自子宫颈前面，向前呈弓形绕过膀胱外侧，附着于耻骨盆面，韧带表面有腹膜覆盖，形成膀胱子宫襞。耻骨子宫韧带的作用是限制子宫后倾后屈。血管体系血管子宫动脉为营养子宫的主要动脉，起自髂内动脉的前干，沿盆侧壁向前内下方走行，进入子宫阔韧带基底部，在距子宫颈外侧约2cm处，横向越过输尿管盆部的前上方，至子宫颈侧缘迂曲上行，沿途分支进入子宫壁。主干行至子宫角处即分为输卵管支及卵巢支，后者在子宫阔韧带内与卵巢动脉分支吻合，故子宫的血液供应也有一部分来自卵巢动脉。子宫动脉与输尿管盆部交叉后，向下发出阴道支，分布于阴道上部。子宫静脉丛应于子宫两侧，由该丛发出的小静脉常汇合成两条子宫静脉，最后汇入髂内静脉。此丛前接膀胱静脉丛，后连直肠静脉丛，向下与阴道静脉丛相续，合成子宫阴道静脉丛。淋巴子宫底和子宫体上部的多数淋巴管，沿卵巢血管上行，注入腰淋巴结和髂总淋巴结。子宫底两侧的一部分淋巴管，沿子宫圆韧带注入腹股沟浅淋巴结。子宫体下部及子宫颈的淋巴管，沿子宫血管注入骼内淋巴结或骼外淋巴结，一部分淋巴管向后沿骰子宫韧带注入骶淋巴结。盆内脏器的淋巴管之间均有直接或间接的吻合，因此，如患子宫癌时，可有广泛转移。神经子宫的神经来自盆丛分出的子宫阴道丛，随血管分布于子宫和阴道上部。周期性变化程序化细胞死亡（programmed cell death， PCD），又称凋亡（apoptosis）。PCD发生于包括生殖道在内的许多组织和器官。动物实验观察到，子宫、卵巢、输卵管以及睾丸和前列腺等器官都有PCD发生。早期的光镜和电镜研究表明，人的子宫内膜也有凋亡小体存在。通过琼脂糖凝胶电泳和DNA染色体技术检测梯状带DNA时发现，人的子宫内膜在增生早期（6—10天）、分泌期（25—28天）和月经期（1—5天）均可见具有PCD特征的DNA断裂现象；而在增生晚期（11—14天）、分泌早期（15—20天）和分泌中期（21—24天）未见断裂DNA发生。而主要见大分子DNA。PCD的周期性发生提示其在妇女月经周期中起重要调节作用。子宫内膜产生PCD的机制尚不清楚，但与卵巢甾体激素的周期性变化有关。子宫内膜的雌孕激素受体作为一种转录因子（transcription factor)调节与雌孕激素有关的基因表达，从而使内膜发生增生和分泌变化。同时，子宫合成的一些多肽类生长因子及其受体，如EGF、PDGF、和IGF—1、IGF—2等，可能是雌激素发生效应的介质，促进细胞的增生和分化。通过免疫细胞化学技术发现，人的子宫早在胚胎期就产生细胞死亡抑制因子，如BCL—2。成年人子宫内膜BCL—2的表达主要在间质细胞中，且成周期性变化，增生晚期达高峰，分泌早期降低，分泌晚期和月经期消失。因此推测分泌晚期和月经期BCL—2的消失与内膜细胞的死亡和月经的发生密切相关。细胞因子1、表皮生长因子及其受体：表皮生长因子(EGF）主要分布于子宫腔上皮和腺上皮以及间质细胞中，并呈周期性变化。其生理作用在于：① 刺激子宫内膜腺上皮和间质的增生，并在孕激素的协同作用下使间质发生分化；② 作用于细胞表面的受体，迅速刺激络氨酸磷酸化，促进子宫内膜PGE2的释放。2、血小板生长因子：血小板生长因子主要来源于子宫内膜间质细胞。它可刺激间质细胞本身或其临近上皮细胞的增生，因此具有自分泌和旁分泌的作用。同时，PDGF可增强EGF的细胞增生作用。3、胰岛素样生长因子：通过原位杂交技术发现，胰岛素样杂交因子（IGF—1、IGF—2）的mRNA广泛分布于子宫内膜上皮、间质和肌层细胞，其合成受雌激素而不是孕激素的调节。4、血管活性物质和血管生成因子：（见表）子宫内膜局部产生的各种生长因子和生长抑制因子生长因子分子量（×1000）靶细胞生长因子分子量（×1000）靶细胞EGF6.0上皮，间质TGF—β25.0上皮，间质TGF—α5.6上皮，间质TNF—α14.0间质PDGF32.0上皮，平滑肌生长抑制因子IGF—1/IGF—27.0上皮，间质，平滑肌CSF—19.0造血细胞，间质FGF15.0内皮，间质IL—215.0T淋巴细胞IL—215.0T和B淋巴细胞MIF140.0苗勒氏管细胞ET—13.0间质TNF—α14.0上皮，淋巴细胞保健常识/子宫编辑子宫保健常识子宫是生命的摇篮，从青春少女开始直至晚年，都要保护好自己的子宫。除遗传因素外，一切疾病都是可以预防的，子宫的健康关键在于预防。1、积极避孕。堕胎3次以上，子宫患病及发生危害的可能性显著增加。如果反复多次人工流产，很容易造成宫腔感染、宫颈或宫腔粘连，导致继发性不孕。与十几年前相比，子宫肌瘤越来越青睐三四十岁的中年女性，特别是未育、性生活失调和性情抑郁这三类女性。妇科专家介绍，子宫肌瘤的具体原因目前尚不十分明确，但研究表明，激素分泌过于旺盛，是导致子宫肌瘤的最普遍原因，而女性的这三种行为模式，是造成内分泌紊乱，导致激素分泌过剩的罪魁祸首。2、不要纵欲乱性。性生活放纵，尤其是与多个男子发生两性关系，子宫则是首当其冲的受害者。如不洁的性交，病原体可经阴道进入子宫腔内，引起子宫内膜感染。3、严防产后宫脱。产后不注意休息，经常下蹲劳动或干重活，使腹压增加，子宫就会从正常位置沿着阴道向下移位。4、减少高脂食物。高脂肪食物促进了某些激素的生成和释放，而子宫肌瘤的形成与大量雌激素刺激有关，坚持低脂肪饮食，要多喝水、按照最新推出的4+1金字塔膳食结构来摄取必要的营养。忌食辛辣、酒类、冰冻等食品。5、注意观察月经、白带是否正常。如发现白带增多，经期出血异常要及时就医，并作相关的检查，做到早发现早治疗。疾病危害/子宫编辑1、癌变。子宫肌瘤如果发生肉瘤变性，瘤体突然发展较快，生长迅速，则有恶变可能。临床调查0.5~1%患者可发生恶变，目前临床上子宫肉瘤的5年生存率仅为20~30%。2、失血过多。子宫肌瘤引起经期延长、出血量增多，尤其是短期内大量出血，造成严重贫血，直接危害身体机能健康。3、破坏肾脏功能。肌瘤增大时出现尿频、便秘、输尿管积水、肾盂积水等。肌瘤发生蒂扭转时引起急性腹疼;刺激宫缩，发生痉挛性疼痛，肌瘤红色变性时，可引起剧烈疼痛。4、不孕。子宫肌瘤引起的不孕占女性不孕症的1%-2.4%，而子宫肌瘤合并不孕的机率高达27%。肌瘤改变宫腔形态及肿瘤妨碍孕卵着床，影响精子运动;引起子宫内分泌功能失调、子宫内膜组织和功能学紊乱。不少患者在治愈子宫肌瘤后又可受孕。5、流产。肌瘤使子宫增大，宫腔弯曲变形，导致流产;黏膜下肌瘤本身向宫腔内生长，犹如宫腔内异物刺激子宫，促其发生痉挛性收缩，导致流产。孕卵像种子，子宫腔如土地。土地发生变化，影响种子种植，而且妨碍已着床的孕卵生长，造成流产。七大禁忌/子宫编辑忽视孕前、产前检查做好孕前检查及怀孕后定期的产前检查是母子平安的重要保障。如果忽视了孕前和产前检查，就不能及时发现准妈妈、孕妇和胎儿的异常，很多妇科疾病会导致难产甚至子宫破裂等严重后果。意外怀孕私自采取措施发生意外怀孕以后，不少女性出于种种原因采取私自吃药的措施或到不正规的诊所进行手术，这样做的严重后果是无法保护好子宫再孕能力，子宫破损严重或继发感染者甚多，甚至导致不能再怀孕。畸胎、多胎由于孕前多种原因导致的畸胎和多胎容易发生难产，从而危及子宫及大人的安全，所以孕期应注意检查，如发现畸胎、多胎，就应采取有效措施，并做好再孕能力的保护。滥用催生药当孕妇分娩发生困难或产程延长时，有经验的医生都往往很少用催生针(催产素)，其实这是比较科学的。因为滥用催产素的做法相当危险，有可能导致子宫破裂，危害母婴安全。不洁性生活性生活时不讲究卫生，病原体可经阴道进入子宫腔内，引起子宫内膜感染。另外，男性的包皮垢对宫颈的刺激是引起子宫颈癌的因素之一，所以不仅仅是准妈妈，准爸爸也要做好卫生工作。妊娠后性生活妊娠初期和临产前两个月应该禁止性生活，否则会引起流产或早产，也会对子宫造成损害。性生活紊乱如果女性性生活放纵，或未成年便开始性生活，将对自己的身心健康造成损害，容易导致宫颈糜烂以及子宫颈癌等疾病。作为女人，不管是为了将来宝宝有个“好房子”，还是对于自己的健康来说，都要好好地保护好自己的子宫，因为子宫既是孕育胎儿的器官，又是管理女性内分泌的器官，它会分泌多种激素来维持女性内分泌的稳定。子宫健康的女性，体内存在的雌激素水平可以影响其一生的智力状况，并能决定进入更年期的时间，可以说子宫关系着女人的一生。所以，子宫需要女人细致的关心和呵护，不要让妇科疾病在不知不觉中乘虚而入。常见疾病/子宫编辑内膜增生子宫内膜增生过长不是癌，但是与子宫内膜癌的发病有关。“子宫内膜增生过长”的“过长”不是“太长”，而是“（子宫内膜）过度生长”的意思。子宫内膜增生过长分为：简单型增生过长、复杂型增生过长和不典型增生过长。从发展为子宫内膜癌的几率来看，简单型增生过长约1％，复杂型增生过长约3％，不典型增生过长则高达30％。围绝经期（更年期）妇女是子宫内膜增生过长的高发人群。如果出现月经紊乱或不规则阴道流血要及时就医，不要擅自选择激素替代疗法，不要自己乱忙吃止血药，以免掩盖病情。有此病的妇女，会有不规则阴道流血、月经淋漓不净等症状。围绝经期的妇女，由于体内雌孕激素水平的不平衡，更容易患此病。此外，肥胖、高血压、糖尿病、未婚未产的妇女及绝经后延的妇女，特别是有子宫内膜癌家族史的妇女，尤其要高度警惕，定期行妇科检查。子宫肌瘤子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的良性肿瘤子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的良性肿瘤，也是人体中常见的肿瘤之一。子宫肌瘤在30岁—50岁女性中发病率较高。子宫肌瘤主要由子宫平滑肌细胞增生而形成，其确切的名称应为子宫平滑肌瘤，通称子宫肌瘤。又因其发病和女性激素（雌激素、孕激素）有关，故属性激素依赖性肿瘤。子宫肌瘤的发病率高达20％—30％，近年来还有上升趋势。大多数患者无明显症状，仅在妇科检查或手术时被偶然发现。主要症状可有月经改变（月经量增多，周期缩短或经期延长等，亦可有不规则出血）、疼痛（一般无，但肌瘤发生红色变性或带蒂肌瘤发生扭转及粘膜下肌瘤刺激子宫发生痉挛性收缩时，可引起急性腹痛）、压迫症状（肌瘤压迫膀胱，发生尿频、排尿障碍、尿潴留等。压迫输尿管时可导致肾盂积水。子宫后壁肌瘤可挤压直肠，引起大便困难）、阴道分泌物增多、不孕症、贫血（长期月经量多可导致继发性贫血）等。子宫肌瘤的家庭防治措施主要包括：尽量避免人工流产：人工流产次数多会导致子宫肌瘤，因此夫妻双方应积极采取避孕措施，尽量避免或减少人工流产次数。平衡饮食：多吃含蛋白质、维生素的食物。如果月经量过多，要多吃富含铁质的食物，以防缺铁性贫血。定期去医院复查：如果发现子宫肌瘤，一般应3—6个月复查一次，如肌瘤增大较明显，出血严重，则应进行手术治疗。保持乐观的心态：既来之，则安之。心情愉快是非常重要的事情，每个人都不可能一帆风顺，压力与不顺处处存在，必须摆正心态，以乐观的心情面对疾病。中药治疗：一般先用中药保守治疗，可试用下方：生地20克，山茱萸20克，山药20克，泽泻15克，云苓15克，鳖甲10克，龟板20克，牡蛎30克，穿山甲10克，浙贝母15克，三棱10克，水蛭10克，甘草6克，水煎服，每日剂，50天为1个疗程。不过，当大夫决定要动手术治疗时，还是听从大夫的建议，手术根治为好。宫颈癌症感染阴道滴虫病时，宫颈细胞学有时可以出现核异质，且在宫颈癌患者的涂片中有时也有滴虫存在，因此曾经有人怀疑阴道毛滴虫有致癌作用。但后来又发现，这些细胞学的改变可以逆转，当滴虫性阴道炎治愈后6～12周，宫颈细胞学涂片可以转为正常。 宫颈是女性内生殖器的一部分，如果感染上细菌、病毒、或是外伤创伤，都有可能出现问题。宫颈病变包括宫颈糜烂、宫颈IIPV感染，最为严重的是宫颈癌。宫颈癌年轻化原因与人乳头瘤病毒（HPV）感染关系密切，HPV感染在过去常被认为是性病的一种，研究已证实，HPV感染50％是由于性生活传播。HPV感染正在趋于年轻化，而且感染率也在逐年升高。HPV感染治疗包括药物、物理和手术三种。一般从宫颈癌前病变发展到宫颈癌是一个长期的过程，这个时间约是8~10年，所以从这个角度看，宫颈癌是可以预防的，关键是要定期进行宫颈细胞学检查及阴道镜检查。宫颈疾病是一种非常常见的妇科疾病，也是引起女性注意的疾病。宫颈糜烂是宫颈柱状上皮外移引起，与炎症、创伤、各种宫腔手术操作有关，宫颈糜烂的早期一般没有明显症状，到中后期会出现白带增多，再往后可能出现接触性出血等。如果炎症上行感染于子宫内膜、输卵管，可引起不孕。宫颈糜烂的预防相对困难，建议定期检查。癌症治疗宫体癌的治疗以手术为主，可辅助放疗和化疗。手术范围及放疗、化疗的合理选择，直接取决于影响其预后的诸因素。对腺瘤样增生或0期病变的治疗取决于患者的年龄和生育要求。对于要求保留生育能力的年龄患者，近年来已证明通过恢复排卵，使子宫内膜逆转为分泌期可使病变消失。但由于致病因素可能依然存在，故对这些妇女应进行定期随访。对于已超出生育年龄的腺瘤样增生患者，子宫切除是首选疗法。子宫韧带子宫阔韧带,于子宫两侧，为呈冠状位的双层腹膜皱襞。上缘游离，包裹输卵管，其外侧端移行于卵巢悬韧带。下缘和外侧缘与盆底和盆侧壁的腹膜较行，内侧缘与子宫前、后面的腹膜相续。 子宫阔韧带可分三部分：①卵巢系膜，为卵巢前缘与子宫阔韧带后叶间的部分，由阔韧带后叶向后包裹卵巢所形成。②输卵管系膜，为输卵管与卵巢系膜根之间的 部分。③子宫系膜，为子宫阔韧带的其余部分，内含子宫血管、淋巴管、神经及大量疏松结缔组织，称之为子宫旁组织。子宫阔韧带的作用是限制子宫向两侧移动。子宫主韧带,称子宫颈横韧带，位于子宫阔韧带基底部，由结缔组织和平滑肌纤维构成。连于子宫颈与盆侧壁之间，呈扇形，向下与盆膈上筋膜愈着。子宫主韧带是固定子宫颈，使其维持在坐骨棘平面以上的重要结构， 损伤或牵拉造成该韧带松弛后，容易引起子宫脱垂。子宫圆韧带,圆索状，由结缔组织和平滑肌纤维构成。长约12～14cm。起自子宫角，输卵管附着部的前下方，在子宫阔韧带前叶覆盖下弯向盆侧 壁前行，越过髂外血管至腹壁下动脉外侧，经深环入腹股沟管，出浅环附着于阴阜及大阴唇皮下，它是维持子宫前倾的主要结构。骶子宫韧带,结缔组织和平滑肌纤维构成，起自子宫颈后面，向后呈弓形绕过直肠外侧，附着于骶骨前面。其表面有腹膜覆盖，形成直肠子宫襞。该韧带的 作用是向后上方牵引子宫颈，防止子宫前移，使子宫维持前屈姿势。耻骨子宫韧带,结缔组织构成，起自子宫颈前面，向前呈弓形绕过膀胱外侧，附着于耻骨盆面，韧带表面有腹膜覆盖，形成膀胱子宫襞。耻骨子宫韧带的作 用是限制子宫后倾后屈。子宫炎它也是盆腔的生殖器官的炎症之一的，而是为妇女比较的常见的，而且它的炎症也是会局限在一个部位的，而也可以几个部位的同时的发病。而且在临床也会以后一种的情况为多见的，而对于急性的炎症的还会有可能会导致一些弥漫性的腹膜炎以及败血症和导致感染性的休克等一些严重的后果的。宫颈糜烂子宫颈分内口和外口。内口上皮是一种纤细且会分泌黏液的红色柱状细胞，外口由粉红色的鳞状上皮覆盖并衬垫着阴道。纤柔的柱状上皮很容易受到感染，当发生长期慢性炎症时，子宫颈外口的鳞状上皮就会被柱状上皮所覆盖。柱状上皮非常薄，如果见到下面的毛细血管及红色间质，呈现出红色区，并与周围的鳞状上皮有明显的界限，这就是宫颈糜烂。血管、淋巴及神经血管,宫动脉为营养子宫的主要动脉，起自髂内动脉的前干，沿盆侧壁向前内下方走行，进入子宫阔韧带基底部，在距子宫颈外侧约 2cm处，横向越过输尿管盆部的前上方，至子宫颈侧缘迂曲上行，沿途分支进入子宫壁。主干行至子宫角处即分为输卵管支及卵巢支，后者在子宫阔韧带内与卵巢动脉分支吻合，故子宫的血液供应也有一部分来自卵巢动脉。子宫动脉与输 尿管盆部交叉后，向下发出阴道支，分布于阴道上部。子宫静脉丛应于子宫两侧，由该丛发出的小静脉常汇合成两条子宫静脉，最后汇入髂内静脉。此丛前接膀胱静脉丛，后连直肠静脉丛，向下与阴道静脉丛相续，合成子宫阴道静 脉丛。淋巴,宫底和子宫体上部的多数淋巴管，沿卵巢血管上行，注入腰淋巴结和髂总淋巴结。子宫底两侧的一部分淋巴管，沿子宫圆韧带注入腹股沟浅淋巴结。子宫体下部及子宫颈的 淋巴管，沿子宫血管注入骼内淋巴结或骼外淋巴结，一部分淋巴管向后沿骰子宫韧带注入骶淋巴结。盆内脏器的淋巴管之间均有直接或间接的吻合，因此，如患子宫癌时，可有广泛转移。神经,宫的神经来自盆丛分出的子宫阴道丛，随血管分布于子宫和阴道上部。子宫护理/子宫编辑不同时期护理儿童期：做好三件事呵护子宫应该从儿童期开始，因为儿童时期是包括子宫在内的全身器官发育的高峰期。为了让子宫发育良好，子宫体与子宫颈的长度比例正常，避免子宫发育不良症发生，以及让子宫“立得端，站得稳”，既不前倾也不后仰，必须做好三件事：第一件是合理排三餐，补足子宫发育所需要的全部营养素，如蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素与矿物元素。要做到这一点，一是坚持母乳喂养到1岁半，并合理安排辅食；二是断奶后坚持吃平衡餐，即食物品种多样，比例平衡。 第二件事是设法让孩子睡足睡好，奥妙在于睡眠中体内分泌的生长激素最多，而生长激素有利于全身组织与器官的生长。第三件事则是鼓励孩子勤上运动场，多参加体育活动，运动也有助于体内激素的分泌。 另外，也不可忽视妇科病的侵袭，诸如外阴炎、阴道炎等。由于子宫开口向外，这些炎症可能侵入子宫，故要破除只有已婚女性才看妇科大夫的陈规陋习，树立小女孩也要定期看妇科的新保健观。一旦发现妇科疾患，及时治疗，将其消灭在萌芽状态，以保障子宫的安全。青春期：强化防护措施当第一次月经来潮，标志着子宫发育基本成熟，女孩子进入了青春期。此时，子宫向外界“开放”，与外界的联系扩大，从而给形形色色病原微生物偷袭以可乘之机，强化防护措施势在必行。 首要一条措施是适龄婚育，切忌早婚早育。研究资料显示，女性过早婚育，由于子宫发育尚未完全成熟，不但难以担负起孕育胎儿的重任，不利于优生，而且易使子宫不堪重负，进而罹患多种疾病，比如少女生育比成年女性更易发生难产，子宫破裂的机会显著增多，产后也更易出现子宫脱垂。另外，令人担忧的非婚妊娠少女近年来增多，致使人工流产率呈直线上升，特别是短期内反复多次施行“人流”，或者私自进行药物堕胎，对子宫的摧残更大，应给予高度重视。生育期：“多事之秋”严防死守进入生育期后，子宫亦随之进入“多事之秋”。呵护的措施：首先做好计划生育，避免多次人工流产。偶尔一次“人流”，只要是准备充分，操作正规，尚不会对子宫造成较大的伤害，但次数过多或两次“人流”之间相隔时间甚短，则后果严重，常可导致子宫内感染或子宫损伤，甚至危及以后的孕育。 　　其次是保持性专一，严防性病偷袭。众所周知，得了梅毒、淋病等普通型性病，虽也可给生殖道乃至子宫惹来麻烦，但还是可以治好的，如果因之而染上艾滋病，那搭上的就不仅仅是子宫，而是你的生命了。故在这道“堤坝”面前要“严防死守”，绝对不可后退，哪怕是半步。 其三，夫妻间性生活要有节、有度，并注意清洁卫生。丈夫的包皮垢属于一种强烈的致癌物，乃是导致女性宫颈癌的一大元凶。为此，包皮过长的男子应施行包皮环切术，平时要勤洗澡，保持性器官的卫生。妻子一旦进入孕期，性生活应予以严格限制，尤其是在孕早期与孕末期三个月，严禁性交，以防宫内感染。其四，孕期要遵照医嘱，定期做好产前检查，特别要警惕有无阴道流血和胎位异常。一有异常出现，立即就医。最后一点是产后坐月子也要讲科学，注意日常起居，保证充分休息，避免过早干重活，防止子宫脱垂发生。生育后期:要注重卵巢和子宫的护理健康女人的标准就是宫巢和谐，肤质润盈，大小便规律、情绪稳定。绝经期：不可忽视“老来红”女性进入绝经期后，表明子宫已经退役，但并非万事大吉，保健工作依然不可松懈。一般说来，老年期遭受癌症之害的可能性大增，表现在老年女性身上的就是宫颈癌发病率上升。故老年女性仍须注意观察来自生殖系统的癌症警号，如“老来红”、性交出血等。同时，更年期妇女要注意合理进餐，坚持适度体育锻炼，戒烟忌酒，防止肥胖。快速恢复方法由于有的产妇在分娩之后，因子宫颈充血、水肿，会变得非常柔软，子宫颈壁也很薄，皱起来如同一个袖口，7天之后才会恢复到原来的形状。7-10天后子宫颈内口会关闭。一直到产后4周左右，子宫颈才会恢复到正常大小。想让子宫快速恢复可以参照以下四个方法：1、产后应及时排尿。不使膀胱过胀或经常处于膨胀状态。2、产褥期应避免长期卧位。产后6-8小时，产妇在疲劳消除后可以坐起来，第二天应下床活动，以利于身体生理机能和体力的恢复，帮助子宫复原和恶露排出。如果子宫已经向后倾屈，应做膝胸卧位来纠正。3、产后应该哺乳。因为婴儿的吮吸刺激，会反射性地引起子宫收缩，从而促进子宫复原。 4、注意阴部卫生。以免引起生殖道炎症。矫正位置方法导致子宫后位常与睡眠姿势有关，流产后及长期仰卧睡眠的妇女，容易造成子宫后位。 轻度子宫后位(Ⅰ-Ⅱ度)一般不出现症状，无需治疗，重度子宫后位常出现症状，主要表现为腰酸。轻者仅为腰部酸胀不适，重者整个腰部、骶尾部及两侧髂部均感酸胀难忍，个别患者酸胀延伸到下背部和两侧腹股沟。小腹部酸胀和肛门坠胀感往往同时并存，劳累和月经期症状往往加重。 如果长期坚持俯卧位睡眠或胸膝侧卧位，是可以纠正子宫的位置的，采取这种方法，不需要特殊的治疗是可以治愈的，而且子宫后位引起的直肠刺激症状能够完全消失。孕期保养子宫/子宫编辑孕期女性应该定期做好孕前、产前检查。相信很多准妈妈都知道，孕前检查以及怀孕后的定期的产前检查很重要，这直接关乎到母子是否健康平安，如果准妈妈们忽视甚至无视这孕前以及产前的检查，会导致准妈妈们不能及时发现胎中孩子的异常以及孕妇的身体情况，有很大一部分准妈妈就是因[2]为忽略了此部分，导致最后孕妇的一系列的妇科疾病导致难产或者因为胎中孩子先天不足，到最后不能正常生育。后果残忍到令人汗颜，所以准妈妈要要做好孕前、产前检查，保护好子宫。子宫畸形/子宫编辑子宫畸形类型1、始基子宫：又叫痕迹子宫。这是由于两侧副中肾管会合后不久即停止发育而成。这种子宫很小，仅1～3厘米长，因为没有内膜，故无月经，多合并无阴道。2、纵隔子宫：两侧副中肾管已全部会合，但纵隔未退化。子宫外形正常，官腔被隔成两部分。如果纵隔未全退化，则形成不全纵隔子宫。如纵隔延伸至阴道，则可同时形成阴道纵隔。3、先天性无子宫：是由于两侧副中肾管中段未发育，因而未能会合成为子宫。病人常无阴道，但卵巢发育正常，故第二性征不受影响。4、双角子宫：是由于副中肾管的尾端已大部融合，纵隔已退化，形成单宫颈、单阴道，子宫底部会合不全，子宫外形呈双角形，故称双角子宫或鞍状子宫。5、双子宫：多为双子宫、双宫颈、双阴道。是由于两侧副中肾管未会合所致。6、单角子宫：为两侧副中肾管中有一侧发育完全，另一侧发育不完全或未穿通。可为残角子宫，即只有子宫腔而没有子宫口。7、子宫发育不良：又称幼稚子宫。是因为两侧副中肾管会合后短时间内即停止发育所致。子宫颈相对较长，子宫颈外口小，子宫较正常为小。常有不孕、月经过少或月经不调等。子宫畸形治疗1、只摘除肌瘤，保全子宫，不影响生理功能。2、创口小，术后恢复快，多数病人手术当天下午即可下地行走、进食。3、对妇查及B超检查发现的小肿块(小于5厘米者)可尽早明确诊断，减少误诊的机率。子宫内膜增厚的症状1、增生期：这种情况的子宫内膜增厚一般在月经结束后的第五天开始，一般会有7-10天左右的时间。在这段时间内，女性体内的雌激素分泌会逐渐的增多，这断时间是女性子宫内膜修复的时期，女性的子宫 内膜会逐渐的增厚，同时女性的血管也会有所增长，但尽管如此女性的子宫内膜还是处于比较薄的阶段。2、分泌期：一般从女性月经接触后的2周后开始，一般要经历两周的时间，此时是女性卵巢排卵的时间，此时女性的孕激素、黄体的增加会使女性的子宫内膜不断的增厚，同时也有有一定的粘液分泌，对女性来说这些分泌物都可以帮助受精卵更好的着床。分娩/子宫编辑子宫变化分娩开始时间：初产妇约8～14小时；经产妇约6～8小时。这一阶段子宫颈是从闭合至10公分全开，需历时非常久的时间，初产妇约8～14小时;经产妇约6～8小时。特别是0～3公分开启阶段，进展速度较慢，此阶段产妇还可以吃一点食物或洗个澡，以储备体力。等进入3公分之后，如果产妇觉得非常疼痛，可在此时施行无痛分娩。阵痛频率随着产程的进行，会越来越密集，等到子宫颈全开时，就准备进入产程第二阶段。子宫颈全开至胎儿娩出时间：初产妇约30分钟～2小时；经产妇约5分钟～1小时。胎儿娩出至胎盘娩出时间：初产妇及经产妇约10分钟～15分钟。术后注意1、特别是对于未婚女性，进行子宫肌瘤饮食注意的事项更多，因为很多食物会对我们身体的康复造成不利的影响，权威专家介绍到，子宫肌瘤饮食宜清淡，不吃羊肉、虾、蟹、鳗鱼、咸鱼、黑鱼等发物。2、要知道哪些食物是不宜多吃的，随着医疗技术的不断发展，虽然说子宫肌瘤治疗方法是比较多的，但是要想完全摆脱疾病的困扰，还是需要一个健康的子宫肌瘤食谱来进行辅助治疗，进行子宫肌瘤饮食要注意禁止食用桂圆、红枣、阿胶、蜂王浆等热性、凝血性和含激素成份的食物。3、子宫肌瘤饮食禁止食用辣椒、麻椒、生葱、生蒜、白酒等刺激性食品及饮料。4、多吃瘦肉、鸡肉、鸡蛋、鹌鹑蛋、鲫鱼、甲鱼、白鱼、白菜、芦笋、芹菜、菠菜、黄瓜、冬瓜、香菇、豆腐、海带、紫菜、瓜果等。5、对于年老体弱者，应适当延长吃流质、半流质食物的时间，以利于消化，如藕粉、橘汁等,或选用瘦肉或鲜鱼熬汤，既能保证营养又能增进食欲，病人就会很快康复。另外妇科专家说，子宫肌瘤术后饮食不宜过于精细。在日常，病人常以高蛋白质、高热量的饮食为主，忽略了维生素的摄入，而机体的修复是需要各种营养的，尤其是粗纤维食物。6、对于术后卧床的病人，吃粗纤维食物能起到增进胃肠活动，保持大便通畅。不孕/子宫编辑子宫是女性的重要生殖器官，子宫也是女性孕育下一代的重要生殖产所，当子宫出现异常时必然会使得女性的孕育能力受到影响。1、子宫性不孕子宫发育不良：子宫发育不良、子宫发育不良又称幼稚子宫，一般指青春期后子宫仍小于正常。单纯小子宫不一定是不孕的直接原因，若卵巢同时发育不良，才是造成不生育的直接原因。2、子宫性不孕宫腔粘连症：子宫腔、子宫峡部、子宫颈管因创伤继发感染所造成的粘连、如：损伤性刮宫;还包括特异性感染，如结核、血吸虫病、阿米巴和放线菌病等，临床上常出现闭经、月经过少而造成不孕。3、子宫性不孕子宫内膜炎：子宫内膜炎、子宫内膜炎按病程长短，可分为为急性和慢性两种;按其感染的病原菌，又可分为结核性、性病性及一般细菌性。子宫内膜炎多由外阴道感染上行蔓延所致，由于子宫内膜充血、水肿，大量炎性渗出。当然炎症时子宫内膜不能为着床卵提供足够的营养，而且炎症渗出物也有杀伤精子的作用，造成不孕。4、子宫性不孕子宫肌瘤：子宫肌瘤、子宫肌瘤是女性最常见的肿瘤，根据肌瘤与子宫肌层的关系，分为肌壁间肌瘤、浆膜下及膜下肌瘤。肌瘤影响受孕的程度与肌瘤的部位、大小、数目有关。据临床观察认为，单纯性肌瘤引起的不孕症并不多见，而临床所见肌瘤不孕为以肌瘤为主合并多种生理和生殖内分泌功能紊乱所致。到导致子宫内膜和肌层血管系统和微循环功能失调等造成不孕。[3]相关文献万方数据期刊论文子宫病变组织的拉曼光谱研究-
										光谱学与光谱分析
										-200828(
										10
										)万方数据期刊论文定量分析临床子宫动态增强磁共振成像数据的新方法-
										仪器仪表学报
										-201132(
										3
										)万方数据期刊论文妊娠大鼠子宫和胎盘中TGF-β1的表达及IFNγ对其表达的影响-
										生物化学与生物物理进展
										-200532(
										5
										)人体生殖系统人体生殖系统生殖系统是生物体内的和生殖密切相关的器官成分的总称。例如雌性哺乳动物的生殖系统包括激素腺体、配偶子、卵巢、和子宫及阴道，但不包括乳房。女性子宫颈|阴蒂|阴蒂包皮|输卵管|巴氏腺|G点|处女膜|阴唇|乳腺|卵巢|史金氏腺（尿道旁腺） |尿道|子宫|阴道|阴道口男性尿道|睾丸|阴囊|精索|附睾|细精管|睾丸支持细胞|睾丸小隔|输出小管|输精管|精囊腺|射精管|阴茎|海绵体|龟头|阴茎系韧带|包皮|系带|前列腺|尿道球腺相关>>>>>点击搜索更多人体生殖系统的奥秘>>>>>>人体探秘（一）人作为世界上最高级的动物，小小的身躯里包含了无数的秘密，我们要通过科学来了解自己的身体，才能更好的开发运用和保护自己的身体。巨噬细胞胆囊肌肉脾臀部小肠汗腺眉毛关节肝脏脚踝舌头扁桃体喉结韧带静脉手腕血小板白细胞颈耳胆固醇嘴脂质糖元葡萄糖血管淋巴腺淋巴体液鼻眼睛子宫膀胱输尿管胰十二指肠直肠胡须前列腺毛孔神经脑动脉红细胞血液维生素氨基酸蛋白质胃头发附图上传图片添加视频|添加图册相关影像视频子宫之外的妊娠都...双胞胎在妈妈子宫...图册动物子宫内发育惊...人类胚胎成长3D...胎儿在母亲子宫内...function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^云南九州医院：图解子宫结构，2009年05月30日引用日期：2010-10-12[2]^孕期如何保养子宫 子宫保养诀窍引用日期：2014-02-08[3]^引发子宫性不孕的原因引用日期：2014-11-29开放分类展开收起我来补充健康器官生理月经生育开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册