编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《针灸素难要旨》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化《针灸素难要旨》，针灸著作又名《针灸节要》、《针灸要旨》，明·高武撰，刊1531年。共三卷。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《针灸素难要旨》作者：高武别名：《针灸节要》、《针灸要旨》类别：医书语种：中文出版时间：1531年装帧：平装简介：共三卷。本书系将《黄帝内经》与《难经》中有关针灸理论予以分类、汇编而成，除高氏本有别按语外，没有更多解释与发挥。其他：现存清刻本等，1959年上海科技出版社出版 。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1基本信息2内容简介3作者简介1基本信息2内容简介3作者简介基本信息/《针灸素难要旨》编辑书名：《针灸素难要旨》作者：高武朝代：明·嘉靖十六年年份：公元1537年在线阅读：http://wenku.baidu.com/view/e0614e3610661ed9ad51f355.html内容简介/《针灸素难要旨》编辑《针灸素难要旨》[1]针灸著作又名《针灸节要》、《针灸要旨》，明·高武撰，刊1531年。共三卷。本书系将《黄帝内经》与《难经》中有关针灸理论予以分类、汇编而成，除高氏本有别按语外，没有更多解释与发挥，现存清刻本等，1959年上海科技出版社出版 。作者简介/《针灸素难要旨》编辑高武[2]，生卒年月不详，约生活于十六世纪。号梅孤，鄞县(今浙江宁波)人，喜读书，天文、律吕、兵法、骑射无不娴习。嘉靖间，中武举，以策干当路，因不合弃归。晚年研究医学，尤长针灸。著《针灸聚英》4卷(1529)，《针灸节要》3卷(1537)，《痘科正宗》4卷，还有《射学指南》、《律吕辨》、《发挥直指》等。高氏为订正穴位，亲制针灸铜人模型三具，男、女、童子各一，在针灸史上针灸史上是少见的。古代中医基本典籍（十三）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《针灸大成》《针灸甲乙经》《针灸学》《证治准绳》《知医必辨》《中西汇通医书五种》《中药学》《中医妇科学》《中医内科学》《中医外科学》《中医眼科学》《中医诊断学》《肘后备急方》《症因脉治》《诸病源候论》《中风论》《证治合参》《折狱龟鉴》《重楼玉钥》《周氏医学丛书》《增广和剂局方用药总论》《珍本医书集成》《子午流注针经》《针经指南》《中国针灸学》《中西汇通医经精义》《珍珠囊药性赋》《诊家枢要》《中医方剂学》《诊家正眼》《诊家直诀》《诊宗三昧》《正骨心法要旨》《正体类要》《针灸聚英》《重庆堂随笔》《章太炎医论》《针灸易学》《针灸资生经》《注解伤寒论》《治百病方》《遵生八笺》《针经摘英录》《中西汇参医学图说》《张畹香医案》《张卿子伤寒论》《中西医粹》《证治汇补》《中药研究文献摘要》《证治心传》《瘴疟指南》《郑彤园医书四种》《中医舌诊》《症方发明》《中医学》《折肱漫录》《症治要言》《仲景存真集》《仲景三十六种脉法图》《针灸素难要旨》《针灸问对》《治痘图方》《治验回忆录》《质问本草》《质疑录》《张氏医通》《中国医籍考》《中国中药成药处方集》《中西汇参铜人图说》《证治百问》《增订本草附方》《针灸择日编集》《针灸指南》《中药炮制经验集成》《中药炮炙经验介绍》《证治要诀》《证治要诀类方》《中药药理学》《中医儿科临床手册》《中医儿科学纲要》《中医方剂临床手册》《脏腑性鉴》《增删喉科心法》《摘星楼治痘全书》《针灸经穴图考》《中医外科临床手册》《中医外科临证手册》《诊家索隐》《中医外科诊疗学》《张千里医案》《中医学概论》《中医学基础》《直鲁古脉诀》《脏腑证治图说人镜经》《种痘新书》《诊脉三十二辨》《诊余集》《重广英公本草》《诊余举隅录》《浙江天目山药用植物志》《重修政和经史证类备急本草》《中草药有效成分的研究》《周氏医学丛书脉学四种》《周易参同契》《针灸薪传集》《肘后偶钞》《正骨学》《诸证提纲》《竹林寺女科秘书》《竹林寺三禅师女科三种》《中国医学入门丛书》《撰集伤寒世验精法》《中国医学源流论》《子仪本草经》《邹氏纯懿庐集》《尊生导养编》《针方六集》《诊病奇侅》《芷园臆草存案》《张仲景五脏论》《治疔汇要》《针灸逢源》《中医诊断学讲义》《中药材手册》《种杏仙方》《针灸集成》《仲景全书》《中药炮制学》《仲景伤寒论疏钞鎞》《重古三何医案》《针灸学简编》《针经节要》《证治针经》《增辑伤寒类方》《周礼医官详说》《中药志》《中国伤科学》《中国药用植物图鉴》《张氏温暑医旨》《中国医学大成》《中国医学人名志》《中医喉科学》《竹林寺女科》《中医临床新编》《中医内科简编》《助道方服药须知》《针灸全生》《针灸纂要》《中医生理学之研究》《中国医学约编十种》《针灸四书》《中国制药学》《针灸传真》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网，《针灸素难要旨》，2007年04月17日引用日期：2010-06-26[2]^医学教育网，明代名医：高武，2009年12月02日引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册