编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0王莒生开放分类：人物北京中医学家医生当代中医学家知名中医王莒生，女，首都医科大学附属北京中医医院院长，北京市中医研究所所长，主任医师, 研究生导师。擅长治疗干燥综合征、白癜风、湿疹、痤疮、糖尿病皮肤损害、痛风、慢性支气管炎等皮科、内科疾病。2006-2007连续2年被评为北京市“十大健康卫士”；2007年全国卫生系统先进个人。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：王莒生国籍：中国职业：医生 北京市中医研究所所长，主任医师目录1简介2擅长3基本资料4社会任职5个人简历6人物事迹7人大代表8个人荣誉9重要学术贡献1简介2擅长3基本资料4社会任职5个人简历6人物事迹7人大代表8个人荣誉9重要学术贡献简介/王莒生编辑王莒生王莒生，女，首都医科大学附属北京中医医院院长，北京市中医研究所所长，主任医师, 研究生导师；北京市人大常委，北京市人大常委会教科文卫体专门委员会委员；中华中医药学会内科学会常务理事，中医学会医院管理委员会常务理事，北京中医学会副会长，北京中西医结合学会会长。2006-2007连续2年被评为北京市“十大健康卫士”；2007年全国卫生系统先进个人。擅长/王莒生编辑曾跟师张志礼(已故)、陈美、周乃玉、林杰豪等多位全国名老中医学习中医皮科、内科各种疑难病的治疗，擅长治疗干燥综合征、白癜风、湿疹、痤疮、糖尿病皮肤损害、痛风、慢性支气管炎等皮科、内科疾病。基本资料/王莒生编辑姓名  王莒生招生院所  附属北京中医院学位  医学学士学位职称  主任医师职务院长招硕士生专业  中西医结合临床研究方向名称  中医药防治重大疑难皮肤病，如银屑病、白癜风等社会任职/王莒生编辑1: 中华中医药学会内科学会北京中西医结合学会常务理事2: 中华医学会医院管理委员会 常务理事3: 北京中医学会 副会长4: 北京中西医结合学会 副会长个人简历/王莒生编辑197809-198307:北京中医学院分院中医系 学习198308-198701:北京市卫生局中医处 副处长198702-199904:北京中医医院 副院长199905-200606:北京中医医院 院长人物事迹/王莒生编辑2003年春SARS肆虐北京之时，王院长身先士卒，不顾患有多种慢性病，率领一支医疗队深入中医对口支援单位——冶金医院SARS病房，和病人零距离接触，亲自为SARS病人号脉、看舌苔、问诊、做耐心细致的心理治疗，并免费向患者发放用于治疗肺炎的中成药“养阴益气合剂”。采集了大量珍贵资料，其中包括SARS患者舌像、胸片各200多张、CT片400多张以及SARS病房写真照片近500张等。王院长认为：中医是一门实践性很强的科学，只有亲临一线，从中医的角度询问症状、看舌诊脉、四诊合参，才能获取中医临床第一手资料，才能在此基础上辨证论治，获取更好的效果。由于中医介入治疗SARS病人，患者发热、无力、咳嗽等症状明显改善，实现了56名患者零死亡及医疗队员零感染。SARS后期，北京中医医院首家成立了“SARS康复门诊”，之后又成立了SARS康复之家，先后诊治1000余人次186例患者，有120名病人成为康复之家会员。SARS康复病人在我院享受免除挂号费、诊疗费、针灸治疗费、心理咨询费和部分检查化验费的优惠待遇，医院免费提供《康复之家》科普月刊及有关SARS康复的一系列专题科普公益讲座。王院长亲自出诊，面对面做心理咨询和答疑，多次率领专家去外院会诊，取得了满意疗效。“康复之家”的成立，不仅为百姓做了一件好事，也为政府解决了难题，受到了社会的一致好评。王莒生院长热心公益活动，她担任《中国中医中药报》编委，在繁忙工作之余，她抽出时间关心该报的发展，多次去中央电视台《健康之路》、北京电视台《专家门诊》等做科普节目，把深奥的中医理论转变成通俗易懂的知识，传播中医药文化，促进百姓健康水平的提高，受到广泛好评。作为专家和院长，她多次参与“送医送药送健康”活动，多次深入景山社区为百姓义诊。2003年11月，她不顾多种慢性疾病，随国家人事部专家西部行北京医疗专家团赴青海等贫困边远地区，为百姓送医送药，帮助当地医院会诊查房，受到患者的欢迎。她关于“糖尿病的中医临床研究”、“补肾中药对绝经后妇女骨质疏松症的治疗研究”等讲座，使当地医生了解了该病的治疗方法，拓展了学术思路和视野，并在充分发挥中医中药优势与特色方面深受启发。人大代表/王莒生编辑王莒生院长1991年——2003年任北京市东城区人民代表，2003年当选北京市人大代表。作为人大代表，王莒生院长心系百姓的疾苦，心系中医事业的发展，她先后提出《关于提高医务人员工资待遇的建议》、《关于整顿虚假不实医疗广告的建议》、《关于调整中医医院项目价格、合理收费的建议》、《关于解决中医队伍中名医之后、名师之徒的职称、待遇问题的建议》、《建议政府应加大对中医事业投入的提案》、《关于进一步开放北京医疗市场、调动多渠道办医的积极性，尤其是中医应发挥专科优势办医的提案》、《关于降低检测医院计量、检验仪器设备收费标准的议案》等多项议案，受到有关部门的重视。个人荣誉/王莒生编辑2003年，王莒生院长先后获得“全国卫生系统抗击非典先进个人”、“北京市先进职工”、“北京市卫生局优秀共产党员”、“北京市消防安全先进个人”及北京市医院管理协会授予的“优秀医院管理工作者”等光荣称号。重要学术贡献/王莒生编辑在繁忙的管理工作之余，始终不放弃业务，坚持出门诊，坚持院长查房，积极参加教学科研工作，由她主持参与的科研，其中一项获北京市科技进步二等奖、两项获北京市科技进步三等奖。累计发表论文13篇，其中2篇在国际学术大会上宣读，2篇在全国性学术大会上宣读，在国内一级刊物发表论文5篇。主持编写了《临床中药学研究进展》，组织并参加编写了《中医脾胃学说应用研究》等。[1]1:张蕾,赵京霞,李萍,刘卫红,王莒生.滋补肝肾方含药血清对B16黑素细胞活性黑素含量及cAMP水平的影响. 辽宁中医杂志. 2009,36(3):467－469.核心期刊2:张广中,王萍,王莒生,姜春燕,邓丙戌,李萍,赵一鸣,刘瓦利,瞿幸,陈维文,曾琳,周冬梅,孙丽蕴,李若瑜.2651例寻常型银屑病中医证候分布和演变规律研究. 中医杂志. 2008,49(10):894－895.核心期刊[2]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^39健康网引用日期：2010-04-28[2]^首都医科大学研究生指导教师简介引用日期：2010-04-28开放分类展开收起我来补充人物北京中医学家医生当代中医学家知名中医院长开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册