编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《奇效简便良方》开放分类：中医中医著作书籍健康出版出版业出版物医学图书图书文化生活《奇效简便良方》，亦称《奇效良方》，清代丁尧臣辑。《奇效简便良方》是平民的医书，全书四卷，记载药方一千多条，分列为十八门。有头面、耳目、口鼻、喉舌齿牙齿、身体、四肢、胸胃心腹、杂症；妇女、胎产、小儿、痘疹、痧症霍乱、便淋泻痢；痔漏脱肛、损伤、痈疽、疮毒、中毒急救等。书中药方所用之药，并无贵重药物，大多是眼前常用之物，易于购置。编辑摘要编辑信息模块名称：《奇效简便良方》作者：丁尧臣别名：《奇效良方》语种：中文简介：《奇效简便良方》是平民之医书，所选药方，均系经验神效无比，作者原意是为乡间的平民百姓搜集刻制成书，故书中药方所用之药，并无贵重药物，大多是眼前常用之物，易于购置。目录1简介2作者介绍3特点4评价1简介2作者介绍3特点4评价简介/《奇效简便良方》编辑《奇效简便良方》《奇效简便良方》，亦称《奇效良方》，清代丁尧臣辑。全书四卷，全书记载药方一千多条，分列为十八门。有头面、耳目、口鼻、喉舌齿牙齿、身体、四肢、胸胃心腹、杂症；妇女、胎产、小儿、痘疹、痧症霍乱、便淋泻痢；痔漏脱肛、损伤、痈疽、疮毒、中毒急救。书中所搜集各方，平稳妥当。药方所用药品，寻常易得。一症多方，便于选择。《奇效简便良方》特别适用于地处荒僻之乡，或者缺医少药之时。照书中药方治疗，每获奇效。[1]作者介绍/《奇效简便良方》编辑丁尧臣，清末医家。字又香。会稽（今浙江绍兴）人。平素喜抄录医方验方，常向人索取验方，后遍历南北各地，搜集医方数千，并多以之进行治疗以验其效。后取其简便易行之验方，结集刻成《奇效简便良方》四卷。[2]特点/《奇效简便良方》编辑《奇效简便良方》是平民之医书，所选药方，均系经验神效无比，作者原意是为乡间的平民百姓搜集刻制成书，故书中药方所用之药，并无贵重药物，大多是眼前常用之物，易于购置。书中有一症多至数方及十数方的，是作者缘恐症发之时，急切间没有合用的药，因此一病记载数个药方，以备临时选用。作者对所搜集刻印的这本《奇效简便良方》，寄以厚望，他在书中自序中言道：“是书无论城乡贫富，皆宜家置一部，以备仓猝之用，利人利己”，“是书于闲暇之时，宜随时翻阅，知某疾以某物治，某病以其法去，留心记忆，或预蓄，或传说，一遇危急，即与拯救，寿己寿人，所关岂浅先哉。”评价/《奇效简便良方》编辑黄诒谷为书作序，评曰：窃思扁卢和缓，代有名医，石室金匮，夙传秘制，方书流布，几至汗牛充栋，美不胜收矣。第药多出于汤头，材必购诸肆市，其有荒村野老，山谷穷民，日暮黄昏，猝患剧症，鲜有不束手而待毙者。余友丁君幼香，念切情殷，胞与手集《极验良方》一书，理尚简明，法取成效。其中药物如白米红盐，无家不备，牛溲马勃，尽人能知，洵济世之良方，救人之妙术也。今将寿诸枣梨，公诸同好，吾知四方乐善诸君无不悦。是书之简而且明，惠而不费，定能照方施送，惠布穷檐行见，僻壤遐陬，膏肓悉起，齐民编户，诊盘潜消，庶不负幼香三十余年集腋成裘之苦志也。[3]《珍本医籍丛刊》书目《珍本医籍丛刊》为中医古籍出版社出版，本丛刊包括从经典理论、临证诊疗，到中药、方剂、气功、养生等各个方面的古籍，并对这些古籍版本的原文，进行了标点和简单的校注。《奇症汇》《奇效简便良方》《医方论》《医门棒喝》《妇科秘书八种》《回生集》《陆地仙经》《奇方类编》《养生类要》《古今名医汇粹》《寿世传真》《洞天奥旨》《经验丹方汇编》《女科切要》《急救良方》《寿世编》《冷庐医话》《良朋汇集经验神方》《幼科折衷》《万氏济世良方》《神仙济世良方》《摄生众妙方》《妙一斋医学正印种子编》《增广和剂局方药性总论》《针灸神书》《一见知医》《喻选古方试验》《女科仙方》《外科证治秘要》《经验选秘》《动功按摩秘诀》《秘方集验》《卫生真诀》《家用良方》《福寿丹书》《求生集》《灵验良方汇编》《医学发明活法机要》《高淑濂胎产方案》《医学心悟杂症要义》《（鱼孚）溪秘传简验方》《菉竹堂集验方》《医方捷径指南全书》《医理》《身经通考》《古单方》《四科简要方》《卫生真诀仙传四十九方》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^清代古中医药学著作：《奇效简便良方》引用日期：2010-06-25[2]^医源世界：丁尧臣引用日期：2010-06-25[3]^奇效简便良方引用日期：2010-06-25开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍健康出版出版业出版物医学图书图书文化生活开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册