编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0妇科癌病开放分类：中医中医疾病应用科学科学妇科癌病是妇科的一种疾病，症状表现在腹胀、腹部肿块、腹部疼痛等。编辑摘要目录1前言：2子宮頸癌3卵巢癌4子宮內膜癌5子宮絨毛癌6外陰癌7参考资料1前言：2子宮頸癌3卵巢癌4子宮內膜癌5子宮絨毛癌6外陰癌7参考资料前言：/妇科癌病编辑本文介紹常見之婦科癌病.但是因個人體質及罹病形態不同,症狀和治療方式可能與本文有所出入;若有疑問請,與您的主治醫師討論.子宮頸癌/妇科癌病编辑好發族群：年齡小即有性行為,多重性伴侶,抽煙,社會經濟階層低.症狀：性交後出血,但是大多數早期子宮頸癌病人沒有任何不適症狀.診斷方式：子宮頸抹片(六分鐘護一生),陰道鏡病理切片等.治療方式：零期可選擇子宮頸錐狀切除(可保留生育能力),或是子宮全切除;一期至二期上以手術為主(子宮根除手術);二期下及以上以放射治療為主(俗稱電療).五年存活率：零期即原位癌：近乎100%一期：80-85%二期：60-65%三期：25-35%四期：8-14%卵巢癌/妇科癌病编辑好發族群：生產數少,有家族病史.症狀：腹脹,腹部腫塊,輕微腹痛,但是大多數早期卵巢癌病人沒有任何不適症狀.診斷方式：超音波掃瞄,血液腫瘤指數等,但是最終確立診斷仍以手術後之病理切片為主.治療方式：手術切除以及化學治療.五年存活率:一期：80-100%二期：80-100%三期：IIIa：30-40%IIIb：20%IIIc：5%四期：5%子宮內膜癌/妇科癌病编辑好發族群：肥胖,從未生產者,停經晚,在沒有黃體素制衡下使用過多的女性素,以及因其他疾病接受過骨盆放射線治療.症狀：不正常子宮出血.診斷方式：子宮內膜切片,或子宮內搔刮術.治療方式：手術切除及放射治療為主,化學治療以及荷爾蒙治療則是針對病情較嚴重者.五年存活率：一期：82%二期：65%三期：44%四期：15%Total：73%子宮絨毛癌/妇科癌病编辑好發族群：曾有葡萄胎.症狀：不正常陰道出血,流產後血液中懷孕指數(HCG)居高不下.診斷方式：超音波,血液懷孕指數,病理切片.治療方式：化學治療為主.五年存活率：一期：近乎100%二期：近乎100%三期：近乎100%四期：70-73%外陰癌/妇科癌病编辑好發族群：曾有人類乳突狀病毒(HPV)感染,社會經濟地位較低,老年婦女.症狀：外陰搔癢,腫塊,潰瘍.診斷方式：病灶處切片檢查.治療方式：手術及放射治療.五年存活率：一期：98%二期：85%三期：74%四期：31%参考资料/妇科癌病编辑http://www.obsgyn.net/info/general_gyn_gyncancer.htm附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册