编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《外科精要》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化《外科精要》，外科著作。宋·陈自明撰。三卷。刊于1263年。本书是在李迅、伍起予及曾孚先等人的外科学著作基础上进一步补充整理而成。全书共60篇，重点叙述痈疽发背的诊断、鉴别及灸法、用药等，内容简要。作者认为外科用药，应根据经络虚实，因证施治，不可泥于热毒内攻，而专用寒凉克伐之剂。明·薛己曾对此书予以增损补注，并附若干验案，收入《薛氏医案》中。此外近代又有将本书改题《外科宝鉴》者。现存明刻本等。编辑摘要编辑信息模块名称：《外科精要》作者：陈自明(良甫)类别：古代医书语种：中文出版时间：1263年简介：是宋代有代表性的外科著作。陈氏三世业医，临床经验丰富，曾任建康府明道书院医学教授，他广辑古今医家之“得效方论”，并结合个人经验，撰成《外科精要》3卷，该书较早见于明《文渊阁书目》装帧：平装其他：全书共有五十五论，选方七十余首，均有参考价值。但该书流传较少，目前流传者多为薛己校注本，薛已在校注本书同时，又增补了个人治验并录一卷，厘为4卷。目录1简介2内容3主要学术4作者介绍5相关评价1简介2内容3主要学术4作者介绍5相关评价简介/《外科精要》编辑《外科精要》《外科精要》又名《外科宝鉴》宋陈自明(良甫)撰，约刊于景定四年(1263)，是宋代有代表性的外科著作。陈氏三世业医，临床经验丰富，曾任建康府明道书院医学教授，他广辑古今医家之“得效方论”，并结合个人经验，撰成《外科精要》3卷，该书较早见于明《文渊阁书目》，传于世者有熊宗立校本与薛己注本，陈氏著书畅发心得，在论述治疗痈疽必须重视病因、病机、诊断、预后之同时，反对拘泥热毒内攻之说，以及选用寒凉药物治疗之法。强调重视分辨善恶形证之法、调补气血养护之理，以及灸法治疗痈疽之必要。全书共有五十五论，选方七十余首，均有参考价值。但该书流传较少，目前流传者多为薛己校注本，薛已在校注本书同时，又增补了个人治验并录一卷，厘为4卷。内容/《外科精要》编辑《外科精要》全书3卷，陈自明主要以医家李迅、伍起予及曾孚先等人的有关外科学著作为基础，进一步整理而成。全书共60篇，重点叙述痈疽发背的诊断、鉴别及灸法、用药等，内容简要，切合实用。该书开创了外科疾病辩证施治之先河。认为外科用药当根据经络虚实情况，不可拘泥热毒内攻之说而专用寒凉攻伐之剂。如强调区分“是痈是疽、是虚是实、是冷是热......对症用药”。要求对外科疾病的辩证论治从整体观念出发，主张内治、外治相结合，因此书中不仅内服方剂的数量增加，而且在外科医疗技术上也有很大的进步。对后世外科学的发展产生了一定的影响。主要学术/《外科精要》编辑《外科精要》《外科精要》实为中医外科医者的必读之书，足以垂范后世，启迪来者。现浅析其主要学术贡献，以就正于海内贤达痈疽辨证分虚实宋代外科发展较前有长足进步.首先把辨证论治应用于外科临床。该书在痈疽辨证上。强调应根据经络虚实进行辨证施治。指出：“肿高惞痛者，邪气实也，……漫肿微痛者，真气虚也”“不作脓.不腐溃.阳气虚也，……脓既出而反痛，气血虚也。“肿痛烦躁，……脉洪数实，是为五实，……脉细皮寒，泻利肠鸣，……是为五虚。”此从痈疽的肿势、疼痛、脉象和兼证等方面详述了痈疽虚实的辨证要点，使后世外科学者式为龟镜。书中还具体详述了表里辨证、切脉辨证、阴阳辨证和手法辨脓等辨证方法。如“腑气浮行于表.故痈肿浮高为易治；脏气沉寒主里.故疽肿内陷为难治。”指出痈在表易治，疽在里难疗。又如：“痈疽之疾，……初起如伤寒.脉浮而紧.是其候也。”指出了痈疽初起的证候和脉象。又如“脉浮数洪紧.肿惞作痛.身热烦渴，……此六腑不和，毒发于外而为痈。脉沉细伏紧，初发甚微，或无疮头.身不热而内躁，……此五脏不和，毒蓄于内而为疽。”此阐明了六腑毒发于外属阳为痈.五脏毒蓄于内属阴为疽的脉证。陈氏虽重视整体辨证，但也不轻忽局部辨证，如“疽口紧小而硬者，盖因风毒所胜。”这从疽证局部症状辨析了病因。又痈疽辨脓的有无.是决定是否切开的条件，书中对此辨析甚详：“疮肿赤色，按之色不变者.此脓已成矣。……以手按之.若牢硬，未有脓也。若半软牢硬，已有脓也。又按肿上，不热者为无脓.热甚者为有脓。”上述手法辨脓.从痈疽的肤色、硬度、热与不热三个方面辨析脓的有无，一直为后世临床沿用。该书在辨证上继承了华佗的脏腑辨证法，根据发病部位，归于所属脏腑。如“发于喉舌者，心之毒；发于皮毛者，肺之毒；……”为辨证施治提供了依据。书中不仅对痈疽善恶、生死形症、逆顺等方面辨证入微.且对每一个细小的兼证也注重辨析。如对痈疽口渴、多汗等的辨证亦详。用药施治因证异陈氏用药是根据脏腑经络虚实，精心辨析.因证而异。临床不拘于热毒内攻之说.而专用寒凉克伐之剂。如服五香连翘汤，如大便疏快即止，仍量人虚实。”“痈疽溃后，宜服排脓内补散，若呕逆，用木香汤下，……”指出服五香连翘汤应量人虚实，中病即止。又溃后服内补散也要因证配伍。书中对误治用药尤其警示：“疮疡用药，当审其经络受症，标本虚实以治之。不可……专用寒凉克伐之剂.亏损脾胃气血.多致有误。”此言其临床应根据标本虚实用药.不可一味寒凉攻伐，损伤脾胃。特举因妄投寒凉之剂，致溃后变证百出的误治病例陈履学之内案，以告诫后学。此外，书中还强调了临床应根据疮疡的疼痛、脓液稀稠及兼证的不同等来辨别虚实，制定用药法度和具体方剂。如“疮疡作痛.若大便秘结者，用内疏黄连汤。热毒炽盛者，仙方活命饮。……气虚而痛者，四君、归、芪。血虚而痛者，四物、参、芪。”“凡疮溃而脓清，皆气血虚极也，非大温补不可。”此言疮疡疼痛兼大便秘结者，属阳证实证，可用寒凉攻治；而对虚证不能概用寒凉，应放胆施用温朴。他如香药使气血流行，促其疮疡消散或愈合；洽疮当助胃壮气：忍冬酒解郁消毒，护心散使毒外出等治法和方剂都有独到之处，至今仍指导着外科临床。外用针灸泄毒气《医学源流论》云：“外科之法，最重外治。”切开排脓是疮疡中期的主要治法，《外科精要》提出了针法泄毒的原则和方法：“痈成脓则宜针，……可以横直裂开五、六寸许，取去毒血，……疽成脓则宜烙，用银篦大寸许，长六寸，烧赤频烙患处，以脓出为效。”上述方法现在虽不用，但在当时为痈疽切开排脓的有效手术。盖痈居浅在表.故用针裂开泄毒：疽居深在里，故用烙法穿过厚度而直捣脓腔。书中论述灸法的有十八论之多，而专篇讲灸法的有九论。首先指出痈疽初起均宜艾灸，如“痈则皮薄肿高.疽则皮厚肿坚.初发并宜灼艾。”其次，认为灸法可使毒外泄，“治疽之法，灼艾之功胜于用药，盖使毒气外泄。”其三，灸法可使气血流动，疮毒消散。如“凡治痈疽发背疔疮.不痛者，必灸使痛；痛者，必灸使不痛。”其四，早施灸法可免患痈疽，此未病先防也。如“凡初觉赤肿。先从背脊骨第二陷中两傍，相去同身寸各一寸五分，名热腑穴.二处各灸七壮，此能疏泄诸阳热气，永无痈疽之苦。”此外，书中还论述了隔蒜灸、骑竹马灸等灸法的具体操作方法和适应证。尤其独特的是.灸法不仅用于阴寒证，也用于阳热证。如一儒者患背疽“肿焮痛甚，此热毒蕴结而炽盛，用隔蒜灸而痛止。”其灸法治疗痈疽已达到炉火纯青之境界。陈氏博览群书，继承前贤经验，又颇多发挥。首先.对《内经》、《难经》、《千盘》等书及李嗣之等先贤的理论和经验作了选择的节录，以使后学临床有所遵循。正如自序中所说“采摭群言，自立要领，……取其言简意尽，……庶几览者，如指诸掌，虽不能尽圣人之万一，使临病之际，便有所主。”原岐黄中医论坛,包含养生保健、中医学术、中医中药、医案、医书下载等内容，是中国第一中医中药论坛。其次，对痈疽的病因、证治及用药的原则和方法提出了真知灼见。如对病因指出：“夫痈疽之源，因于气，或因于热。以仆之管见，亦有因于膏粱房劳、金石等药。”又对疮疡的全身和局部症状辨析详尽，治法具体。如“疮疡作渴，焮痛发热，便利调和者，上焦热也，用竹叶石膏汤。……漫肿散痛者，气血虚壅也，用补中益气汤。”疮疡肌肉不生，若赤色而不生者，血热也，四物汤加牡丹皮。……若脓水清稀，气血俱虚也，十全大补汤。”其三，陈氏创立了疮疡内外合治的许多方法。如“疮疡为漏，当内用参、芪、归、木温补脾胃，外用桑枝、葱，熨接阳气，使自消散。他如所创麦饭石膏治阳热证，碧油膏用于排脓。神异膏及清凉膏用于溃后等，都有其独到之处。[1]作者介绍/《外科精要》编辑陈自明（1190-1270）字良甫，一作良父，晚年自号药隐老人，江西临川人。南宋著名医学家。与崔嘉彦、严用和、危亦林、龚廷贤、李梴、龚居中、喻昌、黄宫绣、谢星焕并列为江西历史上十大名医。陈自明出身于中医世家，从小随父学医。14岁即已通晓《内经》、《神农本草经》、《伤寒杂病论》等经典医学著作，并将名家医论与祖传经验相结合，在临床实践中加以应用。当时有一乡妇怀孕得病，一到中午就痛苦不堪，泪流不止，很多医生束手无策。陈自明知道后遣人告诉其家属：这是内脏躁热引起的，应用大枣汤治。病人家属不信，请人查证医书，正如陈自明所说，用此方一剂病就好了。成年后，医术精进，名扬四方。陈自明不但临床医术精通，而且对于中国医学理论的发展也作出了重大贡献，特别是关于妇产科病理的研究，为中医妇产科奠定了坚实的基础。他于嘉熙年间（1237-1240）任建康（今南京）明道书院医学教授之职时，我国中医妇产科尚不完备，也没有专著。医书《大方脉》虽有涉及，但内容简略，或有论无方，或有方无论，医家难以为据。他认为“医之术难，医妇人尤难，医产中数症，则又险而难”，因此，潜心钻研中医妇产科，遍览医籍，博采众长，结合家传验方进行整理，于嘉熙元年（1237）编成我国历史上最早的一部妇产科专著《妇人大全良方》24卷。该书将妇产科疾病归纳为调经、众疾、求嗣、胎教、妊娠、难产、产后等8门，260余论。每门有病理分析和医治方案，内容丰富，条目清楚，论述简赅，处方精妥。其中妇人乳悬、乳疠、乳硬、带乳、乳位、吹乳诸症都有独到见解，特别是论述乳岩（癌）尤为精辟。此症当时尚未引起人们重视，他却详加论述，指出这种疾病“早期治疗或可内消；若不予治疗，乳将巉岩而崩烈如热瘤，或内溃深洞，血水滴沥，则后果险恶”。对癌症观察、研究先于世界各国。《妇人大全良方》，集宋以前妇产科医术之大成，为宋、元、明、清，以至现代医学治疗妇科疾病的重要参考资料和开展这一学科研究的理论基础。陈自明还精通外科，于1263年著有《外科精要》3卷传于世。该书对治疗痈疽极有创见，认为“外科疮疡”不是单纯的局部病变，而是人体脏腑气血寒热虚实方面盛衰变化的后果，在治疗上不能满足局部攻毒，而应着眼于内外结合，服敷结合，治标与治本结合。这种重视整体，辩证施治的观点，对中医外科具有深远影响。此外，还著有《备急管见大全良方》10卷，《诊脉要诀》1卷。陈自明的医疗思想非常积极，他认为“世无难治之病，有不善治之医；药无难代之品，有不善代之人”。他的医德非常高尚，治病不论贫富，一视同仁，随到随诊，对特殊困难者，不取分文。对于一些贪人钱财的庸医，斥为“用心不良”。当时有的医生得到一两个验方，便秘不外传，有的还将常用的验方改头换面当做祖传秘方，予以炫耀。陈自明十分反对这样做，将自已家传的许多验方揉合于上述两书中，公之于世，因而深为人们所称道。他在《外科精要》自序中说：“仆三世学医，家藏医书若干卷，既又遍行东南，所至必尽索方书以观，暇时闭关静室，翻阅涵泳，究及末合”。于医学理论加以深刻探讨，对中医妇科与外科进行了精深的研究和全面的总结，著有《管见大全良方》（已佚，仅在《医方类聚》一书中存有散在内容）、《妇人大全良方》、《外科精要》等。是我国医学史上一位杰出的妇产科专家。相关评价/《外科精要》编辑该书把辨证论治首先运用到外科临床；内治用药不专于寒凉攻伐；外用针法泄毒气；灸法治疗阳热证等等多为后世外科临床所宗，推动了中医外科学的发展，其学术贡献不可没也。然而书中也有一些不妥或错误之处。如对痈疽未溃已溃的用药失于辨证施治而机械呆板。提出“痈疽未溃，脏腑蓄毒，一毫热药，断不可用。痈疽已溃，脏臃既亏，一毫冷药，亦不可用。”此乃一概而论，有悖于临床。中医文化中医是我们老祖宗给我们留下来的宝贵知识《要药分剂补正》《永类钤方》《无冤录》《医方药性合编》《历代名医蒙求》《赤水玄珠全集》《四海类聚方》《食物本草》《本草选》《药镜》《配方百篇》《雷公药性赋解》《重广补注黄帝内经素问》《本草汇编》《炮炙大法》《藏府标本药式》《证治汇补》《鸡峰普济方》《绍兴校定经史证类备急本草》《景岳全书》《本草乘雅半偈》《银海精微》《续名医类案》《外科精义》《十四经发挥》《外科证治全生集》《厘正按摩要术》《经效产宝》《医学入门》《济生方》《理伤续断方》《御药院方》《五十二病方》《颅囟经》《小儿卫生总微论方》《养老奉亲书》《外科正宗》《引书》《本草正义》《卫生宝鉴》《本草从新》《医宗金鉴》《明医杂著》《医说》《重楼玉钥》《本经逢原》《本草纲目拾遗》《伤科补要》《开宝本草》《小品方》《名医类案》《证类本草》《医学纲目》《格致余论》《脉诀》《类经》《妇科玉尺》《外台秘要》《本草经集注》《本草崇原》《万病回春》《食疗本草》《太平圣惠方》《本草品汇精要》《吴医汇讲》《针灸甲乙经》《回回药方》《古今医统大全》《临证指南医案》《饮膳正要》《千金要方》《外科精要》《难经》《本草纲目》《针灸大成》《温病条辨》《本草备要》《脉经》《神农本草经》《新修本草》《医学源流论》《傅青主女科》古代中医基本典籍（九）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《汤头歌诀》《孙文垣医案》《太平圣惠方》《素问》《汤液本草》《外科精要》《外台秘要》《万病回春》《推拿抉微》《外科发挥》《胎产心法》《苏沈良方》《棠阴比事》《素问玄机原病式》《嵩崖尊生全书》《铜人腧穴针灸图经》《胎产秘书》《推求师意》《外科大成》《宋以前医籍考》《素问病机气宜保命集》《外科精义》《外科启玄》《外科十三方考》《外科正宗》《外科证治全生集》《太素脉秘诀》《素问灵枢类纂约注》《望诊遵经》《外科钤》《太平惠民和剂局方》《外科枢要》《外科心法》《外科选要》《铜人针灸经》《外科方外奇方》《外科证治全书》《素女脉诀》《外治寿世方初编》《天元玉册》《万氏医贯》《王九峰医案》《王旭高临证医案》《外科传薪集》《随息居饮食谱》《王氏医案绎注》《天机启微》《天隐子》《天隐子养生书》《素问直讲》《田氏保婴集》《通俗伤寒论》《桐君药录》《铜人内景图论》《素问直解》《素仙简要》《图经衍义本草》《图注八十一难经》《图注八十一难经定本》《图注难经脉诀》《宋人医方三种》《推拿疗法》《推拿秘书》《推拿学》《遂生编》《退思庐医书四种合刻》《外候答问》《遂生福幼合编》《孙氏医学丛书》《素灵微蕴》《胎产集要》《外科活人定本》《外科辑要》《外科经验方》《胎产辑萃》《素问灵枢合注》《宋元明清名医类案》《素问入式运气论奥》《素问释义》《太平御览·养生》《外科图说》《太素脉法》《素问释音》《外科真诠》《太医局诸科程文》《泰定养生论》《素圃医案》《汤头歌诀白话解》《外证医案汇编》《汤头歌诀续集》《汤头钱数抉微》《万氏积善堂集验方》《万氏济世良方》《万氏家传保命歌括》《万氏女科》《素问悬解》《汪石山医书八种》《素问遗篇》《王氏医案》《体仁汇编》《王氏医存》《王叔和脉诀》《天宝本草》《王旭高医书六种》《天花精言》《伪药条辨》《韡园医书六种》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^华夏中医网 浅析《外科精要》的学术贡献 2008-9-24引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册