编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《脾胃论》开放分类：中医著作中文书籍书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目《脾胃论》是集中反映他学术理论的代表著作，刊行于李氏身后。全书由医论38篇，方论63篇组成，分上、中、下三卷。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《脾胃论》作者：李杲出版时间：1249年简介：《脾胃论》，3卷，金·李东垣撰。书成于1249年。卷上七论，为《脾胃论》的基本部分。每论均首列《内经》原文，而后说明本人观点。卷末复以“仲景引内经所说脾胃”重申之目录1医书简介2详细介绍3作家简介1医书简介2详细介绍3作家简介医书简介/《脾胃论》编辑《脾胃论》《脾胃论》内科著作。三卷。金·李杲撰。约刊于13世纪。本书是作者创导脾胃论学说的代表作。李氏根据《内经》：“人以水谷为本”的观点，强调补益脾胃的重要性。全书围绕这一中心议题结合内科杂病的辨证论治予以阐析。书中对于饮食劳倦等引起的脾胃病，提出甘温除大热的学术理论，创用补中益气汤，升阳益胃汤等治疗方剂，具有较好的疗效，对后世有较大的影响。1949年后有影印本。[1]详细介绍/《脾胃论》编辑《脾胃论》 书影《脾胃论》，李杲撰，三卷，1249年成书，为其晚年之作，也是集中反映他学术理论的代表著作，刊行于李氏身后。全书由医论38篇，方论63篇组成，分上、中、下三卷。上卷分别阐述了脾胃生理特性，病理变化，及在发病学上的认识意义，宗《内经》、《难经》之旨而发挥之，并附升阳益胃汤等诸方论述各证治疗之法；中卷就气运衰旺、饮食劳倦热中证等专题作进一步阐发，并译述补中益气汤、调中益气汤等补脾胃诸方的主治应用、加减配伍；下卷着重论述脾胃虚损与其他脏腑、九窍的关系，以治疗饮食伤脾等证诸方、有关治验。全书遵崇《内经》“人以水谷为本”的宗旨，以“人以胃气为本’的思想为基础，着力阐发“内伤脾胃，百病由生”的病机理论，倡导培补脾土、潜降阴火的治则思想，形成较为系统的脾胃内伤病的辨证论治理论体系。书中用方虽多延用《内外伤辨惑论》，但又作了进一步的理论阐发，总以培土补中，甘温除热，甘寒泻火为原则。作家简介/《脾胃论》编辑李杲《脾胃论》为金·李杲 (1180 －1251) 所撰。李杲，字明之， 晚年 号称东垣老人，金朝 真定 ( 今河北正定县 ) 人。是我国医学史上著名的金元四大家之一。 晚年，李杲总结自己一生的行医经验，写成《脾胃论》一书，共三 3 卷。此书认为，脾胃对人体的生理活动极为重要，如果脾胃受到伤害，那么人体的阴、阳、气、血，都将受到损害。 提出 “ 诸病从脾胃而生 ” ，脾虚则 “ 气促憔悴 ” 、 “ 血气虚弱 ” 、 “ 皮毛枯槁 ” 等观点，认为脾胃气衰是导致衰老发生的主要原因。 调养脾胃之气，维护后天之本，是防病抗衰，延年益寿的一条重要原则。 李杲调养脾胃的方法主要概括为三个方面，即调节饮食护养脾胃，调摄情志保护脾胃，防病治病顾护脾胃。东垣以顾护脾胃而益寿延年的精辟理论为养生别树一帜，另辟一途，为后世实践所肯定。古代中医基本典籍（六）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《内经知要》《难经》《千金方衍义》《女科百问》《奇症汇》《名医别录》《内经博议》《女科证治准绳》《脾胃论》《秘传证治要诀及类方》《名医类案》《内经评文》《脉诀刊误》《内外伤辨惑论》《脉诀乳海》《难经本义》《难经集注》《难经经释》《难经正义》《脉理求真》《女科撮要》《明目至宝》《明医杂著》《普济本事方》《普济方》《齐氏医案》《奇经八脉考》《明医指掌》《千金宝要》《脉因证治》《评琴书屋医略》《眉寿堂方案选存》《宁坤秘籍》《内经药瀹》《难经汇注笺正》《霉疮秘录》《女科指掌》《脉确》《脉说》《脉学发微》《名方类证医书大全》《内经方集释》《脉要图注》《脉诀筌蹄》《脉理存真》《脉语》《内经拾遗方论》《脉理宗经》《梅氏验方新编》《内外功图说辑要》《脉诀指掌病式图说》《内照法》《南北经验医方大成》《南病别鉴》《南雅堂医案》《南雅堂医书全集》《秘传推拿妙诀》《脉如》《民众医药指导丛书》《脉诀纂要》《脉诀启悟注释》《难经疏证》《难经悬解》《名医传》《难经直解》《倪涵初疟痢三方》《年希尧集验良方》《脉学辑要》《弄丸心法》《女丹合编》《女科·产后编》《明目良方》《脉学辑要评》《女科辑要》《女科经论》《女科万金方》《女科要略》《明堂人形图》《脉学入门四言举要》《疟疾论》《欧希范五脏图》《盘珠集胎产证治》《旁篇》《炮炙大法》《佩文斋广群芳谱·药谱》《脉诀四言举要》《片玉痘疹》《片玉心书》《平乐郭氏正骨法》《莫氏锦囊十二种》《内功图说》《脉义简摩》《普门医品》《七松岩集》《脉理正义》《岐伯经》《岐伯灸经》《奇病治法三百种》《内经或问》《奇效海上良方秘本》《内经辑要》《内经教学参考资料》《内经类编》《谦益斋外科医案》《谦斋医学讲稿》《钱氏儿科案疏》《乾坤生意》《潜斋简效方》《潜斋医书五种》《潜斋医学丛书》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网，《脾胃论》，2007-4-11引用日期：2010-04-12function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1http://www.tushucheng.com/book/1985760.html开放分类展开收起我来补充中医著作中文书籍书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起脾胃论同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册