编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0高热病开放分类：动物疾病自然高热病又称“猪无名高热”，即猪高热综合征，是一种发病率和死亡率均较高的疾病，主要发生在育成期猪和部分母猪，病猪临床主要表现为体温升高、精神沉郁、食欲不振或废绝，呼吸困难、喘气，部分猪伴有皮肤发红变紫等症状，少数毛孔有出血点。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：高热病目录1病因分析2发病特点3临床症状4剖检变化5防治措施6基本治疗药物7养猪心得8相关词条9相关链接1病因分析2发病特点3临床症状4剖检变化5防治措施6基本治疗药物7养猪心得8相关词条9相关链接高热病猪的高热病，是由多种病菌、病毒混合感染引起，多种病原感染及继发感染引起的以发热、皮肤发红和出现呼吸道症状等为特征的疾病，呈区域性流行，发病有明显季节性，主要发生于高温、高湿季节，并且发病急、发病率高、治疗效果差、死亡率较高。病因分析/高热病编辑“猪无名高热”即猪高热综合征，是一种发病率和死亡率均较高的疾病，主要发生在育成期猪和部分母猪，病猪临床主要表现为体温升高、精神沉郁、食欲不振或废绝，呼吸困难、喘气，部分猪伴有皮肤发红变紫等症状，少数毛孔有出血点。病原主要为多种病毒和细菌、寄生虫的混合感染和继发感染，包括猪瘟病毒（HCV）、猪繁殖与呼吸综合征病毒（PRRSV）、猪流感病毒（SIV）、伪狂犬病病毒（ADV）、猪圆环病毒2型（PCV-II）和猪胸膜肺炎放线杆菌（APP）、猪链球菌属2型（SS-II）、副猪嗜血杆菌病（HP）、多杀性巴氏杆菌（PM）、猪支原体肺炎（MH）、弓形体、附红细胞体、猪霍乱沙门氏菌（SC）等细菌的混合感染。发病特点/高热病编辑1、发生在气温较高的季节，病程长，一般在5～20天左右，病死率高。2、猪场对防疫工作不重视、技术人员保健观念差，没有严格封闭猪场、没有对猪群进行系统的保健的猪场发病严重。3、发病猪的体重一般在20～80kg，发病率最高，也有断奶后的仔猪发病。4、药物治疗效果不太理想，乱用药的猪场死亡率更高。临床症状/高热病编辑发病猪体温升高至40～42.5℃，精神沉郁，采食量下降或食欲废绝，患猪皮肤发红，耳后耳边缘发绀、腹下和四肢末梢等身体多处皮肤有斑块状，呈紫红色；呼吸困难，喜伏卧，部分猪出现严重的腹式呼吸，气喘急促，有的表现喘气或呈不规则呼吸；部分患猪流鼻涕、打喷嚏、咳嗽、眼分泌物增多，大部分猪有泪斑，出现结膜炎症状；部分猪群便秘，粪便秘结，呈球状，尿黄而少、混浊，颜色加深。病程稍长的病猪全身苍白，出现贫血现象，被毛粗乱，部分病猪后肢无力，个别病猪濒死前不能站立，最后全身抽搐而死。发病猪群死亡率很高，有的猪场甚至高达50～90%。部分母猪在怀孕后期(100～110天)出现流产，产死胎，弱仔和木乃伊。剖检变化/高热病编辑高热病所有病死猪均出现不同程度的肺炎，剖检可见以下症状：1、肺肿胀、变硬；呈不能收缩的橡皮状肺，间质性肺炎症状明显，肺部呈现斑驳状到褐色病变(大理石样)；大多数都是混合感染肺炎，有化脓灶，部分猪肺出血，出血性肺炎，间质明显增宽。2、淋巴结广泛肿大，特别是腹股沟淋巴结和肺门淋巴结。3、有的病死猪肝脏肿胀，颜色变淡，有的肝则呈黄土色，质脆，个别猪肾、膀胱、喉头、心冠状沟脂肪及心内外膜等有出血点；部分病死猪肾肿大，颜色变深，呈褐色或土黄色，质地较脆，有瘀血现象。有的病猪脾脏肿大，质脆。4、多发性浆液纤维素性胸膜炎和腹膜炎，胸腔及腹腔有纤维蛋白的渗出。个别猪肺浆膜与胸膜或心包纤维素性粘连。防治措施/高热病编辑该病病因复杂，病猪一般愈后不良，防治上应坚持预防为主，通过加强饲养管理，搞好防暑降温工作，提前保健预防，加强消毒工作，对症治疗等措施，降低其发病率和死亡率。1、坚持自繁自养的原则，防止购入隐性感染猪。2、重视猪群的饲养管理工作，尽量减少各种应激因素：a、夏天应做好防暑降温工作，加大猪舍通风量和用凉水喷雾等降温措施，通过对流促进蒸发和散热；猪舍门窗应全部打开，让空气对流。气温较高时用冷水冲洗猪体或加装喷雾装置，每天喷洒4～6次；b、夏天应降低饲养密度，生长猪应有0.8平方米以上的生活空间，育成舍最好为1.2平方米/头，每栏猪的数量最好在10～12头左右，保持合理的饲养密度和降温可有效地控制猪无名高热和呼吸道病。c、从分娩、保育、到育成均严格采用“全进全出”的饲养方式，避免把日龄相差太大的猪只混群饲养，尽量减少猪群转栏和混群的次数，做到同一栋猪舍的猪群同时全部转出，在每批猪出栏后猪舍须经严格冲洗消毒，空置几天后再转入新的猪群。3.猪舍及环境均需定期消毒，减少病原微生物的含量。由于病毒对普通消毒剂不敏感，特别是猪圆环病毒，一般消毒剂对它不起作用，消毒时应选择新型、刺激性较小的消毒剂，如复合醛类消毒液，在发病的10天内应提高消毒药液的浓度，对疫区及疫区附近外部环境每天进行4～6次严格消毒，母猪和大中猪中午时可带猪(连猪一起)喷雾消毒，猪场生活管理区每日消毒1次。第10天开始，可加大一倍稀释进行消毒，减少健康猪通过呼吸道感染流感等病毒的几率，以防止本病扩散蔓延，对控制疫病的传播能起到较好的效果。高热病4.药物控制措施：该病重在预防，当猪群大规模发病时，治疗效果一般不理想。应在疫病未发生之前在饲料或饮水中添加抗生素进行预防，应在猪无名高热发病高峰期前加药预防，当疫病发生时，针对细菌和支原体进行抗菌药物治疗可减少损失，应及早采取措施在饮水和饲料同时投药，结合注射对病猪进行治疗，以减少细菌二次感染引起的死亡。目前猪场临床较敏感药物有支原净等，猪场可根据本场情况采用联合用药的办法，制定本场的预防保健用药计划。从母猪用药保健开始控制细菌性疫病的源头。5、预防措施：a、对已发生“猪无名高热”的猪群可在每吨饲料中添加氟甲砜霉素+磺胺间甲氧嘧啶300克/吨；由于患病猪群采食饲料减少，不能摄取足够治疗量的药物，应同时在饮水中加药，使用对细菌和病毒均有效的抗菌素和中药提取物复合制剂，让猪群自由饮用5～7天。对已发病的猪只应隔离饲养，精心护理，并使用黄芪多糖和长效磺胺类针剂进行注射治疗，1天2次，连用3～5天，同时在饮水中添加药物进行治疗。如果病猪混合感染猪瘟等病毒性疾病，则治疗效果不佳。对病情特别严重和治疗效果不佳的病猪，应及时、果断淘汰，防止疫病传播。b、生长育成期：在12～13周龄和17～18周龄使用有效药品进行预防，可在每吨饲料中添加氟甲砜霉素+强力霉素250克，也可在饮水中添加可溶性抗生素，采用脉冲给药的方式，连用1周，停药1周后，再用药1周。c、在炎热高温的天气或猪群转栏、注射疫苗时，应在饮水中添加多维电解质等抗应激药物，尽量降低因应激导致猪群抵抗力下降而发病的机会。d、哺乳母猪：可在母猪分娩前后各1周的母猪料中添加抗菌素，每吨饲料中添加氟甲砜霉素+洛美沙星1000克进行预防；或用80%支原净125克/吨+金霉素300克/吨+阿莫西林150克/吨添加，减少母猪排出病菌污染分娩舍，切断疾病从母猪到仔猪的水平传播。e、断奶仔猪：仔猪断奶前1周至断奶后4周的仔猪料中添加抗菌素，在每吨饲料中添加氟甲砜霉素+强力霉素200克/吨；或用80%支原净125克/吨+金霉素300克/吨+阿莫西林200克/吨，切断仔猪与仔猪间疾病的水平传播。f、定期驱虫：蛔虫、鞭虫等体内寄生虫损害机体免疫系统使猪群抵抗力下降，蛔虫幼虫经肺移行和肺丝虫都会加重呼吸道病的病症，所以配合药物驱虫对控制本病发展有一定意义，应在断奶仔猪转入保育舍2周后，选择对体内外寄生虫效果明显的驱虫剂进行驱虫。基本治疗药物/高热病编辑母畜安：含双氟沙星、多西环素、体温调节因子等。优西林：含青霉素钠、头孢噻呋钠、潘生丁、体温调节因子、免疫增强因子、消炎因子等。咳喘威：含泰乐菌素、林可霉素、潘生丁、平喘止咳因子。博达：磺胺六甲、TMP、红霉素等。长抗混感：板蓝根提取物、大观霉素、潘生丁等。普济牲：氧氟沙星、黄色素、潘生丁等。兴牧：黄色素、贝尼尔、潘生丁等。蓝耳圆毒清：黄芪多糖、左旋咪唑、多西环素、电解多维、免疫增强因子等。养猪心得/高热病编辑高热病要想养好猪，就要从“种猪是基础，饲料是保证，疫病防治是关键”三个方面入手。表面上此次江西地区大面积爆发猪病，导火索是与这个地区今年三四月份以后出现的异常气候有关。但究其深层次原因，还有许多问题值得我们去思考去讨论。由于前几年猪价一直在高位盘整，许多国家级大型原种猪场花了大量外汇从部分西方国家引种猪，猪的部分生产特性是比以前养国内品种优良许多，但随之而来，也把部分“洋猪病”带入国内。这些洋猪的后代在国内这种粗放型饲养环境下饲养，本来就容易引起应急，遇到风吹草动，气候异常，很容易爆发疾病。希望国家在疾病控制方面把好关，在源头，在种猪方面杜绝新的猪病再次被引入。养猪产业近年来发展速度过快，主要靠高额利润、银行贷款、亲朋借债、饲料赊欠来滚动发展。但自去年四川链球菌事件发生后，猪价下跌过快，养猪户不但没利润反而亏损严重……形成恶性循环（没实力、没效益、借贷无门、赊欠无望，养猪人大多在忙“钱”，无力、无心去管理猪，更无条件选择优质饲料（原料），造成饲料霉菌毒素过量，引起中毒。另外绝大多数老百姓养猪在理念上还有欠缺，一是用养土猪办法养洋猪，用一口剩饭，两把青草养猪，三瓢麸皮来喂猪，造成猪的严重营养不良，使猪长期处于亚健康状态，一但有疫情就一发而不可收拾。二是把养猪当作赌博，急于短期内发家致富。没有发病时，饲料能省就省，疫苗能不打就就不打，猪群平时不做药物保健；一有疫情就盲目慌乱，有病乱投医，甚至发生一夜之间注射猪瘟，伪狂犬，蓝耳病三种弱毒疫苗的荒唐举措，结果造成健康猪的大量死亡。我们在现场见到相当一部分发病猪表现出药物中毒的病理特征。盲目用药，大量用药，没有科学依据地滥用药也是造成此次猪大量死亡的直接原因。很多人讲，有30％的猪是发病死的，余下的70％是乱打疫苗打死的和乱投药药死的。总之，我们要树立科学养猪的新观念，端正思想，踏踏实实，一步一个脚印地认真做好每一步工作。做好合理的疫苗免疫和药物保健程序，做到防病重于治病。当然，我们仅从临床症状，病理剖检来作为判断依据，这是远远不够的，但时间和条件有限，我们还需要进一步做相关试验，拿出科学数据。不妥之处，还望批评指正。相关词条/高热病编辑猪肠道病毒感染、轮状病毒感染、肠腺瘤复合症、耶尔森氏菌病、猪流行性腹泻、猪传染性胃肠炎、猪大肠杆菌病、猪密螺旋体病、猪痢疾、猪血痢、猪梭菌性肠炎相关链接/高热病编辑（1）http://www.jimei.gov.cn/myoffice/documentComm.do?docId=D14359（2）http://www.evetcn.com/newsinfo.asp?newsid=15962（3）http://bbs.ag365.com/dispbbs.asp?boardid=16&id=8769相关文献万方数据期刊论文我国南方猪高热病的研究(Ⅱ)——猪繁殖与呼吸障碍综合征病毒的分离、鉴定和致病性测定-
										中国兽药杂志
										-200741(
										1
										)万方数据期刊论文江苏省猪高热病病例主要继发感染病毒的多重PCR检测-
										中国兽医科学
										-200737(
										12
										)万方数据期刊论文我国南方猪高热病的研究(Ⅰ)——大肠杆菌的分离、鉴定和致病性测定-
										中国兽药杂志
										-200640(
										12
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充动物疾病自然开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册