编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0林巧稚开放分类：中华名人中国中医学家中国人中国医学家中国科学家中国科学院院士中科院院士人物医学家厦门厦门名人女科学家妇产学家妇产科教授科学科学家科学领域人物院士林巧稚（1901年12月23日－1983年4月22日），又名丽咪，厦门鼓浪屿人，医学家、中国妇产科学的主要开拓者之一。她是协和医院第一位中国籍妇产科主任及首届中国科学院唯一的女学部委员。林巧稚一生亲自接生了5万多婴儿，在胎儿宫内呼吸，女性盆腔疾病、妇科肿瘤、新生儿溶血症等方面的研究做出了贡献，是中国现代妇产科学的奠基人之一。她率先对妇产科学许多方面进行了研究，许多研究结果发表于《用造袋术治疗后腹壁囊肿一例》、《新生儿自发性肺气肿》、《妊娠及非妊娠妇女的阴道酵母样霉菌》、《在协和医院生产的畸形头胎儿》、《对妊娠母亲试用破伤风类毒素免疫小生儿》等文章中，著有《乙酰胆碱在正常分娩机制中的作用》、《24例良性葡萄胎及恶性葡萄胎转移的研究》，主编《妇科肿瘤》、《农村妇幼卫生常识问答》、《家庭育儿百科大全》等。这些都是中国以往妇产科医学史所未涉及到的领域。编辑摘要var lists="35 林巧稚,18 行业人物,18 林良英,15 妊娠反应,15  中国协和医科大学,15  北京妇产医院,15  河北医科大学第二医院,15  异位妊娠,10 厦门市第一医院,10  天花粉,10  江苏省人民医院,10  协和医科大学,10  中华名人,10  中国中医学家,10  中国人,10  中国医学家,10  中国科学家,7 中国科学院院士,7  中科院院士,7  人物,7  医学家,7  厦门,7  厦门名人,7  女科学家,7  妇产学家,5 妇产科,5  教授,5  科学,5  科学家,5  科学领域人物,4 院士,4  人物通用,4  鼓浪屿,4  子宫颈癌,4  基督教,4  芝加哥医学院,4  太平洋战争,4  北京大学人民医院,4  中国医学科学院,4  楚图南,3 脑血栓,3  1983年4月22日,3  纽约州立大学,3  国务院,3  奥地利,3  妇科肿瘤,3  基础理论,3  医术,3  医德,3  医风,3  医学,3  女性,3  剑桥大学,3  纽汉姆大学,3  夹心面包,3  蔡尔斯妇科医院,3  伦敦妇幼医院,3  伦敦妇婴医院,3  英国皇家医学院,3  良性葡萄胎,3  绒毛膜,3  合体细胞,3  葡萄胎,3  子宫颈瘤,3  癌症,3  连利娟,3  宋鸿钊,3  林巧稚纪念馆,3  邮票,3  林巧稚传";词云基本信息编辑信息模块中文名：林巧稚别名：又名丽咪籍贯：厦门鼓浪屿国籍：中国去世日期：1983年4月22日职业：科学 医学家毕业院校：厦门女子师范学校，协和医科大学代表作品：《妇科肿瘤》目录1生平2荣誉3研究4评价5影响6纪念1生平2荣誉3研究4评价5影响6纪念生平/林巧稚编辑林巧稚1901年12月23日（光绪二十七年），林巧稚出生在福建省思明县鼓浪屿的一个教员家庭。1906年，林巧稚的母亲因患子宫颈癌去世。1908年，林巧稚上蒙学堂（女子小学校），之后，就读于鼓浪屿怀仁学校（鼓浪屿女子高中）。3年后升入鼓浪屿高等女子师范学校，毕业后留校任教。1914年，林巧稚加入基督教。1921年，林巧稚考入协和医学堂。1929年，林巧稚毕业并获医学博士学位，被聘为协和医院妇产科大夫，为该院第一位毕业留院的中国女医生，是当届“文海”奖学金唯一获得者。1932年，林巧稚到英国伦敦医学院和曼彻斯特医学院进修深造。1933年，林巧稚到奥地利维也纳进行医学考察。1939年，林巧稚到美国芝加哥医学院当研究生。1940年，林巧稚被美国方面聘请为“自然科学荣誉委员会委员”。同年回国，不久升任妇产科主任，成为该院第一位中国籍女主任。1941年底，北京协和医院因太平洋战争关门。1942年，林巧稚在北京东堂子胡同开办私人诊所。后来，林巧稚担任了中和医院（前身为中央医院，现在为北京大学人民医院）妇产科主任。1946年，林巧稚受聘兼任北大医学院妇产科系主任。1948年，林巧稚返回协和医院，并在此工作直至去世。1953年，林巧稚出席在奥地利召开的世界32个国家参加的世界医学会议，会后访问了苏联。1959年，林巧稚当选首届中国科学院唯一的女学部委员，并被任命为中国医学科学院副院长。1965年，林巧稚主持中华医学会第一届妇产科学术会议。1972年，林巧稚任副团长率中华医学会代表团出访美国、加拿大。1973年，受聘为世界卫生组织医学研究顾问委员会顾问，任期5年，至1977年。1974年，林巧稚任中国友好参观团团长率团出访伊朗，同年赴日内瓦出席世界卫生组织召开的医学顾问委员会会议，会后考察了瑞士、法国。1978年12月，林巧稚和楚图南率中国人民友好代表团赴西欧四国访问，在英国患脑血栓后返回。1980年12月2日，林巧稚被送进医院。1983年4月22日，林巧稚在北京病逝。荣誉/林巧稚编辑晚年的林巧稚1929年毕业，获得北京协和医学院医科学士及美国纽约州立大学医学博士学位，是当届“文海”奖学金唯一获得者。1959年她由国务院任命为中国医学科学院副院长，中国科学院首届当选的唯一女学部委员；又曾任国务院科学规划委员会医学组成员、中央技术管理局发明审查委员会委员；中华医学会副会长、中华医学会妇产学会主任委员和中华妇产科杂志社总编辑，卫生部教材编审委员、考试委员会委员、医疗事故鉴定委员会委员以及中国人民保卫儿童全国委员会委员等。1953年出席在奥地利召开的世界32个国家参加的世界医学会议，会后访问了苏联。1972年任副团长，率中华医学会代表团出访美国、加拿大。1973年受聘为世界卫生组织医学研究顾问委员会顾问，任期5年，至1977年。1974年任中国友好参观团团长，率团出访伊朗；同年出席日内瓦世界卫生组织专家顾问委员会会议，会后，考察瑞士、法国。1978年任中国人民友好代表团副团长出访西欧四国，在英国患病返回。研究/林巧稚编辑《妇科肿瘤》她率先对妇产科学许多方面进行了研究，许多研究结果发表于《用造袋术治疗后腹壁囊肿一例》、《新生儿自发性肺气肿》、《妊娠及非妊娠妇女的阴道酵母样霉菌》、《在协和医院生产的畸形头胎儿》、《对妊娠母亲试用破伤风类毒素免疫小生儿》等文章中，这些都是中国以往妇产科医学史所未涉及到的领域。从临床统计学中，她发现，妇科病是占妇女发病率的2／3。当时，国家贫困落后，医疗卫生条件极差，妇女尤其难躲产前产后关，难产婴儿死亡率极高，子宫出血、宫颈糜烂等病成了常见病，她实感自己责任重大。同时，她还在寻找妊娠生理原因，研究月经和排卵的科学原理，这一现象同身体状况的内在联系。1939年，医院要她研究妇产科基础理论，因她获得了去芝加哥大学妇产科学系学习的机遇，在生理学、妇科肿瘤、内分泌和畸形胎儿等方面进行了研究。评价/林巧稚编辑毛泽东与林巧稚林巧稚不仅医术高明，她的医德、医风，奉献精神更是有口皆碑，自她走上工作岗位到临终前夕，心中装着的只有妇女、儿童的安危。在生活和事业两者不可兼得的条件下，她选择了事业，为事业终身未婚。追悼会遗像两旁垂下4．5米高的幛联，上面写着：“创妇产事业，拓道、奠基、宏图、奋斗、奉献九窍丹心，春蚕丝吐尽，静悄悄长眠去；谋母儿健康，救死、扶伤、党业、民生，笑染千万白发，蜡炬泪成灰，光熠熠照人间”。60个字反映了她60余年的工作和她的业绩。林巧稚不但给有钱有势的妇女看病，对穷苦百姓都一视同仁，交不起钱的病人，她就免费治疗。她有一个出诊包，包里总放着钱，以便随时接济贫困百姓。中华人民共和国成立之后，她在协和医院门诊看病，同样鼓励贫民百姓不要挂她的专家号，告诉他们挂我的普通号，同样是我给你看病。她教育妇产科所有的人，救活一个产妇、孕妇，就是救活了两个人。百姓为了感谢她的救命之情，把在林巧稚手里接产出生的孩子起名“念林”、“爱林”、“敬林”、“仰林”等名字，以示对林巧稚的永久纪念。她献身医学事业，有着丰富的临床经验，深刻敏锐的观察力，对妇产科疾病的诊断和处理有高超的本领和独到的见解。她全面深入地研究了妇产科各种疑难病，确认了癌瘤为戕害妇女健康的主要疾病，坚持数十年如一日地跟踪追查、积累了丰厚的供后人借鉴的资料。她的精湛医术，不断探索科学领域新课题、不治愈病人绝不懈怠的坚韧的作风，不耻下问的全心全意为人民服务的敬业精神，深受人民群众的崇敬和爱戴。林巧稚把毕生精力无私地奉献给人民，是一位忠诚的爱国者，人民的科学家，医务界的楷模，是中华民族的好女儿，当代妇女的杰出代表。影响/林巧稚编辑刘少奇与林巧稚林巧稚是中国妇产科的主要开拓者之一。她献身医学事业，把毕生精力无私地奉献给人民。30年代初，她对胎儿宫内呼吸，女性盆腔器疾病进行研究；40年代末，开始对滋养细胞肿瘤和其他妇科肿瘤的研究；50年代她提出和进行了大规模的妇科病普查普治，对新生儿溶血症诊治成功；60年代对切除56斤7两巨瘤成功，80年代潜心编纂《妇科肿瘤》。林巧稚着眼研究子宫出血致病的生理原因和不同职业妇女出血状况，研究较为多见的盆腔脏器的炎症，如盆腔炎、盆腔结核等对生殖系统的影响，研究细菌学和尿道细菌学。在她出国学习期间，参观了剑桥大学、纽汉姆大学，又在马里兰医学院的妇产科里进修实习了两个月。她几乎用尽了实验室工作之外的所有时间，躲到有丰富资料的图书馆，中午拿出一份夹心面包充饥。从资料中，寻觅她想获得的知识，又顺着资料提供的线索，广泛地参观了伦敦各家医院和科研机构，如蔡尔斯妇科医院、伦敦妇幼医院、伦敦妇婴医院等。参观了镭放射治疗中心站将先进科学技术应用于医学领域的设备，这启发提供了她的研究思路，奠定了她研究治疗绒毛膜上皮癌的基础。最后她又到英国皇家医学院妇产科学系，在自己的老师科主任的实验室内进行小儿宫内呼吸课题的研究，她的研究成果被推荐到伯明翰市举行的英国妇产科医学会议上交流，受到好评。回国以后，遇上了战争，战争使医学科学研究终止了将近10年。中华人民共和国成立后，协和医院妇产科治疗任务日益繁重。林巧稚深感癌症是妇科疾病的最大难点。据她掌握的不完全统计，每年大约有100多万妇女死于癌症。她重返协和医院后，就组织在染色质、染色体的遗传学方面进行探讨，提出病毒可能是肿瘤的病因之一。她带领学生对葡萄胎、子宫绒毛膜上皮癌进行长期了解和跟踪检查。总结1948年7月1月到1958年12月底接收住院的158人滋养细胞肿瘤患者，其中良性葡萄胎86人，恶性葡萄胎27人，绒毛膜上皮癌42人，合体细胞子宫内膜炎3人。恶性葡萄胎病例中24例发生远处转移，86例良性葡萄胎竟有9例发生远处转移，这一事实推翻了国外专家自1947以以后根据200例葡萄胎病例分析，认为良性葡萄胎不转移的结论。在她分析癌症发展变化的同时，北京市政府接受了她对妇科的普查建议，于1958年9月经她组织抽样83个机关单位、27所学校、22处居民地段的7万多29岁以上妇女进行检查，结果发现患有子宫颈糜烂、子宫颈瘤、子宫颈癌、葡萄胎和绒毛膜上皮癌者都各占一定比例。已人花甲之年，她知道自己在有生之年未必能彻底征服癌症，便找来学生连利娟、宋鸿钊，把自己自1948年以来所积累下来的癌症追踪资料全部交给了他们。纪念/林巧稚编辑邮电部于1990年10月10日发行的林巧稚纪念邮票林巧稚逝世后，厦门鼓浪屿于1984年建造了名为“毓圜”的林巧稚纪念馆。中华人民共和国邮电部于1990年10月10日发行的中国现代科学家邮票第二组中的医学家即为林巧稚。中国青年出版社、中国科学技术出版社及福建科技出版社分别于1985年、1989年、1992年分别出版了纪实文学《林巧稚传》。中国和平出版社及百花文艺出版社也分别出版了《林巧稚》。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1新华网2厦门易游3中共十六大4中国城市开放分类展开收起我来补充中华名人中国中医学家中国人中国医学家中国科学家中国科学院院士中科院院士人物医学家厦门厦门名人女科学家妇产学家妇产科教授科学科学家科学领域人物院士开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册