编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0养心汤开放分类：中医中药医学方剂养心汤，中医方剂名。为安神剂，具有养心安神之功效。主治心血亏虚所致的心神不宁证。体质素弱，或思虑过度，心虚惊悸不眠。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：养心汤外文名：Yangxin Decoction主要成分：归身、生地、熟地、茯神、人参、麦冬、酸枣仁、柏子仁、五味子、炙甘草适应症：心神不宁证用法用量：加灯芯、莲子，水煎服是否处方药：非处方药目录1歌诀2组成3用量4用法5主治6方义7加减化裁1歌诀2组成3用量4用法5主治6方义7加减化裁歌诀/养心汤编辑养心汤用草芪参，二茯芎归柏子寻，夏曲远志兼桂味，再加酸枣总宁心。组成/养心汤编辑归身、生地、熟地、茯神、人参、麦冬、酸枣仁、柏子仁、五味子、炙甘草。用量/养心汤编辑归身、生地、熟地、茯神各9g，人参、麦冬、酸枣仁各12g，柏子仁、五味子各6g，炙甘草3g。用法/养心汤编辑加灯芯、莲子，水煎服。主治/养心汤编辑适用于心血亏虚所致的心神不宁证。体质素弱，或思虑过度，心虚惊悸不眠。方义/养心汤编辑体质素弱，或思虑过度，营阴暗耗，心血亏虚，以致心体失养，心神不安，故而发生惊悸，不眠。治宜养心安神。方用当归、生地、熟地、麦冬滋阴补血；更用人参、酸枣仁、柏子仁、五味子、茯神养心安神；甘草和中护胃，调和诸药。各药相合，共奏养心安神功效。加减化裁/养心汤编辑若心悸易惊更甚者，加琥珀、龙齿，以加强镇心安神之功；若需增强安眠作用，加夜交藤、远志等药。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药医学方剂开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册