编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0螲蟷开放分类：动物生物自然蜘蛛目螲蟷是蜘蛛目螲蟷科的通称。体长1～3厘米。螯肢发达，前端有几排刺组成的螯耙。多数种类仅有4个纺器。全球约500余种。穴居地下，洞内衬以丝膜。绝大多数穴口有可以开启的活盖，盖上有伪装。除捕食外，雌蛛很少离洞。但雄蛛徘徊寻找雌蛛。该科常见的为垃土蛛属的种类。分布在中国福建的里氏盘腹蛛形状奇特，腹部后端平截如磨盘状。①《本草拾遗》：有毒。 ②《陆川本草》：咸，寒，有毒。 【功能主治】《本草拾遗》：主一切丁肿，附骨疽蚀等疮，宿肉赘瘤，烧为束和腊月猪脂敷之。亦可同诸药为膏，主丁肿出根。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：螲蟷别名：土蜘蛛、蛈蝪界：动物界门：节肢动物门Arthropoda亚门：螯肢亚门Chelicerata纲：蛛形纲Arachnida亚纲：柄腹亚纲目：蜘蛛目Araneida科：螲蟷科种：螲蟷目录1中药材版本一版本二2发现1中药材1.1版本一1.2版本二2发现中药材/螲蟷编辑版本一螲蟷【出处】《本草拾遗》【拼音名】dié dāng【别名】土蜘蛛、蛈蝪（《尔雅》），颠蟷虫（《本草拾遗》），蛈母（《纲目》）。【来源】为螲蟷科动物螲蟷的全虫。【原形态】体长椭圆形，长约1厘米余。全身黑褐色。头胸部比腹部较大，口小，位于头端，适于吮吸；头胸部上面前端有单眼4对；下面有附肢6对，第1对螯状，第2对为脚须，似触角，雄者末节膨大成交配器。余4对为步足。胸部背面中央有U状沟。腹部卵圆形，有7对白色带纹，前腹面中央有生殖孔，并有生殖板覆盖。尾端有疣状纺锤突2对，尖端有小孔，内通纺绩腺，能分泌粘液，而抽丝。穴居土中，抽丝作圆筒形的巢，上面有椭圆形的盖，可以启闭；常仰开其盖，俟其他小虫误入而捕食之。性味①《本草拾遗》：有毒。②《陆川本草》：咸，寒，有毒。《本草拾遗》：主一切丁肿，附骨疽蚀等疮，宿肉赘瘤，烧为束和腊月猪脂敷之。亦可同诸药为膏，主丁肿出根。版本二【出处】螲蟷[1]出自《本草纲目拾遗》。1.《尔雅》郭摸注：螲蟷似蜘蛛，在穴中，有盖，今河北人呼DIEYANG。2.《酉阳杂俎》：颠蟷，案深如蝴穴，网丝其中，士盖与地平，大如榆荚，常仰扞其益，伺蝇匪过，飘翻盖捅之，才人复闭，与地一色，无隙可寻也。【拼音名】Zhì Dānɡ【英文名】Trap spider【别名】土蜘蛛、颠蟷虫【来源】药材基源：为螲蟷科动物螲蟷的全虫。拉丁植物动物矿物名：Latouchia pavlovi Schenkel采收和储藏：夏季捕捉，晒干。用时焙干研末。【原形态】螲蟷，体长椭圆形，长10mm，头胸部大于腹部。口小，位于头端，头胸部上面前端有单眼4对。下面有附肢6对，第1对螯肢，第2对为脚须，似触角。雄者末端节膨大成交配器。其余4对为步足。胸部背面中央有U状沟。腹部卵圆形，前腹面中央有生殖孔，并有生殖板覆盖。尾端有疣状纺缍突2对，尖端有小孔内通纺绩腺，能分泌粘液而抽丝。全体呈黑褐色，腹部有白色带纹7对。【生境分布】生态环境：穴居土中。资源分布：分布于湖北、湖南、四川、西藏等地。【性味】味咸；性寒；有毒【归经】心经【功能主治】解毒蚀疮。主疔疮肿痛；附骨疽；赘疣【用法用量】外用：适量，研末，调敷。【注意】《中国药用动物志》：本品有毒，用之宜慎。【各家论述】《本草拾遗》：主一切丁肿，附骨疽蚀筹疮，宿肉鼓癌，烧为末和腊月猪脂效之。【摘录】《中华本草》发现/螲蟷编辑螲蟷[2]2017年3月16日，云南昭通盐津庙坝村民在玉米地里发现了一只类似蜘蛛的生物，外形奇特，屁股圆圆的上面还有花纹。经查询，这是一种学名为里氏盘腹蛛的罕见蜘蛛，在中国一共只发现过6只。[1]里氏盘腹蛛，为螲蟷(注：音同迭当)科盘腹蛛属的动物，俗名截腹蛛，从其形态特征来说，是最符合我国文字记载最早的蜘蛛之一。我国最早的辞书《尔雅》中就有相关记载，谓之蛈蜴，而里氏盘腹蛛则是根据最早发现该类蜘蛛的国外命名翻译而来。[2]学术刊物《动物学杂志》2005年的一篇学术文章《螲蟷及里氏盘腹蛛(Cyclocosmia fricketti)在四川的新发现》中，也曾提及，螲蟷是我国文字记载最早的蜘蛛之一。记者注意到，这篇文章的作者之一，是来自湖北大学生命科学学院的昆虫专家刘凤想，刘凤想也正是2000年四川芦山里氏盘腹蛛的发现者。在这篇文章中还明确写到，除了《尔雅》的记载，作为药用动物，古代文献中也多次涉及螲蟷，比如唐陈藏器所撰《本草拾遗》记载：“螲蟷是处有之，形似蜘蛛，穴土为窝，穴上有盖覆穴口”。李时珍认为螲蟷“主一切疔肿，附骨疽蚀等疮，宿肉赘瘤，烧为末，和腊月猪脂敷之……”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中青网：云南疑现罕见物种 中国目前仅发现6只 看着让人惊悚引用日期：2017-04-12[2]^中青网：罕见！中国文字记载最早的蜘蛛16年后再现四川引用日期：2017-04-12开放分类展开收起我来补充动物生物自然蜘蛛目开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册