编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0五音开放分类：京剧声韵念白术语戏曲名词术语艺术音乐中国传统乐学理论对“音阶”这个现代概念，常分别从“音”、“律”、“声”等不同角度揭示其内涵。五声音阶，古代文献通常称为“五声”、“五音”等。简单地说，五声音阶的意思就是按五度的相生顺序，从宫音开始到羽音，依次为：宫--商--角--徵--羽；如按音高顺序排列，即为：1 2 3 5 6。宫商角（jué）徵（zhǐ）羽。五声音阶的特色在于，它没有半音阶（小二度）音程。详称“不带半音的五声音阶”或“全音五声音阶”。广泛流行于亚洲、非洲、中太平洋的一些群岛、匈牙利、苏格兰民间音乐以及在欧洲人到达美洲之前的美洲本土部族中。常被称为“中国音阶”。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：五声音阶别 称：五音提出者：《灵枢·邪客》提出时间：春秋时期应用学科：音乐适用领域范围：中国传统乐学理论目录1简介2基本概况3历史沿革4内涵5特效6特色7调式8魅力局限1简介2基本概况3历史沿革4内涵5特效6特色7调式8魅力局限简介/五音编辑五音五音出《灵枢·邪客》。指宫、商、角jué、徵zhǐ、羽五音。古人把五音与五脏相配：脾应宫，其声漫而缓；肺应商，其声促以清；肝应角，其声呼以长；心应徵，其声雄以明；肾应羽，其声沉以细，此为五脏正音。相传是由中国最早的乐器“埙”的五种发音而得名。相当于现在的12356do、re、mi、sol、la。基本概况/五音编辑五音音标五音：最古的音阶仅用五音，即宫、商、角、徵、羽。古人通常以宫作为音阶的第一级音。宫五音之一。通常相当于今首调唱名中的do音。“宫”音为五音之主、五音之君，统帅众音。《国语·周语下》曰：“夫宫，音之主也，第以及羽。”《礼记·乐记》曰：“宫为君、商为臣、角为民……”宋张炎《词源·五音相生》亦曰：“宫属土，君之象……宫，中也，居中央，畅四方，唱施始生，为四声之纲》。”宫调（式）又为众调（式）之“主”、之“君”，即就其今所谓之“调高”而言。《隋书·音乐志》云：“每宫应立五调”“牛弘遂因郑译之旧，又请依古‘五声五律’旋相为宫：‘雅乐’每宫但一调，惟‘迎气’奏五调，谓之‘五音’；‘缦乐’用七调……”此所谓“宫”，与“均”通。有以宫音为主音、结声构成的调（式）名。唐段安节《乐府杂录·别乐识五音轮二十八调图》曰：“宫七调第一运正宫调，……第六运仙吕宫，第七运黄钟宫。”张炎《词源》亦曰：“十二律吕各有五音，演而为宫为调……黄钟宫（均）：黄钟宫（调式）、黄钟商（调式）、黄钟角（调式）、黄钟变（变徵调式）、黄钟徵（调式）、黄钟羽（调式）、黄钟闰（闰宫调式）。”商五音之一。通常相当于今首调唱名中的re音。“商”音为五音第二级，居“宫”之次。古人认为，“商，属金，臣之象”，“臣而和之”。有以商音为主音、结声构成的调（式）名。如唐段安节的《乐府杂录·别乐识五音轮二十八调图》中的“入声商七调”。角五音之一。通常相当于今首调唱名中的mi音。“角”为五音之第三级，居“商”之次。古人以为，“角属木，民之象”。有以角音为主音、结声构成的调（式）名。如唐段安节的《乐府杂录·别乐识五音轮二十八调图》中的“上声角七调”。在古代的调（式）中，有以角音为调之角调，或有以闰宫为角之角调。徵五音之一。通常相当于今首调唱名中的sol音。“徵”为五音之第四级，居“角”之次。古人以为，“徵属火，事之象”。有以徵音为主音、结声构成的调（式）名。羽五音之一。通常相当于今首调唱名中的la音。“羽”为五音之第五级，居“徵”之次。古人以为，“羽属水，物之象”。有以羽音为主音、结声构成的调（式）名。如唐段安节的《乐府杂录·别乐识五音轮二十八调图》中的“平声羽七调”。变徵古音阶中的“二变”之一。角音与徵音之间的乐音。《史记·荆轲传》曰：“高渐离击筑，荆轲和歌，为变徵之声，士皆垂泪涕泣。”宋人亦有称变为闰，曰闰徵。在十二律，通常指较徵音下一律之音（相当于#fa）；也有较角音上一律之音（即清角，相当于fa），又《隋书·音乐志》引郑译与苏夔俱云“今……‘清乐’黄钟宫（均）以小吕（仲吕）为变徵”。有以变徵为主音、结声构成的调（式）名。《隋书·音乐志》记载，苏夔曰：“每宫（均）应立五调（式），不闻更加变宫、变徵二调（式）为七调（式）。”郑译答之：“周有七音之律……今若不以‘二变’为调曲，则是冬夏声阙，四时不备。是故每宫（均）须立七调（式）。”众人从之。在宋张炎《词源·八十四调》十二宫（均）下，皆有七调（式），列“变徵”之“调式”。变宫古音阶中的“二变”之一。羽音与宫音之间的乐音。宋人有称其为“闰宫”者。在十二律，有指较宫音下一律之音（相当于si），如《后汉书·律历志》云：“黄钟为宫……应钟为变宫”；亦有较羽音上一律之音（相当于bsi），如《晋书·律历志》云“清角之调（音阶）以姑洗为宫，……太簇为变宫”。有以变宫为主音为结声构成的调（式）名。历史沿革/五音编辑乡村五音“宫、商、角、徵、羽”是中国五声音阶中五个不同音的名称，类似现在简谱中的1、2、3、5、6。即宫等于1(Do)，商等于2(Re)，角等于3(Mi)，徵等于5(Sol)，羽等于6(La)。但是这“宫商角徵羽”的名称是何时形成的呢?它们又是从哪里来的呢?最早的“宫商角徵羽”的名称见于距今2600余年的春秋时期，在《管子·地员篇》中，有采用数学运算方法获得“宫、商、角、徵、羽”五个音的科学办法，这就是中国音乐史上著名的“三分损益法”。那么，“宫商角徵羽”这五个名称又是从哪里来的呢?这就有多种说法了。有的研究者说：它来自古代的天文学，即是从二十八个星宿的名称而来的，如“宫”来自二十八星宿环绕的中心——中宫，其他四音来自不同的星宿名称，这是“天文说”；而有的研究者说：它来自古人驯养的畜禽，说“牛、马、雉、猪、羊”五个字在古代的读音和“宫、商、角、徵、羽”近似，这是“畜禽说”；有的研究者说：它们来源于古代氏族的图腾，这是“图腾说”；而在古代的音乐著作《乐记》中的说法则为：宫为君，商为臣，角为民，徵为事，羽为物。说宫音代表国君，商音代表万民……这是“君臣说”。不论是“天文说”、“畜禽说”、“图腾说”或“君臣说”，各种说法都有一定的道理，都给音乐涂上了一层或神秘、或朴素、或带有封建主义伦理观念的色彩，表达了中国先民的不同的音乐观念。内涵/五音编辑五音内涵“五音”又称“五声”，即中国古代音乐中记谱的宫、商、角、徵、羽五个音阶。按《辞海》的解释，五音中各相邻两音间的音程，除角与徵、羽与宫（高八度的宫）之间为小三度外，其余均为大二度。古人之所以将五个音阶取名宫、商、角、徵、羽，是有其特定的含义的。据《礼记·乐记第十九》记载：“凡音者，生人心者也。情动于中，故形于声。声成文，谓之音。是故治世之音安以乐，其政和。乱世之音怨以怒，其政乖。亡国之音哀以思，其民困。声音之道，与政通矣。”大意是说，音乐源于人们的内心，乃表现内心情感的声音，如果成文，就是音乐。而治世的音乐健康快乐，所以政通人和。乱世的音乐幽怨而愤怒，政治就混乱、腐败。国破人亡时的音乐是哀伤而忧思的，所以人们的生活是困苦的。说明音乐是与国家政治息息相关、密不可分的。继而又说：“宫为君，商为臣，角为民，徵为事，羽为物。五音不乱，则无之音矣。”认为五音有着丰富的内涵，宫、商、角、徵、羽各有所指。这就是宫调犹如君，音调犹如臣，角调犹如民，徵调犹如事，羽调犹如物。只有这样，五音才会不乱，当然也就不会出现平淡和不协调的声音了。由此可见，五音不仅有着浓厚的政治色彩，体现了封建社会提倡的“三纲五常”，即“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”和“仁、义、礼、智、信”的儒家思想，而且极富哲理和层次感。这使原本神奇的五音，更加贴近生活、更具生命力和感染力。古典音乐中，不乏糟粕，但主流应该是健康向上的。正是如此，以五音谱写的经典音乐，才能经久不衰，流传至今。只是由于科学、实用的简谱和五线谱的广泛使用，这种原始的五音记谱方法，已很少使用。除了人们常说某某不懂音律、调侃其“五音不全”外，它的真实、丰富的内涵，也就渐被遗忘、鲜为人知了。特效/五音编辑五音音符据说在古代，真正好的中医不用针灸或中药，用音乐。一曲终了，病退人安。中医的经典著作《黄帝内经》两千多年前就提出了“五音疗疾”的理论，《左传》中更说，音乐像药物一样有味道，可以使人百病不生，健康长寿。古代贵族宫廷配备乐队歌者，不纯为了娱乐，还有一项重要作用是用音乐舒神静性、颐养身心。百病生于气，止于音古代的音乐和现在有所不同，只有五音：角、徵、宫、商、羽。这五个音阶分别被中国传统哲学赋予了五行的属性：木（角）、火（徵）、土（宫）、金（商）、水（羽）。这一点，恰恰被中医利用了。音乐可以深入人心，在中医心理学中，音乐可以感染、调理情绪，进而影响身体。在聆听中让曲调、情志、脏气共鸣互动，达到动荡血脉、通畅精神和心脉的作用。生理学上，当音乐振动与人体内的生理振动(心率、心律、呼吸、血压、脉搏等)相吻合时，就会产生生理共振、共鸣。这就是“五音疗疾”的身心基础。“百病生于气”！这个“气”不仅是情绪，五脏的脏气也包含其中。根据每个人自身的身体结构不同，五脏在脏气上的差异，配合不同的音乐，就可以使五音防病、养身。当然，并不是用某个音去调理某个脏器，而是运用五行原理，使它们相生、相克，又相互制约，五音搭配组合，适当突出某一种音来调和身体。用乐如用药在繁体字中，乐、药、疗三字同源，音乐与药物、治疗具有天然的联系。音乐可以舒体悦心，流通气血，宣导经络，与药物治疗一样，对人体有调治的能力。音乐有归经、升降浮沉、寒热温凉，具有中草药的各种特性。而且音乐需要炮制，同样的乐曲，可以使用不同的配器、节奏、力度、和声等等，彼此配伍，如同中药处方中有君臣佐使的区别一样。用音乐治疗，也有正治、反治。让情绪兴奋者听平和忧伤的乐曲，是最常用的方法，还可以使乐曲与情绪同步，帮听者宣泄过多的不良情绪，例如以如泣如诉的乐曲带走悲伤、以快节奏的音乐发泄过度兴奋的情绪。特色/五音编辑五声音阶的特色在于，它没有半音阶（小二度）音程.详称“不带半音的五声音阶”或“全音五声音阶”。广泛流行于亚洲、非洲、中太平洋的一些群岛、匈牙利、苏格兰民间音乐以及在欧洲人到达美洲之前的美洲本土部族中。常被称为“中国音阶”。其五阶在中国传统文化中有专用的名称，分别称为：宫、商、角、徵、羽。其音程组织是每个八度之内有3处全音,分成两个一串（宫-商-角）和一个单独的（徵-羽）,两段之间以□音隔开，见下例2：音阶中的每一个音都可以当主音以建立调式，可形成 5种不同的五声调式。在五声音阶基础上，每处□音的区间可以插入不同的附加音（偏音）而形成七声音阶（以五声为正声的七声音阶）、偏音有：变宫、变徵、清角、清羽，附加音的插入可有 3种不同的方式，形成 3种不同的音阶形态（见宫调）。附加音的音高常可游移，游移音高有时将□音的区间划分成两个各约为四分之三音的音程。调式/五音编辑在五声音阶中，分别以不同的各音作为主音时，可构成不同的调式；调式名称是以阶名命名的。比如以第一级音“宫”作为主音时，就称为宫调式，以第二级音“商”作为主音时，就称为商调式，以第三级音“角”作为主音时，就称为角调式，余类推。结构特点同七声音阶相比较，五声音阶的结构有如下特点：（1）相邻音级间没有小二度关系（2）相邻两音级的距离是大二度或小三度（3）宫音和角音之间为大三度宫音和角音的确认，对判定五声音阶的调高（宫音的位置）有着重要作用：当五个音按五度关系排列时，宫音和角音处于这个五度音列的两端，形成五声音阶中唯一的大三度。由于宫音和角音的大三度音程关系，所以在确认某段乐曲的宫音位置时，只要找出大三度的下方音，即此段乐曲的宫音。这种方法被称为“宫音定位”。魅力局限/五音编辑我们都知道，音乐的基本元素是七个音符。按音乐人说是“CDEFGAB”，在简谱中记为“1 2 3 4 5 6 7”，用唱名则说成是“do re mi fa sol la si”。这七个音中mi和fa之间、si和高音do之间仅差半个音程，而其他任何两个相邻的音符之间则差1个音程。fa与mi、高音do与si的频率比为2:3；而其他任两相邻音符之间的频率比为1:2。听觉正常的人，分辨半音是没有问题的。所以在do与re、re与mi、fa与sol、sol与la、la与si之间均可加半音，分别记为#1(b2)、#2(b3)、#4(b5)、#5(b6)、#6(b7)。这样一来，音阶就变为十二个。因此在钢琴上，总是每12个键（7个白键、5个黑键）组成相对独立的一组。有趣的是，我国的很多民歌不但不用12个音符，连7个都嫌多，只用“12356”就行了，这被称为五声音阶。据说，在世界上除了我国，只有苏格兰的民歌也是五声音阶的，还是相当稀有的呢。虽然只用了五个音符，但我国的民歌自有它的魅力。例如江苏的民歌《茉莉花》还“出口”到了歌剧王国意大利，被作曲家普契尼用在《图兰多公主》中，作为这部中国背景歌剧的象征元素。而也正因为它的中国特色，被张艺谋用作申奥、申博的主题音乐。在各国民歌中，情歌占了很大的比重，而且广为人们传唱。例如意大利民歌《重归苏莲托》非常有名，在许多电影中，往往以它的旋律来象征意大利，就我所知有一部国产电影、一部美国电影和一部阿尔巴尼亚电影中都这样用过。再如上世纪五六十年代人们耳熟能详的俄罗斯民歌《三套车》实际上也是一首情歌，只是由于翻译的失误，这首思念心爱姑娘的情歌被唱为马车夫对老马的怀念，虽经专家多次著文纠正，但收效甚微，演唱者都还在为这匹老马而忧伤。这两首民歌，不但用足了7个音符，还用上了升降半音，甚至还在曲中转变了调性听起来十分动人。与之相比，著名的四川民歌《康定情歌》也即《跑马溜溜的山上》虽使用五声音阶，但作为情歌，同样韵味悠远、魅力十足，比起包括上述两首情歌的其他任何情歌都毫不逊色。正因为五声音阶是我国民歌的特色，所以许多著名的作曲家都以五声音阶谱曲。早期的如贺绿汀为电影《马路天使》谱写的《四季歌》等插曲，解放前后的许多创作歌曲如《团结就是力量》、《中国人民志愿军战歌》、《社会主义好》、《草原上升起不落的红太阳》和《学习雷锋好榜样》等等，不胜枚举。就是我国的国歌，全曲只用了一个”si”，即在第一句“起来，不愿做奴隶的人们”中的“的”，可以说基本上是五声音阶歌曲。这可能与作曲家聂耳从小在五声音阶的云南民歌声中长大有关，我们知道，云南民歌中最广为流传的《小河淌水》就是五声音阶的。同时期的另一位革命音乐家冼星海就有所不同，他是在法国接受音乐教育的，他创作的如《在太行山上》等就不是五声音阶的。而当他奔赴延安革命根据地后，受到民歌的影响，创作的如《黄河大合唱》中的《黄水谣》、《黄河颂》等虽然还带有西洋音乐的所谓学院派的影响，但五声音阶的曲谱显现了强烈的民族特色。就是现在的流行歌曲中，也还有不少是五声音阶的。比如《绿岛小夜曲》，S.H.E.演唱的《波斯猫》，网络歌曲《老鼠爱大米》等，都以简洁而不失单调的曲调赢得了广大歌迷的喜爱。不过，话要说回来，既然自然界给了人们的耳朵和嗓子以辨别和唱准十二个音符的能力，却只用五个音符谱曲，用现在流行的话语来说，是一种资源的闲置和浪费。而且，比起十二个音符来，五个音符到底还是略显简单了一些。我们听交响乐、协奏曲，能表达人们复杂的情感，描绘大自然给人们的丰富的印象，靠五个音符看来是不够的。这正是五声音阶的局限。就拿脍炙人口的小提琴协奏曲《梁祝》来说吧。因为它是以江浙一带的民歌民谣和越剧唱腔为素材创作的，虽然不完全是五声音阶，但还是以这五个音符为基础的，所以给人的感觉还不够丰富细腻，而且由于配器（各种乐器的组合匹配）的简单略显冗长。据该协奏曲的首演者、著名的小提琴演奏家俞丽拿女士回忆，当年周恩来总理聆听了她的演奏后曾对她说，是不是能改得短一些、更紧凑一些。但俞丽拿女士在与作曲者何占豪、陈刚认真商议后，觉得不能修改。后来周总理又听过俞丽拿演奏该曲，对于未曾修改一事，再也没有说什么。正如周总理当时所说的，“我只是以一个普通听众的身份说的，改不改是你们音乐家的事。”这使俞丽拿十分感动。当然，这件事既体现了周总理的谦逊和伟大，也凸现了艺术家的独立和执着。但一般听众将《梁祝》与其他著名的小提琴协奏曲如门德尔松、柴可夫斯基、贝多芬的相比，由于配器的不足（因为两位作曲者当时还是学生，没有学过配器），给人感觉有些拖沓是正常的反应。我想，这里除了配器的问题外，基于五声音阶的主旋律给乐曲带来的局限可能是主要原因之一吧。显示方式：分类详情|分类树京剧分类树我要提建议京剧京剧术语京剧演员京剧剧目京剧鼓师京剧琴师京剧票友京剧行当京剧流派京剧服饰京剧脸谱京剧乐器京剧团体京剧戏院京剧奖项京剧声韵..京剧音乐..京剧表演..京剧谚语..五音上口字上场对上场诗下场对下场诗中场诗中州韵共有44个词条1[2][3][4]…[6]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“五音”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。京剧分类树我要提建议京剧京剧剧目京剧琴师京剧术语京剧行当京剧流派京剧音乐声腔术语京剧声韵念白术语京剧表演程式术语京剧谚语行话知识(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文中医五音认识浅议-
										江苏中医药
										-201042(
										1
										)万方数据期刊论文从古代阴阳五行宇宙观看先秦至汉初五音与十二律生律法的思想根源-
										黄钟-武汉音乐学院学报
										-2010(
										4
										)万方数据期刊论文北京大兴长子营五音大鼓的历史流变-
										黄钟-武汉音乐学院学报
										-2011(
										3
										)京剧术语·声韵念白京剧中有这样一句话：“千金话白四两唱”，可见念白的重要性。上场对韵变声变缓口字头风搅雪[京剧念白形式]下场对虎头引子数板坐场白湖广音字尾喷口漂字下场诗中场诗倒字字腹怯口方言白尖团字夹白[戏曲术语]上口字数吟咬字京白定场诗上场诗引子自报家门韵白念白四呼调变对白贯口搭架子打背躬中州韵念独白十三辙五音附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1西嗣胡同2华陌网开放分类展开收起我来补充京剧声韵念白术语戏曲名词术语艺术音乐开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册