编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0猪脂膏开放分类：中药植物药猪脂膏猪脂膏名称首见于《本草经集注》.又名猪膏、猪脂(《金匮要略》)，猪肪膏(《别录》)，猪脂肪(《千金·食治》)。为猪科动物猪的脂肪油。性味甘，凉。补虚，润燥，解毒。治脏腑枯涩，大便不利，燥咳，皮肤皲裂。①《别录》："猪脂膏主煎诸膏药，解斑猫、芫青毒。" ②陶弘景："能悦皮肤，作手膏，不皲裂。" ③《日华子本草》："治皮肤风，杀虫，敷恶疮。" ④《本草图经》："利血脉，解风热，润肺。" ⑤《纲目》："解地胆、亭长、野葛、硫黄毒，诸肝毒，利肠胃，通小便，除五疸水肿。" 内服：熬膏或入丸剂。外用：熬膏涂敷。猪脂不可合梅子食之。随息居饮食谱》："外感诸病，大便滑泄者均忌。"编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：猪脂膏本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1猪脂膏2正文3异名4来源5性味6功用主治7用法与用量8宜忌9选方10配图11相关连接1猪脂膏2正文3异名4来源5性味6功用主治7用法与用量8宜忌9选方10配图11相关连接猪脂膏/猪脂膏编辑正文/猪脂膏编辑猪脂膏(《本草经集注》)异名/猪脂膏编辑猪膏、猪脂(《金匮要略》)，猪肪膏(《别录》)，猪脂肪(《千金·食治》)。来源/猪脂膏编辑为猪科动物猪的脂肪油。动物形态详"猪肉"条。性味/猪脂膏编辑甘，凉。①《别录》："微寒。"②《千金·食治》："平，无毒。"③《滇南本草》："味甘。"功用主治/猪脂膏编辑补虚，润燥，解毒。治脏腑枯涩，大便不利，燥咳，皮肤皲裂。①《别录》："猪脂膏主煎诸膏药，解斑猫、芫青毒。"②陶弘景："能悦皮肤，作手膏，不皲裂。"③《日华子本草》："治皮肤风，杀虫，敷恶疮。"④《本草图经》："利血脉，解风热，润肺。"⑤《纲目》："解地胆、亭长、野葛、硫黄毒，诸肝毒，利肠胃，通小便，除五疸水肿。"用法与用量/猪脂膏编辑内服：熬膏或入丸剂。外用：熬膏涂敷。宜忌/猪脂膏编辑①《金匮要略》："猪脂不可合梅子食之。"②《随息居饮食谱》："外感诸病，大便滑泄者均忌。"选方/猪脂膏编辑①治肝劳虚寒，关格劳涩，闭塞不通，毛悴色天：猪膏、姜汁各四升。上二味，以微火煎，取三升，下酒五合和煎，分为三服。(《千金方》猪膏酒)②治大小便不通：猪脂如半鸡子大，碎切。以酒一升微煮沸，投猪脂更煎一、二沸，分为二度，食前温服，未通再服。(《圣济总录》猪脂酒)③治上气咳嗽，胸膈妨满气喘：猪脂肪四两，煮百沸以来，切，和酱醋食之。(《食医心镜》)④治肺热暴瘖：猪脂油一斤炼过，入白蜜一斤，再炼少顷，滤净冷定，不时挑服一匙。无疾常服，亦润肺。(《纲目》)⑤治产后体虚，寒热自汗出：猪膏一升，清酒五合，生姜汁一升，白蜜一升。上四味煎令调和，五上五下，膏成，随意以酒服方寸匕，当炭火上熬。(《千金方》猪膏煎)⑥治胃气下泄，阴吹而正喧，此谷气之实也：猪膏半斤，乱发(如鸡子大)三枚。上二味，和膏中煎之，发消药成，分再服。(《金匮要略》猪膏发煎)⑦治手足皴裂，血出疼痛：猪脂着热酒中洗之。(《千金方》)⑧治漆疮作痒；猪膏频涂之。(《千金方》)⑨治食野葛毒：温猪脂一升，饮之。(《补缺肘后方》)配图/猪脂膏编辑相关连接/猪脂膏编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册