编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胞轮振跳病开放分类：中医疾病健康生活胞轮振跳之名首见于《眼科菁华录》。又称眼胞振跳、目晌、睥轮振跳等，俗称眼皮跳。编辑摘要.胞轮振跳是因风邪侵袭，气血不和所致。以眼睑经常不自主牵拽跳动为主要表现的外障类疾病。本病相当于西医所说的眼轮匝肌抽搐引起的眼睑痉挛。[诊断依据]1.上睑或下睑跳动，牵及眉际或面颊，时作时止，不能自主控制，重者振跳频繁，甚则牵动口角。2.目睛端好，胞睑外观如常。[鉴别诊断]本病应与目割相鉴别。本病是眼睑及颜面部皮肤频频振跳，而目割多见于小儿，以眼睑频频眨动为主要症状。[辨证论治]1.血虚生风证：胞睑振跳牵拽面颊，眉紧肉跳，头昏目眩，舌质淡白，苔薄，脉弦紧。养血熄风。2.心脾两虚证：胞睑跳动时疏时频，劳累或情绪波动时加重，虚烦失眠，怔忡健忘，舌质淡，脉细弱。补益心脾（气血）。3.肝阳化风证：胞轮振跳，牵拽面颊或口角，耳鸣头胀，烦躁易怒，舌红苔薄，脉弦。潜阳熄风。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医疾病健康生活开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册