编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0玉带海雕开放分类：中国国家一级保护动物中国国家重点保护野生动物动物国家一级保护动物国家保护动物安神药海洋学海雕亚科猛禽海雕属猛禽猛禽生物自然薮羚属鸟名鹰科猛禽玉带海雕（学名：Haliaeetus leucoryphus）为隼形目鹰科的鸟类，是一种大型猛禽，全身呈棕色，分布于里海和黄海中间的地区、从哈萨克斯坦到蒙古国、从喜马拉雅山脉到印度北部等的亚洲中部地区进行繁殖。多见于沼泽、草原以及沙漠或高原。主要以鱼和水禽为食，常在水面捕捉各种水禽，如大雁、天鹅幼雏和其他鸟类，捕鱼主要在浅水处，也吃死鱼和其他动物的尸体。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：玉带海雕别名：黑鹰、腰玉外文名：Pallas'sFishEagle拉丁学名：Haliaeetus leucoryphus （Pallas, 1771）界：动物界门：脊索动物门Chordata亚门：脊椎动物亚门Vertebrata纲：鸟纲Aves亚纲：今鸟亚纲目：隼形目Falconiformes科：鹰科Accipitridae属：海雕属Haliaeetuspelagicus种：玉带海雕命名者及年代：Pallas, 1771目录1简介2外形特征3分布范围4生活习性5生长繁殖6种群现状7中药用途8保护级别1简介2外形特征3分布范围4生活习性5生长繁殖6种群现状7中药用途8保护级别简介/玉带海雕编辑玉带海雕玉带海雕又叫黑鹰、腰玉，是大型猛禽，体长76—84厘米，体重2500—3760克。头部和颈部沙皮黄色，喉部皮黄白色，颈部的羽毛较长，呈披针形，上背为褐色，其余上体为暗褐色，初级飞羽为黑色，下体棕褐色。尾羽为圆形，特点也很明显，主要在暗褐色，但是在中间具有一个宽阔的白色横带，并因此而得名。虹膜淡灰黄色到黄色，嘴暗石板黑色或铅色，蜡膜和嘴裂淡色，脚和趾暗白色、黄白色或暗黄色，爪黑色。玉带海雕栖息于有湖泊、河流和水塘等水域的开阔地区，无论是平原或高原湖泊地区均有栖息，有时亦见在水域附近的渔村和农田上空飞翔，叫声响亮。主要以鱼和水禽为食，常在水面捕捉各种水禽，如大雁、天鹅幼雏和其他鸟类，也吃蛙和爬行类。捕鱼主要在浅水处，也吃死鱼和其他动物的尸体，有时偷吃家养水禽和偷窃其他鸟类的食物。经常长时间地站在树上或岸边，一动不动的观察着猎物的活动，一有机会就立刻出击。它特别喜欢吃身体肥硕滚圆、肉质细嫩、有“油条子”之称的旱獭幼仔。常在旱獭的洞口外面10多米远的地方等候，而且非常耐心，有时会一动不动地等上1—2个小时。一旦那些没有经验的旱獭幼仔从洞口中跑出来，就立即扑过去将其捕获。到了鱼类洄游产卵的季节，它就会成群地来到河流或湖泊的沿岸附近去捕食鱼类。玉带海雕栖息于高海拔的河谷、山岳、草原的开阔地带，常到荒漠、草原、高山湖泊及河流附近寻捕猎物，有时亦见在水域附近的渔村和农田上空飞翔，海拔下限：3200 ；海拔上限：4700。外形特征/玉带海雕编辑体形：大型猛禽，全长约90cm，体重2500—3760克。体长80厘米左右，但嘴稍细，头细长，颈也较长。空中展开双翅达2米长，张着一双凶狠发光的眼睛。雌鸟羽似雄鸟，但体型稍大。毛色：上体暗褐色，头顶赭褐色，羽毛呈矛纹状并具淡棕色条纹；颈部的羽毛较长，呈披针形。肩部羽具棕色条纹，下背和腰羽端棕黄色，尾羽中间具一道宽阔的白色横带斑。下体棕褐色，各羽具淡棕色羽端。喉淡棕褐色，羽干黑色，具白色条纹。尾羽为圆形，特点也很明显，主要在暗褐色，但是在中间具有一个宽阔的白色横带，宽约10厘米，并因此而得名。飞行时黑色的次级飞羽翼下的浅色中覆羽并黑色楔型尾与浅色基部成对比。虹膜淡灰黄色到黄色，嘴暗石板黑色或铅色，蜡膜和嘴裂淡色，脚和趾暗白色、黄白色或暗黄色，爪黑色。响亮尖叫。繁殖期甚喧闹。分布范围/玉带海雕编辑玉带海雕玉带海雕没有亚种分化，在国外分布于亚洲中部，蒙古，尼泊尔，巴基斯坦，伊拉克，印度，缅甸等地，在我国分布于新疆和静，喀什，青海青海湖，天峻，玉树，甘肃兰州，合水，天水，河西走廊及天祝，内蒙古伊克招盟，呼伦湖，黑龙江齐齐哈尔，西藏那曲，阿里，拉萨，山南，日喀则，昌都，四川松潘，若尔盖，红原，石渠等地。但各地均罕见，其中在新疆为留鸟或繁殖鸟，黑龙江、内蒙古、青海、甘肃为夏候鸟，吉林、北京、河北、山西、四川为旅鸟，上海为冬候鸟。生活习性/玉带海雕编辑玉带海雕栖息于有湖泊、河流和水塘等水域的开阔地区，无论是平原或高原湖泊地区均有栖息，在湖泊岸边吃淡水鱼和雁鸭等水禽。在草原及荒漠地带以旱獭、黄鼠、鼠兔等啮齿动物为主要食物。偶尔也吃羊羔，特别在4－5月产羔季节为甚。玉带海雕叫声响亮，主要以鱼和水禽为食，常在水面捕捉各种水禽，如大雁、天鹅幼雏和其他鸟类，也吃蛙和爬行类。捕鱼主要在浅水处，也吃死鱼和其他动物的尸体，有时偷吃家养水禽和偷窃其他鸟类的食物。经常长时间地站在树上或岸边，一动不动的观察着猎物的活动，一有机会就立刻出击。它特别喜欢吃身体肥硕滚圆、肉质细嫩、有“油条子”之称的旱獭幼仔。常在旱獭的洞口外面10多米远的地方等候，而且非常耐心，有时会一动不动地等上1—2个小时。一旦那些没有经验的旱獭幼仔从洞口中跑出来，就立即扑过去将其捕获。它们起飞时的声响很小，因此捕食的成功率很高。在苏联外贝加尔地区生活的玉带海雕主要以鱼为食，兼吃一些鼠兔和鸿雁。到了鱼类洄游产卵的季节，它就会成群地来到河流或湖泊的沿岸附近去捕食鱼类。玉带海雕的另外一个特点是聒噪，这种鸟叫声响亮，翱翔云霄时几公里外都能听到它的高唳，繁殖期内更甚。生长繁殖/玉带海雕编辑玉带海雕繁殖期从11月到翌年3月，于3月间开始营巢，一般在高大树上。通常营巢于湖泊、河流或沼泽岸边高大乔木树上，偶尔也在渔村附近或离水域较远的树上筑巢，偶尔也有在芦苇堆上营巢的。在缺林地区则在苇丛中地面或高山崖缝内筑巢。以粗树枝搭成巢，内铺细枝、兽毛、马粪等。巢的结构较庞大，主要由枯树枝和芦苇构成，巢直径约1米，高65厘米左右，深20厘米。有时侵占乌鸦等其他鸟类的巢。每窝产卵2—4枚，白色壳具光泽，光滑无斑。主要由雌鸟孵卵，孵化期为30—40天。雏鸟为晚成性，由亲鸟共同抚育70—105天后离巢。国内公园偶有饲养，无繁殖记录。种群现状/玉带海雕编辑玉带海雕的尾羽是非常珍贵的羽饰，因此它常遭到人们捕杀，玉带海雕在中国很稀少。1963—1969年青海鸟类调查中在玉带海雕分布较集中的地区(如青海湖、玉树等地)，尚能见到2—3只。但在以后多年在青海、西藏的鸟类调查中，很难见到。1988年8月12日，新疆阿尔金山国家级自然保护区阿其克库勒湖东岸记录到3只玉带海雕。1995年，国家林业局（林业部）启动了首次全国陆生野生动物资源调查，2004年公布的调查结果显示，玉带海雕仅发现几只。2002年02月27日《河北日报》报道，2月15日河北衡水市阜城县两少年在自家的房屋后面，发现一只深褐色的大鸟伏在地上。出于好奇，他俩用小棍捅了捅，大鸟一动未动，他们就试着抱住大鸟，将它“请”回家里。2月20日，林业局认定这是国家一级保护动物“玉带海雕”身长80厘米，随即把这位“不速之客”请到市人民公园调养。据市林业局介绍：“玉带海雕”是一种候鸟，属全球性濒危动物，在中国繁殖于新疆中西部、青海、内蒙古东北部等地，迁徙经过中国中部，于内陆湖泊、沼泽、高原及贫瘠地区河流捕食鱼类。这只“玉带海雕”估计是迁徙途中因饥饿或疾病落于地面。致危因素：草原大面积灭鼠灭虫以及玉带海雕赖以生存的自然条件的破坏，是玉带海雕的主要致危因素。中药用途/玉带海雕编辑药材名：玉带海雕拉丁名：Haliaeetusleucoryphu(Pa-llas)（原动物玉带海雕）别名：黑鹰名称考证：黑鹰(《中国药用动物志》)科目来源：鹰科动物药用部位：玉带海雕的肉。性味归经：苦、甘，凉。入心经功效分类：安神药，养心安神药功效主治：镇静安神。用于惊痫心悸、失眠头晕、耳鸣目眩、健忘心烦等证。用法用量：内服：煎汤，100一200克。资源分布：地理分布在新疆西部，甘肃北部、内蒙东部、东北北部、西藏南部繁殖。在青海昌都地区，四川西部，山西、河北等地也偶尔见到。化学成分：肉含蛋白、脂肪、肽类、氨基酸。保护级别/玉带海雕编辑列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3.1：2010年鸟类红色名录——易危（VU）。列入《华盛顿公约》CITES 附录Ⅱ濒危物种。列入中国国家Ⅱ级重点保护动物。列入《中国濒危动物红皮书·鸟类》稀有物种。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材功..中药材药..安神药解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳..攻毒杀虫..拔毒化腐..玉带海雕云南鸟足兰俯垂球花板春八仙花合欢皮合欢花大叶白蜡子太阳针共有35个词条1[2][3][4][5]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“玉带海雕”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类安神药解表药清热药泻下药化湿药温里药理气药补益药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文周爷爷的百鸟园--猛禽类-
										早期教育
										-2001(
										4
										)万方数据期刊论文不群鸷鸟凌苍昊侧目雄狮睨碧霄——邮票中的海雕-
										大自然
										-2010(
										3
										)万方数据期刊论文雪域秘境的鹰——搏击长空的王者-
										中国土族
										-2010(
										1
										)海洋学相关知识（八）海洋科学是研究海洋的自然现象、性质及其变化规律，以及与开发利用海洋有关的知识体系。下面让我们来完善与海洋学相关的词条，以此来更加深入的了解海洋学的相关知识。阴极防护进积作用防污着间隙水间隙动物长轻涌长腕幼体长狂涌近滨带长峰波长中涌近海生物饱和深度饱和度异常锚泊结构近海平台食碎屑动物锚定资料浮标轻便潜水器铠装潜水食微生物者食底泥动物风生噪声近海区风浪谱风浪玫瑰图钻孔生物钙质软泥金星幼体风因子重叠冰重力式结构重力式平台颗粒物界面颗粒有机磷重力取芯器里亚海岸颗粒有机氮颗粒无机碳轴对称式海洋重力仪达尔马提亚岸线顺路观测船顺岸码头造船台顺坝软体动物学靠船撞击力逆置层超深渊带非生物转移非生物性悬浮物适盐生物静海环境适温生物雾状层雪盖冰集聚分布适光生物退积作用边缘波连续模型陆界面陆源腐殖质辐射潮连岛坝陆源冰陆架波陆上预制超深渊动物阿氏拖网阶段性浮游生物多弯角蜂巢珊瑚颗粒有机物风时假铁星珊瑚连续观测非造礁珊瑚酸盐陆源有机物粗糙刺叶珊瑚膨胀蔷薇珊瑚超微型浮游生物非饱和潜水趋化性连续培养食植动物风海流远洋沉积风暴沉积锚泊地轻浪黑白瓶法钻探船黄海沿岸流黄海暖流颗粒有机碳鸣震鱼类资源颗石软泥鱼探仪高狭盐种转流验潮井驻波标准厚丝珊瑚饵料生物顺岸流戛纳海洋博物馆长头梦想家赤道逆流面盘幼体非洲板块静止期逆流近海工程大白鲨咖啡厅隔水套管日向礁陷波黄海冷水团鱼类学近海附生植物食肉动物边缘盆地长江冲淡水趋光性锚冰风区颠倒采水器遥控潜水器易变牡丹珊瑚斯氏角孔珊瑚声学照明验潮仪陆源沉积食粪动物边缘海食物网粗野鹿角珊瑚风浪酸雨颠倒温度表跃层起重船海洋空间站黑烟囱外大陆架障壁岛藻类灾害预警信号饱和潜水食物链蝗灾原始汤海底石油海绵领海生命探测仪玉带海雕防波堤旱灾红珊瑚灰鲸贻贝多孔动物门海洋细菌搜救犬堰塞湖江豚海兔海洋性气候包扎噬人鲨白腹军舰鸟黑潮造礁珊瑚藻类SARS抹香鲸海洋经济霍乱海洋植物黑鲷疯牛病苏塞克斯号沉船蓝舌病塘鲺北海狮口蹄疫板块运动海洋文明墨鱼海草床海姆立克急救法海底可燃冰海洋卫星关东大地震马蹄蟹斑海豹地震波大菱鲆海绵动物海底淡水大西洋[海洋]南海集群锰结核海洋科学海洋是许多动植物的生活环境。海洋中的绿藻是大气层氧气的主要生产者之一。热带珊瑚礁是地球上物种最丰富的生态系统。对于深海的生物人类今天还所知甚少。从海啸到赤潮，从海洋到陆地，天灾无情人间有情，认知各种自然现象的本质才是人类能够从容面对一切困难的前提。酸雨玉带海雕海绵生命探测仪海底石油蝗灾海洋卫星口蹄疫蓝舌病疯牛病SARS鲎旱灾珍珠贝海洋经济红树林海岸包扎搜救犬堰塞湖藻类海洋性气候贻贝多孔动物门抹香鲸灰鲸黑鲷海洋细菌红珊瑚白腹军舰鸟江豚海兔噬人鲨飞鱼塘鲺苏塞克斯号沉船海姆立克急救法关东大地震板块运动地震波海绵动物海草床马蹄蟹北海狮斑海豹珊瑚礁墨鱼鲱鱼大菱鲆比目鱼锰结核海洋文明沉积作用海底淡水海底可燃冰泰坦尼克号国家一级保护动物鸟纲更多鸟类百科，详见微百科：中国鸟类百科短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、黄腹角雉、灰腹角雉、虹雉（所有种）、褐马鸡、蓝鹇、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨（所有种）、遗鸥附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国国家一级保护动物中国国家重点保护野生动物动物国家一级保护动物国家保护动物安神药海洋学海雕亚科猛禽海雕属猛禽猛禽生物自然薮羚属鸟名鹰科猛禽开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起腰玉HaliaeetusleucoryphusPallas'sFishEagle腰玉HaliaeetusleucoryphusPallas'sFishEagle同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册