编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肺主肃降开放分类：中医基础理论医学肺主肃降”是指肺气宜清宜降。如肺气失降，就会出现喘逆咳嗽或小便不利等症。编辑摘要目录1简介2降3宣、肃、降三者关系1简介2降3宣、肃、降三者关系简介/肺主肃降编辑“肃”有清肃之意。“肺主肃降”是指肺气宜清宜降。由于肺居胸部 以及肺在体内所起的作用（如司呼吸、主气、主治节、通调水道等） ，决定了肺气必须在清肃下降的情况下，才能保持其正常的机能活动 。如肺气失降，就会出现喘逆咳嗽或小便不利等症。降/肺主肃降编辑即下降，它也是肺的特性之一。肺位居于上焦，脏象学说认为：肺为五脏六腑之华盖，位置至高，故其气以下降为顺。肺主下降是指肺气具有向下通降的特点。通过肺气的下降，与下焦肝的上升，及中焦脾升、胃降相顺应，使人体气机升降有序，通畅调达，保持生命活动的蓬勃生机。肺气通降顺利，则肺能顺利地吸入清气，呼出浊气，完成吐故纳新；通过肺气的下降，肺所敷布的津液、水谷精微也运行有序，最终精微归肾，余浊归膀胱、大肠，完成清浊之运。此正如《素问·经脉别论》中所述：“……通调水道，下输膀胱，水精四布，五经并行。”任何内外之邪影响肺均可导致肺气不降。如肺气壅塞或肺失清肃或腑气不通，大便秘结也可直接影响肺气的顺利下降，而出现肺气上逆的症状，如：咳嗽、气急、胸闷、喘息等；若影响到通调水道的功能则可出现如小便不利、痰涎壅盛等症；若久病及肾则可出现面色黧黑、皮毛枯槁之象，出现呼吸浅急，动则喘甚等肾不纳气的症状。肺气失于下降治以降气之法，使上逆之气得平，肺气能顺利通降，临床常用药物有：枇杷叶、杏仁、旋复花等，其皆具降肺气、止咳、平喘的功用；若因腑气不通影响肺气的顺利下降则可治以通腑法，如上述的杏仁润肠通便，具有双重作用，二者互相协同，更为临床常用；若因病延及肾，以致肾不纳气，气不得降则应配合助肾纳气的药物治疗。宣、肃、降三者关系/肺主肃降编辑宣、肃与降均为肺的生理特性。三者在生理上联系密切，病理上相互影响。宣与肃肺气通畅、布散有序，则呼吸正常，有利于肺司职清浊运化及发挥肺的其他生理功能，肺的其他生理功能正常也即利于肺行使清肃功能。从临床用药来看，宣肃药中也有的兼有排除痰浊功效，例如：桔梗既开通肺气，又有祛痰、排痰的功效。肺的清肃功能正常则有利于肺气的宣通，布散。若痰浊内阻则易致肺气失于通畅，排除肺中痰浊则肺气得通。宣与降肺气不宣，则气机壅塞，气不通畅，易致肺气上逆。若肺气上逆，输布功能失常，通畅受阻。如哮喘病人常兼有咳嗽之症，故治疗上常麻黄与杏仁等同用，宣通、降气并使，其效也较单一治法好。肃与降肺气清肃，则气得顺利下降，反之亦然。若清肃之令不行则肺的清净状态受损，肺中痰浊异物停滞，阻塞肺管，以致肺气不得通降。因此临床上化痰药与降气药常同用。如杏仁、枇杷叶配二陈汤为临床常用配伍。综上所述，肺的宣、肃与降三者在生理上相互协调，在病理上也是互为影响。分清三者各自特点，了解三者相互关系，利于临症时抓住重点，考虑全面，取得较好的疗效，临床上常将宣、肃与降三者有机地配合应用，如临床常用的“三、三、二”方即三拗汤、三子养亲汤合二陈汤，便是三者同用的典范。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医基础理论医学中医药学脏象开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册