编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0郁李仁开放分类：中医中药应用科学果实和种子类植物药植物植物药泻下药生物祛风湿药科学自然药品药物中文名称列表郁李仁为蔷薇科植物郁李、欧李、榆叶梅、长梗扁桃等的种仁。又名郁子（《医心方》），郁里仁（《珍珠囊》），李仁肉（《药材学》），小李仁（《全国中草药汇编》）。原植物郁李又名：常棣（《尔雅》），白棣（《说文》），爵李（《本经》），雀李、车下李（《吴普本草》），山李、爵梅（《广雅》），雀梅（《本草经集注》），棣梨、样藜（《滇南本草》），秧李、穿心梅（《植物名实图考》）；榆叶梅又名：山樱桃、赤棣（《尔雅义疏》）；长梗扁桃又名：长柄扁桃（《中国果树分类学》）。有润燥滑肠，下气利水的功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：郁李仁别名：李仁肉界：植物界科：蔷薇科目录1概述2药品简述3用药禁忌4中药化学成分5药理作用6临床配伍7常用配方8文献论述9生药材鉴定性状鉴别显微鉴定中药化学鉴定药物应用鉴别10药用植物栽培生物学特性栽培技术田间管理病虫害防治1概述2药品简述3用药禁忌4中药化学成分5药理作用6临床配伍7常用配方8文献论述9生药材鉴定9.1性状鉴别9.2显微鉴定9.3中药化学鉴定9.4药物应用鉴别10药用植物栽培10.1生物学特性10.2栽培技术10.3田间管理10.4病虫害防治概述/郁李仁编辑郁李仁郁李仁出自《神农本草经》。李仁始载于《本经》，列为下品。《别录》云：“生高山川谷及丘陵上。”陶弘景谓：“山野处处有，子熟赤色，亦可啖之。”并在“雀梅”条下云：“叶与实俱如麦李。”《蜀本草》载：“树高五六尺，叶花及树并似大李，惟子小若樱桃，甘酸。”宋代《本草图经》、明代《纲目》也有类似记载并有附图。综合以上所述形态特征及附图，古代所用郁李仁来源于蔷薇科樱属多种植物。而目前商品郁李仁主要为樱属植物郁李、欧李，桃属植物榆叶梅、长梗扁桃等的种子。1、郁李，落叶灌木，高1-1.5m。树皮灰褐色，有不规则的纵条纹；幼枝黄棕色，光滑。叶互生；叶柄长2-3mm，被短柔毛；托叶2枚，线形，早落；叶片通常为长卵形或卵圆形，稀为卵状披针形，长3-7cm，宽1.5-2.5cm，先端渐尖，基部圆形，边缘缺刻状尖锐重锯齿，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，脉上无毛或有稀疏柔毛。花先叶开放或花叶同开，1-3朵簇生，花梗长5-10mm，有棱；萼筒陀螺形，长宽近相等，无毛，萼片椭圆形；雄蕊约1cm；核表面光滑。花期5月，果期7-8月。2、欧李，落叶灌木，高0.4-1.5m。小枝灰褐色或棕色，被短柔毛。叶互生；叶柄长2-4mm，无毛或被疏稀柔毛；托叶线形，长5-6mm，边缘有腺体；叶片倒卵状长椭圆形或倒卵状披针形，长2.5-5cm，宽1-2cm，中部以上最宽，先端急尖或短渐尖，基部楔形，边缘有单细锯齿或重锯齿，上面深绿色，下面淡绿色，无毛或被稀疏柔毛。花与叶同时开放，单生或2-3朵簇生；花梗长5-10mm，被疏稀短柔毛；萼筒长宽相等，外面被稀疏柔毛，萼片三角卵圆形，先端急尖或圆钝；花瓣白色或粉红色，长圆形或倒卵形；雄蕊30-50；花柱与雄蕊近等长，无毛。核果成熟后近球形，红色或紫红色，直径1.5-1.8cm；核表面除背部两侧外无梭纹。花期4-5月。果期6-10月。3、榆叶梅落叶灌木，稀小乔木，高2-3m。幼枝无毛或微被短柔毛。叶互生；叶柄长5-10mm，被短柔毛；叶片宽椭圆形至倒卵形，长2-6cm，宽1.5-3cm，先端短渐尖，常3裂，基部宽楔形，上面被疏柔毛或无毛，下面被短柔毛，边缘具粗锯齿或重锯齿。花1-2朵，腋生，先于叶开放，直径2-3cm；花梗长4-8mm；萼筒宽钟形，无毛或幼时微被毛；萼片5，卵形，长6-10mm先端圆钝，有时微凹；雄蕊25-30，短于花瓣；子房密被短柔毛，花柱稍长于雄蕊。果实近球形，直径1-1.8cm，先端具小尖头，红色，外被短柔毛；果肉薄，成熟时开裂；核近球形，具厚硬壳，两侧几不压扁，先端圆钝，表面具不整齐的网纹。花期4-5月，果期5-7月。4、长梗扁桃本种与上种形态相似，但灌木较矮小，高仅1-2m；叶片先端常不分裂，边缘具不整齐粗锯齿；核宽卵形，先端具小突尖头，表面平滑或稍有皱纹。花期5月，果期7-8月[1]。药品简述/郁李仁编辑郁李药名：郁李仁汉语拼音：yu li ren英文名：Chinese Dwarf Cherry Seed Dwarf Flowering Cherry Seed Longstalk Peach Seed, Seed of Chinese Dwarf Cherry, Seed of Bunge Cherry,Seed of Dwarf Flowering Cherry, Seed of Chinese Bushcherry, Seed of Downy Cherry, Seed of Manchu Cherry, Seed of Nanking C拉丁植物动物矿物名：1、Cerasus japonica(Thunb.)Lois[Prunus japonica Thunb.]2、Cerasus humilis(Bge.)Sok.[Prunus humilis Bge.]3、Amygdalus triloba(Lindl.)Ricder[Prunus triloba Lindl.]4、Amygdalus pedunculata Pall.[Prunus pedunculata(Pall.)Maxin.]功效分类：润下药；利水药。科属分类：蔷薇科。别名：郁子、郁里仁、李仁肉、郁李、英梅、爵李、白棣、雀李、车下李、山李、爵梅、样藜、千金藤、秧李、穿心梅、侧李、欧李、酸丁、乌拉柰、欧梨。性味：辛；苦甘；平；无毒。归经：脾经；肝经；胆经；大肠经；小肠经。功能：润燥滑肠；下气利水。主治：大肠气滞；燥涩不通；小便不利；大腹水肿；四肢浮肿；脚气。用法用量：内服：煎汤，3-10g；或入丸、散。榆叶梅生态环境：1、郁李生长在向阳山坡、路旁或小灌木丛中。2、欧李生于海拔100-1800m的向阳山坡沙地，山地灌丛中或庭园栽培。3、榆叶梅生于山坡、沟旁灌木林中或林缘。4、长梗扁桃生于向阳坡地及草原。资源分布：1、郁李分布于东北及河北、山东、浙江等地。2、欧李分布于东北及内蒙古、河北、山东、河南等地。3、榆叶梅分布于东北、华北及陕西、甘肃、山东、江苏、浙江、江西等地。4、长梗扁桃分布于内蒙古、宁夏。药材基源：为蔷薇科植物郁李、欧李、榆叶梅、长梗扁桃等的种仁。采收储藏：5月中旬至6月初当果实呈鲜红色后采收。炮制方法：1、郁李仁：《必效方》；“微汤退去皮及并仁者。”现行，取原药材，除去杂质，用时捣碎。生品行气通便力较强，常用于气滞肠燥的便秘。2、炒郁李仁：《圣惠方》：“汤浸去皮、尖，微炒。”现行，取净郁李仁置锅中，用文火加热，炒至深黄色并有香气逸出时，取出放凉。炒郁李仁常用于利小便，消水肿。3、郁李仁霜：《仁术便览》：“泡去皮，压去油，研。”现行，取郁李仁净肉，研成粗粉，用吸油纸包好，置榨床内榨去油，每隔1d换纸1次，换纸时须将郁李仁研成粉后，再压榨，如此反复压榨几次，至油几净，手捏松散成粉，取出研细。郁李仁霜滑肠作用极弱，可用于行气散结，活血破瘀。4、朱砂拌郁李仁：取净郁李仁，喷少许清水使外表稍湿，撤入朱砂粉簸动至均匀为度，取出风干。每郁李仁1kg，用朱砂18g。朱砂拌郁李仁多用于焦虑失眠。5、蜜郁李仁：《雷公炮炙论》：“先汤浸，然削上尖，去皮令净，用生蜜浸一宿，漉出，阴干，研如膏用。”现行，取净郁李仁，按一般蜜炙法进行操作。每郁李仁100kg，用蜜12kg。蜜郁李仁润肠作用增强，常用于肠燥便秘。贮干燥容器内，密闭，置阴凉干燥处，防蛀。用药禁忌/郁李仁编辑1、阴虚液亏及孕妇慎服。2、忌牛、马肉。中药化学成分/郁李仁编辑郁李仁1、郁李种子含苦杏仁甙、脂肪油58.3～74.2%、挥发性有机酸、粗蛋白质、纤维素、淀粉、油酸。又含皂甙0.96％及植物甾醇、维生素B1。茎皮含鞣质6.3%、纤维素24.94%。叶含维生素C7.30毫克%。欧李果实含果糖5.2%。截形榆叶梅含氢氰酸，花含维生素C125.7毫克%。从郁李的果实中分得郁李仁甙A，还有香草酸，原儿茶酸、熊果酸，以及黄酮类化合物阿福豆甙、山柰甙、多花甙A和B、多花糖甙，并证实郁李仁甙A与多花甙A为同一化合物。据报道郁李的种子含郁李仁甙A约0.96%，欧李的种子约含0.74%。另欧李果实含有果糖。2、郁李 种子含苦杏仁甙(amygdalin)1.82%，并检测出郁李仁甙(prunuside)A、B，还分离到2种蛋白质成分IR-A和IR-B，具有抗炎镇痛药理活性。新鲜果实含蔷薇甙(multiflonin)A、B，即是郁李仁甙A、B，熊果酸(ursolic acid)香草酸(vanillic acid)，原儿茶酸(protocatechuic acid)，阿福豆甙(afzelin)山柰甙(kaempferitrin)，野蔷薇甙(multinoside)A。3、欧李 种子含苦杏仁甙2.25%，并检测出郁李仁甙A、B。4、长梗郁李 种子含苦杏仁甙2.30%，并检测出郁李仁甙A、B。5、毛叶欧李 种子含苦杏仁甙2.30%，定性检出郁李仁甙A、B。药理作用/郁李仁编辑郁李仁1、泻下作用郁李仁所含的郁李仁甙对实验有强烈泻下作用。其泻下作用机制类似番泻甙，均属大肠性泻剂。但亦有证明，郁李仁水提取物及其脂肪油给小鼠灌胃有极显著的促进小肠运动作用。郁李仁种子的50%水煎剂能明显缩短燥结型便密模型小鼠排便时间，排便次数明显增加。2、抗炎镇痛作用从郁李仁中提取的蛋白成分IR-A和IR-B静脉给药有抗炎和镇痛作用。对角叉菜胶性足跖肿胀，IR-A的抑制作用ED/50为14.8mg/kg；IR-B为0.7mg/kg。此外，小鼠扭体法表明IR-A和IR-B在5mg/kg静脉注射时都具有明显镇痛作用。IR-A和IR-B从郁李仁中提取的得率分别为3%和0.4%。临床配伍/郁李仁编辑1、用于肠燥便秘。郁李仁体润滑降，具缓泻之功，善导大肠燥秘，常配合火麻仁、瓜蒌仁同用2、用于小便不利、水肿、脚气等症。郁李仁又能利小便而退水肿，对水肿腹满、二便不利者，常用以配生苡仁、冬瓜皮等同用。常用配方/郁李仁编辑郁李仁原植物1、治风热气秘：郁李仁（去皮、尖，炒）、陈橘皮（去白，酒一盏煮干）、京三棱（炮制）各一两。上三味，捣罗为散。每服三钱匕，空心煎熟水调下。（《圣济总录》郁李仁散）2、治产后肠胃燥热，大便秘涩：郁李仁（研如膏）、朴硝（研）各一两，当归（切、焙）、生干地黄（焙）各二两。上四味，将二味粗捣筛，与别研者二味和匀。每服三钱匕，水一盏，煎至七分，去滓温服，未通更服。（《圣济总录》郁李仁饮）3、治水气，四肢浮肿，上气喘急，大小便不通：用郁李仁、杏仁（炮，去皮、尖）、薏苡仁各一两。为末，米糊丸，如桐子大。每服四十丸，不拘时，米饮下。（《卫生易简方》）4、治脚气肿满喘促，大小便涩：郁李仁半两（去皮，研），粳米三合，蜜一合，生姜汁一蚬壳。上先煮粥临欲熟，入三味搅令匀，更煮令熟。空心食之。（《圣惠方》郁李仁粥）5、治水肿胸满气急：郁李仁（炒）、桑根白皮（炙，锉）、赤小豆（炒）各三两，陈橘皮（汤浸，去白，炒）二两，紫苏一两半，茅根（切）四两。上六味，粗捣筛。每服五钱匕，水三盏，煎至一盏，去渣温服。（《圣济总录》郁李仁汤）6、治血分，气血壅涩，腹胁胀闷，四肢浮肿，坐卧气促：郁李仁、牵牛子各一两，槟榔、干地黄各三分，桂、木香、青橘皮、延胡索各半两。上为细末，食前温酒调下二钱。（《鸡峰普济方》郁李仁散）7、治中心痛：郁李仁三七枚，烂嚼，以新汲水下之，饮温汤尤妙。须臾痛止，却煎薄盐汤热呷之。（《姚和众方》）8、治积年上气，咳嗽不得卧：郁李仁一两。用水一升，研如杏酪，去滓，煮令无辛气，次下酥一枣许，放温顿服之。（《圣济总录》郁李仁煎）9、治血汗：郁李仁研细。每服一钱匕，研鹅梨汁调下。（《圣济总录》如圣散）10、治赤目：郁李仁，汤去皮，研极烂，入生龙脑点赤目。（《本草衍义》）文献论述/郁李仁编辑郁李仁原植物1、《本草纲目》：郁李仁甘苦而润，其性降，故能下气利水。按《宋史·钱乙传》云，一乳妇因悸而病，既愈，目张不得瞑。乙曰，煮郁李酒饮之使醉，即愈。所以然者，目系内连肝胆，恐则气结，郁李去结，随酒入胆，结去，目则能瞑矣。此盖得肯綮之妙者也。2、《本草经疏》：郁李仁，主大腹水肿，面目四肢浮肿者，《经》曰，诸湿肿满，皆属脾土，又曰，诸腹胀大，皆属于热。脾虚而湿热客之，则小肠不利，水气泛溢于面目四肢，辛苦能润热结，降下善导癃闭，小便利则水气悉从之而出矣。郁李仁，性专降下，善导大肠燥结，利周身水气，然而下后多令人津液亏损，燥结愈甚，乃治标救急之药。3、《本草新编》：郁李仁，入肝、胆二经，去头风之痛。又入肺，止鼻渊之流涕。消浮肿，利小便，通关格，破血润燥，又其余技。虽非常施之品，实为解急之需。关膈之症，最难开关，郁李仁善入肝，以调逆气，故能达上下，不可不备也。4、本草求真：郁仁李，世人多合胡麻同用，以为润燥通便之需，然胡麻功止润燥、暖中、活血，非若郁仁性润，其味辛甘与苦，而能入脾下气，行气破血之剂也。故凡水肿癃急便闭，关格不通，得此体润则滑，味辛则散，味苦则降，与胡麻实异，而又可以相须为用。5、《神农本草经》：主大腹水肿，面目、四肢浮肿，利小便水道。6、《药性论》：治肠中结气，关格不通。7、《食疗本草》：破癖气，下四肢水。8、《日华子本草》：通泄五脏，膀胱急痛，宣腰胯冷脓，消宿食，下气。9、《珍珠囊》：破血润燥。10、李杲：专治大肠气滞，燥涩不通。11、《本草再新》：行水下气，破血消肿，通关节，治眼长翳[2]。生药材鉴定/郁李仁编辑郁李果核种子剖面及表面观性状鉴别1、郁李仁 种子卵形或圆球形，长约7mm，直径约5mm。种皮淡黄白色至浅棕色。先端尖，基部钝圆。尖端处有一线形种脐，合点处深棕色，直径约1mm，自合处散出多条棕色维管束脉纹。种脊明显。种皮薄，温水浸泡后，种皮脱落，内面贴有白色半透明的残余胚乳；子叶2片，乳白色，富油质。气微，味微苦。2、欧李仁 种子卵形至长卵形，少数圆球形，长6-7mm，直径3-4mm。种皮黄棕色。合点深棕色，直径约0.7mm。.3、榆叶梅仁 种子圆锥形，长7-8mm，直径约6mm。种皮红棕色，具皱纹。合点深棕色，直径约2mm。4、长梗扁桃形 种子圆锥形，长8-9mm，直径约6mm。种皮红棕色，具皱纹。合点深棕色，直径约2mm。显微鉴定欧李果核种子剖面及表面观1、郁李仁 种皮表面观：种子中部种皮表皮细胞圆形、长多角形、椭圆形直径54-137μm，具细胞间隙；石细胞单个散在或2-3个相连，类圆形、长圆形，直径32-98μm，侧壁边缘略呈波浪状弯曲，均匀增厚，约5.5μm，侧壁孔沟较稀疏，形成大小不整齐的齿状壁，底壁纹孔不明显。近尖端处石细胞排列较紧密，椭圆形、类圆形、多角形、长多角形，直径25-51μm，侧壁厚6-16μm，孔沟较密，有的可见纹孔。合点处表皮细胞多角形，直径18-31μm；石细胞较小，单个散在或2-6个聚集，多角形、类圆形，直径12-41μm，侧壁厚约5.5μm，孔沟明显，胞腔类多角形、椭圆形。种子中部横切面：内胚乳细胞约11层。2、欧李仁 种皮表面观：种子中部种皮表皮细胞类长方形、椭圆形，直径44-138μm，细胞间隙细小；石细胞单个散在或2-4个相连，椭圆形、圆形、长卵圆形，长28-100(-119)μm，宽30-57μm，焦距上调可见到石细胞上部形成环状圈，层纹明显，焦距下调，可见侧壁，厚4-8μm，孔沟较稀疏，分布不均匀，形成大小不整齐的齿状壁，底壁近无纹。近尖端处石细胞排列较紧密，多角形、类多角形、类圆形、类长圆形、类三角形，有的一端狭尖，长38-62μm，宽31-49μm，侧壁厚7-13μm，孔沟较密，有的可见纹孔。合点处表皮细胞较小，多角形，直径18-31μm；石细胞较小，单个散在或2-4个聚集，分布均匀，多角形、类圆形，直径20-35μm，侧壁厚5-7(-10)μm，孔沟多不明显，纹孔近无，有的胞腔较小，圆形、椭圆形。种子中部及尖端处种皮薄壁细胞中多含草酸钙簇晶。3、榆叶梅仁 种皮表面观：种子中部种皮细胞长多角形、长圆形，直径44-117μm，具细胞间隙，较小；石细胞单个散在或2-8个相连，有的多至25个，圆形、椭圆形，长57-94μm，宽31-63μm，侧壁厚3-7μm，孔沟较密，较宽，形成大小不整齐的齿状壁，底壁纹孔较少。近顺端处石细胞多个相连，类长方形、多角形、长椭圆形、三角形，长至57μm，宽至25μm，侧壁厚4-12μm，孔沟较稀疏，种皮薄壁细胞中偶见草酸钙簇晶。合点处表皮细胞较大，类多角形，直径至51μm；石细胞，单个或2-6个相连，排列较疏松，类多角形、类圆形，直径11-44μm，侧壁厚约6μm，孔沟明显。4、长柄扁桃仁 种子中部表皮石细胞类圆形、长圆形，直径50-125μm，具细胞间隙；石细胞单个散在或2-6个相连，圆形、长圆形，直径31-68μm，侧壁厚约7μm，孔沟较细密，形成整齐的齿状壁，底壁纹孔较少。近尖端处石细胞排列较紧密，类长方形、椭圆形、类圆形、类三角形，长32-75μm，宽25-50μm，侧壁均匀增厚，约10μm，孔沟深而密，成整齐的齿状缺刻。合点处表皮细胞较大，类长方形、类圆形，长31-65μm，宽约31μm，石细胞2-8个相连，排列较疏松，类圆形，直径18-38μm，侧壁厚约8μm，孔沟明显，胞腔较小，多角形、圆形。种子中部及尖端处种皮薄壁细胞中多含草酸钙簇晶。中药化学鉴定1、薄层色谱 取样品粉末，加甲醇制成0.3g/ml溶液，于45℃水浴中温浸30min后离心，上清液供点样，以苦杏仁甙、郁李仁甙A、郁李仁B为对照品。分别点样于同一硅胶G薄层板上，先以氯仿-甲醇-甲酸(2:1:0.4)展开，展距9cm，挥发干溶剂后，二次以氯仿-甲醇（20：1）展开，展距18cm，挥干溶剂，以碘蒸气显色，供试液色谱在与对照品色谱相应位置上显相同的色斑。2、取本品数粒，捣碎，立即置小试管中，加水少量润湿，试管中悬挂苦味酸试纸后密塞，置50℃温水浴中约5-10min，试纸显砖红色。（检查氢氰酸）药物应用鉴别火麻仁、郁李仁都主润降利便，火麻仁功专润燥，郁李仁兼能利水，主治相同，功能略异。药用植物栽培/郁李仁编辑郁李种子表面及纵剖面观生物学特性性喜光对气候条件要求不严，在冬季-15℃下能自然越冬；夏季40℃时，若水分充足，也有安全度过高温。耐旱，喜湿润，忌涝。对土壤适应性较强，砂质壤土、粘质、黄土均可，因吸收根系分布较浅，故以保水保肥力较强的粘质壤土为佳。栽培技术用种子或分株繁殖。种子繁殖：春播在2月下旬至3月中下旬，秋播在9月至12月中旬。以秋播为好，播后，可借助冬季低温，使核壳破裂，利于发芽，并减少层积手续。播种时，在整好的苗床上，按15cm开沟，深4-5cm，每隔5cm点播1粒种子，播种量每1hm\2 75-150kg，播后覆盖细土，厚为种子直径的3-4倍，保持土壤湿润。苗高6cm时，按行距15cm，株距10cm间苗。当年冬前或翌年春皆可移栽。分株繁殖：掘取母株，于春季将根蘖分开，每一株可分苗3-5株，然后按行距1.2m、株距1m开穴栽种，栽后填土、压实、浇水，保持土壤湿润。田间管理幼草生长期间，注意中耕除草，并在5月中旬、7月上旬和9月下旬，在中耕后施用稀薄烘水1次。成年树在生长周期中，中耕除草2次，分别在5月下旬和11月进行，中耕除草宜浅不宜深，以免损伤土壤表层的吸收根系，每年在花芽将萌芽时、采果后、落叶各追施1次人粪尿或磷钾肥。病虫害防治病害有缩叶病，防治须以波美5度石硫合剂在萌芽展叶前喷施1次，秋季落叶后喷30-50倍硫酸铜液1次，翌年早春再喷波美5度石硫合剂1次，喷药后，如仍有少数病叶出现，应及时摘除，集中烧毁。虫害有梨小食心虫为害。防治应及时修剪受害虫梢，去除落地虫果。此外，在建立郁李园时，应可能远离桃、李、梨等果园[3]。显示方式：分类详情|分类树中药分类树我要提建议中药，是以中医理论为指导，按中医治疗原则使用的货真质优的药材。包括中药材、中药饮片和中成药等。中药在清朝以前称为本草、生药等。现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。中药主要起源于中国，是以中医理论为基础，用于防治疾病的植物，动物、矿物及其加工品，不论产于中国，外国均称中药。中药有着独特的理论体系和应用形式，充分反映了中国自然资源及历史，文化等方面的特点。中药中药材中药材药用部分分类植物药动物药矿物药果实和种..根茎类植..皮类植物药叶类植物药花类植物药全草类植..菌藻类植..树脂类植..藤木类植..郁李仁乌梅五味子亚麻子佛手使君子八月札八角茴香共有132个词条1[2][3][4]…[17]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“郁李仁”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。郁李仁还属于分类：中药分类树中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材药用部分分类中药材功效分类植物药动物药矿物药果实和种子类植物药根茎类植物药皮类植物药叶类植物药花类植物药全草类植物药菌藻类植物药树脂类植物药藤木类植物药中药分类树我要提建议中药中药材中成药中药方剂中药材功效分类中药材药用部分分类泻下药解表药清热药化湿药温里药理气药补益药安神药收涩药消食药驱虫药止血药开窍药涌吐药祛风湿药利水渗湿药活血化瘀药平肝熄风药化痰止咳平喘药攻毒杀虫止痒药拔毒化腐生肌药(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}相关文献万方数据期刊论文郁李仁(R)-醇腈酶高效催化乙酰基三甲基硅烷与丙酮氰醇不对称转氰-
										中国化学工程学报（英文版）
										-200513(
										5
										)万方数据期刊论文高效液相色谱法测定郁李仁中苦杏仁苷的含量-
										中国中医药信息杂志
										-200916(
										12
										)万方数据期刊论文水/有机溶剂双相中郁李醇腈酶催化含硅(R)-酮氰醇对映选择性合成-
										催化学报
										-200627(
										1
										)中草药第四季中药材中国是中草药的发源地，目前中国大约有12000种药用植物，这是其他国家所不具备的，在中药资源上我们占据垄断优势。古代先贤对中草药和中医药学的深入探索、研究和总结，使得中草药得到了最广泛的认同与应用。让我们一起完善中草药的词条，让更多的人们了解到这中国的瑰宝。天冬松节泽漆玉米须禹余粮土鳖虫生地黄瓦楞子丝瓜络苏合香自然铜竹茹小茴香紫珠蚤休郁李仁鸦胆子小蓟天门冬马勃石决明石榴皮桑寄生三棱桑螵蛸全蝎千金子枇杷叶牵牛子蒲黄砒石礞石没药马兜铃芒硝使君子附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^http://www.tcmlib.com/zy/html67/showdetail-363631312ce98381e69d8ee4bb812c7a79.html引用日期：2011-02-23[2]^《中国药典》。引用日期：2010-05-11[3]^郁李仁引用日期：2010-05-11开放分类展开收起我来补充中医中药应用科学果实和种子类植物药植物植物药泻下药生物祛风湿药科学自然药品药物中文名称列表开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册