编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0食积腹痛开放分类：中医医学医疗疾病病症食积腹痛，证名。因饮食不节，积滞不消所致的腹痛。其证以痛甚欲大便，便后痛减，嗳气作酸为特征。编辑摘要目录1食积腹痛2治疗方法1食积腹痛2治疗方法食积腹痛/食积腹痛编辑食积腹痛食积腹痛，证名。因饮食不节，积滞不消所致的腹痛。其证以痛甚欲大便，便后痛减，嗳气作酸为特征。治疗方法/食积腹痛编辑《证治准绳·杂病》：“食积作痛，痛甚欲大便，利后痛减，其脉必弦或沉滑。”《寿世保元·腹痛》：“食积腹痛，其脉弦，其痛在上，以手重按愈痛。”《症因脉治》卷四：“食积腹痛之症，胸腹胀满，痛不欲食，嗳气作酸。”胸胀腹痛，不能饮食，治以消食化滞，用枳壳化滞汤。一条扛起，痛而欲利，治以泻下攻积，用承气汤。食在上脘，宜消不宜下，用保和丸、枳术丸。热积寒下，三承气汤。寒积温下，煮黄丸。参见腹痛条。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册