编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气郁开放分类：中医医学医疗应用科学疾病病症科学气郁，内伤病证气机不畅，气的支行障碍，蕴结聚积不得发越，机能阻滞的一种病理变化，可继发气滞、血瘀、湿郁、痰郁、食郁以及五脏本气郁结等病证。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：气郁主要症状：胸满胁痛，噫气腹胀主要病因：情志不舒，气机郁结多发群体：形体瘦弱者传染性：无传染性出 处：《素问·六元正纪大论》目录1六郁之先论2病机3介绍4病变的命名和...5性质和致病特点6气郁体质机理分析调养方案7气郁临床证型...1、气郁脘痛2、气郁胁痛3、气郁眩晕4、气郁头痛5、气郁怔忡6、气郁吐血7、气郁血崩8、气郁痰滞9、气郁化火10、肝气郁结...11、心脾两虚12、心肾阴虚1六郁之先论2病机3介绍4病变的命名和分类5性质和致病特点6气郁体质6.1机理分析6.2调养方案7气郁临床证型及治疗7.11、气郁脘痛7.22、气郁胁痛7.33、气郁眩晕7.44、气郁头痛7.55、气郁怔忡7.66、气郁吐血7.77、气郁血崩7.88、气郁痰滞7.99、气郁化火7.1010、肝气郁结不孕7.1111、心脾两虚7.1212、心肾阴虚六郁之先论/气郁编辑“六郁”，首见于元代朱丹溪《丹溪心法·六郁》。即气郁、湿郁、痰郁、热郁、血郁、食郁。六郁之中，气郁为先，气郁一成，诸郁遂生。七情所伤，气郁为先。《丹溪心法·六郁》说：“气血冲和，万病不生，一有怫郁，诸病生焉。故人身诸病，多生于郁”。人体的各种生理活动，以气为动力，能推动脏腑气化，输布津液，宣畅血脉，消化水谷。若情志过极，忧思郁怒，首害气机。肝气郁结，疏泄失常，气机郁滞，气郁由是而成。所谓气郁，通常是指肝气郁结。肝司疏泄，以气为用，气之疏泄，则可使周身之气机，脏腑之功能活动条达畅茂。若肝气郁结，疏泄失司，木郁而致诸脏气机皆不得畅达。肝气郁结，其临床表现有二大类别，一是肝气郁于本经，症见胸胁胀满或胀痛，善太息，抑抑不乐。二是肝气郁结病及它脏，如肝郁乘脾，中气不运，腹满食少，呕恶痛泻；肝气犯肺，胸闷喘息；肝气犯胃，脘痛嘈杂，吞酸吐苦；肝气犯肾，藏泄失司，则小便淋漓不宣，或癃闭不通。气郁为六郁之始。肝气既郁，疏泄不利，气机郁结，则可导致其它五郁。气郁及血，则为血郁。血之运行，听命于气，故为血之帅。今气既郁滞，则不能帅血畅行，是以血郁。《丹溪心法·六郁》说：“血郁者，四肢无力，能食便红，脉沉”。气郁不能布津，痰郁内成。气主输布传化，津液属阴类，赖气以行。气郁不宣，气化失司，津液不能输布蒸化，则停聚而为痰，痰郁为患，名曰痰郁。《丹溪心法·六郁》说：“痰郁者，动则喘，寸口脉沉滑”。气郁不能化湿，则成湿郁。湿非人身素有之物，每因气化失司，而停滞于内。气机郁结，气化不利，或肝郁乘脾，脾运不健，水湿不得正化，停聚而生湿。湿聚发为湿郁。《丹溪心法·六郁》说：“湿郁者，周身走痛，或关节痛，遇阴寒则发，脉沉细”。气郁化热，热郁即成。气属阳，其体热。气郁不解，久郁易从热化，所谓“气有余便是火”。气郁化火，则成火郁。而痰、湿、食、血、诸郁，亦常壅而化热，故热郁常先在诸郁基础上形成。《丹溪心法·六郁》说：“热郁者，瞀闷，小便赤，脉沉数”。气郁纳化失常，食滞内停，发为食郁。饮食纳而能化，全赖气的推动。纳化失职，其司在胃，其用在气，其助在肝。《血证论》说：“木之气，主于疏泄，食气入胃，全赖肝木之气以疏泄之，而水谷乃化。设肝之清阳不升，则渗泄中满在所不免”。肝气郁结，疏泄不利，逆而犯胃，以致胃气失于和降，纳化失职，纳而不化，饮食积滞，而成食郁。《丹溪心法·六郁》说：“食郁者，嗳酸，腹饱不能食，人迎脉平和，气口脉紧盛者是也”。总之，诸郁以气郁为始，而诸郁必兼气郁。病机/气郁编辑《诸病源候论·气病诸候·结气候》指出：“结气病者，忧思所生也。心有所存，神有所止，气留而不行，故结于内”。由于本病始于肝失条达，疏泄失常，故以气机郁滞不畅为先。气郁则湿不化，湿郁则生痰，而致痰气郁结；气郁日久，由气及血而致血郁，又可进而化火等，但均以气机郁滞为病理基础。介绍/气郁编辑气郁即郁，为中医病因病机学概念。指内伤病证气机不畅，气的支行障碍，蕴结聚积不得发越，机能阻滞的一种病理变化，亦是继发性致病因素之一。《医贯·郁病论》说:“凡病之起，多由于郁。郁者，抑而不通之义。”《金匮勾玄·六郁》说:“郁者,结聚而不得发越也。”《临证指南医案·郁》则说：“邪不解散，即谓之郁。”故气郁久而不解，则可继发气滞、血瘀、湿郁、痰郁、食郁，以及五脏本气郁结等病证。形成气郁多指肝气郁结。多由忧思郁怒，情志不舒所致。情志内伤虽为引起气郁的主要因素，但易患气郁者，亦常有脏气虚弱的内在因素。《杂病源流犀烛·诸郁源流》说：“诸郁，脏气病也。其原本于思虑过深，更兼脏气弱，故六郁之病生焉。”病变的命名和分类/气郁编辑《类经》对《素问·六元正纪大论》“五郁”的注释说：“故或郁于气，或郁于血，或郁于表，或郁于里，或因郁而致病，或因病而生郁。”因而,诸郁病变有病因和病机、广义和狭义之分。《素问·六元正纪大论》以五行立名，即木郁、火郁、土郁、金郁、水郁，属广义五气之郁，合称“五郁”，实指六淫邪气导致的五脏郁证。《丹溪心法》所载的气郁、血郁、湿郁、火郁、痰郁、食郁等，合称“六郁”，属病因之郁，并指出以气郁最为重要。《景岳全书》提出有怒郁、思郁、忧郁、悲郁、惊郁、恐郁之分，是为广义情志之郁。《赤水玄珠》以心郁、肝郁、脾郁、肺郁、肾郁、胆郁等分类，属五脏本气自郁，以肝郁气结最为常见。可见，古代医家尽管有五郁、六郁、情志之郁和五脏之郁的不同区分，但对临床常见的气郁和肝气郁结是为诸郁的病因病机学基础，却是有共识的。狭义之郁，则指肝气郁结。性质和致病特点/气郁编辑主要有如下几方面：①郁则气聚而滞，聚则病似有形而无实质。如《临证指南医案·郁》说“郁则气滞，其滞或在形躯，或在脏腑，必有不舒之现证……如胸膈似阻，心下虚痞，胁胀背胀，脘闷不食，气虚攻冲，筋脉不舒”等症。②郁则肝失疏泄，情志不舒。肝主疏泄，性喜条达而恶抑郁，功能疏达气机而发泄壅滞。气郁则肝失疏泄，气机不畅，情志郁结而不得发泄，常表现为精神抑郁不乐、胸闷不舒、两胁胀满或串痛等症。③郁则传化失常，中焦致郁为多。《金匮勾玄·六郁》说：“郁者……当升者不升，当降者不降，当变化者不得变化，此为传化失常，六郁之病见矣。”并认为，凡有六淫、七情、劳役妄动，上下所属脏气出现虚实克胜之变，必影响及中焦之气，因而中焦郁病较为多见。《证治要诀》说：“中焦致郁多也。”中焦为脾胃之所，脾主运化而升消，胃主纳腐而和降，为饮食水谷传化之关键。肝木之于脾(胃)土，本为制胜之脏，若肝气郁结，则易横逆乘脾犯胃，致使脾失健运，胃失和降，可见脘闷、嗳气、吐酸、腹胀、泄泻等症。④气郁日久，则可继发多种病变。气机郁结日久，由于病机的发展变化，一般在肝郁气滞的基础上，常可继发血郁、火郁、痰郁、湿郁、食郁等多种病变。《丹溪心法·六郁》说：“气血冲和，万病不生，一有怫郁，诸病生焉。故人身诸病，多生于郁。”如气郁不解，日久影响及血，致使血运不畅，脉络阻滞，则成血郁，可见胸胁刺痛、痛有定处、舌有瘀点或瘀斑等症，久则可发展成血瘀证。若气郁日久化火，以致肝火上炎，则成火郁，可见性情急躁，口苦咽干，目赤耳鸣，大便秘结，舌红苔黄，脉弦数等症。若气机郁滞，日久不解，亦可影响津液的输布，致使津液运行不畅而酿生痰涎，形成痰郁；痰气交阻于胸膈之上，则可见胸中窒闷，咽中有物作梗，吞之不下，咯之不出等症，此即所谓的梅核气病证。若忧思气结伤脾，或肝郁气滞，横逆乘脾，均会导致脾失健运，以致水谷不得运化和水湿运化失职，形成饮食停滞，则成食郁，又称宿食积滞，可见纳呆食少、腹胀、胸脘痞闷、吞酸嗳气等症。若水湿不运而内停，阻滞中焦，则成湿郁，可见食少嗳气、脘腹胀闷、便溏腹泻、苔腻等症。⑤郁多积渐而成，病则亦难速解。气郁为病，多由情志抑郁不伸，郁闷不乐，日积月累而成，多非突然发病。治疗宜用和解之剂，舒肝理气而解郁，以缓图之。气郁体质/气郁编辑机理分析人体之气是人的生命运动的根本和动力。生命活动的维持，必须依靠气。人体的气，除与先天禀赋、后天环境以及饮食营养相关以外，且与肾、脾、胃、肺的生理功能密切相关。所以机体的各种生理活动，实质上都是气在人体内运动的具体体现。当气不能外达而结聚于内时，便形成“气郁”。中医认为，气郁多由忧郁烦闷、心情不舒畅所致。长期气郁会导致血循环不畅，严重影响健康。体质特点总体特征：气机郁滞，以神情抑郁、忧虑等气郁表现为主要。形体特征：形体瘦者为多。常见表现：神情抑郁、情感脆弱、烦闷不乐、舌淡红、苔薄白、脉弦。心理特征：性格内向不稳定、敏感多虑。发病倾向：易患脏躁（多指女性精神忧郁、心情烦乱、哭笑无常、呵欠频作）、梅核气及郁证等。对外界环境适应能力：对精神刺激适应能力较差；不适应阴雨天气。易患疾病：抑郁症、失眠、更年期综合征、经前期紧张综合征等。调养方案饮食 宜多食黄花菜、海带、山楂、玫瑰花等具有行气、解郁、消食、醒神作用的食物。食疗方① 橘皮粥：橘皮50克，研细末；粳米100克，加清水煮至粥将成时，加入橘皮，再煮10分钟即成，佐餐食。具有理气健脾的功效，适用于脘腹胀满、不思饮食者。② 菊花鸡肝汤：银耳15克，菊花10克，茉莉花24克，调料适量，鸡肝100克（切薄片），将水烧沸，先入料酒、姜汁、食盐，随即下入银耳及鸡肝，烧沸，撇去浮沫，待鸡肝熟时，调味，再入菊花、茉莉花稍沸即可，佐餐食。具有疏肝清热、健脾宁心的功效。运动起居 尽量增加户外活动，多参加群众性的体育运动项目，如打球、跳舞、下棋等。气郁临床证型及治疗/气郁编辑《古今医统大全·郁证门》说：“郁为七情不舒，遂成郁结，既郁之久，变病多端。”《临证指南医案·郁》所载的病例，均属情志之郁，治则涉及疏肝理气、苦辛通降、平肝熄风、清心泻火、健脾和胃、活血通络、化痰涤饮、益气养阴等法，用药清新灵活，颇多启发．1、气郁脘痛：气机郁滞所致胃脘痛。多由情志不舒，肝气郁结，横逆犯胃所致，故又称肝胃气痛。证见胃脘胀痛，痛常游走，连及两胁，嗳气频繁，嘈杂吐酸等。治宜疏肝和胃。2、气郁胁痛：七情过度，肝气郁结所致胁痛，见《东医宝鉴·外形篇》。3、气郁眩晕：又称气晕。见《证治汇补·气郁眩晕》：“七情所感，脏气不平，郁而生涎，结而为饮，随气上逆，令人眩晕。”证见头目昏眩，精神抑郁，心悸怔忡，时时面部发热，眉棱骨痛，嘈杂恶心，脉沉等。治宜解郁化痰，安神定志。4、气郁头痛：因情志触发，气逆于上所致的头痛。见《丹溪心法附余·风热门》。证见头痛，头目昏眩，胸腹胀满，呕吐酸水等。5、气郁怔忡：《不居集》卷二十二论气郁怔忡：“失意之人，怀抱抑郁，气生痰涎，涎与气搏，心神不宁，脉必沉结，或弦者是也。”治宜疏肝和营，解郁化痰。6、气郁吐血：气机郁滞所致吐血。证见恶风寒，面色晦滞，口苦口酸，恶心喜呕，脉涩。治以舒郁为主。7、气郁血崩：属血崩症型之一。多因暴怒伤肝，气乱血动，血液妄行，致成崩漏。症见突然阴道下血量多，色紫红有块，烦躁易怒，胸胁不舒。治宜止血以治标。8、气郁痰滞：气郁痰凝，阻滞胸咽。症见：咽中如有物梗塞，吞之不下，咯之不出；精神抑郁，胸部闷塞，胁肋胀满；舌脉：苔白腻，脉弦滑。治宜行气开郁，化痰散结。常用药：厚朴、紫苏理气宽胸，开郁畅中；半夏、茯苓、生姜化痰散结，和胃降逆。加减：湿郁气滞而兼胸脘痞闷、嗳气、苔腻者，加香附、佛手片、苍术理气除湿；痰郁化热而见烦躁、舌红、苔黄者，加竹茹、栝蒌、黄芩、黄连清化痰热；病久入络而有瘀血征象，胸胁刺痛，舌质紫暗或有瘀点、瘀斑，脉涩者，加郁金、丹参、降香、姜黄活血化瘀。9、气郁化火：气郁日久，化火薰灼，横逆犯胃。症见：性情急躁易怒，胸胁胀满；口苦而干，或头痛、目赤、耳鸣，或嘈杂吞酸，大便秘结；舌脉：舌质红，苔黄，脉弦数。治宜疏肝解郁，清肝泻火。常用药：柴胡、薄荷、郁金、制香附疏肝解郁，当归、白芍养血柔肝，白术、茯苓健脾去湿，丹皮、栀子清肝泻火。加减：热势较甚，口苦、大便秘结者，可加龙胆草、大黄泻热通腑。肝火犯胃而见胁肋疼痛、口苦、嘈杂吞酸、嗳气、呕吐者，可加黄连、吴茱萸清肝泻火，降逆止呕。肝火上炎而见头痛、目赤、耳鸣者，加菊花、钩藤、刺蒺藜清热平肝。热盛伤阴，而见舌红少苔、脉细数者，可去原方中当归、白术、生姜之温燥，酌加生地、麦冬、山药滋阴健脾。10、肝气郁结不孕：不孕症型之一。见陆成一《女界须知》。多因妇女平素情志不舒，肝气郁结，疏泄失常，气血不和，冲任不能相资摄精成孕。临床见情志抑郁，经量少而延期，经前乳房胀痛，胸胁不舒等，治宜疏肝解郁，养血调经。加减：血虚生风而见手足蠕动或抽搐者，加当归、生地、珍珠母、钩藤养血熄风；躁扰、失眠者，加酸枣仁、柏子仁、茯神、制首乌等养心安神；喘促气逆者，可合五磨饮子开郁散结，理气降逆。该证发作时，可根据具体病情选用适当的穴位进行针刺治疗，并结合语言暗示、诱导，常能收到良好效果。11、心脾两虚：情志所伤，脾失健运，心失所养。症见：多思善疑，头晕神疲；心悸胆怯，失眠，健忘，纳差，面色不华；舌脉：舌质淡，苔薄白，脉细。治宜健脾养心，补益气血。常用药：党参、茯苓、白术、甘草、黄芪、当归、龙眼肉等益气健脾生血；酸枣仁、远志、茯苓养心安神；木香、神曲理气醒脾。加减：心胸郁闷，情志不舒者，加郁金、佛手片理气开郁；头痛加川芎、白芷活血祛风而止痛。12、心肾阴虚情志所伤，化源不足，阴精亏虚。症见：情绪不宁；心悸，健忘，失眠，多梦，五心烦热，盗汗，口咽干燥；舌脉：舌红少津，脉细数。治宜滋养心肾。前方滋阴补血，养心安神，后方滋补肾阴，合用适宜于心肾阴虚证。常用药：地黄、淮山药、山茱萸、天冬、麦冬、玄参滋心肾；人参、茯苓、五味子、当归益气养血；柏子仁、酸枣仁、远志、丹参养心安神；丹皮凉血清热。加减：心肾不交而见心烦失眠，多梦遗精者，（黄连、肉桂）交通心肾；遗精较频者，可加芡实、莲须、金樱子补肾固涩。相关文献万方数据期刊论文气郁体质相关差异基因研究-
										中国中西医结合杂志
										-201131(
										1
										)万方数据期刊论文络气郁滞内皮功能障碍大鼠动物模型的建立和评价-
										中国中医基础医学杂志
										-200814(
										1
										)万方数据期刊论文络气郁滞/虚滞型动脉粥样硬化模型NEI网络指标与血管内皮功能的关系-
										中医杂志
										-201051(
										12
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗应用科学疾病病症科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册