编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0顾方舟开放分类：中国中医学家中国医学家人物医学家宁波名人浙江人顾方舟，医学科学家，病毒学专家。1957年首次用猴肾组织培养法分离出脊灰病毒并定出型别。1959年成功研制出首批脊灰（Sabin型）活疫苗2000万人份，为我国研制活疫苗消灭脊灰做出了重大贡献。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：顾方舟出生日期：1926年性别：男出生地：浙江宁波民族：汉族国籍：中国职业：病毒学家毕业院校：北京大学、苏联医学科学院政党：中国共产党目录1人物生平2工作经历3简历4成就5主要论著6参考文献1人物生平2工作经历3简历4成就5主要论著6参考文献人物生平/顾方舟编辑顾方舟顾方舟，浙江宁波人，病毒学家、教授。1950年毕业于北京大学医学院医学系；1955年于苏联医学科学院病毒学研究所研究生毕业，获医学副博士学位。中国科协常委、中国生物医学工程学会名誉理事长、中国免疫学会名誉理事长。顾方舟研究脊髓灰质炎的预防及控制42年，是我国组织培养口服活疫苗开拓者之一。1958年他在我国首次分离出“脊灰”病毒，为免疫方案的制定提供了科学依据。60年代初，他研制成功液体和糖丸两种活疫苗，使数十万儿童免于致残。同时提出采用活疫苗技术消灭“脊灰”的建议及适合于我国地域条件的免疫方案和免疫策略。2000年10月，经中国国家以及世界卫生组织西太区消灭“脊灰”证实委员会证实，中国本土“脊灰”野病毒的传播已被阻断，成为无脊灰国家。?他在研究中发表论文、报告50篇、专著3部。其中《脊髓灰质炎》于1980年出版。顾方舟对卫生防疫事业有高度的责任感，治学严谨，工作中培养了大批科研、生产技术人员。为我国消灭“脊灰”的伟大工程作出了重要贡献。1991年11月13日，顾方舟当选北京市科协主席。他主持的市科协四届一次常委会会议上，有常委提出每季度由市科协组织一次座谈会，请市领导与专家学者面对面对首都经济科技和社会发展中重大问题提出建议。顾方舟主席当即表示支持，并代表市科协当面向市领导提出这个建议。14日在市科协四大闭幕式上，市长代表市委、市政府同意由市科协组织建立市长听取科技专家意见的“季谈会”制度。五年间，市科协在开展学术研讨的基础上，认真选题，组织科学技术专家“季谈会”12次，71位中央单位专家、53位北京市专家、12位市领导先后出席。专家提出具体建议300余条，内容涉及提高京郊农业的质量和效益、首都发展战略研究、修订北京城市总体发展规划方案、解决首都电力供应不足途径、改善城市环境、缓解水资源短缺、防灾减灾对策、科技扶贫、加快北京新技术产业开发试验区发展建设、加强科学普及和实施首都信息化工程等方面。现在“季谈会”已成为市科协精品活动之一。1992年初，市科协为贯彻邓小平同志南巡讲话精神，提出要在促进科技与经济结合上有所突破，在科协系统实施“金桥计划”。4月11日主席办公会议上通过“实施金桥计划纲要”。1993年根据中国科协的建议“金桥计划”改名为“金桥工程”。中国科协发文向全系统介绍北京市的基本做法和经验，向全国推广。1993年5月4日，主席办公会议审议通过了北京市科协金桥工程奖励办法。1994年1月12日，中国科协在全国金桥工程汇报会上，专请北京市副市长胡昭广同志到中南海，向国务委员宋健同志汇报北京市开展“金桥工程”的情况，国务委员宋键同志对北京市的经验给予很高评价。五年间，上报市科协的“金桥工程”项目1437项，其中受市科协奖励451项“金桥工程”项目增加经济效益20亿元以上。北京作物学会组织实施推广冬小麦新品种京冬8号金桥工程项目，累计推广200万亩，使农民增收1亿元，获全国“金桥工程”优秀项目一等奖。北京燕化公司大修厂科协搭桥的燕化乙烯改扩建化工一厂火炬气回收装置不但每年回收火炬气取得1000万元的经济效益，还减少了环境污染，获全国“金桥工程”优秀项目二等奖。现在“金桥工程”已成为市科协又一精品活动。工作经历/顾方舟编辑顾方舟（１９２６－　　　　），病毒学家。浙江宁波人。１９８４年加入中国共产党。１９５０年毕业于北京大学医学院。１９５１年留学苏联。１９５５年获苏联医学科学院医学科学副博士学位。回国后，历任中国医学科学院医学生物学研究所副所长，中国医学科学院副院长、院长、研究员，中国协和医科大学副校长、校长，中国生物医学工程学会理事长，中华医学会理事，卫生部医学科学委员会委员。１９５８年与合作者一起在国内首先分离出脊髓灰质炎病毒。后研究成功小儿液体活疫苗、糖丸疫苗。1983年在国内首次建立了分泌脊髓灰质炎II型单克隆杂交瘤细胞株。编有《脊髓灰质炎》等。1958年回到北京后即被调入中国医学科学院病毒学研究所，任脊髓灰质炎研究室主任。从此，他就把毕生精力投入到消灭这一可怕的儿童急性病毒传染病的战斗中去了。为了建设脊灰疫苗生产基地，医科院调他去云南昆明协助工作。于1964年正式调往中国医学科学院医学生物学研究所任副所长，负责脊灰疫苗的研究与制造。1978年被国务院任命为中国医学科学院副院长和中国协和医科大学副校长。6年后，升任院、校长。1993年离任，被聘为顾问。[1]简历/顾方舟编辑1944年9月～1950年9月北京大学医学院医学系1951年8月～1955年9月 苏联医学科学院病毒学研究所，病毒学副博士1958年7月～1964年8月 中国医学科学院病毒学研究所，脊髓灰质炎研究室，主任，副研究员1964年9月～1971年10月 中国医学科学院医学生物学研究所，副所长，副研究员1971年10月～1977年9月 中国医学科学院科研处，处长，副研究员1978年10月～1984年10月 中国医学科学院，中国协和医科大学，副院校长，副研究员1985年11月～1993年12月 中国医学科学院，中国协和医科大学，院校长，研究员1986年～ 中国科学技术协会常务委员1986～1993年 中国免疫学会、中国生物医学工程学会，理事长1987～ 英国皇家内科学院（伦敦），Fellow1990～ 欧洲科学、艺术、文学科学院，Fellow（院士）1991～1997年 北京市科学技术协会，主席1992～ 第三世界科学院，Fellow（院士）1993～1996年 国际科学联盟全体委员会，国家委员1993年12月 中国医学科学院，中国协和医科大学，顾问，研究员1998～ 中国国家消灭脊髓灰质类证实委员会，委员。成就/顾方舟编辑“脊灰”病毒的分离与定型方法的建立“脊灰”减毒活疫苗的研究“脊灰”活疫苗的试制与安全性标准制定国产“脊灰”活疫苗的效果从京、津、沪等市200万小儿服用活疫苗后的流行病学分析来看，活疫苗对各地“脊灰”发病率及流行规律产生了显著影响，与1959年相比，各地发病率下降1～10倍，未服疫苗组比服疫苗组的发病率高7～20倍。流行季节高峰不明显，有的市高峰消失。建立“脊灰”活疫苗生产基地。主要论著/顾方舟编辑1.顾方舟，肖继何，朱德钟等.上海市脊髓灰白质炎病毒的分离与定型.中华寄生病传染病杂志，1958，4：2282.顾方舟，曾毅，毛江森等.七岁以下小儿口服脊髓灰白质炎三型混合减毒活疫苗的血清学反应.中华医学杂志，1961，47：4233.顾方舟，毛江森，李雪东等.国产脊髓灰白质炎口服活疫苗的病毒学、血清学及流行病学的一些研究资料.中华医学杂志，1962，48：3124.顾方舟,张炳瑞,郑元林等. A Large-Scale Trial with LivepoliomyelitisVaccine (Sabin’s Strain) Prepared in China,Chinese Medical Journal, 1963, 82, 3:1315.董德祥，顾方舟，闻仲权等.脊髓灰质炎糖丸活疫苗的效力保存试验.生物制品通讯，1985，6：246.Ku Fang-chou, Dong De-xiang, Shi Ou-sheng et al. Poliomyelitis in China—Special Report. Journal of Infectious Diseases, 1982, 1464:5527.顾方舟主编.脊髓灰质炎.上海：上海科学技术出版社，1984。参考文献/顾方舟编辑1.新中国预防医学历史经验.第三卷.北京：人民卫生出版社，19882.桃李颂——北京医科大学校友奋斗的足迹.北京：北京医科大学出版社，19923.一代人的使命与业绩，中华人民共和国卫生部首批派遣留学苏联医学研究生50周年回顾文集（1951～2000），2000。盘点中国顾姓教育家教育是立国之本，所以我们要尊重教育，大力发民教育。这个任务就是向大家介绍中国顾姓教育家。顾卓明顾平[南通师范学院副教授]顾志澄顾明[教育部“长江计划”特聘教授]顾正奎顾镇南顾培均顾章义顾鸣塘顾永祚顾本喜[南京大学物理学教授]顾永隆顾美玲[四川师范大学教授]顾雪生顾 胜顾伟如顾翔[江苏省苏州市人]顾林[历史学教授]顾瑊顾荣鑫顾志华顾洪恩顾肇基顾海琴顾永芝顾国柱顾国雄顾速行顾圣益顾胜顾其敏顾彭荣顾妙根顾尔兴顾继吕顾吉吉顾吉辰顾黄初顾鸿安顾建新顾稀顾颖之顾崇衔顾绳谷顾蕴璞顾正平顾夏声顾方舟附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^顾方舟 | 中国医学科学院引用日期：2017-04-01function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中国数字科技馆开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国医学家人物医学家宁波名人浙江人开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册