编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0口齿开放分类：汉语词汇词语口齿，指口和齿；口头表达能力。语出宋孟元老 《东京梦华录·马行街北诸医铺》：“两行金紫医官药铺，如：杜金钩家、曹家、独胜元、山水李家，口齿咽喉药。”。《红楼梦》第五四回：“我们的戏自然不能入姨太太和亲家太太姑娘们的眼，不过听我们一个发脱口齿，再清个喉咙罢了。清 李渔 《凰求凤·翻卷》：“此人并无失德，只是平常口齿不谨，最喜谈人闺阃之事。” 李若彬 《延安地区农业生产合作社租用耕牛的办法》：“按牛的口齿大小、体质强弱、耕作能力……秋后付给报酬。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：口齿目录1基本内容2引证解释1基本内容2引证解释基本内容/口齿编辑口齿拼音：kǒu chǐ英文：[mouth and tooth引证解释/口齿编辑1. 口和齿。宋 孟元老 《东京梦华录·马行街北诸医铺》：“两行金紫医官药铺，如：杜金钩家、曹家、独胜元、山水李家，口齿咽喉药。”2. 指牙齿。晋 左思 《娇女诗》：“吾家有娇女，皎皎颇白晳。小字为 纨素 ，口齿自清历。”3. 指歌唱、说话、读书时的发音吐字。《红楼梦》第五四回：“我们的戏自然不能入姨太太和亲家太太姑娘们的眼，不过听我们一个发脱口齿，再清个喉咙罢了。” 清 抟沙拙老 《闲处光阴》卷上：“五岁入学，先以《三字经》调其口齿。” 徐怀中 《西线轶事》一：“女同志嘛！电话上声音绵绵的，口齿又清楚，谁不欢迎。”4. 口头表达能力。《红楼梦》第六八回：“你又没才干，又没口齿，锯了嘴子的葫芦，就只会一味瞎小心，应贤良的名儿。” 丁玲 《母亲》一：“我见过的，我们奶奶出嫁，还是她送亲。噎，不错，口齿厉害多了。”5. 言语；谈吐。清 李渔 《凰求凤·翻卷》：“此人并无失德，只是平常口齿不谨，最喜谈人闺阃之事。” 沙汀 《困兽记》一：“素以耿介正直获得普遍的尊敬。加之口齿又幽默又锋利，时有警语，因而更加受到一批青年人的爱戴。”6. 指牲口的年龄。赵树理 《三里湾》三三：“驴一头，身高三尺四，毛色青灰，口齿六年，售价一百八十万。” 李若彬 《延安地区农业生产合作社租用耕牛的办法》：“按牛的口齿大小、体质强弱、耕作能力……秋后付给报酬。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充汉语词汇词语汉英词典汉语词典开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册