编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0棕树心开放分类：中药植物药棕树心，中药名。为棕榈科植物棕榈Trachycarpus fortunei (Hook.)H.Wendl.的心材。长江以南各地多有分布。具有养心安神，收敛止血之功效。常用于心悸，头昏，崩漏，脱肛，子宫脱垂。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：棕榈心别名：棕心、棕榈心界：植物界门：被子植物门纲：单子叶植物纲目：初生目属：棕榈属种：棕榈分布区域：长江以南各地多有分布目录1来源2功用主治3选方4功效5相关配伍6用法用量7形态特征8生长坏境1来源2功用主治3选方4功效5相关配伍6用法用量7形态特征8生长坏境来源/棕树心编辑为棕榈科植物棕榈的心材。植物形态详"棕榈皮"条。功用主治/棕树心编辑《贵州民间方药集》："为强壮剂。治心悸，头昏。"选方/棕树心编辑治崩漏：棕榈茎(去皮取心)一斤，麦粉一斤，甜酒一斤。和匀制成饼，每服一两，每日二至三次。(《江西草药》)功效/棕树心编辑养心安神，收敛止血。相关配伍/棕树心编辑1、治崩漏：棕榈茎（去皮取心）500g，研末，麦粉500g，甜酒500g。和匀制成饼。每服30g，每日2-3次。（《江西草药》）
2、治难产或胞衣不下：（棕榈）茎髓捣烂调食盐少许，用粽叶包裹，煨热敷小腹。（《广西民族药简编》）用法用量/棕树心编辑内服：煎汤，10-15g；或研末。外用：适量，捣敷。形态特征/棕树心编辑棕榈，又名棕、栟榈、棕树、山棕、棕葵花。乔木状，高3-10米或更高，树干圆柱形，被不易脱落的老叶柄基部和密集的网状纤维，除非人工剥除，否则不能自行脱落，裸露树干直径10-15厘米甚至更粗。叶片呈3/4圆形或者近圆形，深裂成30-50片具皱折的线状剑形，宽约2.5-4厘米，长60-70厘米的裂片，裂片先端具短2裂或2齿，硬挺甚至顶端下垂；叶柄长75-80厘米或甚至更长，两侧具细圆齿，顶端有明显的戟突。花序粗壮，多次分枝，从叶腋抽出，通常是雌雄异株。雄花序长约40厘米，具有2-3个分枝花序，下部的分枝花序长15-17厘米，一般只二回分枝；雄花无梗，每2-3朵密集着生于小穗轴上，也有单生的；黄绿色，卵球形，钝三棱；花萼3片，卵状急尖，几分离，花冠约2倍长于花萼，花瓣阔卵形，雄蕊6枚，花药卵状箭头形；雌花序长80-90厘米，花序梗长约40厘米，其上有3个佛焰苞包着，具4-5个圆锥状的分枝花序，下部的分枝花序长约35厘米，2-3回分枝；雌花淡绿色，通常2-3朵聚生；花无梗，球形，着生于短瘤突上，萼片阔卵形，3裂，基部合生，花瓣卵状近圆形，长于萼片1/3，退化雄蕊6枚，心皮被银色毛。果实阔肾形，有脐，宽11-12毫米，高7-9毫米，成熟时由黄色变为淡蓝色，有白粉，柱头残留在侧面附近。种子胚乳均匀，角质，胚侧生。花期4月，果期12月。生长坏境/棕树心编辑栽培或野生；生于村边、庭园、田边、丘陵或山地。长江以南各地多有分布。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册