编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0痰毒开放分类：中医方剂疾病请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块中文名：痰毒本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1概述2病因3症状4治疗1概述2病因3症状4治疗概述/痰毒编辑痰毒是感受风热湿毒，气血被毒邪壅塞于皮肉之间，继而炼液成痰，痰毒互阻，结块而肿的急性化脓性疾病。本病包括颈痈、腋痈、胯腹痈。相当于急性化脓性淋巴结炎。 证候分类 1.风热痰毒：肿块发生在颌颈部，全身恶寒、发热，头痛，口干，咽痛。苔薄白或薄黄，脉浮数。 2.肝郁痰火：肿块发生在腋下，全身发热，头痛，胸胁牵痛，口苦咽干。舌红，苔黄，脉弦数。病因/痰毒编辑发病初为风痰交阻，化脓期为痰热结聚，热胜肉腐成脓，溃后邪去正复，或邪虽外泄，而气血尚未通畅，若兼脾胃火毒上攻者，多数起于颈之两旁及颌下，若兼肺胃炽热，则多数发于结喉之处。症状/痰毒编辑痰毒的症状:干咳 咳嗽 肉芽肿 舌苔黄 弦脉痰毒多由外感风热、风湿之邪，内挟痰湿互相蕴结于皮里膜外，凝聚于经络而成。在发生本病前往往有口疳、乳蛾、龋齿、或头面疮疖等病变存在。治疗/痰毒编辑治疗宜清热解毒，软坚散结。常用方药为五神汤合消瘰丸加减：金银花10g　连翘10g　黄柏10g　泽泻10g 茯苓20g　玄参20g　煅牡蛎30g(先煎) 浙贝母10g　香附10g　陈皮10g　白僵蚕10g　青皮10g　法半夏10g　甘草6g。方中金银花、连翘、黄柏为主药，清热解毒;泽泻、茯苓健脾利湿;玄参、煅牡蛎、浙贝母软坚散结;香附、陈皮、白僵蚕、青皮、法半夏、甘草均配合主药理气、化痰。全方共奏清热解毒，软坚散结之效。如毒热重者，加入白花蛇舌草30g;阴虚者，加入生地、沙参各10g;肝火旺者，加入黄芩、青黛各10g。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医方剂疾病开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册