编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0中和汤开放分类：中医美食中和汤是道地的安徽祁门汉族传统名菜，属徽菜系，清澈味香，鲜嫩不腻，稀稠适中，老少皆宜。祁门人每逢置办酒席，都少不了中和汤，而且是上桌的第一道菜。中和原叫作“中河”。中河是发源于祁门流入江西鄱阳县境的一条河。将切好的各种小丁放入砂锅内，加入虾米丁和大半锅鸡汤，用旺火烧沸，撇去浮油，放入精盐，用小火炖半小时至一小时，加入豆腐丁、稍微加一些油，再炖十几分钟左右，等汤煮透了，再撒上一些葱花、胡椒粉，一款中和汤就烧煮成功了。编辑摘要目录1徽菜——中和汤中和汤做法特点2中药方剂——中和汤中和汤1中和汤2中和汤31徽菜——中和汤1.1中和汤1.2做法1.3特点2中药方剂——中和汤2.1中和汤12.2中和汤22.3中和汤3徽菜——中和汤/中和汤编辑中和汤徽菜 祁门名肴典故：中和汤是道地的祁门名菜，祁门人每逢置办酒席，都少不了中和汤，而且是上桌的第一道菜。 中和原叫作“中河”。中河是发源于祁门流入江西鄱阳县境的一条河，它的东面一条河从婺源流入，西边一条河从至德流入。这东河、西河、中河，在鄱阳湖上游汇合，一同注入鄱阳湖。东、西两河水流浑浊，唯中河清澈见底，并盛产小虾，其味特别鲜美。相传，南宋祁门籍著名诗人方岳在波阳为官时，衙署在鄱阳湖边。他见中河水秀且自家乡流来，公余便常来河上泛舟。方岳嗜好豆腐，一次在船上煮豆腐块时缺少佐料，因见河中小虾甚多，便捞了一些与豆腐同时下锅煮透，一尝之下，确实味道鲜美。以后他每煮豆腐，均要去中河捞虾米为佐料，还将此菜命名为“中河”，并将其制法带回家乡。渐渐地一传十，十传百，中河就传遍了整个祁门，成了宴会上不可少的美味佳肴。其配料也越来越多，味道也就越来越好吃。因“河” 、“和”同音，“中河汤”慢慢被人改为“中和汤”，为中和多种美味之意。并且上了徽菜谱，成为很受顾客的欢迎的一道徽菜。 如今，中和汤制法精细，配料考究，首先要选上好的白豆腐，精心切成米粒大小的豆腐块，用水煮一下滤去水份，以除去豆腥味。然后将适量的冬笋、香菇、瘦肉等亦切成小块，放到豆腐中，加入清水，大火煮开，多加猪油、葱、蒜、胡椒、盐、味精等作料。其味特别鲜美，令人百吃不厌。 从南宋至今，中和汤已有 700多年历史了，一直深受祁门人的喜爱。民国时期，祁门有一家最大、享誉最久远的老字号酒楼，名字就叫“中和楼”，这个名字后来被别的酒店一直沿用至今。做法原料：豆腐，虾米（以淡水虾米为佳）鲜瘦肉火腿心， 水发香菇，鲜冬笋尖，食盐，鲜板油， 葱花各适量。制作：先将豆腐1斤左右切成0.5至1厘米见方的小丁，焯水捞出待用。再将2至3两鲜瘦肉火腿心切成碎丁；1根鲜冬笋剥去外皮，洗净，切成米粒大小切几片火腿肉并水发香菇几个、开洋（虾米）几个，均切成小丁，备用。将切好的各种小丁放入砂锅内，加入虾米丁和大半锅鸡汤，用旺火烧沸，撇去浮油，放入精盐，用小火炖半小时至一小时，加入豆腐丁、稍微加一些油，再炖十几分钟左右，等汤煮透了，再撒上一些葱花、胡椒粉，一款中和汤就烧煮成功了。注意：一、豆腐要老豆腐，这样才能在汤中见到豆腐的踪影，否则全糊在汤里了。二、肉必须带些肥肉，这样成汤后才有乳白色汤汁。三、最好是新鲜香菇和冬（春）笋，夏秋季可用水发香菇和茶笋，切成丁代替新鲜香菇和冬笋。此外，烧煮时要用文火炖。切记不能往中和汤里放酱油，因为只有乳白色的中和汤，才能看见汤中白色的豆腐丁、粉色的火腿丁、黑色的香菇丁、绿色的葱花等多种色彩，也正因为中和汤如此斑斓多彩，方能勾人馋涎，吊人食欲。特点特点：清澈味香，鲜嫩不腻，稀稠适中，老少皆宜。中药方剂——中和汤/中和汤编辑中和汤1【来源】《鸡峰普济方》卷二十。【组成】白术120克 黄橘皮 厚朴 人参 茯苓 甘草各75克【用法】上为细末。每服6克，用水150毫升，入生姜3片，煎至100毫升，去滓，空腹时温服。【主治】胁肋胀满，恶心呕逆，食欲不振。中和汤2【来源】《医方简义》卷三。【组成】神曲 生莱菔子 淡黄芩(酒炒) 姜半夏 茯苓 山楂 茅山术 川连(酒炒)各4.5克【用法】水煎服。【主治】痢下赤白，里急后重。中和汤3【组成】苍术1斤（米泔浸），川乌（炮）4两，厚朴（姜制）4两，陈皮4两，甘草4两，草果2两。【来源】《扁鹊心书·神方》。【主治】伤寒温疫，头目昏痛，发热，鼻流清涕。服此不至传染。【方法】上为末。【用量】每用4钱，生姜7片，水煎，和滓服。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医美食中药方亨饪开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册