编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胎盘开放分类：中医中药中药材动物学名词医学名词妇产医学应用科学怀孕有机化合物植物药生物化学科学科学名词胚胎学名词药品药物药物中文名称列表胎盘（placenta）是后兽类和真兽类哺乳动物妊娠期间由胚胎的胚膜和母体子宫内膜联合长成的母子间交换物质的过渡性器官，由羊膜 （amniotic membrane）、叶状绒毛膜（chorion frondosum）和底蜕膜构成。胎儿在子宫中发育，依靠胎盘从母体取得营养，而双方保持相当的独立性。胎盘还产生多种维持妊娠的激素，是一个重要的内分泌器官。有些爬行类和鱼类也以胎生方式繁殖后代，胚胎生长出一些辅助结构如卵黄囊、鳃丝等与母体组织紧密结合，以达到母子间物质的交换，这样的结构称假胎盘。产妇分娩后的胎盘还是一味中药，称之为人胎衣、紫河车。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：胎盘英文名：placenta别称：胞衣、衣胞、紫河车、胎衣、胎膜组成：羊膜、叶状绒毛膜和底蜕膜构成定义：母体与胎儿间进行物质交换的器官血液循环：封闭管道内循环目录1胎盘概述分类形成结构功能成熟度2血液循环3胎盘病变胎盘异常胎盘肿瘤胎盘残留4人类胎盘形态介绍化学成分免疫特性5中药属性入药部位性味归经用法用量禁/宜人群炮制方法采收和储藏选方1胎盘概述1.1分类1.2形成1.3结构1.4功能1.5成熟度2血液循环3胎盘病变3.1胎盘异常3.2胎盘肿瘤3.3胎盘残留4人类胎盘4.1形态介绍4.2化学成分4.3免疫特性5中药属性5.1入药部位5.2性味归经5.3用法用量5.4禁/宜人群5.5炮制方法5.6采收和储藏5.7选方胎盘概述/胎盘编辑胎盘（placenta）是母体与胎儿间进行物质交换的器官，是胚胎与母体组织的结合体，由羊膜（amniotic membrane）、叶状绒毛膜（chorion frondosum）和底蜕膜构成。分类胎盘1.按胎盘的形态和绒毛的分布可分成四类。⑴弥散型胎盘（散布胎盘） 比较原始简单，绒毛膜囊是一个薄膜囊；囊壁各处分散伸出指状突起——绒毛；绒毛插入子宫内膜的陷窝中。如鲸、狐、猴、猪、马等的胎盘；⑵子叶型胎盘（叶状胎盘） 绒毛局部集中成为豆瓣状的绒毛叶分布在绒毛膜囊上。如羊、牛、鹿等反刍类动物的胎盘；⑶环带型胎盘，绒毛集中排成环带状。如象、海豹、猫、狗、狐等食肉类动物的胎盘；⑷盘状胎盘绒毛集中成饼形。如食虫类、翼手类、灵长类、啮齿类动物的胎盘。2.按绒毛与子宫内膜接触的状况及有无蜕膜可胎盘分为两类：⑴非蜕膜型胎盘，绒毛伸入子宫内膜的陷窝，如同手指插入手套；分娩时绒毛从内膜陷窝内拔出而不伤害内膜。弥散型和子叶型胎盘属于这一类型。⑵蜕膜型胎盘胚泡侵入子宫壁内膜，胚胎深埋在基质中发育。绒毛与母体子宫组织（基蜕膜）紧密结合。分娩时胎盘和子宫的蜕膜一同被排出，同时伴有严重的流血。盘状胎盘、带状胎盘属于此型。3.依据母子间物质交换经过的组织学上的距离（层次的多少）也可胎盘分类。在结构最完备的形式中母体营养物要通过6层组织才进入胎儿血液，这6层组织是母体微血管壁的内皮细胞层、结缔组织层、子宫内膜的上皮层、胎儿绒毛膜的滋胚层、胎儿绒毛芯的结缔组织层和胎儿的微血管壁内皮细胞层。其他动物常消失一层或几层。按层次多少可分成五类：⑴上皮绒毛膜胎盘，绒毛膜滋胚层与子宫内膜均保持完整，两膜平行紧靠，虽有褶皱起伏，仍各自独立。弥散型的、非蜕膜型的猪马等胎盘属之。⑵结缔绒毛膜胎盘，子宫内膜上皮细胞层被侵蚀，绒毛的滋胚层直接与子宫的结缔组织接触。如牛、羊等子叶型胎盘属之。⑶内皮绒毛膜胎盘，子宫的内膜上皮细胞与结缔组织均遭破坏，绒毛的滋胚层细胞与母体的血管内皮细胞接触。如猫、狗等环带型蜕膜胎盘。⑷血窦绒毛胎盘，不仅子宫内膜上皮和结缔组织被破坏，甚至与滋胚层细胞接触的子宫血管壁的内皮也遭到侵蚀，致使血液流入绒毛的间隙；绒毛直接浸浴在来自母体的血液中。如灵长类、鼠类等盘状蜕膜胎盘。⑸血窦内皮胎盘，胎儿的绒毛上皮细胞消失，使胎儿的绒毛血管直接浸浴在母体血液中，如兔妊娠晚期的胎盘及几种啮齿类和食虫类胎盘。形成胎盘由羊膜、叶状绒毛膜（也称丛密绒毛膜）和底蜕膜构成。1.羊膜：构成胎盘的胎儿部分，是胎盘的最内层。羊膜是附着在绒毛膜板表面的半透明膜。羊膜光滑，无血管、神经及淋巴，具有一定的弹性。人类羊膜正常厚0.05mm。2.叶状绒毛膜：构成胎盘的胎儿部分，占妊娠胎盘的主要部分。胚胎发育至13～21日时，胎盘的主要结构-绒毛逐渐形成。约在受精后第3周，当绒毛内血管形成时，建立起胎儿胎盘循环。与底蜕膜相接触的绒毛，因营养丰富发育良好，称为叶状绒毛膜。绒毛末端悬浮于充满母血的绒毛间隙中的称游离绒毛，长入底蜕膜中的称固定绒毛。蜕膜板长出的胎盘隔，胎儿叶不完全地分隔为母体叶，每个母体叶包含数个胎儿叶，每个母体叶有其独自的螺旋动脉供应血液。孕妇子宫螺旋动脉（也称子宫胎盘动脉）穿过蜕膜板进入母体叶，母儿间的物质交换均在胎儿小叶的绒毛处进行，说明胎儿血液是经脐动脉直至绒毛毛细血管，经与绒毛间隙中的母血进行物质交换，两者并不直接相通。绒毛组织结构：妊娠足月胎盘的绒毛滋养层主要由合体滋养细胞组成，细胞滋养细胞仅散在可见，滋养层的内层为基底膜，有胎盘屏障作用。3.底蜕膜：构成胎盘的母体部分，占妊娠足月胎盘很小部分。底蜕膜表面复盖一层来自固定绒毛的滋养层细胞与底蜕膜共同形成绒毛间隙的底，称为蜕膜板，从此板向绒毛膜方向伸出一些蜕膜间隔，一般不超过胎盘全层厚度的2/3，胎盘母体面分成肉眼可见的20个左右母体叶。结构后兽类胎盘由绒毛膜、卵黄囊膜与尿囊膜组成的圆囊结构，原始简单，尚不能算作典型的胎盘。有袋类属于绒毛膜胎盘，绒毛膜是光滑的，缺乏进一步分化；其他后兽类为卵黄囊绒毛膜胎盘或尿囊绒毛膜胎盘。例如袋鼠等。真兽类胎盘由胚体以外的胚泡外壁（滋胚层）、卵黄囊膜和尿囊膜发育而成。在侵入着床型的有蜕膜的动物，构成胎盘组织成份中，还包括母体子宫的底蜕膜组织。胎盘的主体是绒毛。绒毛的外表层是来源于胚外外胚层的滋胚层，绒毛的中芯是中胚层衍生的结缔组织和微血管。功能胎盘的功能复杂，绝非单纯滤过作用。在胎盘内进行物质交换的部位，主要在血管合体膜（VSM）。血管合体膜是由合体滋养层细胞、合体滋养细胞基底膜、绒毛间质、毛细血管基底膜和毛细血管内皮细胞5层组成的薄膜。胎盘中有子体与母体各自独立的两个循环系统（即使发展到血窦内皮型，例如兔胚晚期， 仍有一层内皮细胞把两方分隔开来）。绒毛可视作半透膜，全部绒毛与母体血液接触的面积达7～14平方米；当母血在绒毛间隙以及子血在绒毛内流动的同时，即能进行物质交换。一般认为，氧、二氧化碳和许多小分子依靠扩散与渗透；大分子如蛋白质、抗体、激素等则依靠主动转运和吞饮转运。一些更大的分子（如Rh阳性抗原等）一般不能转运；但在缺氧、创伤、特殊分娩的情况下，也可能发生窜流而混杂。正常妊娠期间母血与子血分开，互不干扰，同时又进行选择性的物质交换。这一现象称为胎盘屏障。屏障的组成包括绒毛芯的微血管的内皮细胞、基膜、结缔组织及上皮基膜和绒毛上皮，就血窦绒毛型胎盘而言都属于子体组织。其他类型胎盘则包括母体组织，如子宫内膜上皮、基膜、结缔组织和内皮等。胎盘还有贮藏功能。如人在妊娠初期，胎盘生长很快。大量的营养物质（蛋白质、糖原、钙、铁等）贮存于胎盘细胞内，以供胎儿生长需要。胎盘有相当于肝脏的功能，它不仅能贮备营养，而且有调节作用，发育后期，胎儿肝脏逐渐生长发育完备，胎盘的代谢调节功能才逐渐减退以至消失。胎盘还能改造及合成一些物质，行使消化道、肺、肾、肝和内分泌腺的多种功能，而且能调节这些功能来保护胎儿和母体，使妊娠顺利进行。胎盘除分泌许多类似垂体和卵巢产生的激素以保证妊娠进行外，还发现有相当于下丘脑的多肽的短距离作用的激素。怀孕3月的妇女因病而施行卵巢或垂体切除术后，由于胎盘的存在，妊娠仍可以继续。妊娠早期的胎盘分泌人绒毛膜促性腺激素（hCG），甚至着床前胚泡的滋胚层就分泌这种激素。它的性质和LH相似，有维持卵巢黄体使继续发育，促使黄体分泌雌激素和孕激素的作用。胎盘组织本身也能合成这些甾体激素，还能分泌人胎盘促乳素（hPL）——一种有促进生长和催乳作用的激素，能促使胎盘和胎儿生长及母体乳腺的生长与发育。妊娠末期胎盘分泌松弛素。松弛素溶解胶原纤维及软化韧带，有利于分娩。胎盘分泌的hCG，hPL，孕酮以及胎儿肝合成的甲胎蛋白等都有抑制母体免疫反应的作用，使胎儿在子宫内正常发育，不致引起异物反应而遭排斥。分娩后的胎盘，短时间内仍有生命，可做药理和生理研究的材料。胎盘含有丰富的和高效的营养物，所以不管是肉食或草食性的母兽，在分娩后都本能的把胎盘吞噬干净。从人类胎盘制备的胎盘血清蛋白、胎盘球蛋白是抢救病人的重要生物制品。干制的胎盘，在中药称为紫河车，为有名的滋补药物。成熟度胎盘成熟度共分四级：0级，1级，2级和3级。1级标志胎盘基本成熟；2级标志胎盘成熟；3级标志胎盘已衰老，由于钙化和纤维素沉着，使胎盘输布氧气及营养物质的能力降低，胎儿随时有危险。每个人的情况都不同的,胎盘：妊娠中期（12～28周）—胎盘0级；妊娠晚期（30～32周）—胎盘Ⅰ；36周以后—胎盘Ⅱ级（比较成熟）。如果37周以前发现胎盘Ⅲ级并结合双顶径的值及对胎儿体重估计在2500克者应考虑胎盘早熟，警惕发生胎儿宫内生长发育迟缓的可能。38周胎盘进入Ⅲ级，标志胎盘成熟。血液循环/胎盘编辑胎盘胎盘内有母体和胎儿两套血循环，两者的血液在各自的封闭管道内循环，互不相混，两者之间有胎盘屏障相隔，可进行物质交换。1、胎儿胎盘血循环：胎儿的静脉血经脐动脉及其分支流入绒毛毛细血管，与绒毛间隙内的母体血进行物质交换后，成为动脉血，又经脐静脉回流到胎儿。2、母体胎盘血循环：母体动脉血从子宫螺旋动脉流入绒毛间隙，在此与绒毛内毛细血管的胎儿血进行物质交换后，由子宫静脉回流入母体。胎盘病变/胎盘编辑胎盘异常前置胎盘[1]胎盘正常情况下，胎盘应附着于子宫体的后壁、前壁或侧壁上。但是在某种情况下，胎盘像小帽子那样附着在子宫颈内口的上方，恰好戴在胎儿的头上或臀部，这种情况称为前置胎盘。根据前置胎盘的位置，又可分为三种类型：子宫颈内口全部被胎盘组织所遮盖，称为完全性（或中央性）前置胎盘；若子宫颈内口仅一部分被胎盘遮盖，称为部分性前置胎盘；若胎盘下缘恰恰在子宫颈内口边缘处，称为边缘性（或低位性）前置胎盘。胎盘早剥正常位置的胎盘，在胎儿娩出前，部分或全部从子宫壁剥离，称胎盘早剥（placental abruption）。胎盘早剥和胎盘前置都是妊娠晚期流血的主要原因。一旦险情发生，原则上应争分夺秒地让胎儿产出，只有在胎儿产出，胎盘跟着排出后，控制孕妇出血，子宫才能迅速收缩而止血。如果初产妇轻度胎盘早剥，宫口已开大，估计短时间内可迅速分娩，可在医生的严密监视下人工破膜后自阴道分娩。切忌拖拖拉拉，延误急救时机。还有几种与胎盘有关的妊娠异常情况，虽然发生率极低，但是作为资料提供给大家，一旦有病症发生，准妈妈也可以做到心中有数。异常形态胎盘受孕时，如果孕卵植入在子宫角部，可能形成双重胎盘、肾形胎盘、马蹄形胎盘，或在胎盘上形成深沟。如果叶状绒毛膜沿着孕卵周围发育，就会形成长而薄的胎盘，医学上称为膜样胎盘。孕卵植入部位正确，但植入部位的子宫粘膜有炎症病变，就会形成副胎盘。这些形态各异的胎盘都是异常胎盘。分娩时很容易残留在子宫腔内，是造成产时、产后出血和感染的重要原因之一。粘连性胎盘有些时候，胎儿顺利出生后，很长时间胎盘不能娩出，这往往都是因为蜕膜有炎症变化或叶状绒毛生长过长，导致胎盘植入异常而造成的。如果绒毛深入蜕膜基底层，胎盘粘连于子宫壁上，称为粘连性胎盘。植入性胎盘如果绒毛更加深入子宫肌层，使胎盘和子宫壁粘连在一起就称为植入性胎盘。无论粘连性胎盘还是植入性胎盘，在分娩时都可以使胎盘剥离困难，造成大出血。粘连性胎盘，需要助产人员用手进入宫腔剥离；植入性胎盘用手也不能剥离，如果强行剥离，会发生出血、休克，穿破子宫肌肉，造成子宫穿孔和感染，后果会很严重，此时应立即进行剖腹手术，缓解危机。胎盘白色梗塞胎盘白色梗塞是因为胎盘发生病变，即在胎盘胎儿面的羊膜下，有白色或黄白色的结节状变性组织，较坚硬。胎盘白色梗塞，有的可以深达胎盘靠近母体的一面。如果变性较多、较深，就能使胎盘功能受损使胎儿在宫腔内死亡，并且容易发生胎盘早剥。重量异常正常胎盘重量为胎儿体重的1/6，约500—600g。胎盘重量超过800g以上，称为巨大胎盘。小于400g者，为胎盘过小。胎盘重量与胎儿体重的正常比例发生改变，一般均伴有疾病。① 巨大胎盘：常为胎儿感染之征象，如先天性梅毒感染，胎盘可重达胎儿体重的1/4—1/3，甚至达1/2。先天性结核、弓形虫病、巨细胞病毒感染和糖尿病，免疫性疾病也可能出现巨大胎盘。② 胎盘过小：多见于早产儿（32—37周）或未成熟儿（28—32周）。此外，重症糖尿病患者营养不良时，亦可导致胎盘过小。形态异常正常胎盘呈圆形或卵圆形，也见有心形、肾形、马蹄形或带形。① 单胎多叶胎盘：单胎妊娠应仅有一个胎盘，但有时底蜕膜血供障碍，呈局灶状分布，故胎盘呈多叶状。一般以双叶多见，两叶完全分开，其血管也不相通，直到临近脐带处始合并，称双叶胎盘。② 副叶胎盘：是在胎盘主体附近有一个或数个大小不等的副叶，一般脐带附着胎盘主体，自胎儿面有一对血管供应副叶。分娩时，偶有副叶滞留宫内，引起产后出血。副叶胎盘若无血管与主胎盘相连，称为假胎盘。③ 其他：有时还可见轮状胎盘、筛状胎盘、膜状胎盘和环状胎盘。后三者在人类均较罕见。胎盘肿瘤胎盘肿瘤可分为原发性肿瘤与继发性肿瘤或转移性肿瘤两大类。原发性肿瘤包括绒毛膜血管瘤或胎盘血管瘤、滋养细胞肿瘤和畸胎瘤。继发性肿瘤包括恶性黑素瘤、淋巴瘤、白血病、乳腺癌及胃癌等，仅极少数病例，肿瘤细胞可经胎盘屏障转移至胎儿，而个别胎儿神经母细胞瘤等可以转移至胎盘。1、原发性肿瘤：① 绒毛膜血管瘤 发病率为0.7%—1.6%，个别达4%。绒毛膜血管瘤为良性肿瘤，但血管瘤能改变胎盘血流，破坏正常血液供应，是造成胎儿生长发育受阻的主要原因，且超限的血液循环可使胎儿心脏负担加重，导致胎儿窒息，甚至死亡。② 畸胎瘤 胎盘畸胎瘤极罕见。肿瘤多位于胎盘胎儿面、羊膜和绒毛膜之间，亦可位于胎盘边缘的胎膜上。肿瘤呈圆形或卵圆形，表面光滑。肿瘤直径多为3—8cm,偶见巨大畸胎瘤直径可达14—16cm。肿瘤血液多由胎儿动脉供应。肿瘤呈实质性者较多，但亦有呈囊性者。肿瘤中可见三个胚层的组织，各种组织均分化成熟，属良性肿瘤。2、继发性肿瘤：① 母体肿瘤胎盘转移 文献妊娠期母体恶性肿瘤的发生率为1‰，而继发性恶性肿瘤累及胚胎产物者甚罕见。主要经血行转移，转移至胎盘的母体恶性肿瘤有：黑素瘤、白血病及其他，如乳腺癌、直肠癌、肺癌、胰腺癌、髓母细胞瘤、非霍奇金淋巴瘤等。② 胎儿肿瘤胎盘转移 胎儿肿瘤播散到胎盘者更为罕见。文献神经母细胞瘤、白血病及巨色素痣可转移至胎盘。胎盘残留胎盘一般是在胎儿从产道娩出以后5～15分钟左右，最晚不超过30分钟娩出体外，此时如果出现胎盘没有完全排出而有一部分留存在子宫内部的现象被称为胎盘残留。大部分情况，留在子宫内的是很难发现的非常细微的胎盘碎片，这就是所谓的胎盘残留。在出现胎盘残留时，即使产后经过了10天，仍会出现恶露或出血持续不止等异常症状。这时，可以使用子宫收缩剂促使剩余的胎盘排出，还可以利用器械实施清除残留物的手术。人类胎盘/胎盘编辑形态介绍胎盘呈圆盘状，嵌在子宫壁中，分娩时由于子宫肌层收缩使胎盘剥离而挤出子宫。胎盘中央厚而边缘薄。向着羊膜腔的一面光滑，称为子面；脐带位于其中央。脐带中有血管，由其分支连接各绒毛子叶。另一面粗糙,称为母面,也就是剥离的蜕膜组织撕裂断面。胎盘的主体部分是树枝状的绒毛。绒毛的表层是滋养层上皮，中层为结缔组织和血管。这些血管是由早期的尿囊血管衍生而来。胎盘有两套血液循环，绒毛中芯的属胎儿系统；绒毛间隙与蜕膜区的属母体系统。人类胎盘是有蜕膜的，与尿囊血流有联系的、盘状的血窦绒毛型胎盘。 灵长类的猩猩、猿猴有类似结构的胎盘。 这一情况与宽鼻猴不同，该类胎盘的绒毛相互连接而组成网络。胎盘和胎儿都是从同一个细胞——受精卵演变而来，胎盘是胚外结构。胚泡的外壁是滋养层细胞，属于胚外外胚层，构成最早和最外的胚膜。着床时子宫内膜蜕膜化，胚泡入侵子宫内膜基质。基质细胞体积增大而富含糖原和脂类称为蜕膜细胞。这些细胞包围胚泡。位于宫腔表面的蜕膜复盖胚泡（以后为孕体）的称为包蜕膜，在胚泡与子宫壁肌层之间的称为底蜕膜，其余的蜕膜层称为壁蜕膜。在此时期滋胚层细胞发生分化，构成绒毛外缘的相邻的细胞的胞膜消失，融合成为一层合胞体，称为融合滋胚层。滋胚层内部的细胞仍保持清楚的界限，排列整齐，称为细胞滋胚层细胞或朗罕氏细胞，组成细胞滋胚层。这种细胞分化程度较低，具有有丝分裂能力；成长后，参加融合滋胚层。胚泡滋胚层逐步向外扩展，侵蚀蜕膜，破坏母体血管壁，使母体血液灌流在由融合滋胚层凹陷而形成的海绵状的腔隙之中。在向外侵蚀的同时，滋胚层结合其所复盖的胚外体腔中胚层局部形成乳头向腔隙中突起而成为原始绒毛。尔后，中胚层分化出血管和结缔组织成为中层结构，于是突起发展为绒毛。绒毛并继续分岔生枝而形成绒毛树。滋胚层的最外边缘称为滋养壳，随着胚胎的生长而扩大。当胚体内胚层形成原始肠道时，张开的中段肠道即是卵黄囊。后肠的腹壁向外突出一盲囊为尿囊。二个囊附近的脏壁中胚层组成卵黄囊血管和尿囊血管。由于尿囊生长迅速，以致伸过外体腔抵达滋胚层，并带来血流供应，使尿囊所接触区域的绒毛得以继续发展；而其余未接触区域的绒毛则生长停滞，并逐渐萎缩，形成光滑绒毛膜。尿囊柄的血管长成为脐动脉和脐静脉。靠近底蜕膜区生长旺盛的绒毛形成从密绒毛膜，分别聚集成数簇形成绒毛叶，叶间有隔膜。一个胎盘有10～20绒毛叶。化学成分胎盘模型人胎盘的成分较复杂。还含有干扰素(interferon商品胎盘球蛋白中多半含有)，有抑制多种病毒对人细胞的作用，含有巨球蛋白称β抑制因子（β-inhibitor）能抑制流感病毒。胎盘中含有与血液凝固有关的成分，有类似凝血因子Ⅻ的纤维蛋白稳定因子；尿激酶抑制（能抑制尿激酶活化纤维蛋白溶酶原的作用）和纤维蛋白溶酶原活化物。通常情况下纤维蛋白深酶原活化物的作用远低于抑制物。人胎盘中还含有许多激素：促性腺激素（gonadotropin）A和B，催乳素（lactogen），促甲状腺激素（thyrotropin），催产素样物质，多种甾体激素和雌酮（estrone），雌二醇（estradiol），雌三醇（estriol）孕甾酮（progesterone），睾丸甾酮（testosterone），去氧皮质甾酮（deoxycorticosterone），11-去氢此质甾酮（11-dehydrocorticosterone）（化合物A），可的松（cortisone）（化合物B），17-羟皮质甾酮（17-hydroxycorticosterone）（化合物F），四氢皮质甾酮（tetrahydrocorticosterone），4-孕烯-20，21-二醇-3，11-二酮（4-pregnen-20,21-diol-3,11-dione），绒毛膜促腺激素（chorionicgonadotropin）（系一种蛋白质的多肽激素）等及促肾上腺皮质激素（adrenocorticotropichormone）等。人胎盘中还含有多种有应用价值的酶，如溶菌酶（lysozyme），激肽酶（kininase），组胺酶（histaminase），催产素酶（oxytocinase），清蛋白酶，α-球蛋白酶，β-球蛋白酶，γ-球蛋白酶等。此外，尚含有红胞生成素，磷脂（phospholipid），β-内啡肽（β-endorphin），氨基多糖体（系由8分子乙酰氨葡萄糖、6分子甘露糖所组成）。胎盘乳原（多肽化合物）含多种氨基酸，并含微量维生素B12，乙酰胆碱及碘等。免疫特性胎儿和胎盘既有母体的遗传物质也有父体的抗原物质。因此对母体而言，胎儿及胎膜相当于同种异体移植物。但为什么胎儿却能在母亲子宫内生长发育，而不被排斥，其免疫耐受的本质是什么，这是多年来一直围绕着医学家们和引起人们极大兴趣的一个复杂问题。有学者认为，早期胚胎及胎膜组织无抗原性，因而用早期胚胎的一些组织进行组织移植时，不引起免疫排斥反应。亦有研究表明，胎儿组织相容性抗原不在合体滋养层表面表达，而仅在胎盘结蹄组织细胞和胎盘血管内皮细胞上表达，故合体滋养层细胞芽脱离胚盘进入母体后，也不会引起免疫排斥。随着胚胎发育，胚胎组织开始出现抗原性，且由弱到强，到胎儿足月，随即发生强烈的免疫排斥反应，分娩发动。由于母体和胎儿血循环分离，加之发育中的胎儿和母体间界面处，即绒毛表面或胎盘合体滋养层细胞表面，常有一层较厚的来自母体循环系统的纤维蛋白和类纤维蛋白物质沉积和掩盖，构成的一道免疫屏障。滋养层细胞表面的抗原被掩盖或滋养层细胞不能有效的表达其抗原，阻止了胎儿抗原与母体淋巴细胞及母体抗滋养层抗体接触，因此不会引起免疫排斥反应。据，胎盘产生的HCG、雌激素、孕激素和母体产生的肾上腺皮质激素等，有抑制排斥反应的作用。的实验表明，早在受精时，母体的血清中即有一种免疫抑制因子，人们称为早孕因子（early pregnancy factor,EPF）。人们的受精卵在受精24小时即可产生早孕因子。早孕因子能抑制母体淋巴细胞的活性，它在防止免疫排斥胚泡中可能有着特殊的作用。国外在临床上已开始使用早孕因子作为监测受精的指标。中药属性/胎盘编辑入药部位胎盘为人科健康产妇的胎盘。性味归经【性味】味甘；咸；性温【归经】肺经；肝经；肾经用法用量内服：研末，每次1.5~3g，重症加倍；或入丸剂；新鲜胎盘，半个或1个，水煎服食，每星期2-3次。禁/宜人群凡有表邪及实证者禁服，脾虚湿困纳呆者慎服。炮制方法收集健康产妇的新鲜胎盘，除去羊膜及脐带，反复冲洗至去净血液，蒸或置沸水中略煮后，干燥。采收和储藏收集健康产妇的新鲜胎盘，除去羊膜及脐带，反复冲洗至去净血液，蒸或置沸水中略煮后，干燥。选方（1）支气管哮喘：胎盘一个，焙干研末，每服一钱，每天两次，开水送服，可连服一个月。（2）肺结核病，咳嗽吐痰或痰中带血，下午低烧：胎盘、百部、贝母各二两。白及八两，海螵蛸五钱，共研细末，每服两钱，开水送下，每天早晚各服一次。相关文献万方数据期刊论文妊娠大鼠子宫和胎盘中TGF-β1的表达及IFNγ对其表达的影响-
										生物化学与生物物理进展
										-200532(
										5
										)万方数据期刊论文MMP-26在人正常胎盘滋养层细胞中的表达及激活素A对其表达的调节-
										生物化学与生物物理进展
										-200532(
										1
										)万方数据期刊论文米非司酮对胎盘激素的影响-
										实用妇产科杂志
										-200016(
										5
										)药品分类导航根据《中华人民共和国药品管理法》第一百零二条关于药品的定义：药品是指用于预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能并规定有适应症或者功能主治、用法和用量的物质，包括中药材、中药饮片、中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、放射性药品、血清、疫苗、血液制品和诊断药品等。药物大全抗生素药品药胰岛素化学药品药品安全食品安全事件器官分类导航器官是动物或植物的由不同的细胞和组织构成的结构(如心、肾、叶、花),用来完成某些特定功能,并与其他分担共同功能的结构一起组成各个系统。植物的器官比较简单，最高等的被子植物有根、茎、叶、花、果实、种子六大器官，而其他的植物并不是都有这六大器官的。动物的器官十分复杂。骨骼心脏肌肉肝脏口腔腺体感觉器官生殖系统听觉系统免疫系统泌尿系统器官系统中药材（一）中国是中药材的发源地，目前我国大约有12000种药用植物，这是其他国家所不具备的，在中药资源上我们占据垄断优势。也是我们炎黄子孙的先人们留给我们后世的中药财富。山香营实轻粉瓦松倒扣草宽筋藤羌滑葶苈子石灰番泻叶薄荷油颠茄草紫花杜鹃紫背天葵石耳蒺藜芡实蛤壳紫草牛蒡根木通儿茶紫芝椒目喜树鹿角芜荑木莲艾蒿黄独黄藤桑叶通草海藻血余莲房竹叶甘遂胆矾大蓟白蔻白苏胎盘虻虫柿蒂莽草沙参干姜泽兰卷柏空青乳香生地木豆卜芥茄根苦木沙棘猫爪草紫河车椿皮蛤蚧猪苓雪胆菊苣海龙秦皮食盐香橼香附钩吻茵陈降香岩陀昆布苡仁旱莲苏子芫花豆豉列当地笋白前田螺龙眼石韦双花头条专题“胎盘的秘密”知头条：胎盘的秘密对于产妇不要的胎盘，医院都会按照医疗垃圾来处理，但医院利用这点漏洞公开向社会出售胎盘，还有人非法“加工”胎盘并出售。然而婴儿胎盘毕竟来自人体，对于食用人体胎盘无论从伦理角度还是卫生角度上来说一直受到广泛的争议…胎盘到底有多补紫河车|胎盘胶囊|胎盘素|胎盘宴其它胎盘|医疗垃圾附图上传图片添加视频|添加图册相关影像视频卫生部回应死婴“...图册重口味！全球最惊...function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^前置胎盘引用日期：2016-08-17开放分类展开收起我来补充中医中药中药材动物学名词医学名词妇产医学应用科学怀孕有机化合物植物药生物化学科学科学名词胚胎学名词药品药物药物中文名称列表开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起placenta胞衣混沌皮混元丹混沌衣人胞仙人衣佛袈裟胎衣同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册