编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0脾胃虚弱开放分类：中医中医名词应用科学科学脾胃虚弱，为中医名词术语。脾胃虚弱含义比较笼统，包含了脾气虚、脾阳虚、脾不统血、中气下陷、胃阳虚、胃气虚、胃阴虚及脾胃虚寒等中医证候。其中脾气虚是脾胃虚弱的基本类型，脾气虚证是指脾气不足，失其健运所表现的证候。多因饮食不节，劳累过度，久病耗伤脾气所致。“脾气虚”一词出于《内经》，如《灵枢·天年》篇中有“七十岁，脾气虚，皮肤枯”的论述。其后历代医家对脾气虚证进行深入研究及发挥，指出脾主运化,是气血生化之源，为后天之本。若先天禀赋不足，或素体脾胃虚弱；或后天失于调养，或饮食不节，饥饱失常，或劳倦过度，忧思日久，损伤脾胃；或年老体衰，或大病，久病之后，元气未复，失于调养，均可使脾气亏虚，运化功能失常，导致气血生化乏源，形成脾气虚证。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：脾胃虚弱外文名：deficiency of spleen and stomach季节分布：四季传染病：否就诊科室：中医内科常见发病：脾胃常见病因：饮食不节，劳累过度等目录1病因2临床表现3辨证施治4针灸疗法5预防1病因2临床表现3辨证施治4针灸疗法5预防病因/脾胃虚弱编辑脾胃虚弱饮食不节，劳倦过度，忧思日久，禀赋不足，年老体衰，大病初愈，调养失慎都可以导致脾胃虚弱证。《诸病源候论·五脏六腑病诸候·脾病候》："脾气盛，为形有余，则病腹胀，溲不利，身重苦饥，足痿不收……是为脾气之实也，则宜泻之。脾气不足，则四肢不用，后泄，食不化呕逆，腹胀肠鸣，是为脾气之虚也。"　因此其病因有三方面：一为饮食失调；二为劳累过度；三由于急慢性病。以上诸因，耗伤脾胃，导致脾胃不足，运化失健，形成脾胃虚弱证。临床表现/脾胃虚弱编辑脾胃虚弱的常见临床表现：病程较长，泄泻时轻时重、或时发时止，大便稀溏，色淡无臭味，夹有不消化食物残渣，食后易泻，吃多后见腹胀、大便多，平素食欲不振，面色萎黄，神疲倦怠，形体瘦弱，舌质淡，苔薄白，脉虚无力。如表现为脾气虚则见：脘腹胀满，食后为甚，口不知味，甚至不思饮食，大便溏薄，精神不振，形体消瘦，肢体倦怠，少气懒言，面色萎黄或白，或肢体浮肿，舌淡苔白，脉缓弱无力。如表现为脾阳虚则见：腹胀纳少，腹痛绵绵，喜温喜按，形寒肢冷，大便溏薄清稀。或肢体困重，或肢体浮肿，小便不利，或见白带多质稀。舌质淡胖，苔白滑。脉沉迟无力。如表现为脾不统血则见：为脾气虚则运化无力，气血亏虚，可见食少，腹胀，便溏，肢体倦怠，少气懒言，面色萎黄，舌淡苔白，脉缓弱。一为多种出血症状,如便血，尿血，月经过多,崩漏等。便血而属脾不统血者，以大便下血，血便混杂，或先便后血，血色紫暗，或大便漆黑，兼见脾气虚症状；崩漏而属脾不统血者，表现为暴崩下血，或淋漓不尽，色淡质薄，面色白或虚浮，身体倦怠，四肢不温，气短懒言，纳呆便溏等。如表现为中气下陷则见：面色淡白，眩晕易汗，短气，倦怠，食少，便溏、腹部重坠，便意频数，小便浑浊如米泔等。多见于胃下垂、肾下垂、子宫下垂、脱肛及慢性腹泻等病。如表现为胃阴虚则见：见口干唇燥，嘈杂，干呕，饮食减少，或吞咽不利，食后胸膈不适，大便干结，舌红中心干，少苔，或舌光、干绛，脉细数等。如表现为脾胃虚寒则见：胃痛隐隐，绵绵不休，冷痛不适，喜温喜按，空腹痛甚，得食则缓，劳累或食冷或受凉后疼痛发作或加重，泛吐清水，食少，神疲乏力，手足不温，大便溏薄，舌淡苔白，脉虚弱。辨证施治/脾胃虚弱编辑1.治疗原则脾胃虚弱的为健脾益气，助运化湿。主要方剂：六君子汤、参苓白术散。常用中药有党参、白术、茯苓、山药、苡仁、焦山楂、焦神曲、陈皮、砂仁(后下)。可水煎服，每日1剂，分2--3次服。如时见腹痛，加木香、香附；兼舌苔白腻者，加苍术、厚朴；大便清稀，小便色清，腹部隐隐作痛，加炮姜、肉豆蔻、益智仁；少气懒言，便泻不止，甚至脱肛，加黄芪、升麻、葛根；兼夹湿热，口苦舌黄，或大便夹黏冻，加黄连、马齿苋。2.主方运用（1）六君子汤适于脾虚诸证。方药：党参、白术、茯苓、陈皮、法半夏、炙甘草。脘腹痞闷胀痛，恶心呕吐者，加木香、砂仁、藿香；若泄泻而兼腹中冷痛、手足不温者，可加炮附片、干姜；或咳嗽、痰涎较多且有呕恶、头晕者，加竹茹、枳壳克；若久咳痰多而清稀，气短乏力者，加炙紫菀、款冬花、白前。（2）参苓白术散适于脾气虚而挟湿诸证。方药：党参、白术、茯苓、炙甘草、山药、炒扁豆、莲子肉、薏苡仁、砂仁、桔梗。若兼见带下色白质稀量多者，可加苍术、车前子、泽泻、柴胡；若白带日久不止，尚可再加金樱子、芡实、煅龙牡。小儿疳积，服用此方，再加鸡内金、神曲、麦芽、山楂，为细末，每次服3克，1日3次。针灸疗法/脾胃虚弱编辑1.针刺取穴内关、中脘、足三里、脾俞、胃俞、关元、建里等，每日或隔日针刺1次，用补法或平补平泻法。轮流取穴。对小儿疳积，用三棱针点刺中指第一指节掌面，以稍出血或黄包黏液为宜。4天1次，5次为1疗程。2.灸法取穴中脘、足三里、神阙、胃俞、脾俞等。用艾条或隔姜灸，日1次。3.耳针取交感、神门、肺、胃配十二指肠等穴。每次选2～3穴，隔日1次。预防/脾胃虚弱编辑1.脾胃虚弱的一般饮食要求若平素脾胃虚寒的人，或寒证的胃痛、腹痛、泄泻等，应多食性味辛热的葱、姜、韭、蒜、胡椒等。若脾胃虚弱的人，宜食用红枣、山药、扁豆、芡实、莲子肉等。而胃热素盛的人，宜食梨、藕、甘蔗、蜂蜜等干寒生津之品。若气机阻滞的病人，宜多食萝卜、佛手、金橘，或用橘皮做成的调料，兹将与脾胃病有关者，择要叙述。2.常用食疗方法（1）益脾饼白术、干姜、鸡内金、熟枣肉。将前三味轧细焙熟，共合枣肉，同捣为泥，作成小饼，炭火上炙干，晨起空腹，细嚼咽之。（2）蜂蜜蜂蜜隔水蒸熟后，于食前空腹一次服下，每日2～3次，坚持每日服用。（3）薏米莲子粥薏苡仁、莲子肉(去皮心)、冰糖适量。先煎苡仁，继入莲子肉，待粥成后加入冰糖，作早点食用。（4）山药扁豆糕鲜山药、扁豆、陈皮、红枣肉。将山药去皮切成薄片，再将枣肉切碎，共合均匀后蒸糕，做早餐食之，每次50～100克。（5）大麦汤羊肉、草果、大麦仁。羊肉切片后，与草果熬汤，过滤后用汤煮大麦仁，熬熟，加盐少许即成，亦可在滤汁后与肉同煮食之。3.小儿脾胃虚弱的饮食补养（1）红枣小米粥取红枣，小米，先将小米清洗后上锅用小火炒成略黄，然后加入水及红枣用大火烧开后小火熬成粥食用。适用于消化不良伴有厌食的脾虚小儿。（2）莲子山药粥取莲子，山药，粳米。将莲子去皮及心，加山药、粳米及水煮粥食用。适用于消瘦、食欲不振的脾胃虚弱小儿。（3）沙参麦冬扁豆粥取沙参，麦冬，扁豆，粳米。先将沙参、麦冬加水煮20分钟取汁，将汁加粳米、扁豆煮成粥食用。适用于手足心热、便干的脾阴虚小儿。4.生活调养（1）保持精神愉快，避免过度疲劳、忧愁、悲伤、恐怖、紧张情绪和其他因素引起的精神上的创伤。（2）饭前少用脑，吃饭要专心，饭后稍休息，养成良好的生活习惯。（3）注意保暖，尤其是腹部的保暖，必要时经常在腹部戴一块棉肚兜。夏季亦不可贪凉露宿。（4）锻炼身体，增强体质，适当地作内养气功，保健操和太极拳。5.禁忌食物（1）凡性质寒凉，易损伤脾气的食品均为禁忌食物，如苦瓜、黄瓜、冬瓜、茄子、空心菜、芹菜、苋莱、茭白、莴笋、金针菜、柿子、香蕉、枇杷、梨、西瓜、绿豆、豆腐、莜麦等。（2）味厚滋腻，容易阻碍脾气运化功能的食品，如鸭肉、猪肉、甲鱼肉、牡蛎肉、牛奶、芝麻等。（3）利气消积，容易耗伤脾气的食品，如荞麦；山楂、萝卜、香菜等。（4）阿胶枣，阿胶枣，就是添加了阿胶的红枣。阿胶和红枣都有滋阴、养血、补血的作用，很受女性朋友的喜爱。中国中医科学院养生专家罗卫芳说，阿胶枣的确有补益的作用，对于气虚或血虚的人有一定好处，能改善面色苍白、浑身没劲、经常犯困等症状。但阿胶枣偏温性，对体内有湿热的人不适合。如果舌苔厚、腻、黄，大便干燥，爱上火，那就应少吃阿胶枣。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册