编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0枇杷清肺饮开放分类：方剂药剂药方饮品枇杷清肺饮痤疮中医有粉刺、肺风粉刺之称，俗称青春痘。 【组成】枇杷叶2钱，桑白皮 2钱，黄连1钱，黄柏1钱，人参3分，甘草3分。 西医认为与内分泌因素、皮脂及毛囊内细菌感染有关， 中医认为系肺胃湿热熏蒸，怫郁肌表而致。 《外科大成》枇杷清肺饮中医辨证分为 热\寒体质加减治疗有显着效果。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：枇杷清肺饮别名：清肺枇杷汤、祛痘清肺茶主要成分：枇杷叶、黄柏、黄连、人参、甘草用法用量：水煎服运动员慎用：非慎用是否纳入医保：未纳入是否处方药：非处方目录1枇杷清肺饮药剂2枇杷清肺饮1枇杷清肺饮药剂2枇杷清肺饮枇杷清肺饮药剂/枇杷清肺饮编辑【方剂如下】：枇杷叶12克、桑白皮15克、黄芩、夏枯草、连翘各9克、银花15克、海浮石30克、甘草3克、【用法】:水煎服，每日1剂或枇杷叶l 0 桑白皮l 0克 黄芩10克 栀子10克 野菊花l 0克 黄连6克 赤芍10克 白茅根3 0克 生槐米15克 苦参10克【用法】:1日1剂,日服2次.枇杷清肺饮/枇杷清肺饮编辑枇杷清肺饮 百度百科【来源】《外科大成》卷三。【机 构】扬州大学医学院附属常熟医院皮肤科,江苏常熟215500【作 者】石学波 周仁恩 赵一栋【临床相关文献】枇杷清肺饮(变化)对寻常痤疮复发的治疗和预防【主治】肺风酒刺。【组成】枇杷叶2钱，桑白皮(鲜者更佳)2钱，黄连1钱，黄柏1钱，人参3分，甘草3分。【用法】用水1钟半，煎7分，食远服。【关键词】痤疮 寻常性 枇杷清肺饮 复方枇杷清肺饮痤疮中医有粉刺、肺风粉刺之称，俗称青春痘。西医认为与内分泌因素、皮脂及毛囊内细菌感染有关，中医认为系肺胃湿热熏蒸，怫郁肌表而致。《外科大成》枇杷清肺饮中医辨证分为 热\寒体质加减治疗有显着效果。组成:枇杷叶 黄柏 黄连 人参 甘草桑白皮 连翘 白芷 当归用量、加减和煎服法:视病情轻重、病程长短、个体差异和辨证结果而定。辩证加减:肺胃热甚者加黄芩、地丁;肺热甚者加桔梗;风热犯肺者加白蒺藜，党参易人参;痰热互结者加僵蚕;血瘀者加甲珠、桃仁、红花。煎服法:凉水先下枇杷叶、桑白皮、黄柏、黄连、人参、甘草煮开后文火煮30分钟，再下连翘、白芷、当归煮2-4分钟，清出。添开水再煮15分钟，清出。两次对匀，早晚各半温服。连服12-22剂后停服，20-40天可痊愈。原方结合临床辨证热寒分体质加减，治疗痤疮有很好的疗效。中药方剂之P开头类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。葡萄酒平安丸菩萨散葡萄姜蜜汁破血散疼汤蒲灰散蒲黄饮蓬煎圆螃蜞丸排脓生肌散脾肾双补汤平肝舒络丸平胬丹排石颗粒朴消荡胞汤朴附汤枇杷叶饮子枇杷膏破饮圆脯鸡糁蒲公英四季青眼药水蒲公英汤普济消毒饮子排脓托里散硼砂丸蓬莪术散蓬莪茂散萍草丸螵蛸膏蟠桃丸蟠桃果迫风丹颇儿必汤普济丹破证夺命丹普贤丸脾泄丸脾泻丸脾积丸枇杷清肺饮蒲公英粥泼雪丸珀珠散痞气丸砒枣散砒油破故纸散破棺丹排脓收口方排脓止痛膏脾肾双补丸普救散枇杷叶露培土养阴汤培土化瘕汤培土饮培脾舒肝汤蒲黄丸平肝开郁止血汤平肝流气饮平肝消瘕汤平肝清脑汤蒲黄汤平肝顺气保中丸平肝饮子平胃地榆汤平胃敛阴汤平胃蒜肚丸蒲黄酒扑粉方排壅汤排气饮破积导饮丸排脓内托散排脓内消散蓬仙丸破血红花散蟠桃酒枇杷蜜汤螃蟹散枇杷叶汁朴附圆硼砂圆皮炎汤皮肤解毒汤枇杷叶前胡散平复饮加味枇杷叶饮平火散平肝健脾方脾约麻仁圆枇杷地榆液附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充方剂药剂药方饮品清肺药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册