编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《心医集》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化清代医家。字茹穹。龙丘（今浙江衢州）人。弱冠为诸生。平生淡仕途，医术精，察脉精而效验著。撰《心医集》二卷（1650年）。编辑摘要编辑信息模块名称：《心医集》作者：祝登元类别：医书语种：中文简介：主要提出十种养生处世之法及与患病有关之十种时弊装帧：平装目录1作者2作者简介3相关章节4文章在线阅读1作者2作者简介3相关章节4文章在线阅读《心医集》先将凡虑涤却，择净室静坐，闭目，鸣天鼓三十有六以集神，咽液三十有六以聚气，而阴户可以阴合，使众邪不得下居。闭气自一至十，默数九九而止。非闭噎其气也，乃神定气和，绝思忘虑，使鼻之息若有若无。诊其脉六动为一息，九九者八十一息，总四百八十六动脉也。常存赤气，自其口出，状如火轮，周其室中，定则内想安寝，自然疾病除而阴邪远矣。初闭息，经十息至五十息，至百息。气不在上，亦不在下，如游浑沌，不能破散，凡一日一夜，一万三千五百息。《太微升玄经》云：气绝曰死，气闭曰仙，魄留守身，魂游上天。先吹出口中浊气七口，以手指捏目大小眦，按鼻左右，旋耳摩面，乃以舌抵上腭，撩口中内外津液三十六转，满口咽之，如此三止。漱咽灵液，灌溉五脏，面乃生光。作者/《心医集》编辑清·祝登元作者简介/《心医集》编辑清代医家。字茹穹。龙丘（今浙江衢州）人。弱冠为诸生。平生淡仕途，医术精，察脉精而效验著。撰《心医集》二卷（1650年）。提出十种养生处世之法及与患病有关之十种时弊，指出“听巫不听医”、“用本草诸书而不深知”等，于后世医药学发展有一定影响。相关章节/《心医集》编辑叙静功静功妙药醒语静功妙药八懿静功妙药前珍静功妙药九种纪验纪验二刻>>查看详细内容文章在线阅读/《心医集》编辑1、http://www.zysj.com.cn/lilunshuji/xinyiji/861-5-1.html2、http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c04eb7d01000c9p.html附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册