编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0施维智开放分类：中医中国中医学家人物医学应用科学当代中医学家科学施维智(1917～1998年)，男，江苏海门人。家传五世伤科。自幼从父学中医理论和内、外、伤科专业。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：施维智籍贯：江苏海门国籍：中国去世日期：1998年职业：医生代表作品：《伤科传薪录》目录1人生经历2个人荣誉3主要著作4从医经验5经验验方6腰腿痛治疗经验1人生经历2个人荣誉3主要著作4从医经验5经验验方6腰腿痛治疗经验人生经历/施维智编辑1938年来沪开业，先是统理内、外、伤科，嗣因伤科疾患就诊者日增，遂专业伤科。建国后历任上海市卢湾区中心医院中医科副主任、主任、中医门诊部主任、副院长，上海市香山中医医院名誉院长，上海市中医文献馆馆员，兼中国中医研究院客籍教授，中国骨伤科学会顾问，上海中医药大学、上海市中医药研究院专家委员会委员等职。个人荣誉/施维智编辑1959年荣获卫生部颁发的“在继承发扬祖国医药学方面表现积极、成绩颇佳”奖状，并被评为1959年度上海市先进卫生工作者。1990年被聘为全国首届名老中医专家学术继承班导师，1995年被评为上海市名中医。主要著作/施维智编辑著有《伤科传薪录》及“骨折的诊断与治疗”、“谈骨折三期分治”、“中医伤科简史”、“阴阳五行学说在伤科临床上的运用”、“中医中药治疗腰椎管狭窄症的探讨”、“股骨颈囊内骨折的中医疗法”等论文20余篇。从医经验/施维智编辑一、治伤分部，辨证精详从医经验(一)躯干骨伤的辨证论治躯干损伤，一般包括胸肋、脊柱、盆腔三大部的损伤。这三个部分都为内脏的外廓，担负着保卫内脏的功能。因此，每当躯干损伤，保卫内脏的功能受到破坏，每可导致内脏受损。轻伤者，引起人体阴阳气血失调，脏腑功能失常；重伤者，可伤及人体内脏，造成内脏破裂等危证。施氏认为：躯干损伤，多伴有胸部或腹部的内伤。治疗躯干损伤，首先要排除内脏损伤，然后按上、中、下三焦内伤论治。1.胸肋骨骨折，胸肋骨骨折是临床上常见的损伤，其病理变化，在《伤科补要》中明确指出：“跌打损伤之证，恶血留内，则不分何经，皆以肝为主，盖肝主血也。败血必归于肝，其痛多在胁肋。”因此，就会肝气郁结，出现气滞血瘀的病理变化。肺位于胸中，胸肋骨骨折后，影响肺的正常生理功能，导致肺络壅滞，倘兼感风寒外邪、瘀痰内停，则咳喘不利；同时由于败血归肝，肝气不舒，木郁生火，上灼肺金，则为咳呛痰血；又肝气横逆，木乘土位，引起胃气上逆、纳呆呕恶；肺与大肠相表里，则移热于大肠，而见热结便秘等证。根据上述的病理变化，施氏总结胸肋骨骨折后的病机责在肝肺两脏，关键在肺。为此提出其内治总则为：疏肝理气，活血止痛，宣肺豁痰。并强调指出，宣肺豁痰是治疗用药的关键。其所用主方：当归尾、京赤芍、大川芎、桃仁泥、光杏仁、广郁金、炒枳壳、老苏木、延胡索、生山楂、苏子、桔梗、青皮、陈皮。若发热者，酌加柴胡、丹皮、黄芩；呕吐者，加半夏、代赭石、旋覆花；喘咳痰多者，加全瓜蒌、葶苈子、象贝母；痰中夹血者，加藕节炭、花蕊石、三七粉；热结阳明者，加桃核承气汤。肝性刚强，喜条达，主疏通；肺为娇脏，吸清呼浊。故施氏治疗用药特点以通为主，以动为贵。损伤初期身热在38℃左右时，多选用赤芍、丹皮、泽兰、山楂活血化瘀之品，不能用偏于滋腻的生地熟地之类，防气滞血瘀更甚，使伤痛迁延日久。如咳嗽痰多时，应选用桔梗、半夏、前胡、苏子、瓜蒌之开肺豁痰药，不能用麦冬、天冬、款冬花之类润肺止咳之物，以防瘀留而致宿伤痼疾。每当见有痰血、咯血、尿血等动血之证时，可选用参三七、茜草、蒲黄、小蓟、琥珀之类活血止血的药品，不能贸然使用仙鹤草、百草霜等单纯的止血药物。如患者感到恶心呕吐，胃纳不佳时，宜选用半夏、竹茹、藿香、佛手之类和胃止呕药，不能选用乳香、没药等伤胃之品。总之，胸肋骨骨折的严重性并不是骨折的本身，而是其并发损伤。为此，施氏再三叮咛：临床诊治时，要特别注意内脏损伤及有否气、血胸。治疗的着眼点在于胸胁内伤，而胸肋骨骨折鲜有不愈合者，故后期无需用补。2.胸腰椎压缩性骨折施氏在分析胸腰椎压缩性骨折的病理变化时，强调指出两点：首先胸腰段的位置处于中下二焦，由于骨折后，气血离经，瘀血内结，而多可出现中焦肠胃变化和下焦肝肾变化；其次，胸腰椎压缩性骨折后，必然合并软组织损伤，如果对其处治不当，容易产生腰背酸痛的后遗症。施氏在治疗胸腰椎压缩性骨折时，既注意到骨折复位的理想，又注意对人体内脏腑功能紊乱的调整，以及对软组织损伤的恢复，以力图避免骨折后腰痛后遗症的发生。施氏治疗胸腰椎压缩性骨折分为五步：第一，根据《素问·缪刺论》言“人有所堕坠，恶血留内，腹中满胀，不得前后，先饮利药”的原则，对伤后伴随疼痛而首先出现的膀胱气化失司，小便黄赤，甚则尿闭时，立化瘀止痛、行气利尿为首法，处方用药：当归尾、京赤芍、泽兰叶、延胡索、五灵脂、老苏木、桃仁泥、制乳香没药、地鳖虫、细木通、川牛膝、广陈皮。如见尿血者，可酌加参三七、蒲黄炭、小蓟炭等药；如见小便癃闭者，可加琥珀屑、石苇、土狗等品。第二，胸腰椎压缩性骨折后，因骨折邻近脏腑，即使没有脏腑组织的直接损伤，也容易引起脏腑功能失调，一般都大便不通，第二天开始腹胀，倘服上方一至二剂后，小便通畅的话，施氏认为此便闭腹胀，是瘀热互结少腹回肠，与《伤寒论》的蓄血证相符，故选用桃核承气汤法，拟化瘀通便、行气止痛治则、处方用药：当归尾、赤芍、桃仁泥、生大黄、生枳实、川厚朴、延胡索、木通、地鳖虫、上肉桂、川郁金。一般服上药二至三剂后，便通腹胀消失，疼痛明显缓解，身热也随之而减。从而为外治腰伤创造条件。第三，通过上阶段用药，伤员二便已畅，腹胀初消之时，施氏认为残瘀未净，患害无穷，故根据叶天士“炉烟虽熄，灰中有火”而防死灰复燃之意，继用化瘀理气，以资巩固，佐以续骨通络，以求复元。处方用药：当归尾、赤芍、川芎、地鳖虫、木通、煅自然铜、延胡索、生山楂、川牛膝、枳壳、王不留行、血竭。第四，连续服用第三张处方七至十剂后，骨折引起的瘀热吸收退尽，纳食正常。此时，就进入骨折三期分治的中期：和营续骨，并根据肝肾同治、筋骨并重的原则，佐以舒筋通络法。处方用药：全当归、赤芍、川芎、红花、自然铜、骨碎补、广陈皮、延胡索、枳壳，五加皮、川牛膝。第五，以上处方加减服用二十剂后，伤员一般已能坐起，但不能久坐久立，稍久则感腰酸背痛，俯仰欠利，转侧不便。此时施氏认为系瘀血已化，气血两伤，肝肾不足。治宜补养气血，滋补肝肾，强筋健骨法。处方用药：大熟地、白术、白芍、大川芎、当归身、黄芪、潞党参、枸杞子、制狗脊、补骨脂、炒杜仲、千年健、怀牛膝、广陈皮。(二)四肢损伤的辨证治疗四肢损伤，无论是骨折、脱位及软组织损伤，其起因大多是外来暴力所致。施氏认为无论是开放性或闭合性，都是气血俱伤。1.四肢闭合性损伤闭合性损伤的病理机制为气滞血瘀。施氏首创三期分治法：损伤初期“攻”、中期“和”、后期“补”。损伤初期，由于外伤导致骨折、脱位、伤筋后，气血离经，瘀结不散，肿胀疼痛，治宜理气活血、化瘀止痛。处方举例：当归尾、京赤芍、大川芎、桃仁泥、苏木、地鳖虫、制乳香没药、络石藤、广陈皮、炒枳壳，如下肢损伤加牛膝引经，损伤中期，肿胀消退，疼痛缓解，断端始长，直至初步连接。施氏认为：此时瘀血化而未尽、断骨长而未坚，正气伤而未复，如续用初期之攻法，尽用活血化瘀之药，瘀虽能去，但却带来了伤正的后果。反之，立即采用后期之补法，用养气血、补肝肾之品促使骨折断端的生长愈合、软组织的修复，而伤员瘀血化而未净就骤进补剂，势将产生滞瘀之弊。仅遵“兼虚者补而和之，兼滞者行而和之”(《景岳全书·新方八阵》)的原则，治以和营续骨、舒筋通络。这样就可以使化而未净的残瘀得以继续消散，伤而未复的正气得以恢复，从而达到加速骨折愈合，损伤尽快修复的目的。处方举例：全当归、赤芍、川芎、红花、骨碎补、自然铜、鸡血藤、陈皮、枳壳、川续断、地鳖虫。上肢损伤，加桑枝、松节；下肢损伤，加川牛膝、五加皮。损伤后期，骨折断端已接，脱位关节已复，但因伤已日久，气血不足，肝肾两亏，筋脉失养，肌肉萎缩，肢体乏力，治宜益气养血、滋补肝肾，才能健骨壮筋、恢复损伤。处方举例：党参、黄芪、当归身、熟地、白术、白芍、川续断、补骨脂、肉苁蓉、狗脊、陈皮、砂仁、千年健。上肢损伤，加桑枝，下肢损伤，加怀牛膝。三期分治法是施氏治疗闭合性损伤的一大规律。施氏治疗闭合性损伤的另一个特点，是根据损伤后内出血多少来辨证论治。损伤后内出血较多的有肱骨外科颈骨折、肱骨髁上骨折、桡骨下端骨折、股骨干下1/3骨折、胫排骨内外踝骨折等，施氏认为：由于伤后瘀血严重，如不能及时迅速化净，必然会导致关节僵硬的后遗症、造成终身残疾。其次，正因为伤后出血严重，也说明损伤处原来供血丰富，有容易生长接续的特点。所以这类损伤在治疗中，活血化瘀药的剂量一定要用足。瘀血化净、新血生长、日后才无关节僵硬之忧。损伤后内出血较少的有腕舟状骨骨折、月骨脱位、股骨颈囊内骨折、距骨骨折等，施氏认为：由于这些部位血供较差，伤后难以恢复，容易引起缺血性坏死，预后较差。故治疗时，可以减少运用活血化瘀药，缩短初期攻法时间，应该较早地进入中、后期，特别是后期施治，早日运用补气养血、滋补肝肾的药物，促使损伤处早日修复。2.四肢开放性损伤开放性损伤的病理机制，施氏认为：气散血失，甚则气随血脱。皮毛为卫气之所统，破其皮毛，气先漏泄。所以开放性损伤初期，出血过多，元气必伤，故伤者可出现面色白光（huang）白、肢冷自汗、精神委顿、呻吟声细等阳虚征象，相当于现代医学的失血性休g，故宜采用独参汤温阳补气以救急。血止后，伤者常可出现心烦口渴、发热自汗、舌多光绛、脉多虚软。症因阴虚内热，阴不制阳而出现阳亢，此与瘀结而实热阳亢有别。其治疗，施氏采用补气养血为主，血足者，津自生，心烦口渴，发热自汗均可解除。处方举例：党参、黄芪、当归、白芍、大生地、川芎、酸枣仁、天花粉、炒儿茶、制乳香没药、远志、生甘草。开放性损伤的中期和后期，如无感染，其治则一般与闭合性相似。但有些病例，由于初期出血过多，阴血耗伤，一时难以恢复。故后期可见皮肤光亮、皮温较高、午后潮热、面颧戴阳等阴虚征象。施氏常采用益气养血、育阴补肾法，每可收到较好的效果。处方举例：党参、黄芪、当归身、白术、白芍、枸杞子、大生地、制首乌、川续断、杜仲、山茱萸肉、炙龟版、陈皮。二、损伤治疗，顾护脾胃祖国医学认为，脾胃为后天之本，气血生化之源，而人体筋骨肌肉的生长发育，以及损伤后的修复，均离不开气血，离不开脾胃。所以施氏在整个治疗损伤的过程中，注重顾护脾胃。具体经验有三；第一，每张处方常以陈皮、苏梗、半夏、佛手之类和胃疏肝药结尾。第二，损伤患者经过服用一段时间的伤药后，感到胃纳不佳，或有胃脘宿疾者，胃脘部症状较明显时，可暂停内服治伤药物，专门给予调整脾胃功能治疗。待到脾胃有转机时再服用伤药，否则，“胃气一败，百药难施”，不利于损伤的恢复。第三，施氏对于容易损伤脾胃的药物，如乳香、没药之类用时十分谨慎，决不妄投。经验验方/施维智编辑一、补肾健腰汤经验验方方药组成：熟地9g秦艽4.5g白芍4.5g狗脊9g当归9g川续断9g黄芪9g淮牛膝9g党参9g杜仲9g木香3g苁蓉9g陈皮4.5g千年健6.5g功效主治：本方具有温补肝肾，益气养血之功效。用以治疗腰椎间盘突出症，腰椎椎管狭窄症缓解期及腰椎骨折后期(阳虚型)。应用方法：水煎服。加减：骨折加补骨脂4.5g。二、补肾健脑汤方药组成：丹皮4.5g蔓荆子4.5g当归9g钩藤9g白蒺藜9g黑芝麻9g枸杞子4.5g泽泻9g潼蒺藜9g生地9g。功效主治：本方具有壮水涵木，安神和中之功效。用以治疗颅脑损伤后期，头晕头痛，久治不愈，精神萎顿，腰部酸楚，失眠健忘等症。应用方法：水煎服。三、养血健步汤方药组成：威灵仙4.5g白芍4.5g川续断9g独活4.5g陈皮4.5g川芎4.5g当归9g桑寄生9g鸡血藤9g怀牛膝4.5g防风4.5g细辛3g秦艽4.5g党参9g功效主治：本方具有益气养血，疏风通络之功效。用以治疗下肢宿伤，劳损，风寒湿痹，肥大性、损伤性关节炎等以虚症为主者。应用方法：水煎服。四、育阴健腰汤方药组成：川芎4.5g怀牛膝9g生谷芽9g白芍6g桑寄生9g陈皮4.5g当归9g制首乌4.5g千年健4.5g黄芪9g甘枸杞子4.5g秦艽4.5g党参9g生地9g川续断9g熟谷芽9g功效主治：本方具有益气养血，育阴补肾之功效。用以治疗腰椎间盘突出症，腰椎椎管狭窄症缓解期以及腰椎骨折后期(阴虚型)。应用方法：水煎服。五、地龙舒腰汤方药组成：赤芍4.5g制没药4.5g木瓜4.5g秦艽4.5g制乳香4.5g川牛膝4.5g独活4.5g制川乌4.5g威灵仙4.5g防己12g净麻黄3g川芎4.5g地龙6g当归9g陈皮4.5g三七末2g功效主治：本方具有疏风散寒，活血止痛之功效。用以治疗腰部宿伤，劳损，风湿疼痛较剧，以及腰椎间盘突出症，腰椎管狭窄症急性发作期之寒性者。应用方法：水煎服。六、安神化痰汤方药组成：生石决明(先煎)15g天竺黄9g礞石滚痰丸15g(吞服)姜竹茹4.5g陈胆星2g白菊花9g远志4.5g法半夏4.5g钩藤9g石菖蒲9g川芎4.5g珍珠母(先煎)30g当归9g功效主治：本方具有平肝熄风，开窍化瘀之功效，用以治疗颅脑损伤，久治不愈，头晕头痛，表情淡漠，或烦躁不安，失眠健忘等。应用方法：水煎服。腰腿痛治疗经验/施维智编辑一、明辨病因腰腿痛《诸病源候论·腰脚疼痛候》云：“肾气不足，受风邪之所为也。劳伤则肾虚，虚则受于风冷，风冷与真气交争，故腰脚痛。”施氏认为本病的发生起因于劳伤，导致肾气虚损，外邪乘虚袭入，有风、寒、湿、瘀、痰之邪，然风寒之邪首当其冲，积于肾经与真气相争，正不胜邪，阻塞经络，气血闭阻，不能畅行，卫气不固，腠理空疏，发为风寒痹症。本病近似于现代医学的关节炎，由于炎性改变，刺激腰背部的感觉神经末梢，也可压迫神经，引起疼痛，这和中医“不通则痛”的理论是相一致的。因此，施氏认为风寒是不可忽略的因素，风寒为标属实，肾虚为本属虚，是为正虚邪实证，因而对本病的治疗，辨明虚实，“急者治其标，缓者治其本”是极其重要的。二、重在诊断施氏认为腰腿痛患者多数有外伤史，或慢性腰痛史，腰部疼痛伴下肢酸肿麻木或仅为臀腿部酸胀麻木疼痛，劳累后加重，天气变化时加剧，晨间起床时尤甚，稍稍活动后缓解，劳累则重，如伴下肢放射痛，弯腰活动受限，应考虑腰椎间盘突出，反之，腰部背伸受限，伴间歇性跛行，主观症状多于客观征象应考虑腰椎管狭窄症。大多数病人腰椎部有压痛，有叩击痛，直腿抬高试验( )，腰椎侧弯后突改变。必要时行CT、MRI检查，明确诊断，有利治疗。三、分型辨治施氏将本病分为急性期和缓解期，前者应区别是风胜，还是寒胜，后者应辨明肾阳虚，还是肾阴虚，按虚实而施补泻，主要以内服汤剂治疗。寒痹型：腰部剧痛，不能转侧，行走困难，遇寒则剧，得热则缓，脉沉，苔白。拟散寒止痛，活血通络，地龙舒腰汤为主。方用：麻黄3g，当归9g，赤芍4.5g，制川乌4.5g，制乳香没药(各)4.5g，广地龙6g，防己12g，威灵仙4.5g，川牛膝4.5g，木瓜4.5g，三七粉4g(吞)。风痹型：腰痛或腰腿酸痛，酸胀不舒，游走不定，痛无定处，弯腰欠利，下肢麻木，行走乏力，脉浮，苔白。拟疏风通络，和营活血，疏风活血汤为主。方用：防风4.5g，独活4.5g，秦艽4.5g，当归9g，赤芍4.5g，川芎4.5g，威灵仙4.5g，五加皮4.5g，川牛膝9g，防己12g，桑寄生9g，川续断9g。肾阳虚型：腰腿酸软无力，隐隐作痛，劳累后尤甚，神疲气短，面色无华，小便清利，苔白质淡，脉微无力。此乃劳伤肾，肾气不足，气营二亏，筋脉失养。拟益火之源，补肾健腰汤为主。方用：党参9g，黄芪9g，当归9g，白芍9g，川芎4.5g，杜仲9g，甜苁蓉9g，淮牛膝9g，川续断9g，狗脊9g，秦艽4.5g，千年健4.5g，独活4.5g。肾阴虚型：腰腿酸软，神疲乏力，疲劳尤甚，面色潮红，眼圈微黯，小便黄赤，舌尖红，脉洪而数。虚火上炎，拟育阴壮水，育阴健腰汤为主。方用：党参9g，黄芪9g，生地9g，当归9g，白芍9g，川芎4.5g，枸杞子9g，川续断9g，狗脊9g，淮牛膝9g，杜仲9g，威灵仙4.5g，鸡血藤9g，秦艽4.5g。随证加味：下肢麻木：老鹳草9g，威灵仙4.5g，秦艽4.5g；腰痛胀满，连及胸肋：香附4.5g，佛手9g，郁金9g，茴香2.4g；痛有定处，兼有痰饮：半夏4.5g，白芥子4.5g；脾胃困乏：陈皮4.5g，谷芽麦芽各9g，藿香佩兰各9g；肾阳虚衰：鹿角胶9g，仙灵脾9g，补骨脂9g，仙茅9g，苁蓉9g，锁阳9g；肾阴亏损：首乌9g，鳖甲9g，龟版9g。顽痹，痛如针刺，舌质暗红，脉涩；甲片9g，刘寄奴9g，全蝎4.5g，蜈蚣一条。湿困痹阻：米仁9g，宣木瓜6g，苍术白术各9g。外治法：外敷万应膏加宿伤散(处方略)。用法：将万应膏烘热，加宿伤散2g于膏药中心贴于痛处。3-4天更换一次。同时在治疗期间应卧硬板床休息。[1]相关文献万方数据期刊论文施氏补益温通方对脊髓型颈椎病的疗效观察-
										中医文献杂志
										-200624(
										2
										)万方数据期刊论文施氏伤科的源流、特点及发展现状-
										中医文献杂志
										-201129(
										1
										)万方数据期刊论文全国名老中医治病经验谈系列——施维智治腰腿痛经验-
										家庭医药
										-2006(
										11
										)当代名医（一）在他们成为医学事业中的一员时，他们严肃地保证将他们的一生奉献于为人类服务，他们用良心和尊严来行使他们的职业，病人的健康将是他们首先考虑的， 极尽所能来保持医学职业的荣誉和可贵的传统，他们对人的生命，从其孕育之始，就保持最高的尊重，即使在威胁下，也决不将他们的医学知识用于违反人道主义规范的事情。陈作霖颜德馨朱小南朱春霆陆瘦燕唐吉父徐相任陈健民陈道隆单养和陆云响陆南山黄鸿舫石筱山丁季峰施维智秦亮甫徐小圃佟忠义蔡小香顾乃强唐汉钧张云鹏夏翔张骧云王仲奇蔡淦刘树农顾渭川许帼光于尔辛朱子云徐蔚霖贺普仁陈汉平黄吉赓夏仲方方慎盦蒋维乔张汝伟彭培初乔仰先姚芳蔚李国衡石仰山时毓民董廷瑶柏连松陈大年林墨园王大增王慰伯黄文东夏少农王正公章次公附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-05-07开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家人物医学应用科学当代中医学家科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册