编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0防风通圣散开放分类：中医中医古代名方健康科学应用科学方剂科学防风通圣散出自《宣明论方》，属于表里双解剂，主治表里俱实证。以憎寒壮热无汗，口苦咽干，二便秘涩，舌苔黄腻，脉数为证治要点。对感冒、头面部疖肿、急性结膜炎、高血压、肥胖症、习惯性便秘、痔疮等，属风热壅盛，表里俱实者，均可治之。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：防风通圣散别名：通圣散主要成分：防风半两，川芎半两，当归半两，芍药半两，大黄半两，薄荷叶半两，麻黄半两，连翘半两，芒消半两，石膏1两用法用量：每服2钱，水1大盏，生姜3片，煎至6分，温服。运动员慎用：非慎用是否处方药：否同名书籍：《难病奇方系列丛书》方剂出处：宣明论隶 属：中药图书：《防风通圣散》目录1别名2处方来源3药物组成4加减5功效6主治7制备方法8用法用量9用药禁忌10临床应用11各家论述12备注1别名2处方来源3药物组成4加减5功效6主治7制备方法8用法用量9用药禁忌10临床应用11各家论述12备注别名/防风通圣散编辑通圣散处方来源/防风通圣散编辑《宣明论》卷三。药物组成/防风通圣散编辑防风半两，川芎半两，当归半两，芍药半两，大黄半两，薄荷叶半两，麻黄半两，连翘半两，芒消半两，石膏1两，黄芩1两，桔梗1两，滑石3两，甘草2两，荆芥1分，白术1分，栀子1分。加减/防风通圣散编辑涎嗽，加半夏半两（姜制)。功效/防风通圣散编辑疏风退热，泻火通便，解酒，解利诸邪所伤，宣通气血，上下分消，表里交治。主治/防风通圣散编辑风热怫郁，筋脉拘倦，肢体焦萎，头目昏眩，腰脊强痛，耳鸣鼻塞，口苦舌干，咽嗌不利，胸膈痞闷，咳呕喘满，涕唾稠粘，肠胃燥热结，便溺淋闭；或夜卧寝汗，咬牙睡语，筋惕惊悸；或肠胃怫郁结，水液不能浸润于周身，而但为小便多出者；或湿热内郁，而时有汗泄者；或因亡液而成燥淋闭者；或因肠胃燥郁，水液不能宣行于外，反以停湿而泄；或燥湿往来，而时结时泄者；或表之，阳中正气与邪热相合，并入于里，阳极似阴而战，烦渴者；或虚气久不已者。或风热定注，疼痛麻痹者；或肾水真阴衰虚，心火邪热暴甚而僵仆，或卒中久不语，或一切暴喑而不语，语不出声，或喑风痫者．或洗头风，或破伤，或中风诸潮搐，并小儿诸疳积热，或惊风积热，伤寒疫疠而能辨者；或热甚怫结而反出不快者，或热黑陷将死：或大人、小儿风热疮济及久不愈者，或头生屑，遍身黑黧，紫白斑驳，或面鼻生紫赤风刺瘾疹，俗呼为肺风者，或成风疠，世传为大风疾者；或肠风痔漏，及伤寒未发汗，头项身体疼痛者，并两感诸症。兼治产后血液损虚，以致阴气衰残，阳气郁甚，为诸热症，腹满涩痛，烦渴喘闷，诸妄惊狂，或热极生风而热燥郁，舌强口噤，筋惕肉瞤，一切风热燥症，郁而恶物不下，腹满撮痛而昏者。兼消除大小疮及恶毒，兼治堕马打扑伤损疼痛，或因而热结，大小便涩滞不通，或腰腹急痛，腹满喘闷者。制备方法/防风通圣散编辑上为末。用法用量/防风通圣散编辑每服2钱，水1大盏，生姜3片，煎至6分，温服。用药禁忌/防风通圣散编辑若时毒饥馑之后胃气亏损者，须当审察，非大满大实不用。临床应用/防风通圣散编辑1防风通圣散.头痛：将防风通圣散改为汤剂治疗顽固性头痛27例，疗效显著。患者均表现为持续性或反复发作性头痛，病程3个月以上，经多种治疗效果不佳，并排除颅内占位性病变及颅内炎症所致之头痛。其中偏头痛及类偏头痛型血管性头痛6例；非偏头痛型血管性头痛8例，肌收缩性头痛7例，神经官能性头痛3例，鼻副鼻窦炎伴发头痛1例，高血压所致头痛2例。治疗以防风通圣散作为基本方，无大便秘结，去大黄、芒消；无小便黄赤，去山栀、滑石；头昏眼花者，加菊花。结果，治愈19例，显效5例，有效2例，无效1例，未见副作用。作者认为：本方药味太多，应加筛选，可以防风、荆芥、薄荷、麻黄发汗解表，川芎、当归、白芍活血和营作为主药，随证加减。2.咽喉肿痛：一患者咽喉肿痛，作渴引冷，大便秘结，按之六脉俱实，乃与防风通圣散。因其自汗，去麻黄、加桂枝；因涎嗽，加姜制半夏；重用消、黄下之而愈。各家论述/防风通圣散编辑1.《医方考》：防风、麻黄解表药也，风热之在皮肤者，得之由汗而泄；荆芥、薄荷清上药也，风热之在巅顶者，得之由鼻而泄；大黄、芒硝通利药也，风热之在肠胃者，得之由后而泄；滑石、栀子水道药也，风热之在决读者，得之由溺而泄。风淫于膈，肺胃受邪，石膏、桔梗清肺胃也，而连翘、黄芩又所以祛诸经之游火；风之为患，肝木主之，川芎、归、芍和肝血也，而甘草、白术又所以和胃气而健脾。诸痛疡疮痒，皆属心火，故表有疥疮，必里有实热。是方也，用防风、麻黄泄热于皮毛；用石膏、黄芩、连翘、桔梗泄热于肺胃；用荆芥、薄荷、川芎泄热于七窍；用大黄、芒消、滑石、栀子泄热于二阴；所以各道分消其势也。乃当归、白芍者，用之于和血；而白术、甘草者，用之以调中尔。2.《医方集解》：此足太阳、阳明表里血气药也。防风、荆芥、薄荷、麻黄轻浮升散，解表散寒，使风热从汗出而散之于上。大黄、芒硝破结通幽；栀子、滑石降火利水，使风热从便出而泄之于下。风淫于内，肺胃受邪，桔梗、石膏清肺泻胃；风之为患，肝木受之，川芎、归、芍和血补肝；黄芩清中上之火；连翘散气聚血凝；甘草缓峻而和中（重用甘草、滑石，亦犹六一利水泻火之意)；白术健脾而燥湿。上下分消，表里交治，由于散泻之中，犹寓温养之意，所以汗不伤表，下不伤里也。备注/防风通圣散编辑通圣散（《伤寒标本》卷下)。本方去芒消，名“贾同知通圣散”；去麻黄、芒消，加缩砂仁，名“崔宣武通圣散”；去芒消，加缩砂仁，名“刘庭瑞通圣散；（见原书同卷)。本方改为丸剂，名“防风通圣丸”（见《全国中药成药处方集》北京方)，又名“通圣丸”（见《全国中药成药处方集》哈尔滨方)。相关文献万方数据期刊论文防风通圣散治疗高脂血症40例-
										新中医
										-200234(
										5
										)万方数据期刊论文防风通圣散加减治疗习惯性便秘疗效观察-
										河南中医学院学报
										-200520(
										1
										)万方数据期刊论文加减防风通圣散结合西药治疗老年医院获得性肺炎临床观察-
										世界中西医结合杂志
										-201106(
										6
										)中药方剂之防字类方剂学，名处方,俗称汤头。是中医在辨证论治中产生的一个处方，根据药物的性能和相互关系，配伍而成，在同一张方剂中，药物相同,配伍不同，所产生的方剂不同，故方剂学。 中药方剂即中药药方与中药调剂，是古代医家经过长期的医疗实践，将几种药物配合起来，经过煎煮制成汤液，即形成中药方剂。中药方剂一般由君药、臣药、佐药、使药四部分组成。防风神术汤防葵饮防风石膏汤防风败毒散防风白术汤防己苡仁汤防己膏防风独活汤防风解温汤防己槟榔丸防己椒目葶苈大黄丸防己桂枝汤防风煮肝散防己散防己宣痹汤防风煮散防己丸防喘汤防俭饼防风温胆汤防风芍药汤防葵丸防葛石膏汤防风消毒散防葛二陈汤防风补煎防腐汤防风泻肝散防风泻白散防眩汤防风汤防风藁本汤防疫丹防疟方防独神术汤防风根汤防温汤防毒气防瘟疫灵药防桔汤防风柴胡汤防已饮防风柏子散防风枳实汤防风松肌败毒汤防己黄耆汤防风木通汤防风至宝汤防风黄芩二物汤防风散痧汤防风散防风必效散防风钩藤钩丸防风当归汤防风当归散防风当归丸防风葛根石膏汤防风平胃散防风干葛汤防风导赤散防风黄芩丸防风天麻膏防风天麻散防风天麻丸防风荆芥甘草汤防风荆芥散防风四苓散防风四物汤防风发表汤防风半夏丸防风升麻汤防风加葛根汤防风茯苓汤防风黄连汤防风丸防风一字散防风芎归汤防风胜金汤防风胜湿汤防风羌活汤防风羌活散防风羊角汤防风粥防风立效散防风芍药甘草汤防风散结汤加减防风赤芍汤防己葶苈丸防己茯苓汤防风败毒饮防风解毒汤防己枳壳汤防己地黄汤防葵方防葵散防葛平胃散防苓汤防耆分湿汤防粘连汤防盗止汗汤防病牛黄汤防犀饮防桂术苓散防已汤防已茯苓汤防己黄蓍汤防风蔓荆子丸防风蔓荆丸防风葛根汤防风散结汤防风当归饮子防风苍术汤防风如神散防风复元散防风膏防风冲和汤防饥救生四果丹防附汤防风秦艽汤防风百解散防风牛蒡汤防风消毒饮防风浴汤防风桔梗汤防风黄耆汤防风雄黄丸防风酒防风通气汤防风通圣散加蝎尾方防风麻黄汤防风饼防风通圣三黄丸防风饮防己竹沥汤防己汤防己黄芪汤防己麻黄汤防风通圣散防风归芎汤防风圆防风丹防风饮子防己饮防风通圣丸附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1《方剂学》开放分类展开收起我来补充中医中医古代名方健康科学应用科学方剂科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册