编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0郁痰开放分类：中医医学病症郁痰，病症名，又名结痰、顽痰、老痰，出自《杂病源流犀烛·痰饮源流》之中。编辑摘要目录1基本内容1基本内容基本内容/郁痰编辑郁痰，病证名。因七情郁结，肺脾气滞，郁而生痰之证。又名结痰、 顽痰、老痰。《症因脉治》卷二：“郁痰即结痰，顽痰。”证见胸满饱胀，九窍闭涩，懊憹烦闷，或咽中结核，睡卧不宁，或肠胃不爽，饮食有妨，或气逆不利，倚肩喘息。寒郁者宜辛散，用香芎二陈汤；热郁者宜清解，用栀连二陈汤；肺经郁痰，用节斋化痰丸加昆布、胆星。《证治汇补·痰症章》谓痰留于胃脘，证见吞酸嘈杂，呕吐少食，噎膈嗳气，名曰郁痰。猝受惊恐，心虚停痰者，亦称郁痰，证见惊惕心跳，甚则欲厥等。火痰郁久可致郁痰。《杂病源流犀烛·痰饮源流》：“郁痰即火痰郁于心肺间，久则凝滞胸膈，稠粘难咯，多毛焦，咽干口燥，咳嗽喘促，色白如枯骨。”《医学入门》称为燥痰。审因辨证，治以解郁、化痰、清热、润燥等法，选用节斋化痰丸、抑痰丸、霞天膏、清火豁痰丸、瓜蒌枳实汤等方。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学病症开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册