编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0紫萝兰开放分类：中草药植物生物自然紫萝兰，堇菜科堇菜属植物云南堇菜Viola yunnanfuensis W. Beck.，以全草入药。秋季采收，晒干。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：紫萝兰界：植物界目录1概况2形态特征3基本信息4特性5栽培管理（1）繁殖（2）栽培6病虫害1.紫罗兰花叶病防治方法2.紫罗兰立枯病防治方法3.紫罗兰黑斑病防治方法4.紫罗兰黄萎病防治方法5.紫罗兰缺锌症防治方法6.紫罗兰缺钙症防治方法7.紫罗兰菌核病防治方法8.紫罗兰猝倒病防治技术9.紫罗兰炭疽病防治方法10.紫罗兰疫病防治方法11.紫罗兰枯萎...防治方法7出圃质量1概况2形态特征3基本信息4特性5栽培管理5.1（1）繁殖5.2（2）栽培6病虫害6.11.紫罗兰花叶病6.2防治方法6.32.紫罗兰立枯病6.4防治方法6.53.紫罗兰黑斑病6.6防治方法6.74.紫罗兰黄萎病6.8防治方法6.95.紫罗兰缺锌症6.10防治方法6.116.紫罗兰缺钙症6.12防治方法6.137.紫罗兰菌核病6.14防治方法6.158.紫罗兰猝倒病6.16防治技术6.179.紫罗兰炭疽病6.18防治方法6.1910.紫罗兰疫病6.20防治方法6.2111.紫罗兰枯萎病6.22防治方法7出圃质量概况/紫萝兰编辑紫萝兰【来源】堇菜科堇菜属植物云南堇菜Violayunnanfuensis W. Beck.，以全草入药。秋季采收，晒干。【性味归经】辛、涩，平。【功能主治】清热解毒。痈疽疮疡。【用法用量】外用适量，捣烂敷患处。【摘录】《全国中草药汇编》非洲紫萝兰（Saintpaulia ionatha）为苦苣苔科多年生草本。全株有毛；叶基部簇生，稍肉质，叶片圆形或卵圆形，背面带紫色，有长柄。花1朵～6朵簇生在有长柄的聚伞花序上；花有短筒，花冠2唇，裂片不相等。原产东非热带，现世界各地广泛栽培。由于其花期长、较耐阴，株形小而美观，盆栽可布置窗台、客厅，是优良的室内花卉。现在栽培的均为杂交种，园艺品种甚多，有上千个。有单瓣和重瓣，花色有白、粉、红和蓝等。通常用叶片扦插和分株繁殖，大量生产用组织培养法。腐殖土或泥炭土小盆栽培。喜温暖、潮湿和半阴的环境。要求盆土肥沃、疏松和排水良好。避免过强的直射阳光照射，否则易产生灼伤。形态特征/紫萝兰编辑紫萝兰 Saintpaulia ionatha为苦苣苔科多年生草本。全株有毛；叶基部簇生，稍肉质，叶片圆形或卵圆形，背面带紫色，有长柄。花1朵~6朵簇生在有长柄的聚伞花序上；花有短筒，花冠2唇，裂片不相等。原产东非热带，现世界各地广泛栽培。由于其花期长、较耐阴，株形小而美观，盆栽可布置窗台、客厅，是优良的室内花卉。现在栽培的均为杂交种，园艺品种甚多，有上千个。有单瓣和重瓣，花色有白、粉、红和蓝等。通常用叶片扦插和分株繁殖，大量生产用组织培养法。腐殖土或泥炭土小盆栽培。喜温暖、潮湿和半阴的环境。要求盆土肥沃、疏松和排水良好。避免过强的直射阳光照射，否则易产生灼伤基本信息/紫萝兰编辑英文名：Matthiola incana学名：stock别名：草紫罗兰、草桂香、香瓜对原产地：原产欧洲南部、欧美各国科属：十字花科，紫罗兰属特性/紫萝兰编辑紫罗兰喜冷凉气候，冬季能耐-5℃低温，忌燥热；要求肥沃湿润及深厚之壤土；喜阳光充足，但也稍耐半阴。除一年生品种外，均需以低温处理以通过春化阶段而开花，因而露地常作二年生栽培。生长适温白天15℃-18℃，夜间10℃左右，但在花芽分化时需5℃-8℃的低温周期。有8片以上真叶的幼苗，遇上3周时间5℃-15℃的低温，花芽就分化。因而在自然条件下，多数在10月中下旬分化花芽。为了早日出产，到10月中旬就要培育出具8片以上真叶的幼苗。花芽分化后在长日照条件下，如保持5℃以上，花芽形成快，能提早2周开花。 紫罗兰的花期通常是利用品种、播种期以及温室、冷床、电照等进行调节的。 对一年生品种，在夏季凉爽地区，一年四季都可播种。1月播5月开花，2月-3月播6月开花，4月播7月开花，5月中旬播8月开花。可以此类推，通常要有100天-150天的生长期。栽培管理/紫萝兰编辑（1） 繁殖主要是播种繁殖。播种适期因各系统开花的时期、生产方式和栽培形式差异不同。（2） 栽培播种后经过30天-40天，在真叶6片-7片时定植。栽植间距，无分枝性系12厘米×12厘米，分枝性系18厘米×18厘米，加温栽培比无加温栽培稍许扩大。注意紫罗半为直根系，不要挖断根苗，应很小心地带根土栽植。 因为要保持低于15℃的温度20天以上，花芽方能分化，因而室内栽培到10月下旬时，要把换气窗、出入口全部打开，以便降温，确保花芽分化。通常无需摘心。但分枝性系定植15天-20天后，真叶增加到10片而且生长旺盛，此时可留六七片真叶，摘掉顶芽；发侧枝后，留上部3枝-4枝，其余及早摘除。 在10月中旬，植株30厘米-40厘米高时，要张网。 值得注意的是，由于重瓣植株的观赏价值比单瓣植株高得多，所以在栽培上就出现了如何选择重瓣植株的问题。通常是从选择采种母株及幼苗两方面来解决的。由于重瓣种的雌雄蕊均完全瓣化，不可能结种子，故只能从单瓣植株上采取种子。而单瓣植株有两类，一类是后代完全呈单瓣的（称纯单瓣植株），另一类是后代中可分离50%-80%呈重瓣的。一般来说，纯单瓣植株生长旺盛，体态端直，叶色鲜绿，叶端呈卵形突尖状，略略下垂或平直不垂，长角果直而宽，呈斜上着生状，其顶端有角状突起；含重瓣遗传性的单瓣植株生长不旺盛，株态弯曲，叶色暗绿，叶端圆形并量弓状下垂，长角果弯曲，果顶无角状突起，果与花枝平生着生。采种时应选择后者，在所采的种子中又应选择种粒较小、外观上似发育不健全的种子进行播种。幼苗选择标准是：单瓣花的幼苗子叶呈长椭圆形，真叶上锯齿较多，苗色较深。通常花后约90天，种子成熟、果荚变黄时即可采收，每株约采收角果20个，有1000粒-2000粒种子。采得的种子贮藏在干燥、冷凉、透气处。病虫害/紫萝兰编辑1.紫罗兰花叶病该病是危害紫罗兰的常见病毒病，在北京、上海、广州等地均有发生。症状 感病植株的叶子变小、皱缩、扭曲、反卷，呈明显的花叶症，老叶黄化，花朵变小、萎缩，花瓣呈碎色状。严重时，植株矮小，并提早枯萎。病原 是芜菁花叶病毒TuMV。传染途径 可以通过汁液和多种蚜虫（主要是通过桃蚜和菜蚜）传播。芜菁花叶病毒还危害多种植物。防治方法除去紫罗兰种植地附近的毒源植物，发现病株及时拔除。用杀虫剂防治蚜虫，也是防治此病的基本方法。用杀虫剂防治蚜虫，也是防治此病的基本方法。在养护管理过和中，注意对手、工具的消毒，以防通过汁液传病。2. 紫罗兰立枯病症状 该病主要危害茎部、叶片。感病植株最初在靠近土面茎基部产生暗色斑点，呈水渍状，随后逐渐扩大成不规则形的大斑，呈棕褐色，收缩腐烂。当病斑环绕茎部一周时，植株倒伏死亡。病菌侵染叶片时，在叶片上引起暗绿色水渍状圆斑，侵染叶柄则呈褐色腐烂。在环境潮湿时，病斑处可见白色丝状物，即病原菌的菌丝体及菌核。病原 为Rhizoctonia solani Kuhn,丝孢纲、无孢目。传染途径 病菌在病残体或土壤内越冬。当气温在20℃-24℃、湿度较大时，病害以菌丝体侵染传播。阴雨天气、淋水过多、盆土积水、植株有伤口时，往往引起病害发生。防治方法1、选择疏松、排水良好的土壤种植。避免用旧土。施有机肥要充分腐熟。多施磷、钾肥。加强植株间通风。发现病叶及时摘除。2、发病时喷施65%敌克松600-800倍液或高锰酸钾1000-1500倍液。土壤消毒可用多菌灵或五氯硝基苯，每平方米5克-6克。3. 紫罗兰黑斑病症状 叶上发病。初生水浸状斑点，后形成淡褐色、直径0.5-2×0.3-1.2厘米的病斑，病斑上出现霉状物。少数病斑有同心轮纹。病原菌 Alternaria japonica Yoshii。为半知菌类日本链格孢。防治方法1、增施基肥，增强寄主抗病力。及时摘除病叶，病斑上出现霉状物。少数病斑有同心轮纹。2、掌握在发病前开始喷洒75%百菌清可湿性粉剂500-600倍液，或40%大富丹及50%克菌丹可湿性粉剂400倍液、或50%扑海因可湿粉剂1500倍液、50%速克灵可湿性粉剂2000倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。4. 紫罗兰黄萎病症状1）、首先，叶片叶缘的叶脉间变黄，晴天中午前后叶片萎蔫，夜晚或白天阴凉时又可恢复，数天后便不再恢复。同时，叶片变黄部分变褐干枯，叶缘稍上卷，严重时，整个叶片变褐并干枯脱落。2）、有时病斑仅产生于半边叶片，引起叶片歪曲有的植株仅一侧发病，株形不舒展。3）、剖视病株根、茎、分枝、叶柄，可见其维管束变为褐色。病原 由真菌中半知菌亚门的轮枝孢菌Verticillium dahliae Kled.侵染而引起的。病菌菌丝体初无色，老熟时为褐色，有隔膜。分生孢子梗轮状分枝，有2-4个轮状的枝梗，每轮有3-5个分枝，在顶枝和分枝顶端产生分生孢子。分生孢子椭圆形，单细胞，无色。菌丝体还可形成成串的厚垣孢子和黑色的微菌核。传染途径1）、黄萎病病菌以菌丝、厚垣孢子、微菌核在土壤中的病残体上越冬，在土壤中可存活6-8年，甚至更长的时间。2）、病菌还可在种子、土杂肥中越冬。3）、第二年病菌由根部伤口或直接侵入根内，经维管束蔓延到地上部茎、枝、叶、等部位，引起植株发病。4）、病菌在田间主要靠风雨、流水、耕作传播，远距离主要靠带菌种子传播。防治方法1、用无病土进行营养钵育苗，以培育无病壮苗；覆盖地膜可减轻发病。起苗时要多带土少伤根，栽苗不要过深。2、重病地在整地时，每亩可撒施50%多菌灵3-5公斤，耙入土中消毒，或在定植时，每亩用50%多菌灵1.0-1.5公斤，配成药土施入定植穴中。3、定植缓苗后或发病初期，用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或70%DT可湿性粉剂600倍液灌根，每株灌0.3-0.5公斤药水，隔10天灌1次，边灌2-3次。5. 紫罗兰缺锌症症状 首先在顶端叶的叶缘发现花青色素，叶色淡绿。接着，全株淡绿色，在上部叶的叶脉间也可发现花青色素。植株生长慢，茎节短缩，叶窄小，且僵硬。发生条件 土壤瘠薄，含锌量低；透水性好，可溶性锌盐易流失，所以发病较重；灌水过多，可溶性好，可溶性锌盐易流失。盐碱地由于PH值较高，锌易被固定，不易被根系吸收，发病也重。此外，土壤粘重，活土层浅，根系发育不良者，也可发生缺锌症。防治方法增加锌盐供应或释放被固定的锌元素，是防治该病的有效途径。1）增施有机肥：可以降低土壤PH值，增加锌盐的溶解度，便于植株吸收利用。2）补充锌元素：随基肥每667米2施入1.2公斤硫酸锌。生长期可叶面喷施0.2%硫酸锌水溶液。6. 紫罗兰缺钙症症状1）植株萎缩，幼芽变小、黄化。2）幼叶周围及上部叶的叶尖，有部分枯死。部分畸形。诊断要点1）仔细观察生长点附近的黄化情况。如果叶脉不黄化，呈花叶，则病毒感染的可能性大，可请专家诊断。2）症状似缺钙但叶柄部分有木栓状龟裂，这种情况缺硼可能性大。易发生的条件1）当土壤中钙不足时易发生。2）虽然土壤中钙多但土壤盐类浓度高时也会发生缺钙的生理障害。3）施用氯肥过多时也容易发生。4）土壤干燥时易出现缺钙症状。5）当施用钾肥过多时会出现缺钙情况。6）空气湿度低，连续高温时容易发生。防治方法1）多施些有机肥，使钙处于容易被吸收的状态。2）进行土壤诊断，若是缺钙，就要充足供应石灰肥料。3）实行深耕，多灌水。4）应及时对叶面喷撒0.3%氯化钙水溶液，每星期2-3次。7. 紫罗兰菌核病症状 茎叶柄、叶染病初呈水浸状并迅速软腐，后长出大量白色菌丝，菌丝密集形成黑色鼠粪状菌核。一般长在腐败了的茎基部，或烂叶、叶柄、瓜条等组织上，茎表皮纵裂，但木质部不腐败，故植株不表现萎蔫，病部以上叶、茎凋萎枯死。病原 称核盘菌Sclerotinia sclerotiorum (Lib.)de Bary，属子囊菌亚门真菌。菌核初白色，后表面变黑色鼠粪状，大小不等1.1-6.5×1.1-3.5毫米，由菌丝体扭集在一起形成。干燥条件下，存活4-11年，水田经1个月腐烂。5-20℃，菌核吸水萌发，产出1-20个子囊暖时，菌核萌发产生子囊盘，放出子囊孢子，引起发病。温度在20℃以下适于发病，病害多发生在晚秋和早春季节。防治方法1、 彻底清除病残体，深翻土地，交菌核埋入土中。2、种子、土壤进行消毒 定植前用40%五氯硝基苯配成药土耙入土内，每667米2用药0.5-1公斤，加细土15公斤拌匀。3、田间出现子囊盘时及时喷药防止植株受子囊孢子侵染。可选用的药剂有：50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、50%速克灵可湿性粉剂1500-2000倍液、50%托布津可湿性粉剂500倍液、50%扑海因可湿性粉剂1000-1500倍液，每隔10天喷1次，连续防治3-4次。4、覆盖地膜 可阻止子囊盘出土释放子囊孢子，明显减少发病的来源。8. 紫罗兰猝倒病症状 苗期发病，受害部位在根颈。初显褐色斑点，扩大后呈水浸状，幼苗随即倒伏，往往引起幼苗成片死亡。病原 德巴利腐霉[Pythium debaryanum Hesse],属鞭毛菌亚门。菌丝发达，分枝不规则，老龄菌丝常有隔膜，孢子囊球形至卵形，常萌发管。藏卵器球形，于休眠期后萌生菌丝。传染途径1）、病菌也能以菌丝体在病残体和腐殖质上营腐生生活，产生孢子囊和游动孢子，侵染幼苗引起猝倒病。2）、病菌可借雨水或灌溉水的流动而传播。此外，带菌堆肥、农具等，也能传播病害。防治技术防治苗期猝倒病，主要是加强栽培管理，控制发病条件，提高幼苗抗病力。1、床土消毒 床土应先用无病新土，如用旧园土，应进行苗床土壤消毒。具体方法是：每平方米苗床施用50%拌种双粉剂7克，或40%五氯硝基苯粉剂9克，或五代合剂（五氯硝基苯和代森锌等量混全）8-10克，或25%甲霜灵可湿粉剂9克+70%代森锰锌可湿性粉剂1克对细土5-8千克拌匀。施药前先把苗床底水打好，且一次浇透，水渗下后，取1/3药土撤在畦面上，播种后再把其余2/3药土覆盖在种子上面，如覆土厚度不够可补充其他净土达到适宜厚度。由于种子处在药土中间，防效明显，残效期可达1月左右。也可用50%多菌灵可湿性粉剂处理土壤，方法同上，播前施用”5406″菌肥也可2、加强苗床管理1）、播前一次灌足底水，出苗后尽量不浇水，必须浇水时一定选晴天喷洒，不宜大水温灌。2）、及时放风降湿，即使在阴天也要适时适量放风排湿，严防幼苗徒长染病。3、药剂防治 药剂防治是幼苗发病后的急救措施。1）、苗床有少数病苗时，立即拔除病株，若床土潮湿，应撒施少量细干土，或草木灰降低湿度。2）、若床土较干，可喷洒75%百菌清可湿性粉剂800-1000倍，或50%福美双可湿性粉剂500倍，或70%五氯硝基苯600倍，或65%代森锌可湿性粉剂600倍，或用64%杀毒矾M8可湿性粉剂500倍，或72.2%普力克力剂400倍，或15%恶霉灵（土菌清）水剂450倍，每平方米用药液3升。上述药剂大都能兼治灰霉病、黑斑病、疫病和枯萎病。9. 紫罗兰炭疽病症状 叶及茎发病。一般从下叶开始感病，初为水渍状的小斑点，后形成直径1-6×1-5毫米的斑点。病斑周缘淡红褐色，中央淡灰褐色。老病斑可穿孔，茎部受害处变色，以后被害部弯曲。病原 Colletotrichum sp.。传染途径 分生孢生由风雨传播。防治方法参考紫罗兰黑斑病。10. 紫罗兰疫病症状 叶片发病呈圆形大病斑，潮湿时软腐，干燥时呈青白色，易晚裂。茎部发病呈水渍状、暗绿色，病部一般缢缩，但维管束不变色，患部以上部分叶片萎蔫。如植株有几处茎部发病，全株很快萎蔫干枯。幼苗感病，生长点常呈暗绿色，水渍状，软腐后枯死呈干尖状。病原 Phytophthora cryptogea。防治方法除选用抗病品种、轮作栽培管理外，该病用药强调及时，发现中心病株立即用药。可选用70%乙膦锰锌可湿性粉剂500倍液，25%甲霜灵可湿性粉剂800倍液，50%甲霜铜可湿性粉剂600倍液，58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，72.2%普力克水剂600倍液等，47%加瑞农可湿粉600倍液、56%靠山水分散微颗剂600倍液、72%克露或霜脲锰锌（克抗灵）800倍液。在对以上杀菌剂产生抗药性时，可选用69%安克锰锌1000倍液。11. 紫罗兰枯萎病症状 全株发病，初为下叶的叶脉退色变黄，叶脉变黄的顺序是由下叶往上叶发展，下叶整个黄化枯死，低温栽培时，下叶症状与缺乏营养元素症状相似。温度高时，可转成急性症状，整株枯萎或植株一半凋萎，接着枯死。横切茎基部可看到维管束变为褐色。病原 为镰孢菌Fusarium oxysporum Schlechtendahl f. sp. Conglutinans (Wollenweber) Snyder et Hansen发病条件1）、该病菌在土温28℃时易侵染植株发病，在33℃以上或21℃以下时不利发病。2）、土壤板结，透水性差，及有根线虫为害的伤口，枯萎病加重。防治方法1、轮作与施肥 实行3-4年的轮作。基肥要施用充分腐熟的有机肥料，撒施放均匀，以免发生烧根造成伤口。2、在初见病株时，用50%多菌灵可湿性粉剂或50%苯来特可湿性粉剂500-1000倍液，灌注植株根部周围土壤，每株灌药液300毫升，每隔10天左右灌一次出圃质量/紫萝兰编辑一般花开四五成时采切，温室栽培的，傍晚切，把茎留长，从基部切取。重瓣10枝一束，单瓣20枝一束，使其充分吸水，然后用纸包好，优良品装箱上市，其他用草包包装上市。相关文献万方数据期刊论文几种观叶植物的水培繁殖试验-
										北方园艺
										-2003(
										3
										)万方数据期刊论文更完美的展现葡萄品种的个性——"品种酵母"的筛选和应用-
										中外葡萄与葡萄酒
										-2007(
										1
										)万方数据期刊论文回忆高考前……-
										中学生数理化（高三版）
										-2007(
										5
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中草药植物生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册