编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肾痹开放分类：医学疾病肾痹，病名。由骨痹日久不愈复感外邪所致。证见腰背偻曲不能伸，下肢拘挛，腰痛，遗精等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：肾痹外文名：Shenbi临床表现：小便时时变色并发症：善胀目录1基本解释2出处1基本解释2出处基本解释/肾痹编辑肾痹，五脏痹症之一﹐主要症状为骨萎弱不能行走﹐腰背弯曲或关节肿胀。肾:人和某些高级动物分泌尿液的器官（俗称“腰子”）：肾脏。痹:中医指由风、寒、湿等引起的肢体疼痛或麻木的病。出处/肾痹编辑肾痹“肾痹者，善胀，尻以代踵，脊以代头。”《圣济总录·肾痹》：“骨痹不已，复感于邪，内舍于肾，是为肾痹。其证善胀，尻以代踵，脊以代头。盖肾者胃之关，关门不利，则胃气不行，所以善胀，筋骨拘迫，故其下挛急，其上踡屈，所以言代踵代头也。”《症因脉治·肾痹》：“肾痹之症，即骨痹也。善胀，腰痛，遗精，小便时时变色，足挛不能伸，骨痿不能起。”治宜补肾蠲痹，用远志丸、防风丸、白附子丸、河车封髓丹、等方。参见骨痹条。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充医学疾病开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册