编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肾精亏虚开放分类：中医内科学中医学健康医学疾病肾脏疾病肾精亏虚又有肾精不足、肾精气亏虚，肾精亏损的说法，以小儿生长发育迟缓，成人生殖机能减退，早衰，耳鸣，发脱，牙齿松动，健忘等为常见症的证候。肾所藏之精，是机体生命活动之本。肾精的主要功能是主人体的生长繁殖，是生命活动的基础物质。肾精能调节脏腑之精，供其活动需要；能生髓、养骨、补脑、并参与血液的生成，提高机体的抗体能力。肾精亏虚多数是由于老年体衰，肾的精气亏损，或先天禀赋不足，或因久病耗损、后天失养所致。其病理表现为在婴幼儿时期可能影响生长发育；在青年时期，可能导致早衰、性功能减退而见滑泄、阳痿等。肾精亏虚通常表现为眩晕耳鸣，腰膝酸软，性功能减退，男子精少，女子“天癸”早竭，过早衰老，神疲健忘，舌淡苔少，脉沉细等多种病状。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：肾精亏虚外文名：syndrome of deficiency of kidney essence季节分布：四季临床表现：眩晕耳鸣，腰膝酸软，性功能减退，男子精少就诊科室：内科发病部位：肾脏目录1病因病机2临床表现3并发症4诊断5辨证施治6中医治疗中医理论治疗用药7饮食疗法8护理1病因病机2临床表现3并发症4诊断5辨证施治6中医治疗6.1中医理论6.2治疗用药7饮食疗法8护理病因病机/肾精亏虚编辑例子肾精亏虚之形成多数是由于老年体衰，肾的精气亏损，或先天禀赋不足，或因久病耗损、后天失养所致。其病理表现为在婴幼儿时期可能影响其生长发育；在青年时期，可能导致早衰、性功能减退而见滑泄、阳痿等。由于肾精亏虚等病，拖延的时间比较长，由气及血，肾络淤阻，肾脏血脉爬满血渣滓，血毒沉积，肾气摄纳作用减退，逐渐出现肾功能恶化，从而表现昼尿频多、尿后余沥不净(如前列腺肥大所致)、夜尿清长、小便失禁、遗精频作等。临床表现/肾精亏虚编辑肾精亏虚通常表现为眩晕耳鸣，腰膝酸软，性功能减退，男子精少，女子“天癸”早竭，过早衰老，神疲健忘，昼尿频多、尿后余沥不净（如前列腺肥大所致）、夜尿清长、小便失禁、遗精频作、舌淡苔少，脉沉细等多种病状。小儿肾精亏虚主要表现为生长、发育与生殖的障碍或早衰等症。中老年人则主要表现为较同龄人早老，或患有严重的体虚衰羸等，症见齿摇松动、耳鸣耳聋、健忘痴呆、骨质疏松等。并发症/肾精亏虚编辑肾精亏虚引起的耳鸣、耳聋主要症状除了耳聋、耳鸣还有四头晕目眩，腰膝酸软，五心烦热，潮热盗汗，颧红，遗精滑泄;舌红少苔，脉细数，这也是肾精亏虚带来的危害。中医认为肾精亏虚的主要功能是藏精而主生长、发育、生殖，主水液，开窍于耳及二阴，为先天之本。因此，肾脏的病变会引起耳的病变。肾虚引起的耳鸣，多表现为耳鸣如蝉，伴腰膝酸软、形体消瘦，或潮热盗汗，或形寒肢冷，以下是肾精亏虚引起的耳聋、耳鸣的有关知识。诊断/肾精亏虚编辑肾精亏虚证侯的主要病机为肝肾阴虚，精血亏少，或纵欲过度，耗伤肾精，必致髓海空虚，耳窍失于充养，故见耳鸣、耳聋，头晕目眩；腰为肾之府，肾阴亏虚，腰府失养，故腰膝酸软；肾阴亏虚，虚火上炎，故见五心烦热，颧红；虚火内扰则潮热盗汗；虚火扰动精室，故遗精滑泄；舌红少苔，脉细数乃肾精亏损、阴虚内热之象。本证以耳聋、耳鸣，伴头晕目眩，腰膝酸软，五心烦热为主要辨证要点。辨证施治/肾精亏虚编辑肾精亏虚治疗法则：补肾填精。（一）内治法1.真阴不足，精髓内亏证候：腰酸腿软，头晕眼花，耳聋失眠，遗精滑泄，自汗盗汗，口燥舌干，舌红少苔，脉细。治则：滋阴补肾，填精益髓。主方：左归丸加减。方药：熟地、山药、山茱萸、茯苓、枸杞子、杜仲、菟丝子、牛膝、当归、鹿角胶（烊化冲服）、龟板胶（烊化冲服）、肉苁蓉。水煎，取汁250～300毫升，分3～4次温服，每日1剂。耳鸣耳聋者，去鹿角胶、肉苁蓉，加磁石、石菖蒲、以益肾、通窍、聪耳。2.阴虚血虚证候：虚劳咳嗽，潮热骨蒸，盗汗遗精，腰膝酸软。治则：补肾益肺。充精填脑。主方：河车大造丸加减。方药：紫河车粉（冲服）、龟板、杜仲、牛膝、熟地、天冬、麦冬、党参、茯苓、枸杞子。水煎，取汁250～300毫升，分3～4次温服，每日1剂。眩晕甚者尚可加珍珠母、磁石、龙骨、牡蛎等重坠潜阳之品；成人早衰，老年痴呆，除用补肾填精之法外，尚可选用菖蒲、郁金、远志化痰宣窍，川芎、赤芍、丹参活血通窍。小儿五迟、五软，除上方药治疗外还须注意补脾，益气养血。（二）外敷疗法1.将赤小豆研为细粉，酒和涂舌之上，每日1次。用于小儿语迟者。2.外敷加味封囟散， 柏子仁、天南星、防风、白芷、羌活，共为细末，以猪胆汁调匀，摊纱布上，接颅裂部位外敷，外以纱布包扎，干则润以洗醋，3日换之。本法用于解颅者。中医治疗/肾精亏虚编辑中医理论肾精亏虚按照中医学的阴阳理论，阴阳具有无限可分性，肾藏先后天之精，精属阴，所以称阴精，气属阳，所以称阳气，合称阴精阳气。肾精属阴精，阴精又可再分阴阳，其中又可分为阴精中之阳精（在此用A表示）和阴精中之阴精（用B表示）。阴精中之阳精A亏虚时，有腰膝酸痛，腰脊萎弱，骨酸疲惫，易疲劳等症状表现，阴精中之阴精B亏虚时有腰膝酸软，足跟痛，口干舌燥，失眠多梦等症状表现。阴精中之阳精A亏虚时多与肾阳虚关系密切，阴精中之阴精B亏虚时多与肾阴虚关系密切。所以肾阳虚时除了有畏寒怕冷等表现外多有腰膝酸痛等症状，肾阴虚时除了有阴虚燥热等表现常伴有腰膝酸软的症状。从补肾中药中可以看出鹿茸、鹿角胶、杜仲、巴戟天、肉苁蓉、骨碎补、海龙等补肾中药具有温肾阳，益阳精（阴精中之阳精）的作用，熟地、制首乌、枸杞子、龟甲胶、女贞子等具有滋肾阴、益阴精（阴精中之阴精）的作用，因此对于肾精亏虚要补肾精时要分清阴阳之分，选择合适的中药材进补。从这里也可以看出肾阳虚对人的影响要比肾阴虚大，人体内阳主阴从，阴阳互根。甲状腺激素、糖皮质激素、雄性激素等都属于阳精（阴精中之阳精）的范畴，雌激素、褪黑激素等都属于阴精（阴精中之阴精）的范畴。治疗用药肾精亏虚是中医说法，并不是说肾实质有病变。中成药六味地黄丸可以滋补肾阴，市面上药店就有得卖，见效可能不是那么快，但虚证一般病程较长，疗效不会特别快，都是需要一段时间的调养才见效的。除了吃药，平时可以食补，枸杞、山药、核桃都可以补肾阴。黑色入肾，黑色的东西可以多吃些。吃益精填髓的中药+益肾固精的中药使其精气补而不泻。中药熟地，制何首乌，芝麻，女贞子，墨旱莲，莲子等配伍可以治疗须发早白。食补可以吃些桑葚，芝麻，核桃，莲子等。饮食疗法/肾精亏虚编辑1.鱼骨粉：醋炒鱼骨50克，胎盘粉7克、炒鸡蛋壳18克、白糖25克。共研细末，每次口服0．5克，日3次。宜久服，本方用于佝偻病患儿。2.五加皮散：五加皮为细末，粥引调下，每次3克，日3次，用于小儿腰脊脚膝筋骨弱而行迟者。3.牛骨粉：烤干牛骨髓粉300克，黑芝麻300克，略炒香研末，加白糖适量合伴，每服9克，日2次。能补肾益精，适用于佝偻病患儿及五迟五软者。护理/肾精亏虚编辑小儿生长发育迟缓，要适当添加营养品，量由少到多，品种由一种到数种，荤素结合,如蔬菜、水果、豆制品、代乳品、动物血类、蛋类、肝类等。烹调方法要使之容易消化，进食量要逐渐增加。佝偻病患儿，勿使过早或过多的坐立和行走，扶抱时，注意姿势正确，以免骨骼畸形。如有下肢畸形者，应限制站立或行走。早在《诸病源候论》就有“天和暖无风之时，令母将儿抱日中嬉戏，数见风日，则血凝气刚，肌肉硬密，塔耐风寒，不致疾病”的主张，十分强调日光及户外活动的重要性。成人早衰、发脱齿摇者，应注意节欲养肾，同时配合气功或以药物养之。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医内科学中医学健康医学疾病肾脏疾病开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册