编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0蓄水证开放分类：中医人体健康医疗疾病蓄水证，太阳腑证之一。详伤寒蓄水证条。病名。太阳邪热随经入府，膀胱气化不行，水热互结所致小便不利之证。编辑摘要目录1基本内容1基本内容基本内容/蓄水证编辑太阳腑证之一。详伤寒蓄水证条。病名。太阳邪热随经入府，膀胱气化不行，水热互结所致小便不利之证。《伤寒论·辨太阳病脉证并治》:"若脉浮，小便不利，微热消渴者，五苓散主之。"《伤寒论类方》:"小便不利而欲饮，此蓄水也，利水则愈。"主要证候有小便不利，少腹满微热，消渴，或水入则吐等。治宜通阳化气，利水解表，用五苓散。参见太阳病，太阳腑病条。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医人体健康医疗疾病开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册