编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大烟锅草开放分类：中医中草药生物自然大烟锅草产于东北、华北、陕西、甘肃南部和四川北部。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：大烟锅草别名：香油罐界：植物界门：被子植物门(Angiospermae)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：菊亚纲(Asteridae)目：菊目(Asterales)科：菊科(学名：Asteraceae)，是菊亚纲最大的1科。亚科：管状花亚科属：天名精属(金挖耳属) Carpesium Linn.种：菊科金挖耳属植物大花金挖耳草，以全草入药。目录1大烟锅草2来源3性味归经4功能主治5用法用量6摘录1大烟锅草2来源3性味归经4功能主治5用法用量6摘录大烟锅草/大烟锅草编辑【别名】香油罐来源/大烟锅草编辑菊科金挖耳属植物大花金挖耳草Carpesium macrocephalum Franch. Et Savat.，以全草入药。夏季采收，鲜用或晒干。性味归经/大烟锅草编辑苦，微寒。功能主治/大烟锅草编辑凉血，散淤，止血。用于跌打损伤，外伤出血。大烟锅草用法用量/大烟锅草编辑跌打损伤，鲜全草适量捣烂敷患处；外伤出血；根皮适量研末外敷患处。摘录/大烟锅草编辑《全国中草药汇编》附图上传图片更多>>大烟锅草，本品为菊…大花金挖耳孕蕾（图…添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药生物自然开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册