编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0扁豆根开放分类：中医中草药中药医学植物植物药扁豆根，中药名。为豆科扁豆属植物扁豆Dolichos lablab L.的根。全国各地均有栽培。主要分布于辽宁、河北、山西、陕西、山东、江苏、安徽、浙江、江西、福建、台湾、河南、湖北、湖南、广东、海南、广西、四川、贵州、云南等地。具有消暑，化湿，止血之功效。常用于暑湿泄泻，痢疾，淋浊，带下，便血，痔疮，漏管。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：扁豆根本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1扁豆根2正文3来源4化学成分5功用主治6用法与用量7配图8相关连接1扁豆根2正文3来源4化学成分5功用主治6用法与用量7配图8相关连接扁豆根/扁豆根编辑正文/扁豆根编辑扁豆根(《生草药性备要》)来源/扁豆根编辑为豆科植物扁豆的根，植物形态详"扁豆"条。化学成分/扁豆根编辑根含天门冬素酶。根瘤中含多种游离的氨基酸。功用主治/扁豆根编辑治便血，痔漏，淋浊。①《滇南本草》："治大肠下血，痔漏，冷淋。"②《生草药性备要》："治白浊，去腐。"用法与用量/扁豆根编辑内服：煎汤，2～3钱。配图/扁豆根编辑相关连接/扁豆根编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药医学植物植物药开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册