编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0邬成霖开放分类：人物知名中医请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。基本信息编辑信息模块中文名：邬成霖性别：男职位：主任医师科室：皮肤科行业：医生目录1个人简介2详细介绍1个人简介2详细介绍邬成霖邬成霖主任医师出身中医世家，系杭城邬氏中医皮肤科第三代传人。1970年毕业于上海医科大学医学系，1977年至1980年脱产学习中医并师从杭州市中医院皮肤科邬诗英名老中医，深得真传。个人简介/邬成霖编辑姓名：邬成霖职称：主任医师医院： 杭州万承志堂中医皮肤养生馆科室：中医皮肤科主要职务：浙江省中西医结合皮肤性病专业委员会主任委员、中华医学会浙江省皮肤科分会常委、浙江省名中医研究院研究员、全国中西医结合皮肤性病专业委员会委员、全国中西医结合脱发病研究学组组长。专长： 治疗痤疮、湿疹、神经性皮炎、银屑病、脱发、带状疱疹、红斑狼疮、硬皮病等病症。详细介绍/邬成霖编辑邬成霖主任医师出身中医世家，系杭城邬氏中医皮肤科第三代传人。1970年毕业于上海医科大学医学系，1977年至1980年脱产学习中医并师从杭州市中医院皮肤科邬诗英名老中医，深得真传。长期从事中西医结合皮肤科医、教、研工作，学验俱丰。在医疗实践中积累了丰富的经验，总结出自己独特的中西医结合思路，治愈了一大批单用西医西药疗效欠佳的皮肤病。对痤疮、湿疹、神经性皮炎、银屑病、脱发、带状疱疹、红斑狼疮、硬皮病等疗效显著，深得病员好评。邬医师治学严谨、医德高尚，从医近40年，先后发表学术论文30余篇，主持科研课题5项，获各级科技进步奖8项，国家专利3项，主编学术专著2部，曾出访美国、英国、韩国进行学术交流。1997年被评为优秀科技工作者，2001年被评为浙江省名中医。现任：浙江省中西医结合皮肤性病专业委员会主任委员，中华医学会浙江省皮肤科分会常委，浙江省名中医研究院研究员，全国中西医结合皮肤性病专业委员会委员，全国中西医结合脱发病研究学组组长，兼任中国中西医结合皮肤性病学杂志编委，浙江中西医结合杂志编委。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1邬成霖个人主页开放分类展开收起我来补充人物知名中医开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册