编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白栎蔀开放分类：中医中草药中药医学植物植物药白栎蔀为壳斗科植物白栎果实上带有虫瘿的总苞、果实、或根制成的药品。白栎蔀属于中药之一，主治健脾消积，理气，清火，明目。治疝气，疳积，火眼赤痛。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：白栎蔀本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1白栎蔀2正文3来源4植物形态5化学成分6功用主治7选方8配图9相关连接1白栎蔀2正文3来源4植物形态5化学成分6功用主治7选方8配图9相关连接白栎蔀/白栎蔀编辑正文/白栎蔀编辑白栎蔀(《浙江天目山药植志》)来源/白栎蔀编辑为壳斗科植物白栎果实上带有虫瘿的总苞。植物形态/白栎蔀编辑白栎，又名：金刚栎，白反栎、栭栎、柞子柴、白斗、枥柴、白柴蒲树。落叶乔木，高达25米。小枝密生灰黄色至灰褐色绒毛。叶互生，革质，倒卵形至倒卵状椭圆形，长7～14厘米，宽3～7厘米，先端钝，基部楔形，边缘有波状齿，上面被疏星状毛或近于无毛，下面密生灰色星状绒毛；叶柄长3～10毫米。花单性，雌雄同株；雄花成柔荑花序，长6～7厘米，花被片6，被柔毛；雄蕊6，罕8；雌花单生或2～3朵聚生，子房3室，柱头3～4。壳斗浅杯状，高4～8毫米，直径8～11毫米，毡片卵状披针形，覆瓦状排列。坚果圆锥形或长卵形，高约1.2～2.4厘米，直径0.7～1.1厘米。花期4月。果期10月。生于丘陵的山坡、林中。分布长江流域及华南各省。化学成分/白栎蔀编辑白栎的壳斗、树皮均含鞣质，种子含淀粉30%。功用主治/白栎蔀编辑健脾消积，理气，清火，明目。治疝气，疳积，火眼赤痛。选方/白栎蔀编辑①治大人疝气及小儿溲如米泔：白栎蔀三至五个，煎汤加白糖服。②治小儿疳积：白栎蔀七至八钱，麦芽二钱，野刚子(乌钱科醉鱼草)根四至五钱。水煎，早晚各服一次。忌食酸辣、芥菜、香味食物。③治火眼办痛：白栎蔀煎服。(址揭韵鲁觥墩憬炷可揭┲仓尽?④治头疖：白栎果实总苞烧灰存性，研细末，香油调敷患处。(《温州地区药源普查总结》)配图/白栎蔀编辑相关连接/白栎蔀编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中草药中药医学植物植物药白栎蔀开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册