编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0陈中伟[上海市第六人民医院副院长]开放分类：人物医生学者行业名人陈中伟（1929—2004），浙江宁波人，骨科专家，1954年毕业于上海第二医学院医疗系。毕业后在上海市第六人民医院工作，曾任该院骨科主任，副院长。1963年首创世界首例断手臂再植成功，1978年又获断指再植成功。在国际上首创了“断手再植和断指再植”等六项新技术。由于他在断肢再植与显微外科领域的突出贡献，1963年获卫生部记大功一次，1981年获国务院国家科学大奖，1994年被求是基金和李鹏总理授予杰出科学家奖。因在断肢再植领域的杰出成就，被国际医学界称为“世界断肢再植之父”，1999年获国际显微重建外科学会颁发的“千年奖”。编辑摘要var lists="35 陈中伟,18 于仲嘉,18 范存义,15 罗从风,15  吴孟超,15  张先龙,15  何梦乔,15  何耀华,10 贾伟平,10  人物,10  医生,10  学者,10  行业名人,10  人物通用,10  上海第二医学院,10  上海市第六人民医院,10  断指再植,7 显微外科,7  求是基金,7  李鹏,7  复旦大学,7  中华医学杂志,7  中华外科杂志,7  中华骨杂志,7  中华显微外科杂志,5 上海医学,5  中华医学会,5  中华医学会外科学会,5  上海医科大学,5  骨科,4 原子弹,4  胰岛素,4  1963年1月4日,4  周恩来,4  断指再植时限,4  上海宋庆龄陵园,4  甬江,4  宁波菜,4  黄泥螺,4  臭冬瓜,3 红膏炝蟹,3  陈中伟传,3  王耀成,3  世界断肢再植之父,3  陈立理,3  王玲";词云基本信息编辑信息模块中文名：陈中伟出生日期：1929年1月1日性别：男籍贯：浙江省出生地：浙江宁波民族：汉族国籍：中国去世日期：2004年3月23日职业：骨科专家 中科院院士毕业院校：上海第二医学院政党：中国共产党主要成就：首创“断手再植和断指再植“技术目录1人物简介2人物经历3人物履历4专著及论文5人物评价1人物简介2人物经历3人物履历4专著及论文5人物评价人物简介/陈中伟[上海市第六人民医院副院长]编辑陈中伟在办公室1954年毕业于上海第二医学院医疗系。复旦大学医学院、中山医院外科学教授、博士生导师。中国科学院院士，第三世界科学院院士，国际显微重建外科学执行委员国际显微外科学创始委员，国际外科学会中国委员会理事，12个国际著名医学中心的客座教授，国务院学术委员会评议组成员，卫生部医学显微外科副主任委。《Microsurgery》《PlasticandRe-constructiveSurger》、《中华医学杂志》、《中华外科杂志》、《中华骨杂志》、《中华显微外科杂志》、《上海医学》编委。1963年首创世界首例断臂再植成功，在国际上首创了“断手再植和断指再植”等6项新技术。1996年他的国家自然科学基金资助项目“手臂残端再造指控制的电子假手研究”通过国家鉴定，为国际首创。1963年获卫生部记大功一次，1981年获国务院国家科学大奖，1994年授予杰出科学家奖，1999年获国际显微重建外科学会颁发的“千年奖”，在国际上被称为“再植之父”。已出版著作7本，发表论文130篇。[1]人物经历/陈中伟[上海市第六人民医院副院长]编辑陈中伟在办公室大学毕业后在上海市第六人民医院工作，曾任该院骨科主任，副院长。1982年4月调入上海医科大学(后复旦大学上海医学院）附属中山医院任骨科主任。后任中国科学院院士(生物学部)、第三世界科学院院士，国际显微重建外科学会执行委员(1984-88年曾任该学会主席)。国际显微外科学会创始委员、国际外科学会中国委员会理事、12个国际著名医学中心的客座教授、国务院学位委员会委员、学科(临床医学)评议组成员、卫生部医学科学显微外科副主任委员、卫生部医学科学委员会委员、中华医学会理事、中华医学会外科学会副主任委员、原上海医科大学(后复旦大学上海医学院） 学位评定委员会委员、学术委员会委员(科研组副组长)、原上海医科大学(后称复旦大学上海医学院） 附属中山医院外科教研室主任、骨科教授、博士生导师；陈中伟教授长期从事骨科、断肢再植和显微外科的实验研究、临床及教学工作。1963年首创世界首例断手臂再植成功，1978年又获断指再植成功。在国际上首创了“断手再植和断指再植”等六项新技术。1996年他的国家自然科学基金资助项目：“手臂残端再造指控制的电子假手研究”通过国家鉴定，为国际首创，在Internet向全世界公布。由于他在断肢再植与显微外科领域的突出贡献，1963年获卫生部记大功一次，1981年获国务院国家科学大奖，1994年被求是基金和李鹏总理授予杰出科学家奖。[2]4次被周总理接见1963年1月2日，陈中伟和他的同事们“在医学界爆炸了一颗原子弹”，对上海一名青年工人王存柏被冲床离断的右手进行成功再植，5个指头全部成活。这是世界首例成功的断肢再植手术，不仅仅是中国医学界的骄傲，更是激励中华民族战胜任何困难的强大精神力量。这项成就曾经和人工合成胰岛素、一万二千吨水压机等，成为显示中华民族自立于世界民族之林的能力的象征。1963年1月4日，周恩来总理获悉这一消息后，特地在上海接见了陈中伟。此后，陈中伟又3次受到周总理的亲切接见。周总理的嘱托对他的一生有着深远的影响。陈中伟一共主持发明了6项断指再植技术，他所提出的“断肢再植功能恢复标准”，被国际显微重建外科学术界公认为“陈氏标准”。1999年，陈中伟在美国召开的第13届国际显微重建外科学会学术讨论会上荣膺“世纪奖”。在他的一生中，他和同事共接活了数千只断指。宁波手外科发展功臣对宁波医生断指再植技术的发展，陈中伟也是功不可没。宁波几所医院曾经多次派出医生赴上海六院，陈中伟毫无保留地手把手教授，所有大手术都让宁波的医生作为助手上台。对于宁波来的一批批进修医生，陈中伟总是特别照顾。每次在宁波召开全国手外科的学术会议，陈中伟总是会从百忙中挤出时间，在每一位发言者之后，作一个点睛评论。1999年 10月，陈中伟来到当时的曙光手外科医院，看到简陋的条件下医生不俗的成绩，十分开心。当即，他决定将卫生部的一个攻关课题———《断指再植时限》放在了当时名不见经传的曙光手外科医院，与该院有关负责人彻夜长谈，共同构建课题框架。随后，一名研究生受他委托前来主持课题。爱国情深陈中伟的夫人尹惠珠说，陈中伟去世后，他的骨灰被女儿接到美国，并在那里为陈中伟买好了墓穴。但尹惠珠和女儿商量再三，还是觉得应把骨灰送回祖国，送回故乡宁波。因为陈中伟骨子里一直都深爱着祖国，深爱着故乡。每次陈中伟去美国探亲度假，假期一结束，就匆匆回国，他说：“我还有许多研究要搞，许多手术要做。不能多待一天。”有时，他还会在梦中叫喊：“快，快，快抢救！”如果把他的骨灰留在美国，他在天上也不会安心。因此他们特地把骨灰送回祖国，一部分下葬在上海宋庆龄陵园里，一部分撒入甬江。对宁波菜情有独钟陈中伟一生最爱吃宁波菜，黄泥螺、臭冬瓜、红膏炝蟹等宁式菜，他都情有独钟。宁波来的客人都知道这一点，常常会捎一些来。见面递上几包宁波咸菜，都会让他眼睛一亮，像孩子般开心地笑。人物履历/陈中伟[上海市第六人民医院副院长]编辑1929年，陈中伟出生于浙江省宁波市；1954年毕业于上海第二医学院医疗系。毕业后在上海市第六人民医院工作，曾任该院骨科主任，副院长。1982年4月调入上海医科大学(现复旦大学、上海医学院）附属中山医院任骨科主任。1963年首创世界首例断手臂再植成功；1978年又获断指再植成功。在国际上首创了“断手再植和断指再植”等六项新技术；1963年获卫生部记大功一次；1981年获国务院国家科学大奖；1994年被求是基金和李鹏总理授予杰出科学家奖，在国际上更被称为“再植之父”。1996年他的国家自然科学基金资助项目：“手臂残端再造指控制的电子假手研究”通过国家鉴定，为国际首创，在Internet向全世界公布。2004年3月23日，陈中伟院士不慎坠楼去世。2006年3月24日，他在亲人的精心护送下，回到了多年来魂牵梦萦的故乡。2006年3月25日晚7时左右，亲人将把他的骨灰撒入甬江。专著及论文/陈中伟[上海市第六人民医院副院长]编辑专著有“显微外科”、“创伤骨科与断肢再植”等10本，他首创多种显微外科手术，发表论文130篇，其中33篇发表在国外医学杂志上。1984年以来共培养博士生5名，硕士生5名。目前正在培养的博士生有2名。人物评价/陈中伟[上海市第六人民医院副院长]编辑宁波市文联创联室主任、《陈中伟传》作者王耀成说，为了写作《陈中伟传》，他多次采访过陈中伟。陈中伟拥有“世界断肢再植之父”、“国际整形重建外科创始人之一”两顶桂冠，还能说一口流利的英语，这样的人才在哪儿都吃香。陈中伟的妻子赴美照顾女儿后，陈中伟时常中国、美国两头飞。当时王耀成曾问过他： “为何不出国定居呢？”陈中伟说：“我的病人、我的事业在中国。为何要出国？！”陈中伟的女儿陈立理诉说，父亲有许多学生在国外都很成功，他们多次高薪邀请他去国外工作，但他都不愿意去。因为他的事业在中国，他的病人在中国，他要为祖国服务。宁大医学院大二学生王玲说：“陈中伟院士不但有精湛的医术，而且有高尚的医德，对患者无微不至地关心。自己作为一名医学院的学生，陈院士是一个永远值得学习的榜样，不但要学习他对技术精益求精的态度，还要学习他热爱祖国的高尚情怀。”宁大医学院大三学生殷国锋说：“陈院士让我明白了这样一个道理，作为一名医生，要面对困难挫折，利益和诱惑，一定要端正态度。爱自己的职业，爱自己的病人。只有热爱事业，全身心投入，才会取得大的成就。陈院士让我们明白了怎样做人做事做学问。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^陈中伟 院士引用日期：2016-09-30[2]^“断肢再植之父”陈中伟引用日期：2016-09-30开放分类展开收起我来补充人物医生学者行业名人开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册