编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0钱信忠开放分类：1955年授衔上海人上海名人中华人民共和国政府官员中国人民解放军少将中国少将人物开国少将政治人物知名中医钱信忠(1911年-2009年)，1911年出生于江苏宝山县(今上海市宝山区)，1935年加入中国共产党，1955年被授予少将军衔。历任中国卫生部部长、国家计划生育委员会主任、中国红十字会会长等职。1983年获首届联合国人口奖，主编了《中国医学百科全书》，著有《人口新作》。是中共十二大代表，中顾委委员，第三、六届全国人大代表，第五届全国人大常委，第一届全国政协代表。2009年12月31日在北京逝世，享年98岁。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：钱信忠籍贯：上海市宝山区民族：汉族国籍：中国去世日期：2009年12月31日职业：政治 卫生部长政党：中国共产党目录1生平2荣誉3养生之道4逝世1生平2荣誉3养生之道4逝世生平/钱信忠编辑1911年，钱信忠出生。因父母去世辍学，在米店当学徒。1926年，考入同济大学技师学校，学习德文和工艺课程。1927年，上海第3次武装起义，他曾参加工人纠察队。大革命失败后，技师学校被解散，他留在同济大学做事和学习。1928年，到同济大学附属宝隆医院学医。在宝隆医院期间，他对秘密在宝隆医院治疗的陈赓、程子华给予了照顾。东北沦陷后，由钱信忠做过手术的国民党14军10师长李默庵邀请而从军，任师卫生队队长。1932年，李默庵师围剿鄂豫皖苏区，钱信忠脱离李默庵师，投奔红军，经农民引路，找到河口县苏维埃政府，分配到陂孝北红军医院工作。陂孝北红军医院有400多名伤病员，经过钱信忠组织的正规治疗，大部分伤病员治愈出院。10月，钱信忠从陂孝北红军医院调到鄂豫皖苏区总医院，当时总医院只有4名医生，他负责重伤治疗组的工作。11月，总医院分编成几个所，他负责郭家河、戴家岗两个所的医疗工作。1933年，调到鄂东苏区重伤医院工作。12月，成立红25军医院，钱信忠任院长，这个医院共有30多名医护人员。钱信忠还对红25军下属的74师和75师的医护人员进行调整、补充，组建了师医院，团、营也建立了卫生队、医务所。红25军实施战略转移时，在陕西洛南县与敌军恶战，军长程子华、副军长徐海东均受伤，钱信忠指挥战士抬着军首长行军。徐海东是头部负伤，钱信忠采取保持静养、防止感染的办法，两个月徐海东就恢复了健康。因此两人的关系很好，徐海东经常和钱信忠一起到阵地去看地形，徐海东一确定战斗部署，钱信忠就按作战要求，设置医护点。1935年，经徐海东等人介绍，钱信忠加入中国共产党。成立红15军团时，钱信忠任军团卫生部部长。成立八路军129师时，钱信忠任129师军医处长（后称卫生部长）。起初，129师只有1个野战医疗所，只有5个团有卫生队。1938年，129师卫生部机构有政治处、医政科、手术队，师直属医院得到扩大各旅、团均有卫生处。到1940年，129师已有13个旅卫生处，4个二级军区卫生部，16个军分区卫生处，33个团卫生队。1940年12月，129师卫生部和八路军总部野战卫生部合并，仍称野战卫生部，钱信忠任部长，1942年兼政委。钱信忠1945年，钱信忠任晋冀鲁豫军区卫生部部长。他还担任过华北军区卫生部部长、第二野战军卫生部部长。钱信忠在太行山调查采集中草药200多种，编印成《太行山药物》，同时编译《实用药物大要》，《传染病的预防和治疗》。钱信忠十分重视战伤救治工作，他组织医务人员学习了白求恩所着《游击战中师医院的组织和技术》，根据长期积累的经验教训，总结了一套“创伤新疗法”，使部队战伤救治水平有了很大提高。他编写了《战伤治疗原则》和《创伤新疗法》。他把部队卫生工作的基础放在连队，领导制定了《卫生法规》和《内务条令》，对个人卫生、环境卫生、宿营卫生、饮食卫生规定得很具体，要求得很严格。他明确提出团结中西医药人员，反对鄙视中药，他管理的卫生部门属下的药厂生产了许多中药制剂。在太行山区，老百姓称他为“活神仙”。建国后，钱信忠担任西南军区卫生部部长。1951年，他赴苏联第一医学院留学，先后学习外科、保健组织学，在卫生系做研究生，获苏联医学副博士学位。1956年回国，任总后勤部卫生部副部长兼军事医学科学院院长。1957年，他担任中华人民共和国卫生部副部长，1959年领导拔除东北地区和内蒙东部大面积鼠疫疫源地工作。在他的领导下，基本杜绝了疟疾在海南岛流行。他还组织领导了南方血吸虫病防治工作和克山病防治工作。1965年，他担任中华人民共和国卫生部部长，组织在农村培训半农半医，巡回医疗，推行合作医疗保健制度。毛泽东“六二六”谈话后，钱信忠向毛泽东汇报了工作，得到毛泽东赞成，毛泽东对钱信忠的工作抱有很大希望。文革时，钱信忠遭受迫害。2005年全国肿瘤防治“千百万”工程启动仪式上讲话1973年，恢复工作，主持五省防治疟疾的联防工作。文革结束后，担任中华人民共和国卫生部副部长。1979年重新担任部长。期间大力发展中医中药事业。1981年担任国家计划生育委员会副主任，1982年担任主任。1983年卸职。同年获联合国首次颁发的“世界人口奖”。后主编了《中国医学百科全书》，著有《人口新作》。1993年受卫生部的委托，钱老担任了中国防治性病艾滋病协会会长。为中西医结合防治艾滋病药物的科研工作，为推动中国预防性病、艾滋病的事业，发挥了重要作用。2009年12月31日，原中顾委委员，卫生部原部长、党组书记钱信忠同志，因病医治无效，在北京逝世，享年98岁。[1]荣誉/钱信忠编辑曾获联合国第一届人口奖和亚瑟·M·萨克勒艺术、科学、人文基金会公共卫生奖。1955年被授予少将军衔。曾获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。是第五届全国人大常委会委员。1985、1987年被选为中共中央顾问委员会委员。主编《中国医学百科全书》（1982年-1991年）等；著有《中国卫生事业的发展与决策》（1992年）、《人口新篇》（1990）等。养生之道/钱信忠编辑钱信忠将军的书法谈及他的养生秘诀，钱老认为，坚持适当的体育运动和规律性的生活，不仅是为了身体健康，还能体现出一个人的品德、事业心、学习态度和对人生理想的追求。他将一生的主要精力用于工作和学习上。练习书法，舞文弄墨也是钱老的一大爱好。写毛笔字几乎成了他闲暇时光的必修课。他用小楷摹写的唐宋诗词三百首，已经成帖出版，受到读者的广泛欢迎。环境悦人，这也是钱老很重视的。在他的小院中，颇有一派乡野风光。夏季里，长满了由他亲手种下的茄子、辣椒、西红柿等，花菜满畦，整洁清爽，在这一片绿色的空间中充满着他的闲情逸致。或许，正是他始终没有割舍的劳动本色，才使他保有一个健康的体魄。不沾烟酒，这也是钱老在长期生活中养成的好习惯。当年钱老就曾提倡戒烟，认为吸烟对人体有害，对重点人群的危害尤为严重，应该加强宣传力度。逝世/钱信忠编辑原中顾委委员，卫生部原部长、党组书记钱信忠同志，因病医治无效，于2009年12月31日在北京逝世，享年98岁。钱信忠病重期间及逝世后，胡锦涛、江泽民、温家宝、习近平、李克强、贺国强、王刚、王岐山、回良玉、刘延东、李源潮、张德江、俞正声、薄熙来、李鹏、万里、朱镕基、李瑞环、宋平、刘华清、李岚清、曾庆红、令计划、马凯、孟建柱、杜青林、张梅颖、张榕明、邓朴方和张劲夫、黄华、刘复之、田纪云、迟浩田、吴仪、曾培炎、张震、陈慕华、王丙乾、邹家华、王光英、吴阶平、彭珮云、李铁映、许嘉璐、顾秀莲、韩杼滨、宋健、钱正英、邓力群等分别以不同方式表示慰问和哀悼。显示方式：分类详情|分类树中国军事我要提建议军事是与战争、军队、军人有关事务的总称。是军队事务的简称，是与一个国家（或者政权、集体）生死存亡有关的重要事务以及法则。军事是政治的一部分，战争是政治的一种延续，是一国或者集团用暴力手段达到自己目标和目的的方式，而目标和目的往往与利益有关。战争是军事的集中体现，但不是唯一的体现。 军事是以准备和实施战争为中心的社会活动。为了维护中国的主权，中国的领土完整，中国的军事力量正在不断的强大中国军事中国军事人物中国人民..汉朝军事..唐朝军事..宋朝军事..春秋战国..晋朝军事..南北朝军..元朝军事..五代十国..辽朝军事..秦朝军事..明朝军事..清朝军事..三国名将中国人民..中国人民..中国人民..钱信忠丛蓉滋严俊严家安乔雨生于侠于敬山仲曦东共有440个词条1[2][3][4]…[55]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“钱信忠”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。中国军事我要提建议中国军事中国军事人物中国军事史中国军事工业中国军队中国战争中国人民解放军人物汉朝军事人物唐朝军事人物宋朝军事人物春秋战国军事人物晋朝军事人物南北朝军事人物元朝军事人物五代十国军事人物辽朝军事人物秦朝军事人物明朝军事人物清朝军事人物三国名将中国人民解放军少将中国人民解放军上将中国人民解放军中将(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}新中国历任卫生部长人物性别籍贯任期第一任李德全女河北1949年11月—1965年1月第二任钱信忠男江苏1965年—1973年以及1979年至1983年第三任刘湘屏女山西1973年4月—1976年10月第四任江一真男福建1977年11月—1979年3月第五任崔月犁男河北1982年4—1987年3月第六任陈敏章男浙江1987年3月—1998年3月第七任张文康男上海1998年3月—2003年4月第八任吴仪女湖北2003年4月—2005年4月第九任高强男河北2005年4月—2007年6月第十任陈竺男江苏2007年6月—附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^新华网：卫生部原部长钱信忠逝世享年98岁 2010年01月10日引用日期：2010-01-11function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中国中医网2青岛新闻网3新华网，原中顾委委员、卫生部部长钱信忠同志逝世，2010年01月10日23:27开放分类展开收起我来补充1955年授衔上海人上海名人中华人民共和国政府官员中国人民解放军少将中国少将人物开国少将政治人物知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册