编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0痰浊阻肺痰浊阻肺是一种疾病，症状是痰浊停留于肺,壅塞气道,临床以咳喘、胸闷、痰多痰鸣，常见于咳嗽、喘、哮、肺胀、肺痈，以及西医的支气管炎、肺炎等疾病，内因与脾有关，如饮食不节，劳倦伤脾，或七情过度，都可使脾虚失运，不能升清降浊，以致津液停聚，变为痰浊，上泛于肺。编辑摘要目录1疾病名称2疾病症状3医书记载4主要成因5疾病分类6治疗方法1疾病名称2疾病症状3医书记载4主要成因5疾病分类6治疗方法疾病名称/痰浊阻肺编辑痰浊阻肺tanzhuo zufei痰浊阻肺Obstruction of Lung by Phlegm疾病症状/痰浊阻肺编辑痰浊停留于肺,壅塞气道,临床以咳喘、胸闷、痰多痰鸣为主要表现的证。常见于咳嗽、喘、哮、肺胀、肺痈，以及西医的支气管炎、肺炎等疾病。医书记载/痰浊阻肺编辑历代关于痰浊阻肺的论述颇多，如《金匮要略》记载有“咳而上气，喉中有水鸡声”及“咳逆上气，时时唾浊，但坐不得卧”等痰浊阻肺的证候表现。隋代《诸病源候论》指出咳嗽喘鸣的原因是由于胸膈有痰饮。明代黄武的《医学纲目》提出“开其痰路”为治痰大法等。清代张璐的《张氏医通》认为咳喘病证皆由“有积痰在肺络中”。主要成因/痰浊阻肺编辑痰浊阻肺的成因有内外两种：内因与脾有关，如饮食不节，劳倦伤脾，或七情过度，都可使脾虚失运，不能升清降浊，以致津液停聚，变为痰浊，上泛于肺，故有“脾为升痰之源，肺为贮痰之器”之说。外因则由风、热、燥等邪气犯肺，或风寒入里化热，灼液成痰，而成痰热壅阻于肺；或外感风寒之邪，引动痰饮内发，成为寒痰阻肺。疾病分类/痰浊阻肺编辑痰浊阻肺据其寒热属性可分为寒痰阻肺与痰热壅肺二类。①寒痰阻肺。多为脾肺功能减弱,痰自内生,上泛于肺，或肺有伏痰，外感风寒而引发，致使肺气失于宣降，而上逆为咳喘等病证，临床多表现咳嗽，气喘，痰白清稀或痰多而粘腻，咳吐不利，或喉间痰声漉漉，胸闷呕恶，舌苔白腻，脉滑。②痰热阻肺。多由外邪犯肺而来，或湿痰化热壅阻肺络所致。肺气受阻，肺失肃降，痰随气上而咳喘胸闷，喉中痰鸣，痰黄而稠，咳吐不爽，甚或发热，呼吸迫促，胸胁作痛；若热邪损伤肺络又可致咳吐痰血，舌质红，舌苔黄腻，脉滑数。治疗方法/痰浊阻肺编辑痰浊阻肺的治疗以祛痰降气为主。寒痰阻肺宜温化寒痰，可选二陈汤、小青龙汤、三子养亲汤等；痰热阻肺宜清肺泻热，可选麻杏石甘汤等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册