编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0郭维琴开放分类：人物医生郭维琴，女，北京人。出身于中医世家，自幼随父郭士魁（著名中医心血管病专家）学习。1965年毕业于北京中医学院中医系。1987-1988年到日本研修、讲学。现为博士生导师、北京中医药大学第一临床医学院院长、北京中医药大学临床研究所所长、北京中医药大学医疗系主任、北京博爱堂中医院中医内科专家，为第一届卫生部进口天然药专家委员会副主任委员，第七届卫生药典委员会委员；第四届北京中西医结合会副主任委员。卫生部药物保护品种委员会委员。原北京中医药大学东直门医院院长。编辑摘要编辑信息模块中文名：郭维琴中文名：郭维琴出生地：北京性别：女民族：汉族国籍：中国出生年月：1940年职业：医学院院长研究所所长毕业院校：北京中医药大学代表作品：《中西医结合治疗急性心肌梗塞的研究》主要成就：获国家自然科学大会奖目录1简介2职业历程3医学研究4著作及论文1简介2职业历程3医学研究4著作及论文简介/郭维琴编辑郭维琴1959年就读于北京中医药大学，深得名师指导，1965年毕业。30多年来从事中医内科临床、教学、科研工作。继承了先父经验，并潜心钻研古今医典，吸取现代医学之对内科心血管病及内科疑难杂症有独到见解及治疗方法，尤其对冠心病、心绞痛、心肌梗塞、心肌炎、心肌病、高脂血症、动脉硬化、风湿病、各种心脏病引起的心功能不全、头痛、失眠等，有丰富的临床经验，有一定社会影响。先后主持局级以上课题二项，作为主要成员参与部局级以上课题三项，获部、市级科技进步奖二项，北京中医药大学科技成果奖四项。主编参编著作七部，在国内外发表论文30余篇。职业历程/郭维琴编辑郭维琴教授1940年出身于中医世家，她的父亲是中国中医研究院的名老专家、我国中西医结合治疗心血管疾病的开拓者——郭士魁老先生，郭老参与了多种治疗心血管疾病的中成药，如活血通络片、冠心2号等的研制工作。小的时候，郭维琴就喜欢跟着父亲出诊，虽然那时她还不懂中医，却目睹了中医的神奇。有一次，来了一位牙痛的病人，捂着脸，托着腮帮子，表情非常痛苦，郭士魁先生取了点药面给病人上到疼痛的地方，过了几分钟后，病人牙便不疼了，高高兴兴地离开了诊室。郭维琴问父亲，是什么药这么好，父亲告诉她：“这叫‘哭来笑去散’，意思就是能让病人哭着来笑着去。”其实，不光是这神奇的“哭来笑去散”，她的父亲每天都在用中医药给众多的患者解除痛苦，这让她对中医产生了浓厚的兴趣，而且也让她下定了决心，自己以后也要学习中医，为患者解除病痛。1959年，郭维琴以优异的成绩考入了北京中医学院(现北京中医药大学)。在大学里，她并没有因为出身于中医世家而认为自己有什么特殊之处，反而比别的同学更用功，更刻苦，学习成绩在班里总是名列前茅。1965年，她毕业后留在了北京中医学院附属东直门医院工作，而且也和父亲一样，主攻内科心血管病方向。1990年郭维琴当了东直门医院医疗副院长，1993年又当了院长。医学研究/郭维琴编辑郭维琴是一个善于总结、勇于创新的人。在她上学时所用的中医内科教材上，治疗冠心病的原则是通脉活血、温通化淤，通过大量的临床观察、总结，郭维琴发现，气虚血淤也是冠心病的一个重要表现，益气活血应作为冠心病的一个治则，尤其是对于现代医学所称的“劳力性心绞痛”。劳力性心绞痛病人平时常有疲倦感，稍有劳累，或只是上楼，多走几步路，甚至在床上翻翻身都会出现心慌、心绞痛，用中医的观点来看，“气虚”明显，郭教授用益气活血的方法给他们治疗，常能取得好的疗效。在给学生讲课时，她总会把自己的这个经验告诉他们。她以益气活血利水的方法治疗慢性心功能衰竭，可以提高患者体质，改善心功能，尤其是那些不能耐受洋地黄的患者，很愿意找她看病。她的“复窦合剂”治疗窦房结综合征，可增强窦房结的起搏功能，缩短房室传导时间，平均每分钟可加快心率8~10 次，在一定程度上改善了这类患者的生活质量。西医治疗窦房结综合征的方法是安装心脏起搏器，但一部分病人因经济或身体有其他疾病等原因，不能安装，这部分病人也常会慕名找郭教授求治。郭教授的另一个贡献是提出了关于血脂异常(俗称高脂血症)的中医理论认识，并制定了有效的治疗方法。现代医学认为，高脂血症是促发冠心病、脑中风等疾病的一个重要因素，在中医理论中却并没有“高脂血”这个词。郭教授认为，西医高脂血症的理论不能很好地指导中医用药，在这方面，中医应该有自己的理论基础。在查阅大量医籍之后，她发现高脂血症应属中医所称的“污血”范畴，所谓污血就是粘稠、浊厚之血，多因血淤、痰湿所致。治疗上，她提出益气健脾、祛痰化淤的治疗原则。之后，她的益气健脾、祛痰化淤治疗高脂血症的研究，被列为国家自然科学基金项目。在临床中证实，根据这个治则选用中药治疗高脂血症，能降低血液中总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白，升高高密度脂蛋白，保护动脉内皮细胞，缩小或消除动脉内胆固醇斑块，使硬化的动脉壁变薄。她的两个研究生做了一个很有说服力的观察，给每个冠心病高血脂病人在用药之前，先在颈动脉处做B超，一般能在颈动脉壁上看到硬化斑块，通过服药治疗后，再在同一个部位，并保持探头方向一致的情况下做B超，可以看到斑块缩小甚至消失。更为重要的是，中药降脂副作用较小，可以长期使用，毕竟高脂血症不是服几天药就可以治好的。西药中的降脂药也不少，但无一例外地会损害肝肾功能，不利于长期服用。目前郭教授对高脂血症的研究还在继续，她认为，现代中医不仅要看一种疗法的临床效果，还要从现代医学分子生物学的角度，研究它的作用机理。高脂血症的危害我们都知道，如果能有效逆转血脂异常，那么冠心病、中风等疾病的发病率将会大降低，可以说中药降脂的研究有着非常重要的社会意义。郭教授在科研和临床方面之所以能取得这么好的成绩，并不仅仅因为出身于中医世家，“近水楼台先得月”，更在于自己的勤奋，用她自己的话说，“要时时为自己充电”。她说，虽然从父亲那里学到一些东西，但要很好地消化它们还是要靠自己的努力。现在虽然郭教授已经退休了，却是“退而不休”，没有丢下她所钟爱的事业，仍工作在临床第一线，在北京中医药大学的两所附属医院都有门诊，还有定期查房。她说虽然每天忙忙碌碌，但却快快活活。[1]著作及论文/郭维琴编辑郭维琴 参加节目照片著作及论文30余篇，主要有：1、郭士魁治疗冠心病经验介绍。2、心力衰竭的中医辨证论治初探。3、心痛辨治。4、辨痰刍议。5、复窦合剂治疗病窦综合征的临床研究。6、心痛(胸痹)辨治用药浅谈。7、疑难病例分析。8、中国基本中成药二部 。9、实用中成药。10、实用中西医结合内科急症诊疗防护手册。12、警惕无声杀手高血压病等。附图上传图片更多>>郭维琴添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^寻医问药网/关于“哭来笑去”走上医学路——记心血管病专家郭维琴引用日期：2010-04-28开放分类展开收起我来补充人物医生开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册