编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0半月板开放分类：外科生物化学生物学科学自然科学解剖学骨科半月板是构成膝关节的重要结构之一，是两个半月状纤维软骨，可支持膝部的旋转动作，协助侧副韧带管制关节的侧方运动及帮助关节的旋转运动。位于股骨髁与胫骨平台之间，其横断面呈三角形，外厚内薄，上面稍呈凹形，以便与股骨髁相吻合，下面为平的，与胫骨平台相接。这样的结构恰好使股骨髁在胫骨平台上形成一较深的凹陷，从而使球形的股骨髁与胫骨平台的稳定性增加。半月板的前后端分别附着在胫骨平台中间部非关节面的部位，在髁间棘前方和后方。这个部位又可称做半月板的前角和后角。受伤时甪月板舒络平痛贴外敷方法治疗。编辑摘要基本信息编辑信息模块传染病：否就诊科室：外科西医学名：半月板中医学名：骨痹其他名称：膝盖软骨发病部位：膝关节主要症状：疼痛不能屈伸等主要病因：运动过量多发群体：年轻群体治 疗：小驳骨草按摩膏本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1解剖2内侧半月板3疾病症状4基本概述5功能6病理7盘状半月板概述诊断半月板损伤8内侧半月板解剖特征机理损伤类型生物力学9治疗西医疗法综合疗法10半月板损伤日...1解剖2内侧半月板3疾病症状4基本概述5功能6病理7盘状半月板7.1概述7.2诊断7.3半月板损伤8内侧半月板8.1解剖特征8.2机理8.3损伤类型8.4生物力学9治疗9.1西医疗法9.2综合疗法10半月板损伤日常康复注...解剖/半月板编辑半月板是两个半月状纤维软骨，位于胫骨平台内侧和外侧的关节面。其横断面呈三角形，半月板外缘较厚，与关节囊紧密愈着，内缘薄而游离；上面稍呈凹形，对向股骨髁，以便与股骨髁相吻合，下面平坦，朝向胫骨髁，与胫骨平台相接。这样的结构恰好使股骨髁在胫骨平台上形成一较深的凹陷，从而使球形的股骨髁与胫骨平台的稳定性增加。半月板的前后端分别附着在胫骨平台中间部非关节面的部位，在髁间棘前方和后方。这个部位又可称做半月板的前角和后角。内侧半月板/半月板编辑1、大而较薄，呈“C”形，前端狭窄而后份较宽。前端起于胫骨髁间前窝的前份，位于前交叉韧带的前方，后端附着于髁间后窝，位于外侧半月板与后交叉韧带附着点之间，边缘与关节囊纤维层及胫侧副韧带紧密愈着。2、外侧半月板较小，呈环形，中部宽阔，前、后部均较狭窄。前端附着于髁间前窝，位于前交叉韧带的后外侧，后端止于髁间后窝，位于内侧半月板后端的前方，外缘附着于关节囊，但不能腓侧副韧带相连。3、神经及血液供应半月板体部的外侧约10-30%由膝内外侧动脉供应血液，形成半月板周围动脉丛，内侧其余部分无血液供应。但其前角与后角血液供应较体部丰富，可达40-50%。半月板表层细胞细小扁平、平行排列，深层细胞大而圆、位于软骨陷窝内。半月板的胶原纤维主要为I型，其主要呈环状平行排列，与半月板长轴平行，少量为放射状，连系环行纤维，使其不发生分离，这亦是半月板纵裂较多的主要原因。半月板有少量II型胶原，主要位于内侧1/3。硫酸皮肤素在外侧1/3较多。[1]疾病症状/半月板编辑1.大部分患者有外伤史，伤后逐渐肿胀，伤侧较显著；疼痛往往发生在运动中的某种体位，体位改变后疼痛即可能消失。疼痛半月板解剖图部位在两侧关节间隙。行走可，但乏力，上下楼梯时尤为明显，且伴有疼痛或不适。病程长者，股四头肌会逐渐萎缩，交锁症状。2.急性受伤时，有关节囊内壁滑膜损伤，引起关节内出血、渗液。伤后关节逐渐肿胀，持续疼痛。经过休息及一般消肿止痛治疗，症状减轻，但关节间隙仍然疼痛，特别是当关节伸屈到某个位置时，尤其明显。走路，尤其是上下楼梯，感到下肢无力，常打软腿，影响工作和生活。时间长了，大腿肌肉萎缩，周径变细。有的病人行走时，突然觉得膝关节疼痛异常，不能活动，甚至跌倒。忍痛，活动活动小腿后，又可以恢复行走。这种症状称为”关节交锁“，是损伤的半月板卡住关节的缘故，部分病人，膝关节活动时感到弹动并听到弹响声。基本概述/半月板编辑从半月板的形状及部位来看，简单的说，半月板的功能即在于稳定膝关节，传布膝关节负荷力，促进关半月板位置节内营养。正是由于半月板所起到的稳定载荷作用，才保证了膝关节长年负重运动而不致损伤。半月板位置半月板介于股骨髁与胫骨平台之间，就象是缓冲器，保护了二者关节面，吸收向下传达的震荡，尤其是在过度屈曲或伸直时，此作用更明显。当从高处跳下时，膝部承受了身体重力作用所带来的相当大的力，但股骨髁与胫骨平台的软骨并没有受到损伤，是因为半月板的存在，将此力分散至整个膝关节同时承受，而不仅局限于股骨髁接触胫骨平台上的一个局限点。此外，半月板可以防止股骨发生移位，因为半月板的楔状形体可以弥补股骨髁与胫骨平台间的不相称，将圆形的股骨髁与胫骨平台之周围死腔充填，从而增加了膝关节的稳定性，并能防止关节囊及滑膜组织进入关节面之间。半月板还可以防止股骨髁在胫骨平台上朝前滑动，调节膝关节内的压力，半月板上所布有的润滑液，可以对关节各部起润滑作用以减少摩擦。半月板本身有很好的弹性，当其从5mm压缩至2.5mm时依然保持弹性，加之其弓形外形可以使关节腔边缘更好地支持滑膜囊。半月板还可支持膝部的旋转动作，协助侧副韧带管制关节的侧方运动及帮助关节的旋转运动。功能/半月板编辑1、承重在不负重时，胫骨与股骨不接触，全由半月板衬垫两者之间。在负重时，有约70%的负重区域在半月板上，半月板这就大大降低了胫骨平台上的应力，从而保护了软骨。2、维持膝关节运动协调半月板随着胫骨一起运动，内侧半月板较外侧半月板移位小，且半月板在膝关节屈伸过程中可以变形以适应膝关节的解剖形态。保持了膝关节几何形态的协调，从而维持膝关节运动协调。3、维持稳定半月板切除在前交叉韧带完整时，不引起胫骨前移，而在前交叉韧带断裂时，则引起更大程度的胫骨前移。4、吸收震荡吸收膝关节向下传达的震荡，尤其是在过度屈曲或伸直时，此作用更明显。5、润滑关节半月板还有润滑关节等功能，半月板可将关节液均匀涂布于关节表面，使关节的摩擦系数大为减小。[2]病理/半月板编辑半月板的外缘较厚，与关节囊紧密愈着，内缘薄而游离。上面略凹陷，对向股骨髁，下面平坦，朝向胫骨髁。内侧半月板大而较薄，呈“C”形，前端狭窄而后份较宽。前端起于胫骨髁间前窝的前份，位于前交叉韧带的前方，后端附着于髁间后窝，位于外侧半月板与后交叉韧带附着点之间。边缘与关节囊纤维层及胫侧副韧带紧密愈着。外侧半月板较小，呈环形，中部宽阔，前、后部均较狭窄。前端附着于髁间前窝，位于前交叉韧带的后外侧。后端止于髁间后窝，位于内侧半月板后端的前方，外缘附着于关节囊，但不能腓侧副韧带相连。半月板具有一定的弹性，能缓冲重力，起着保护关节面的作用。由于半月板的存在，将膝关节腔分为不完全分隔的上、下两腔，除使关节头和关节窝更加适应外，也增加了运动的灵活性。如屈伸运动主要在上关节腔进行，而屈膝时的轻度的回旋运动则主要在下腔完成。此外，半月板还具有一定的活动性。屈膝时，半月板向后移，伸膝时则向前移。在强力骤然运动时，易造成损伤，甚至撕裂。当膝关节处于关屈而胫骨固定时，股骨下端由于外力骤然过度旋内、伸直，可导致内侧半月板撕裂。同理，如该时股骨下端骤然外旋、伸直，外侧半月板也可发生破裂。盘状半月板/半月板编辑概述盘状半月板是一种少见的半月板畸形，外侧半月板多于内侧。可以用小驳骨草按摩膏治疗。较正常的半月板大而厚，尤其是在体部呈盘状因而得名，发病原因不明。据报告盘状外侧半月板的发生率在日本和韩国患者中为26%，而在其它国家的患者中不到1%;内侧盘状半月板的发生率为0%～0.3%。诊断盘状半月板患者，未半月板受伤前，多与常人无异，少数可在屈膝等活动时发现膝关节有弹响。多数患者是在膝关节受伤拍片时发现的。X平片常表现不明显，比如外侧盘状半月板者查X平片，可发现膝关节外侧间隙增宽、腓骨高位及胫骨前棘发育不良等，但这些均不能作为确诊依据。诊断的金标准是关节镜检查所见，而且关节镜下可以直接手术将损伤的盘状半月板切除。但关节镜也是有创的，作为诊断，临床一般用骨科查体配合MRI检查。半月板的骨科查体常用过伸过屈试验和旋转挤压试验（麦氏征），前者确定半月板损伤是在前角还是后角，后者可具体查出半月板损伤的部分。现在临床最常用的还是MRI诊断，其诊断标准就是：矢状面上以5mm层厚扫描，有3个或3个以上层面半月板前后角相连形成“领结”样改变；冠状面上半月板体部最窄处的宽度大于15mm或者超过胫骨内（外）侧平台关节面的一半以上。盘状半月板在MRI下可分为三种类型：肥角型、板型和楔型，肥角型示前后角肥大，而中间较薄；板型则比较均一；楔形半月板表现为中间低周边高的斜坡状。三者的易损伤度依次递减。东方人发生盘状半月板的几率高于欧美人。但奇怪的是，东方人多发生在外侧半月板，而欧美人以内侧多见。这其中的原因，仍待研究（是否和站姿有关？中国人常喜欢膝内扣，外侧半月板受力多）。半月板损伤半月板损伤是较常见的半月板疾病，多由扭转外力引起，当一腿承重，小腿固定在半屈曲，外展位时，身体及股部猛然内旋，内侧半月板在股骨髁与胫骨之间，受到旋转压力，而致半月板撕裂。可以直接使用小驳骨草按摩膏。半月板损伤以内侧半月板居多，最常见者为半月板后角的损伤，且以纵形破裂最多。撕裂的长度、深度和位置取决于半月板后角在股骨与胫骨髁之间的关系。在严重创伤病例，半月板，十字韧带和侧副韧带可同时损伤。半月板损伤类型1.边缘型：破裂位于内侧半月板边缘的前。中、后三个位置、严重的边缘型破裂呈周边完全破裂，仅由前、后角部相连，破裂的腰部向膝中央滑移。并导致关节。锁固。在伸膝位时症状显著。据认为用骨草正金外敷贴调理治好．2.内缘型：半月板内缘有一处或多数损伤，并可呈粉碎样损害，偶有游离片进入关节腔．本型对伸屈膝运动经常造成影响，表现疼痛经年，股骨髁关节面损害明显，有时关节交锁．X线平片偶有。游离骨片。3.松弛型：为内侧半月板在关节囊附着部松弛。每于膝部伸屈，旋转有不稳的滑落感，在胫股关节问挤向膝中央时，内侧关节囊(及皮肤)可陷入关节间隙内．这种类型可为外伤后或先天性结构上的缺陷所引起．内侧半月板/半月板编辑解剖特征①内侧半月板与内侧副韧带相连，半月板的活动因此受到限制，当膝关节增大活动度时易致损伤。②由于内侧半月板较外侧者薄，膝关节外翻位受伤较为多见，受伤时若伴有旋转应力，每造成内侧半月板的破裂，并引起关节活动障碍。③股骨内侧髁及其关节面积比外侧者大，且有一定的旋转度。故内侧半月板较多时间处于摩擦，受压和移动状态。机理患者以搬运工．足球与篮球运动员．矿山坑道工和部队士兵较多见，在强体力劳动或运动时，易于受损。当膝关节半屈曲。足与小腿固定，大腿与躯干受到自体的惯性力或侧方撞击力，致股骨髁内旋，小腿外展，外旋，而内侧半月板被挤于胫股关节之间，并被逼向膝中央和后侧移位．由于半月板在胫骨平台上附着紧密。移动度较小，在股骨髁强力内旋，胫骨髁外旋的挤迫下，半月板遂出现破裂。膝关节在半月板破裂后，反应性疼痛使患者将膝伸直。并抱膝进行勉力伸屈运动，力图将半月板整复。但由于肌肉的痉挛和身体的重压，移位、破裂的内侧半月板常常难以达到完全复位，即或复位，亦不能避免对损害部分的压迫，往往使破损加重，还引起股骨髁关节面损害。破裂的半月板多见为纵行裂口。股骨髁部突入破裂口，直接与胫骨平台相接触，破裂半月板正卡于胫股关节面间，造成膝关节某一方向活动障碍，即所谓“关节交锁”。患者必须使患肢避免负重，借助开大膝内侧关节间惊的膝外翻和小范围伸屈、回旋运动，使异常移位与破口卡入胫股关节接触部周围的半月板逐渐复位，并脱离卡口，膝关节遂重新伸屈自如，此所谓解锁或“开锁”。损伤类型1．边缘型：破裂位于内侧半月板边缘的前、中、后三个位置、严重的边缘型破裂呈周边完全破裂，仅由前、后角部相连，半月板破裂的腰部向膝中央滑移。并导致关节锁固。在伸膝位时症状显著。据认为，此型有自行愈合的可能．亦有施行缝合痊愈的。2．前角型：破裂位于前角部，可仅为裂口，或可呈破裂部向后翻卷并增厚，亦有前角连接部断裂。疼痛位于膝前，但内、外侧别患者可能辨别不清。3.后角型：破裂位于后角部，可呈裂口。裂口蜷缩和后角连接纤维断裂．过度屈膝位时疼痛明显。疼痛多可指出在偏后方内侧，但也有少数不能指明侧别。4．横型：系内侧半月板腰部横行破裂，破裂的部位，数目及深度各异。膝内侧疼痛多可指明，偶有关节交锁现象。5．桶柄型：为内侧半月板纵行破裂，裂口可大小各异，并有呈横裂。破裂口增厚明显，股骨髁滑膜损伤广泛．患膝常有“锁固”，行走多费力费时。6．内缘型：半月板内缘有一处或多数损伤，并可呈粉碎样损害，偶有游离片进入关节腔。本型对伸屈膝运动经常造成影响，表现疼痛经年，股骨髁关节面损害明显，有时关节交锁。X线平片偶有。游离骨片。7．水平劈裂型：系胫股关节间强力旋转，以致内侧半月板上下两层水平间分离．若早期确诊，良好制动，有可能获得修复．患膝可表现隐痛、不稳，或有滑落感。8．纵裂型：系内侧半月板纵行破裂．并可在前或后角部断裂，游离部进入膝内，成为膝痛和伸屈阻挡的主要因素。9．松弛型：为内侧半月板在关节囊附着部松弛。每于膝部伸屈，旋转有不稳的滑落感，在胫股关节问挤向膝中央时，内侧关节囊（及皮肤）可陷入关节间隙内。这种类型可为外伤后或先天性结构上的缺陷所引起。生物力学半月板自身的生物力学呈各向异性及不均一性。在压力下，半月板前1/3的弹性模量较后1/3高，在张力下，纵形标本较横形标本弹性模量高，表层较深层弹性模量高，在剪力下，低频率时，其纵形标本较横形标本弹性模量高。在张力下，内侧半月板前角胫骨韧带较半月板后角胫骨韧带弹性模量高，半月板自身的生物力学的各向异性及不均一性说明半月板能适应膝关节运动中的各种力学要求。治疗/半月板编辑西医疗法半月板血液供应区的损伤，特别是纵形裂伤，可行缝合手术使其愈合，该手术预后良好，这已为许多实验和临床研究证实。Heatly等在兔外侧1/3造成裂伤并缝合在8周后就发现基本愈合。许多人认为这种修复的损伤的半月板具有正常半月板的生物力学功能，但在一个长达10年的前瞻性观察中，不少做过此种手术的病人被发现有x线关节退变征象，这说明这种修复的损伤的半月板的生物力学功能或许并未完全重建。综合疗法1.医院治疗半月板损伤普通骨科医院治疗只能给患者用一般的止痛药、打消炎针（青霉素等）、或抽积液。打封闭（玻璃 酸钠），一次两次还可以，长时间的抽积液、打封闭一旦造成关节腔的感染；致使疾病治疗困难加大。很多患者被医生建 议选择手术治疗途径，如：关节镜、液体刀、小针刀等半月板软骨切除术，主要是切除已感染的半月板软骨，虽然切除了半月板软骨，但是切除不了关节腔内存留的炎症，剩余半月板软骨和滑膜还会继续发炎 ，这就是为什么手术后还会出现积液的原因。2.治疗注意事项：大多数患者都认为骨关节疾病应该多锻炼，有助于疾病恢复，但半月板损伤因其病症的 特殊性，所 以不适合运动锻炼；切忌不能太累，不能受凉。3.口服药治疗半月板损伤口服药是大多数患者发生疾病以后的首选治疗方式，治疗半月板损伤服用口服药效果不理想，主要是因为口服药是通过血液循环来到达病灶部位，关节腔内的半月板软骨属于无血管组织，所以效果微乎其微。患者感受最多的还是伤 害肠胃、肝肾（副作用的主要表现：肠胃不适、夜间起夜次数增加、浑身莫 明的不舒服等）。4. 消炎镇痛及中药的治疗主要有：扶他林等，此类药物适合于大多数病人，但少数病人有胃肠道反应等副作用，如恶心、呕吐、胃痛、腹泻等，有消化道溃疡的病人慎用济愈堂月板健骨舒络贴或禁用；所以要注意口服药的副作用，建议使用中医膏药外用药济愈堂月板健骨舒络贴养血活血，促进局部微循环，通过局部微循环将营养物质送达关节腔里的关节液中，补充关节患处组织营养，进而修复受损半月板，达到治愈半月板损伤的目的。具有强筋健骨的功效，本方能修复受损半月板，疏通气血循环，令肝血能够荣养筋脉，从而增强半月板组织的负荷能力，让膝关节更加牢固稳定。。5. 手法治疗半月板损伤（1）松筋法：术者于膝关节周围软组织采用点按松解，分筋理顺法3～5分钟（膝关节后侧可用俯卧位）。（2）理髌法：术者于髌骨体上先用揉髌法（用拇指于髌骨上揉动，然后于髌骨周围刮理）。（3）扩膝法：术者活动膝关节数次，使一手前臂置于膝关节后侧做支点，将膝关节尽量屈曲，然后去掉作支点的手臂，再直接屈曲膝关节2～3次。6.使用拔罐、针灸烤电等理疗方式治疗半月板损伤针灸拔罐、针灸、按摩等理疗方式可以改善局部血液循环、起到活血化瘀、舒筋通络的作用，对于 心脑血管疾 病的后遗症、风湿类风湿后期康复效果显著。但只是辅助治疗；半月板损伤与一般的关节痹症不太相同，它主要是关节发生无菌性炎症，简单的活血化瘀、舒筋通络根本无法从根本上祛除无 菌性炎症。 7.针灸治疗1、体针：常用穴：肾俞、白环俞、环跳、承扶、殷门、委中、阳陵泉。方法：每次选用3～5个穴位，用泻法。选穴以常用穴为主，根据其疼痛可加夹脊穴、阿是穴及循经取穴。2、耳针：常用穴：坐骨、肾上腺、臀、神门、腰椎、骶椎。方法：用中强刺激，留针3～10分钟。针刺疗法取肾俞、环跳、委中等穴，每日1次，10次为一疗程。 针灸治疗是在中医基本理论指导下，运用针和灸的方法，对人体腧穴进行针刺和艾灸，通过经络的作用，达到治病的目的。针灸具有调和阴阳、疏通经络、扶正祛邪的作用。半月板损伤日常康复注意事项/半月板编辑1.早期诊断处理及时，没有较大的血肿，症状不严重，如无膝关节“卡”、“交锁”的现象，股四头肌无萎缩现象，中老年人患者或者医生根据MRI判断患者不用手术的，可以不用手术。这部分人中有些人能像正常人一样参加体育运动，但也要在一年半至两年以后。2.运动员或体育爱好者还想继续玩体育，一般会建议手术，但是手术不是一件简单的事情，除要高昂的费用外，恢复过程也要个人进行科学康复锻炼。另外，不能不知道的是，手术本身是一次有规则的较大创伤，少数人术后会膝关节功能出现一定程度的受限。3.除了注意运动姿势和运动的强度外，要注意运动保护，如佩戴运动护具防止运动中的意外损伤。4.日常生活中，凡事要有预见意外发生的可能性，充分利用身边的工具帮助降低意外造成的半月板损伤风险。如上下公车或上下楼的时候，不要过于匆忙，可借助扶手帮助稳定身体再迈步走，有职业习惯的人，最好每隔一段时间变换劳作的姿势和稍事休息。相关文献万方数据期刊论文人股骨头软骨与半月板黏弹性分析-
										北京工业大学学报
										-200430(
										3
										)万方数据期刊论文不同处理方法同种异体半月板移植修复兔膝关节软骨的远期效果比较-
										中国组织工程研究与临床康复
										-201014(
										7
										)万方数据期刊论文MRI评价膝关节半月板的桶柄状撕裂-
										中华放射学杂志
										-200337(
										8
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像视频三维医学：半月板...开放分类展开收起我来补充外科生物化学生物学科学自然科学解剖学骨科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册