编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0经期开放分类：劳动合同法妇科妇科病经期是人类女性在生理上的循环周期；既可以指女性一次月经的行经时间，也可指月经的周期。女性独有的生理状况，而男性没有经期。经期因为很容易感染，女性在经期前后容易出现外阴感染，主要是局部瘙痒，因为外阴皮肤比较潮湿，如果是经常的垫着护垫，长时间不透气，容易出问题。月经是女性特有的生理现象，到了月经期，身体的各部位都会出现一些变化，其中最突出的变化就是：大脑皮层兴奋性降低，全身抵抗力比平时差；生殖器中子宫内膜脱落出血，子宫口张开，碱性的经血中和了阴道的酸性环境，阴道酸度降低，使天然屏障功能削弱。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：经期其他外文名：menstrual period编辑信息模块中文名：经期调理别名：经期调理临床表现：痛经，月经周期不规律并发症：严重时可导致不孕就诊科室：妇产科本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1解释2计算方法3经前表现4生理表现5心理表现形成机制缓解措施调节食物6护理生活护理药物护理饮食保养女性经期保养...7经期禁忌饮食禁忌饮料禁忌医疗禁忌娱乐禁忌运动禁忌性禁忌清洁禁忌其他禁忌8美容误区9经期注意事项1解释2计算方法3经前表现4生理表现5心理表现5.1形成机制5.2缓解措施5.3调节食物6护理6.1生活护理6.2药物护理6.3饮食保养6.4女性经期保养滋补汤：.7经期禁忌7.1饮食禁忌7.2饮料禁忌7.3医疗禁忌7.4娱乐禁忌7.5运动禁忌7.6性禁忌7.7清洁禁忌7.8其他禁忌8美容误区9经期注意事项解释/经期编辑【词目】经期【英译】[menstrual period]【释义】 ① 指月经的周期。一般以28天左右为一个月经的正常周期。计算方法/经期编辑月经周期计算的方法：从上一个月经第一天算起，28天后就是第二次月经期开始，但由于体质、年龄、气候、地区和生活条件的不同，月经周期也会有所差异。在28天前后7天的范围内，都属正常范围。② 指一次月经持续的时间。一般为2-7天。如持续时间延长，或过短，皆属病态。经前表现/经期编辑一些妇女在来潮前反复出现精神抑郁、焦虑、易怒、失眠、乳房胀疼、腹胀便秘等一系列精神和身体症状，从而影响日常生活和正常的学习、工作，医学上把这种情况称为经前期综合征。经前期综合征最常见于30到40岁的育龄妇女。典型的经前期综合征在经前一周开始，症状逐渐加重，至月经来潮前2到3天最为严重，月经来潮后突然消失。有些病人症状持续时间较长，一直延续到月经开始后的3到4天才完全消失。生理表现/经期编辑持续时间相关书籍出血的第1天为月经周期的开始，两次月经第1天的间隔时间称为月经周期，因此月经周期的计算应包括月经来潮的时间。有些女性只计算月经干净的时间，这样就可能认为月经周期缩短了，临床上有的妇女常自诉月经不正常，一个月月经来潮两次。其实仔细算来，月初及月末各来潮1次也是正常的。正常月经周期为28-35天，周期长短可因人而异，提前或错后7-10天可视为正常范围，只要能保持一定的规律性就不能认为是月经不调。月经来潮的持续时间一般为3-7天，出血量在100毫升之内，以第2-3天为最多。月经血一般呈暗红色，不凝固，除血液外，还含有子宫内膜碎片、宫颈粘液及阴道上皮细胞。一般女性月经期无症状，少数人可有下腹或腰骶部下坠感、乳房胀痛、便秘或腹泻、头痛等不适，一般不影响日常的工作、学习及生活。反应类型怕冷型一到经期，腹部就有受寒的感觉，经痛严重，一受寒会更严重，但是保暖会觉得舒服一点。经期通常都迟来，经期常会持续七天以上，经血暗红色，会夹杂像猪肝色般的血块流出。特别怕冷，并发虚弱型的几率很高。改善小秘方：要做好保暖功夫，可以穿厚内衣或厚袜。不要穿裙子，因为要是下半身受凉，经痛会更严重。建议吃温性食物。平常可以盆浴或泡脚来驱寒气。建议可喝姜母茶与肉桂茶。贫血型容易头晕，一站起来就眼冒金星，皮肤摸起来粗粗干干的，精神不集中，老是健忘。生理期腹部不舒服，还会腰酸背痛以及并发各种不适症状。经血颜色是粉红色或浅红色，经血很稀，经期很短。月经迟来的情况很严重，经常会拖到四十天以上。即使经期已经结束了还是觉得全身无力。改善小秘方：平常不要用眼或用脑过度，睡眠要充足，日常饮食生活要注意补血。每晚十二时以前睡，若是睡不着可以喝杯热牛奶。可以吃动物肝脏或其他补血食物。建议喝枣子茶或枸杞茶，中药可用当归与龙眼。虚弱型一到经期前，脚就会浮肿，容易疲劳，且腰酸背痛，不太有食欲，容易感冒或拉肚子。几乎不会有经痛现象，经血是浅红色，有时量多有时量少，呈两极化。经期短，若是并发贫血，月经就容易迟来。新陈代谢差，水肿严重，尤其下半身更是肥胖。改善小秘方：三餐不能少，多吃好消化、营养均衡的食物。早餐一定要吃，因肠胃不好，吃东西时要细嚼慢咽。不适合做激烈运动，若想运动，最好选晚餐后散步。建议喝杜仲茶与高丽参茶。中药可用莲子与黄芪。压力过大型经期前精神不安定，情绪焦虑不安，容易发脾气。贪食与厌食两种现象不停地重复着，老是放屁或打嗝，会乱长痘痘，不是便秘就是拉肚子。每个月经痛症状不同，会随当时的身体状况改变，在经期前会腹胀或腹痛，但是月经一来这些症状会消失。经血是一般的红色，是正常的四到五天。有时会提早，有时迟来。改善小秘方：平常就要学习控制情绪，日常生活作息要正常，经期可听听音乐或喝喝药草茶来安抚情绪。多吃橘子或喝茶，平常房里可放些绿色植物，起床后可以做些简单的伸展操，如果有时间可以散散步。建议喝茉莉花茶与薄荷茶，中药可试薄荷与陈皮。血运不畅型在经期前会觉得肚子胀胀的，下腹部突出，一到经期就会便秘。经血颜色为暗沉的颜色，感觉黏稠，有时会有像猪肝色般血块流出。经血量多，第一天比较少，但是第二天与第三天起突然变多，经期会达7天以上。改善小秘方：血液循环不佳的人要多活动身体，小心别受寒，不要吃冰冷食物。最好不用卫生棉条。多吃黑色、红色、紫色食物，蔬菜最好都是加热处理。避免长时间坐着，要多走路，让骨盆的血液循环好些。可以喝些姜黄茶或是中药的玫瑰花、红花、山楂茶。心理表现/经期编辑形成机制众所周知，许多女性在月经周期中存在情绪波动问题，尤其是在月经前和月经期，情绪十分低落，抑郁或脾气急躁。月经周期中无论是性激素，还是垂体促性腺激素都将发生一系列变化，它们将通过一定的神经机制影响着女性的心理活动和行为，引起一些情绪变化。1、生物学角度从生物学角度看，显然要涉及到月经周期中固有的性激素的波动。在经前期、绝经期、产后及服用避孕药的妇女中常见抑郁的发生。看来性激素和抑郁二者之间必然存在某种联系。2、文化修养由于传统习俗的长期影响，使女性认为月经前必然出现焦虑，这是对女性文化压迫的结果，她们在经前期总是期待焦虑、情绪低落的发生。 实验研究也提供了类似的证据：告诉预期1周后会来月经的妇女，医生可以用一套新仪器准确测出她们下次行经的日期。受试者分为3组，第一组：告诉她们月经在1-2天后发生;第二组：告诉她们至少在7-10天后才会行经;第三组：什么也不告诉。然后让她们报告自己经前的一系列问题。结果表明第一组经前浮肿、乳房胀、头痛等症状的发生明显多于第二组。3、激素水平如痛经女性的心理发展可能不成熟，表现有神经质的性格。功能性子宫出血的病人中有70-80%具有情绪障碍和性生活的问题，这都是因为紧张情绪会促进自主神经系统活动异常，进而引起血管变化而大量出血。缓解措施1、多做有氧运动。各种增氧健身活动可减轻甚至消除症状，有计划开展体育锻炼的妇女减少了闭经、沮丧和焦虑。2、适当服用补剂。维生素B6及钙、镁补剂对沮丧烦躁、头痛、腹胀等症状有改善作用，但过量服用补剂对身体有害，故应遵医嘱服用。3、减轻心理压力。当妇女感觉压力时更容易以身体症状和情绪变化来对正常的激素变化作出反应。而接受系统的放松和入静训练的妇女，可使其经前烦躁症状大大减轻。4、多吃碳水化合物的食物。碳水化合物类食品能增加脑血清素水平，减少不良情绪反应。有经前烦躁的妇女应吃含糖量高、含脂肪低的食物。比如全麦食品、水果、蔬菜等。碳水化合物有助于改善焦虑、紧张、忧郁等不良情绪，其中以全麦食品的效果最明显。要尽量少吃含盐分较高的快餐和点心。5、少吃含有咖啡因食物。咖啡、茶、巧克力以及某些含有苏打的食物，都含有咖啡因，而咖啡因和一些经前期症状有关。咖啡因的摄入量越少，经前期症状越轻。因此女性在月经期，也要尽量少吃这些食物。6、戒喝刺激性饮料。咖啡因能使情绪烦躁、焦虚不安，还可使一些妇女的胸部触痛加剧。酒精也能使病情加重。故对有经前烦躁的妇女，应在经前一周内禁用这些刺激性饮料。调节食物莲藕组图从中医角度来看，要调节女性经前期及更年期的不良情绪，多从疏肝健脾理气入手。在此推荐几种家常食物：莲藕：藕能通气，还能健脾和胃，养心安神，亦属顺气佳品。以清水煮藕或煮藕粥疗效最好。萝卜：长于顺气健胃，清热消痰。以青萝卜疗效最佳，红皮白心者次之，如胃寒的女性，可以加排骨、牛肉等等炖萝卜汤吃。茴香组图山楂：擅长顺气活血、化食消积，还可减肥消脂。无论生吃、熟吃、泡水，各种食用方法皆有效。但食用要适量，胃酸过多的女性慎用。玫瑰花：玫瑰花有疏肝理气，宁心安神的功效，沏茶时放几瓣玫瑰花不但有顺气功效，还很赏心悦目。玫瑰茶：玫瑰花茶具有活血散淤、调经止痛的功效。对于那些痛经较严 重的朋友，除了喝玫瑰花茶外，痛经发作时还可用鲜玫瑰花200克，煎 汤，浓缩成稀糊状，摊在四层纱布上，趁温热敷于脐部，胶布固定，每天换药一次。因玫瑰花活血散淤，故月经量过多的朋友经期最好不要饮用玫瑰花茶。茴香：茴香果实做药用，名小茴香，嫩叶可食用。籽和叶都有顺气作用，用叶做菜馅或炒菜食用，都可起到顺气健胃止痛的疗效。柑橘：柑橘不但味道甜美，还有行气宽胸之功。除果肉外，橘络也有一定的药用价值，橘络泡饮可以通络化痰、理气消滞。女性朋友可根据自己的实际情况来选择食用。护理/经期编辑女性在月经期间不注意护理，常常会引发月经滞后，月经提前的症状。这些都会对女性身体健康产生影响。月经错后频发是指月经周期延长，超过21天者，属于排卵型功血。是由于卵泡期长、卵育缓慢、或黄体功能不全引起。临床多见于生育年龄的妇女，中医学将本病称为“月经后期”、“月经错后”、“月经延迟”、“晚早”。月经提前是月经不调的一个症状。中医认为，月经能否正常来潮，与肝、脾、肾以及冲任二脉关系最大。而导致月经提前的原因，主要以内分泌失调与血热、气虚等因素关系最为密切。生活护理月经期子宫内膜脱落出血，形成创面，盆腔充血，全身的神经体液方面发生了显着变化。这时，机体抵抗力降低，阴道酸性环境被破坏，子宫颈口略有张开易受病菌侵袭，生殖器官防御作用减弱，感染的机会明显增多。因此，搞好经期卫生，对每一个青春期女孩子来讲都是至关重要的。1、保持外阴部清洁。女性生殖器外形较复杂，皱褶多，污垢易积存，所以经常保持外生殖器的卫生极为重要。平时要经常清洗，勤换内衣内裤，养成每日清洗外阴的习惯。洗澡所用洗盆和毛巾要与洗脚盆、巾分开，并且要专人专用，以免互相传染。洗澡最好采用淋浴。经期选用柔软、吸水性强、消过毒的卫生巾，比较出名的卫生巾品牌有护舒宝等。2、避免受湿受凉月经期间要注意保暖，避免受湿受凉。在月经期时，常常有腰酸、下腹坠胀、周身无力等不适感，身体抵抗力下降，容易患一些疾病，要注意避免受湿或受凉，如雨淋、淌水、冷水洗澡、游泳、寒冷天长时间在野外作业等。过冷刺激会引起月经失调，经常处在潮湿寒冷环境里会造成经血过多，经期延长，或诱发其他疾病。3、避免剧烈运动和过劳月经期间，可照常参加学习和工作，也可参加适当的体育锻炼。可做一些轻体力劳动及散步等适当活动，但要避免剧烈运动和重体力劳动，不要过劳过累，避免增加腹压和震动盆腔，以减少出血。4、保持正常的生活规律首先，精神要愉快、乐观，避免忧虑、悲伤、痛苦和不必要的精神负担。有少数人在月经期间情绪不稳定，好激动，心烦意乱，爱发脾气，要注意克制。其次，要有充足的休息和睡眠时间，注意增加营养丰富的饮食，不吃生、冷、酸辣等刺激性强的食物，更不宜吸烟饮酒。要多饮开水，多吃蔬菜和水果，保持大小便通畅。遇到月经不正常时，要及时找医院检查，对症治疗。不要随意吃药打针，以免延误诊断，增加日后治疗的困难。何主任提醒：发现问题，主动积极地与医生配合，取得满意的疗效。药物护理中医认为，月经病与肾功能、脾、肝、气血、子宫等都相关，而且痛经有寒热虚实之分，可以痛感来分类。喝热饮痛感减弱属寒，痛感加剧属热，喜按喜揉者属虚，越按越痛者属热。痛经者平时应忌食生冷和酸辣食物，以清淡易消化为佳。以下是几个痛经食疗方：1.气虚血弱型，羊肉炖当归北芪：当归50克，羊肉500克，北芪30克，吃肉喝汤。2.肝肾亏损型，川芎丹参煲鸡蛋：川芎6克，丹参12克，鸡蛋两个，加水同煮待蛋熟后去壳再煮片刻，吃蛋喝汤。3.寒凝血淤型，生姜红糖水：生姜15克，红糖适量，开水冲泡当茶饮。4.气滞血淤型，益母草煮鸡蛋：益母草30克，鸡蛋两个，加水同煮待蛋熟后再煮片刻，吃蛋喝汤。5.湿热蕴热型，丝瓜红糖汤：老丝瓜250克洗净切碎，红糖适量，煎汤趁热喝另外每晚睡前喝一杯加一勺蜂蜜的热牛奶也可以缓解通经女子痛经药茶治疗方法三则1.玫瑰花茶：玫瑰花15克，沸水冲泡代茶。功能：理气解郁，活血散瘀，适用于经期腹痛、以胀痛为主者。2.姜枣茶：生姜3片，大枣5枚(打碎)，以沸水冲泡代茶饮用。功效：散寒止痛，适用于痛经下腹冷痛者。3.当归茶：当归6克，川芎2克，沸水冲泡代茶。饮食保养1.月经来潮前的一周饮食宜清淡，易消化，富营养。可以多吃豆类，鱼类等高蛋白食物，并增加绿叶蔬菜，水果，也要多饮水，以保持大便通畅，减少骨盆充血。2.月经来潮时，不要刻意吃甜食。如饮料、蛋糕、红糖、糖果。防止血糖不稳定，避免加重经期的各种不适。3.多吃高纤维食物，如：疏菜、水果、全谷类、全麦面、糙米、燕麦等食物。摄入足够的高纤维食物，可促进动情激素排出，增加血液中镁的含量，可调整月经和镇静神经。4.两餐之间吃一些核桃、腰果、干豆等富含维生素B群的食物。5.摄取足够的蛋白质。可吃白色肉类、蛋；及多些豆腐、黄豆植物蛋白，以补充经期所流失的营养素。6.饮食应定时定量。可避免血糖一下升高、一下降低，减少心跳加速，缓解头晕、疲劳、情绪不稳定等不适。7.避免食用含咖啡因的饮料，如，咖啡、茶等，因这类饮料会增加焦虑和不安的情绪，可改喝大麦茶、薄荷茶。8.避免吃生冷类食物，因为生冷类食物具有清热解毒、滋阴降火的功效，平时吃的话，是有益于人体健康的，但在经期食用的话，却容易造成痛经、月经不调等症状。9.避免吃辛辣类食物，因为辛辣刺激性的食品容易导致痛经、经血过多等症。10.避免吃油炸食品。经期女性皮脂分泌增多，皮肤油腻，同时毛细管扩张，皮肤变得敏感。这时候如果进食油炸食品的话，会增加肌肤负担，容易出现粉剌、毛囊炎。11.有大失血情形的女性，应多摄取菠菜、蜜枣、红菜(汤汁是红色的菜)、葡萄干等高纤质食物，以利补血。12.即将面临更年期的妇女，应多摄取蔬菜等钙质丰富的食品。13.经期适宜食品：红枣桂圆糖水汤红枣桂圆糖水汤不仅可以补气养心，而且红枣还能健脾补血，经常吃的话还能让脸庞艳如桃花喔。如果你不喜欢吃桂圆的话，也可以把桂圆肉改成黑木耳，效果也是很不错的，因为黑木耳性平，特别适合身体火气大的朋友食用。如果还是不喜欢的话，你还可以把黑木耳改成银耳红枣羹，这样不但有着桂圆的功效，而且可以祛斑喔!红枣桂圆糖水汤不仅可以缓解经期不适，而且还能美容养颜，是女人的话就不要错过喔!艾叶炒鸡蛋艾叶能调经止血、散寒除湿、暖宫，而且还能预防春天的流行疾病，简直是多功能食品。女性经期保养滋补汤：.1、姜汁薏苡仁粥材料：干姜10克，艾叶10克，薏苡仁30克。作法：将前两味水煎取汁，将薏苡仁煮粥八成熟，入姜、艾汁同煮至熟。功效：具有温经、化瘀、散寒、除湿及润肤功效。适用于寒湿凝滞型痛经。2、乌梅红糖饮材料：乌梅15克，红糖;30克。作法：将乌梅、红糖一起入煲，加水l碗半，煎剩至大半碗，去渣温服。功效：具有补血止血，美肤悦颜功效。适用于少女月经过多或功能性子宫出血。3、黑木耳红枣饮材料：黑木耳30克，红枣20枚。作法：将黑木耳、红枣洗净。红枣去核，二味加水煮沸，去渣服用。功效：具有补中益气，养血止血，美肤益颜功效。适用于月经过多，贫血及身体虚弱者。4、藕莲饮材料：鲜藕节、鲜白萝卜、鲜旱莲草各500克。作法：以上用料洗净、捣烂、取汁，加适量冰糖饮之。5、姜枣红糖水材料：干姜、大枣、红糖各30克。作法：将前两味洗净，干姜切碎末，大枣去核，加红糖煎，喝汤，吃大枣。功效：具有温经散寒功效。适用于寒性痛经以及黄褐斑。6、山楂桂枝红糖汤材料：山楂肉15克，桂枝5克，红糖30克。作法：将山楂肉、桂枝装入瓦煲内，加清水2碗，用文火煎至l碗时，加入红糖，调匀，煮沸即可。功效：具有温经通脉，化淤止痛功效。适用于女子寒性痛经症及面色无华。7、韭汁红糖饮材料：鲜韭菜300克，红糖100克。作法：将鲜韭菜洗净，沥干水分，切碎后捣烂取汁备用。红糖放入铝锅内，加清水少许煮沸，至糖溶后兑入韭菜汁内，即可饮用。功效：具有温经、补气之功效。适用于气血两虚型之痛经，并可使皮肤红润光洁。8、月季花茶材料：夏季或秋季采摘的月季花花朵，以紫红色半开放花蕾、不散瓣、气味清香者为宜，泡之代茶。功效：具有行气、活血、润肤之功效。适用于月经不调、痛经等症。[1]经期禁忌/经期编辑饮食禁忌①不要吃太热性食物“很多女性认为月经期间应该吃一些温热的东西，例如红枣、阿胶来补血，其实这是很笼统且错误的观点”。妇科专家介绍，经期时候的饮食是很有讲究的，吃对了才能起到进补养生的作用。月经前应及时调和气血，不能吃太热性的食物，可以服用一点铁皮枫斗、子排、山药（健脾胃）、当归、藕（补铁）、海带（化痰利尿、通便排毒）。经期时，阴血下泄，阳气偏旺，这时不能吃阳气偏热的东西，例如红枣、阿胶等。月经后要滋阴养血，补充之前流失的气血，可以煲一些滋补的汤，例如乌骨鸡加枸杞子、红枣汤等，也可以吃子排、山药、藕，当然最好是能够服用滋阴养气血的中药。同时在此期间也可以多吃一些“黑色”的食物，例如黑木耳、黑豆、黑鱼、泥鳅。②含咖啡因的饮料咖啡因会使乳房胀痛，引起焦虑、易怒、情绪不稳，同时消耗体内储存的维生素B，破坏碳水化合物的新陈代谢。③乳酪类食物乳酪是痛经的祸源。牛奶、起司、奶油、酵母乳、鸡蛋等食物会破坏镁的吸收，引起痛经。④巧克力巧克力会造成情绪更加不稳与嗜糖，除了会发胖之外，也会消耗体内的维生素B。⑤糖糖会消耗身体内维生素B与矿物质，并使人的肠胃更爱吃糖类食物。⑥酒酒会消耗身体内维生素B与矿物质，过多的酒会破坏碳水化合物的新陈代谢及产生过多的动情激素。⑦高脂食品牛、猪与羊肉是高脂食品，食用过多会大量消耗体内矿物质。⑧高钠食物高钠食物会使乳房胀痛造成水肿与乳房胀痛。⑨油炸食品油炸食品也是经期女性的一大禁忌，因为受体内分泌的黄体酮影响，经期女性皮脂分泌很多，同时毛细血管扩张，皮肤也会变得非常的敏感。这时候如果吃油炸食品的话，会增加肌肤负担，容易出现痘痘、痤疮，还有黑眼圈。还有就是，因为经期脂肪和水的代谢减慢，这时候如果吃油炸食品，脂肪很容易囤积在体内。饮料禁忌①绿茶女性生理期经血中含有较高的血红蛋白、血浆蛋白以及血色素，因此女性在经期会流失到很多铁元素，所以需要及时补铁。茶中的鞣酸会在肠道中与铁离子结合，并产生沉淀，会妨碍百肠粘膜对铁离子的吸收，容易出现焦虑、易怒、情绪不佳以及乳房胀痛的情况，并且还会消耗掉体内的维他命b以及影响碳水化合物的新陈代谢。②汽水有很多女性都很喜欢喝甜味汽水，即使在生理期间也忍不住要喝一瓶，但是在经期喝汽水容易出现精神不振、疲乏无力的情况，这是因为缺铁的原因。在汽水中含有大量的磷酸盐，会与体内的铁发生化学反应，会使铁不易吸收，所以会因为汽水中的碳酸氢钠和胃液中和，使胃酸的杀菌功能和消化能力降低，从而还会影响食欲③牛奶虽说牛奶是非常好的食物，但是乳酪类的食物会造成痛经，像牛奶、奶油、酵母乳以及起司等食物都会破坏人体镁的吸收。④酒类酒精类饮料会破坏体内的维他命b和矿物质，如果饮酒过多还会影响碳水化合物的新陈代谢作用，以及容易产生出过多动情激素，从而使血管扩张，导致月经提前或经血量多的情况。⑤含咖啡因的饮料经期饮用含咖啡因的饮料会出现乳房胀痛，情绪焦虑、易怒的情况，并且还破坏碳水化合物的新陈代谢，以及人体内的维他命b。⑥冷饮在生理期间不要饮用寒冷的饮料，并且生冷的食物也不会食用。女性在生理期间切记不要饮用这些饮料，为了身体的健康，就先忍一下吧。医疗禁忌避免拔牙如果有病牙需要拔除，千万记住要避开月经期。这是因为有一种叫做干槽症的口腔疾病会在拔牙后的3～4天，从耳颈部开始出现持续性疼痛，从而放射到半侧头面部，造成局部淋巴结肿大、低烧、全身不适、食欲下降、张口困难、牙槽窝凝血块溶解、牙槽骨暴露及坏死等现象发生。据口腔科医生统计，罹患干槽症的女病人中，大约60%是在月经期拔牙种下的"祸根"。女性经期唾液中纤维蛋白溶解原的前体激活物增加，达到最大值，当拔牙后的创面与唾液接触时，凝血块会过早破坏，发生代偿性出血而影响愈合，加上细菌乘机入侵，导致于槽症发生。娱乐禁忌避免高歌经期性腺激素会分泌发生变化，声带分泌物增多或充血、水肿，致使嗓音发生变化，声音变得闷暗、发干或沙哑，甚至出现破裂声，音调可变低、变小，起声困难，说话容易疲劳。如果此时放声高歌，往往会造成声带过度疲劳、粘膜下出血等恶果，重者可失音，说不出话来。因此，女性在经期应避免纵声高歌，发音时间也不宜过长，以保护好自己的发音器官运动禁忌月经期间，剧烈的运动，如跳高、跳远、赛跑、踢足球等会诱发或加重月经期间的全身不适，甚至引起痛经和月经失调。一些增腹压的力量性锻炼，如举重、哑铃等也应尽量避免，否则会引起月经过多或经期延长。另外，由于经期子宫口处于微开状态，细菌易侵入宫腔，增加感染的机会，引起各种妇科炎症，因此月经期间不宜游泳。经期也不宜参加比赛，以免因精神过度紧张，导致内分泌失调而出现月经紊乱。对于有严重痛经及生殖器官炎症的女孩，经期最好暂停体育运动。但适量的体育运动对女孩的身体是有益无害的。比如体操、乒乓球、太极拳、慢跑、走队列等一些活动量小、强度轻、动作温和的体育活动，可以促进血液循环，减轻经期小腹坠胀和腹痛都是有益的。同时还有助于调整大脑的兴奋和抑制过程，分散注意力，保持精神愉快，减少经期紧张、烦躁等不适感。腰背部受捶打后可使盆腔进步充血血流加快引起月经过多或经期过长,此外,还有不少女性则会在经期出现严重的腰酸背疼现象,可能选择他人按摩或是自己捶打的方式来舒缓腰部疲劳、酸胀感。陈志辽表示,女性在月经期出现腰酸现象非常正常,是由于盆腔充血所引起,此时盲目大力按摩或捶打腰部,会导致盆腔充血更加严重,反而会使腰酸背疼现象加剧。性禁忌一位女性患者结婚已有3年多了，有一件事一直感到很难堪。她的丈夫是一个性欲较强的人，而她的月经周期短（一般26天1周期），有时经期时间长达6～8天。由于经期不能行房，丈夫颇有怨言。有几次真想让他“破例”一次，但又怕会出问题。说实话，至今也不知道为什么月经期不能同房?这种情况是个普遍的问题，特别是在一些刚刚结婚的年轻夫妻中，这种不安出现的频率会更多一些。有必要对他们进行经期性卫生的指导。月经是女性特有的生理现象，到了月经期，身体的各部位都会出现一些变化，其中最突出的变化就是：大脑皮层兴奋性降低，全身抵抗力比平时差；生殖器中子宫内膜脱落出血，子宫口张开，碱性的经血中和了阴道的酸性环境，阴道酸度降低，使天然屏障功能削弱。如果在月经期间进行性生活，就会出现如下不良后果：一是因双方兴奋，阴茎插入会使女性生殖器充血，导致月经量增多，经期延长；二是此时性交，男性生殖器可能会把细菌带入阴道内，经血是细菌等微生物的良好培养基地，细菌极易滋生，沿子宫内膜内许多微小伤口和破裂的小血管扩散，感染子宫内膜，甚至可累及输卵管和盆腔器官，从而给女方带来不必要的麻烦：三是月经分泌物进入男子尿道，也可能会引起尿道炎的产生；四是经期同房，因精子在子宫内膜破损处和溢出的血细胞相遇，甚至进入血液，可诱发抗精子抗体的产生，从而导致免疫性不孕、不育症。五是月经期间同房，由于性冲动时子宫收缩，还可将子宫内膜碎片挤入盆腔，引起子宫内膜异位症，导致不孕症的发生。女性在月经期间能同房吗?有的女性朋友并不是很了解，认为只要做好个人卫生就没关系。另外一些男性朋友也对此不够认识，甚至觉得与女性月经期间同房更刺激。这种行为不不知不觉中损害着男女双方的健康身体。妇科专家指出：月经期间绝不能同房，经期同房，有害而无益。为什么要禁止经期同房，由于经期同房一般来说会给女性身体带来损害，具体表现以下方面：1、会引起炎症导致妇科疾病。平时性生活时，阴茎会把细菌带至阴道，但阴道中的酸性环境不利于细菌繁殖，会把细菌清除掉。而月经期，内于经血的排出，阴道内的酸性环境被冲淡，抵抗力减弱。又由于血液中有丰富的营养物质，使得细菌大量繁殖。月经期子宫内膜脱落形成创面，子宫口也呈微张状态。这些致病的“集团菌”蜂拥上行，穿过子宫颈，进入子宫腔，并在子宫腔的创面上大量繁殖，极易引起阴道炎、盆腔炎、子宫炎等，给妇女带来疾病和极大的痛苦。2、造成不孕或宫外孕。月经期间同房，房事时造成的负压使大量致病菌被“吸入”输卵管。致病菌在输卵管繁殖，引起输卵管炎，使其肿胀、坏死、化脓。3、加重月经期的不适症状。月经来潮，子宫内膜出血，一部分子宫内膜破裂脱落，有些血管也开放暴露，此时性交，局部受到刺激后会增加月经量，还会造成下腹重坠疼痛，同时还会延长行经的日子，加重月经期的不适症状。4、产生抗体导致不孕。抗体是怎样产生的?这与我们体内的免疫反应有关。当外来异物第一次进入人体时，我们的身体对它毫无防备，它可以长驱直人。当它对身体进行破坏时，免疫系统就产生了抗体，这些抗体具有识别能力和杀伤能力。当它再次入侵时，抗体被激活，对入侵者全力阻击、把它排斥在外，即使进入人体也被杀死。我们注射的卡介苗、肝炎疫苗，就是把少量的又不足以引起发病的细菌或病毒注入人体，使身体产生抗体，当它们再次入侵时，就会把它们清除，这样就防止了生病。但有时，我们的免疫系统也有出错的时候，由于它的警惕性太高，往往把一些并不伤害身体并且是对我们有用的东西当做“入侵者”，也产生抗体，并在它们再次到来之时把它当做“敌人”杀掉。5、使男子得尿道刺激症。在经期性交，女性的月经分泌物进入男性尿道，会使男子得尿道刺激症。另外，月经期间阴道随时可能流血，这时候性交容易把经血弄到到处都是，恐怕多数人都不愿意看到这样的情况的。6、容易导致各种血液传染病在男女双方之间互传。7、经期同房时部分精子及精液的其它成分有可能经小血管裂口进入女性的血液循环，刺激免疫系统而形成抗精子抗体，引起免疫性不孕症。8、会造成今后的肾亏和阴雨天腰痛，《石室秘录》云：“肾水(包括癸水)亏者，子宫燥涸，禾苗无雨露之濡，亦成萎亏。”因此，为了双方的身体健康和生育健康，不论在什么情况下，经期的性交都是应该禁止的。清洁禁忌不要用沐浴液清洁阴部，经期阴道容易产生异味，但即使是这样，也不能用沐浴液清洁阴道，或者用热水反复清洗阴道，因为这样更容易引起阴部感染。阴道内是略酸性环境，能够抑制细菌生长，但是到了经期，阴道会偏碱性，对细菌的抵抗力就有所下降，从而容易受到感染，如果再用沐浴液清洁阴道的话，就会导致碱性增加。其他禁忌1、忌经期捶腰妇女在月经期间由于盆腔充血会使人感到轻微不适，如腰酸、小腿或下腹部发胀、乳房胀痛、大小便次数增多、腹泻、便秘等。这些都是经期的正常生理现象，一般无需治疗。然而，此时如果人为地随意用力捶打腰背，往往会加剧腰背酸痛。因为捶打腰背后，会使盆腔充血加重和血流加快，导致月经过多，经期延长，反而使腰背酸痛更加厉害。2、忌香水过量使用女人爱香水，但香气过浓也会致病。香气善于窜走，尤其是加入了人工芳香的香水，虽然模拟的是自然花香，但由于多采用化学香精物质，其香味分子的浓度大大超过天然花香分泌的浓度，而且一些难以预料的化学反应很可能会对人的呼吸道、皮肤及中枢神经产生不良作用。有人闻了过浓的香气后会出现头晕、恶心等诸多不适应症状。3、忌多食植物油人们都知道多吃动物脂肪对身体健康有害。实际上，多吃植物油对身体健康也不利，尤其是妇女多吃植物油害处更大。医学实验证明，植物油比动物油更容易被人体吸收，在体内形成较多的热量。喜好吃油炸食物的女性，一般容易发胖，而且容易患乳腺癌和结肠癌。因为植物油中的不饱和脂肪酸可以促进乳腺癌的发生，过多的不饱和脂肪酸使胆汁分泌过多，而胆汁酸的代谢产物有致癌作用，故过多摄入植物油还可能会引发结肠癌。4、忌常穿尖头鞋外表看起来性感、漂亮、时尚的尖头鞋，不仅会让你的纤纤玉足长出“鸡眼”，还可能把你送上手术台做矫正手术！由于尖头鞋有延伸腿部比例的视觉作用，因此不少爱美的都市女性趋之若鹜。但骨科医生指出，长期穿着尖头鞋可能会导致长出“鸡眼”，甚至于足部畸形，尖头鞋的鞋头又窄又扁，在设计上存在伤脚的缺陷，长期穿着容易磨损脚部。而脚趾的互相挤压，又有可能导致足部“横弓”、“中弓”的塌陷，甚至导致脚趾变形、脚趾重叠等。特别是23岁以下的女性，更容易“中招”。美容误区/经期编辑经期示意图美容护肤误区1：月经期间要用更好的护肤品在月经期间，肌肤很敏感，对外界刺激的抵抗力比较差，在这个时候最好还是不要去尝试新的东西，以免加重肌肤的负担。美容护肤误区2：卵胞期用护肤品多余虽然在卵胞期脸色和皮肤可以好到不化妆就能出门，但并不意味着就不需要管它了，否则就会为以后的护理埋下隐患。美容护肤误区3：黄体期要用深层洁净护肤品清洁在黄体期的后期，月经开始之前，皮肤容易变得脆弱，最好暂时停用深层刺激的面膜和深层洁净的角质类的美容 品和强力洗面奶。经期注意事项/经期编辑问题1：月经期外阴洗液可以用吗?不管是不是在经期，如果没有炎症，我不建议用阴部清洗液。因为对皮肤最好的就是一般的温水，有问题的时候再拿洗液洗。还有一些人太讲究卫生了，来不来月经就经常会垫一个卫生护垫，其实不好，一直捂着下面，其实还容易出问题。每天更换纯棉的内裤是比较好的。问题2：月经期阴部如何护理?经期因为很容易感染，女性在经期前后容易出现外阴感染，主要是局部瘙痒，因为外阴皮肤比较潮湿，如果是经常的垫着护垫，长时间不透气，容易出问题。所以护垫要勤更换，三四个小时换一片，这样比较好。问题3：在经期阴部护理上面有什么特别需要注意的地方?经期因为很容易感染，女性在经期前后容易出现外阴感染，主要是局部瘙痒，因为外阴皮肤比较潮湿，如果是经常的垫着护垫，长时间不透气，容易出问题。所以护垫要勤更换，三四个小时换一片，这样比较好。问题4：如何正确使用卫生巾?卫生巾当然是要选质量好的，透气、通风比较好的卫生巾。勤换，三四个小时换一次。问题5：经期应该如何洗澡?月经期间子宫内膜有创面，我们主要是防止细菌上行性的感染。这个时候当然是不能盆浴，这个时候也最好不要泡温泉，要洗淋浴。这个时候更应该清洁，因为局部有经血，是细菌容易反殖的土壤。显示方式：分类详情|分类树人力资源管理我要提建议对人力资源进行有效开发、合理配置、充分利用和科学管理的制度、法令、程序和方法的总和。它贯穿于人力资源的整个运动过程，包括人力资源的预测与规划，工作分析与设计，人力资源的维护与成本核算，人员的甄选录用、合理配置和使用，还包括对人员的智力开发、教育培训、调动人的工作积极性、提高人的科学文化素质和思想道德觉悟，等等人力资源管理劳动关系招聘培训绩效管理薪酬管理人力资源..劳动合同社会保险集体协商劳动争议经期《中华人民共和..《中华人民共和..下岗不定时工作制不定时工作日中华人民共和国..中华人民共和国..共有112个词条1[2][3][4]…[14]下一页立刻创建该分类下还没有词条，欢迎您来创建。与广大同友分享关于“经期”的知识。成千上万的读者会因为您的贡献而受益匪浅。您还可以：申请分类管理员，参与知识体系建设。分类管理员是一个分类的建设者，超着指导用户阅读的作用。所以现责任心是必不可少的。除此之外，只要您对某一领域有着相当的了解或者深厚的兴趣，拥有丰富的知识，并具愿意将自己的知识传递给更多的人，您就是分类管理员最合适的人选。参加有奖任务和更多举相同的人，通过完成某一领域的词条，分享知识聚集在一起。根据您的贡献程度，您将有机会获得积分和信用奖励。我可以用积分和信用干什么？进入百科商城兑换各种精美礼品。人力资源管理我要提建议人力资源管理培训绩效管理薪酬管理劳动关系劳动合同社会保险集体协商劳动争议(function($,dom){
	var category_tree_position = ["tableTree_style_category","tree_style_category"];
	var tree_top_as = $(".classification_style a");
	tree_top_as.each(function (index, domEle) {
		  var $self = $(domEle);
		  var tree_div = $('#'+category_tree_position[$(tree_top_as).index($self)]);
		  if($.trim(tree_div.text()).length<1){
			  $self.removeClass().addClass("disabled");
			}
	});

	var tree_top_as_exclude = tree_top_as.not(".disabled");
	$(dom).delegate(".classification_style a[class!='disabled']", 'click', function() {
		var $self = $(this);
		var tree_div = $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index($self)]);
		if($self.hasClass('current')){
			return;
		}
		$self.removeClass().addClass("current");
		tree_div.show();
		if($self[0].text == "分类树"){
			  $(".htree").each(function(i, el){
				var o = $(el), height= o.height();
				o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
			  });
		}
		tree_top_as_exclude.not($self).each(function(){
				var _this = $(this);
				_this.removeClass("current");
			    $('#'+category_tree_position[tree_top_as.index(_this)]).hide();
		});
	});
})(jQuery,document);


try{
	$(document).ready(function(){
		$('.toggleshow').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).show();
		});
		
		$('.togglehide').click(function(){
		   $(this).closest(".classification").find("div").eq(1).hide();
		});

		$('.quizForTreeHref').click(function(){
		  $('#bootomtiwen').click();
		});
		
		$(".htree").each(function(i, el){
			var o = $(el), height= o.height();
			o.css('overflowY', ( height < 350 ) ? 'hidden':'scroll');
		});
		
		$(".categoryAppPannel a[target=_blank]").bind("click", function(){
  			StatVirtualTraffic(document.referrer, window.location, 'stat_hdstat_onclick_category_tree_app');
    	});
	});
	
}catch(e){
	
}附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册经期13件事让你...女人经期8类食物...function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^女性经期保养滋补汤：引用日期：2016-04-09function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1月经量少怎么调理？2月经量多、经期延长是正常现象吗？3月经提前有哪些原因？给女性带来哪些危害？4月经推迟以为是怀孕 不料竟遭遇多囊卵巢5没到绝经期为什么会闭经？6女性有卵巢囊肿能不能怀孕呢？7导致月经不调的原因到底是什么？8女性闭经是怎么回事？9月经不调的症状?您清楚吗?10月经提前的症状都有哪些？11专家解读：引起月经提前的种种原因12月经量少喝红糖水有用吗？开放分类展开收起我来补充劳动合同法妇科妇科病开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册