编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0视瞻请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1基本信息2解释及出处1基本信息2解释及出处基本信息/视瞻编辑shì zhān ㄕㄧˋ ㄓㄢ视瞻（视瞻）解释及出处/视瞻编辑(1).观看瞻望。《礼记·曲礼上》：“将入户，视必下，入户奉扃，视瞻毋回。” 汉 贾谊 《新书·傅职》：“视瞻俯仰，周旋无节。” 宋 陈师道 《上范相公书》：“永惟道德之流，宜有神明之相，起居自若，瘴疠不侵，药石未施，视瞻如故。”(2).形容顾盼的神态。《汉书·广川惠王刘越传》：“后 去 数召姬 荣爱 与饮， 昭信 复谮之，曰：‘ 荣姬 视瞻，意态不善，疑有私。’”《宋书·武帝纪上》：“ 刘裕 龙行虎步，视瞻不凡，恐不为人下，宜蚤为其所。”《世说新语·言语》“ 嵇中散 语 赵景真 ” 刘孝标 注引 晋 嵇绍 《赵至叙》：“先君尝谓之曰：‘卿头小而锐，瞳子白黑分明，视瞻停谛，有 白起 风。’”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册