编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0白八角莲开放分类：中药生物自然药材白八角莲，是小檗科下的一个物种，分布于湖北、四川、贵州,主治劳伤筋骨痛；阳萎；胃痛；无名肿毒；刀枪外伤。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：白八角莲界：植物界门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：木兰亚纲(Magnoliidae)目：毛茛目(Ranunculales)科：小檗科(Berberidaceae)种：白八角莲目录1药名2别名3汉语拼音4拉丁植物动物...5中药化学成分6功效7科属分类8拉丁文名9主治10生态环境11资源分布12动植物形态13功效分类14生药材鉴定15性味16药材基源17用法用量18出处1药名2别名3汉语拼音4拉丁植物动物矿物名5中药化学成分6功效7科属分类8拉丁文名9主治10生态环境11资源分布12动植物形态13功效分类14生药材鉴定15性味16药材基源17用法用量18出处药名/白八角莲编辑白八角莲别名/白八角莲编辑血丝金盆、鬼臼、九臼汉语拼音/白八角莲编辑bAI bA jIAo lIAn拉丁植物动物矿物名/白八角莲编辑Dysosma majorensis(Gagnep.)Ying[Podophyllum majorense Gagnep.;Dysosma lichuanensis Cheng sp.nov.Ined.]中药化学成分/白八角莲编辑含大黄素甲醚(physcion)，谷甾醇(sitosterol)，八角莲蒽醌(dysoanthraquinone)，去甲八角莲蒽醌(demethyldysoanthraquinone)，去氢鬼臼毒素(picropodophyllin)，山荷叶素(podophyllotoxin)，鬼臼苦素(picropodophyllin)，山荷 叶素(diphyllin)，4-去甲鬼臼毒素(4-demethylpodophyllotoxin)，去氧鬼臼毒素(deoxypodophyllotoxix)，4-去甲鬼臼毒酮(4-demethylpodophyllotoxone)，换臼毒酮(podophyllotoxone)，异鬼臼苦素酮(isopicropodophyllone)，鬼臼苦酮(picropodophyllone)。功效/白八角莲编辑滋阴补肾；清肺润燥；解毒消肿科属分类/白八角莲编辑小檗科拉丁文名/白八角莲编辑Radix et Rhizoma Dysosmae Majorensis主治/白八角莲编辑劳伤筋骨痛；阳萎；胃痛；无名肿毒；刀枪外伤生态环境/白八角莲编辑生于海拔1500m山地阴湿的灌木林下。资源分布/白八角莲编辑分布于湖北、四川、贵州。动植物形态/白八角莲编辑贵州八角莲，多年生草本。茎直立，高10-30cm，有纵条棱和细柔毛。根茎粗壮，结节状，黄褐色，肉质，须根多数。茎生叶2片；叶柄长7-12cm；叶片盾状着生，叶轮廓近扁圆形或半圆形，长约12cm，宽约15cm，4-6掌状深裂，裂片又2-3浅裂成戟形，上面暗绿色或带紫色晕，下面带灰紫色，有细柔毛，叶缘有时具不明显的齿。花2-5朵成伞形花序，着生于叶柄上部离叶片不远处，花梗长约1cm，有灰白色细柔毛；花紫色，下垂，花瓣椭圆状披针形；雄蕊通常6，花丝开展，花药内向，纵裂；子房有多数胚珠。浆果长圆形，熟时红色。花期4-6月，果期6-9月。功效分类/白八角莲编辑滋阴补肾药；清肺润燥药；解毒消肿药生药材鉴定/白八角莲编辑性状鉴别，根茎呈不规则结节块状，直径1.5-2cm。表面棕色或棕红色，上方有明显下凹的茎痕，环节不期明显，有时可见残留鳞叶，有众多须状根或点状突出的须根痕。根长可达10cm，直径1-1.5mm，表面棕黄色，有细纵纹。质坚硬，折断面平坦，颗粒状；根茎皮部浅棕红色，维管束环列，髓部大，黄白色；须状根皮部厚，黄白色，木部小，占直径的1/5，棕黄色。气微，特异味苦。显微鉴别，根茎横切面：表皮细胞1列，其下为1列下皮细胞，类方形。皮层薄壁细胞有具壁孔，有单个或数个成群的木化纤维。维管束外韧型，内外侧均有石细胞群。髓大，由薄壁细胞组成。皮层和髓部薄壁细胞含淀粉粒和众多草酸钙簇晶。根（直径1.5mm）横切面：表皮细胞1列。皮层宽广，内皮层明显。初生木质部4-5原型。中央为强木化纤维，纤维多角形，壁厚，胞腔小孔状。皮层薄壁细胞含众多淀粉粒。性味/白八角莲编辑味甘；苦；性平药材基源/白八角莲编辑为小檗科植物贵州八角莲的根及根茎。用法用量/白八角莲编辑内服：煎汤，3-9g。外用：适量，捣敷。出处/白八角莲编辑《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药生物自然药材开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册