编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《中药学》开放分类：中医中医图书中医著作书籍传媒出版出版业出版物医书医学图书文化综合医籍书目《中药学》是黄兆胜编写，2007年由人民卫生出版社出版的医药学类书籍。讲述中药学的发展概况、中药的产地与采集、中药的炮制、中药的性能及中药的应用。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《中药学》作者：黄兆胜类别：学>药学>中药教材>研究生/本科/专科教材>医学>中医出版社：人民卫生出版社页数：564开本：16出版时间：2007年4月简介：《中药学》是中医学的专业基础课，是阐述中药学的基本理论和技能的一门学科。学习并掌握好中药的基本理论知识和技能，将为学好中医专业以及其他专业课打下坚实基础。目录1图书概述2图书简介3图书特点4作者介绍5内容提要6理论来源7相关词条8参考资料1图书概述2图书简介3图书特点4作者介绍5内容提要6理论来源7相关词条8参考资料图书概述/《中药学》编辑《中药学》作者：黄兆胜出版社：人民卫生出版社书号：9787117048606出版日期：2007年4月开本：16开页码：564版次：1-12所属分类：医学>药学>中药教材>研究生/本科/专科教材>医学>中医图书简介/《中药学》编辑《中药学》《中药学》是阐述、研究中药基本理论与临床应用的一门学科，是中医药各专业的基础学科之一。《中药学》以全国中医院校规划教材《中药学》（第六版）为基础，以新世纪全国高等中医院校规划教材有关内容为补充，根据中药学基本内容及《中药学》教学大纲的要求，采取突出重点药物（掌握类药物）、照顾一般药物（熟悉、了解灰药物）、兼顾处学芗（参考药物）的编写方法，并与教材章节顺序完全一致，提纲挈领地阐述了每一章节的“大纲要求”、“重点及难点”。通过“内容精讲”指出了各章节需要重点掌握的内容，如章节概述及常用药物的性能特点、功能主治等方面都在本部分被简明突出地阐述出来。又通过“典型例题分析”的形式教会学习者如何正确理解题意，写出正确答案。另外，本收以“结合练习”的形式在每一章中设名词解释、填空题、单项选择题、多项选择题、简答题及论述题，共计6种题型。其中单项选择题为最佳选择题，要求从5个备选答案中选出1个最正确的答案。多项选择题，要求从5个备选取答案中选出2-5个正确答案。每章后又编有“参考答案”，是对“综合练习”中所有试题的解答。“综合练习”覆盖了教学大纲要求的全部中药学基本内容，又适当突出了重点章节，加大了重点内容的覆盖密度。图书特点/《中药学》编辑《中药学》《中药学》是中医学的专业基础课，是阐述中药学的基本理论和技能的一门学科。学习并掌握好中药的基本理论知识和技能，将为学好中医专业以及其他专业课打下坚实基础。《中药学》分总论、各论、附录三部分。总论部分系统介绍中药学的基本理论：包括中药学的发展概况、中药的产地与采集、中药的炮制、中药的性能及中药的应用。各论共收载全国各地区常用中药462种（其中重点药120种，一般药140种，参考药153种，附药49种），按主要功效分列二十一章介绍。每章先列概说，介绍该章药物的概念、药性特点、功效、适应范围、分类、配伍原则、使用注意等内容。每味药从来源、性味归经、功效、临床应用、用法用量、使用注意、备述等项论述。附录包括教学大纲和参考文献。《中药学》有以下特点：1.按教学大纲重点、熟悉、了解三层次目标，重点内容写深写透，熟悉内容次要详写，了解内容略写。如大纲要求掌握的重点药在临床运用之末增加了该药的性能特点。备述部分，重点药包括古代文献、现代药理作用二部分；一般药仅有现代药理作用；参考药则无备述内容。如此则层次分明，重点突出，详略得当。使之更符合高职高专层次学生学习，又利于缓解专科教学学时较紧之难处。2.每味药物名不均标注拼音，以便纠正因地方口音而致药名读音混乱的现象。3.药物名及其拉丁文、拼音、剂量均以2000年版《中华人民共和国药典》为准。4.每章后均设复习思考题，便于学生复习。作者介绍/《中药学》编辑《中药学》黄兆胜，现任院长，男，53岁，医学博士，教授、博士生导师，国家中医药管理局局级重点学科中药学（中药制药）重点学科学术带头人，兼任中华中医药学会第三届全国理事、中国药学会第二十一届全国理事、国家自然科学基金评审专家、国务院学位委员会中药学科组成员、广东省中医药学会中药专业委员会主任委员、广东省食品学会副理事长、广东省保健（功能）食品学会会长及广东省中医药科技专家委员会中药学科组成员。1996年—2002年任中药学院院长，2003年—2005年任职业技术学院院长，2006年任护理学院院长。曾留学日本多年,长期从事中药的教学、科研和中医临床医疗工作，在中药延缓衰老、抗脂肪肝、抗肝纤维化及中药新药开发研究等方面取得显著业绩，并在中医养生保健、药膳食疗方面有深入研究。主持多项国家级、省部级科研课题，先后在国内外医药学术刊物发表学术论文60多篇，其中多篇被IM、AA、SCI等国际学术刊物所收载，参加编写学术专著18部，主编全国中医药院校21世纪课程教材《中药学》，并获得“2005年全国高等学校医药优秀教材二等奖”。内容提要/《中药学》编辑《中药学》《中药学》的目的，在于掌握这门学科的知识后，以便在临床治病时很好地应用，让中草药充分发挥它们应有的功效，及时解决病员的疾苦、帮助他们早日，恢复健康，重新走上工作岗位从事生产劳动。应用中草药，除了必须掌握每一药物的性能以外，对于它的配伍、用量以及服用方法也必须有所了解。否则，不注意药物配伍后的作用变化，不掌握药物的处方用量，或者服用方法不够妥善，虽然药能中病，但也可能因此而影响药效，不能达到治疗的预期目的。所以按照药物的性能和病员的实际情况，重视中草蓟的具体应用，是非常必要的。配伍配伍，就是按照病情需要和药物性能，有选择地将两种以上的药物合在一起应用。从中草药的发展来看，在医药萌芽时期，治疗疾病一般都是采用单味药的；以后，由于药物的发现日益增多，对疾病的认识也逐渐深化，因此对于病情较重或者比较复杂的病症，用药也由简到繁，出现了多种药物配合应用的方法，在由单味药发展到多种药配合应用，以及进一步将药物组成方剂的漫长的过程中，人们通过大量的实践，掌握了丰富的配伍经验，了解到药物在配伍应用以后可以对较复杂的病症予以全面照顾，同时又能获得安全而更高的疗效。因此，药物的配伍对于临床处方是具有重要意义的。在配伍应用的情况下，由于药物与药物之间出现相互作用的关系，所以有些药物因协同作用而增进疗效，但是也有些药物却可能互相对抗而抵销、削弱原有的功效；有些药物因为相互配用而减轻或消除了毒性或副作用，但是也有些药物反而因为相互作用而使作用减弱或发生不利人体的作用等等。对于这些情况，古人曾将它总结归纳为七种情况，叫做药性“七情”，内容如下：（一）单行：就是单用一味药来治疗疾病。例如用一味马齿苋治疗痢疾；独参汤单用一味人参大补元气、治疗虚脱等。（二）相须：就是功用相类似的药物，配合应用后可以起到协同作用，加强了药物的疗效，如石膏、知母都能清热泻火，配合应用作用更强；大黄、芒硝都能泻下通便，配用后作用更为明显等。（三）相使：就是用一种药物作为主药，配合其它药物来提高主药的功效。如脾虚水肿，用黄耆配合茯苓，可加强益气健脾利水的作用；胃火牙痛、用石膏清胃火，再配合牛膝引火下行，促使胃火牙痛更快地消除等。（四）相畏：就是一种药物的毒性或其它有害作用能被另一种药抑制或消除。如生半夏有毒性，可以用生姜来消除它的毒性，（五）相杀：就是一种药能消除另一种药物的毒性反应。如防风能解砒霜毒、绿豆能减轻巴豆毒性等。（六）相恶：就是两种药配合应用以后，一种药可以减弱另一种药物的药效。如人参能大补元气，配合莱菔子同用，就会损失或减弱补气的功能等。（七）相反：就是两种药物配合应用后，可能发生剧烈的副作用。以上药性“七情”，除了单行以外，都是说明药物配伍需要加以注意的。相须、相使，是临床用药尽可能加以考虑的，以便使药物更好地发挥疗效，一般用药“当用相须、相使者良”。相畏、相杀，是临床使用毒性药物或具有副作用药物时要加以注意的，“若有毒宜制，可用相畏、相杀者”。相恶、相反，是惟床用药必须注意禁忌的配伍情况，所以“勿用相恶、相反者”。从应用单味药，到用多种药物配伍，这是医药史上的发展，可以对表里同病、寒热夹杂、虚中带实等病情复杂的病症给予全面照顾；对毒性药物可以使毒性消除或减弱，从而保证用药的安全。但是，在临床上遇到的病症有的比较复杂，有的比较单纯；在药性上来说有毒的药物也并不是多数。所以在用药时，有的固然需要多种药物配伍治疗，有的单味药也能起到良好疗效，为了减轻病者经济上的负担，同时节约药材，如用单味药能够治疗的，就不一定要用许多药物来治。例如清金散单用一味黄芩治轻度的肺热咳血，马齿苋治疗痢疾、苦楝子根皮驱除蛔虫，仙鹤草芽驱除绦虫，天胡荽治疗红眼睛，筋骨草治疗咽喉肿痛，毛冬青治疗冠心病，....都是行之有效的“单方”，符合简便廉验的要求，很值得我们推广应用。用量用量，就是中草药在临床上应用时的分量。一般包括重量（如若干两、若干钱）、数量（如几只、几片）、容量（如若干汤匙、若干毫升）等，它们都是常写于医生处方上希望药房配付的药量。中草药的用量，直接影响它的疗效。如果应该用大剂量来治疗的，反而用小量药物，可能因药量太小，效力不够，不能及早痊愈，以致贴误病情；或者应该用小剂量来治疗的，反而用大量药物，可能因药过量，以致克伐人体的正气，都将对疾病的治疗带来不利的后果。此外，一张通过配伍组成的处方，如果将其中某些药物的用量变更以后，它的功效和适应范围也就随着有所不同。由于这些原因，所以对待中草药的用量，应该有严谨而细致的态度。一般说来，在使用药物、确定剂量的时候，应该从下列三个方面来考虑：1、药物的性质与剂量的关系：在使用剧毒药物的时候，用量宜小，并以少虽开始，视症情变化，再考虑逐渐增加；一旦病势已减，应逐渐减少或立即停服，以防中毒或产生副作用。在使用一般药物的时候，对质地较轻或容易煎出的药物如花、叶之类，用量不宜过大；质重或不易煎出的药物如矿物、贝壳之类，用量应较大；新鲜的药物因含有水分，用量可较大些，干燥的应较少些。过于苦寒的药物，多用会损伤肠胃，故剂量不宜过大，也不宜久服。2、剂型、配伍与剂量的关系：在一般情况下，同样的药物，入汤剂比丸、散剂用量要大一些；在复方应用时比单味药用量要小一些。3、年龄、体质、病情与剂量的关系：成人和体质较强实的病人，用量可适当大些；儿童及体弱患者，剂量宜酌减。又病情轻者，不宜用重剂；病情较重者，剂量可适当增加。现在由于中草药运动的普遍开展，临床上对于草药的用量一般多用五钱至一两，在用药药味较少、药性没有毒性或副作用的情况下是可以的，而且在应用过程中还打破了旧习惯的框框，发现了许多药物的新疗效，对推动中医药的发展起了一定促进作用；但是处方用药药味已经很多，或者有些药物具有不良副作用，用量就应该适当小些。特别是有些药物，一方面固然有良好疗效，但价格又比较昂贵，如犀角、羚羊角、麝香、牛黄、猴枣、鹿茸、珍珠等，更应该注意它们的用量。服用法服用法，就是中草药的内服和外用方法。外用的，一般用于外科、伤科、针灸科、以及眼耳口腔等疾病，应用方法很多，如灸法、敷药法、洗浴法、吹喉法、点眼法、温烫法、坐药法等。内服法，有汤、丸、散、膏、露、酒等，适应范围较广。由于内服法的“汤”剂，在临床应用上最为广泛，而且它的服用法对于药物的功效、病情的需要都有着重要的关系，所以这一节着重介绍“汤”剂的服用法。“汤”剂的服用法，又可分为煎药法和服药法，前者是在将药物煎煮成汤药的过程中应该注意的事项，后者是在服药时必须注意的方面。（一）煎药法：首先关于用水问题，以清净而无杂质的河水、井水以及自来水为宜。入煎以前最好先用冷水将药物淹设并略高一些，浸泡半小时后再煎。其次关于火候问题，需要根据药物性质而定。如气味芳香、容易挥发的花叶类药物，一般须武火急煎，煮一、二沸，即可服用，否则煎煮过久，可能丧失药效；如滋腻质重，不易出汁的根或根茎一类药物，一般须文火久煎，否则没有煮透，浪费药材。关于煎药时间，一般药物煎煮15～20分钟左右。但是对于一些矿石贝壳类药物，如石膏、珍珠母、生牡蛎等不易出汁的，就需要先用水煎15～20分钟，然后再加其它药物同煎，处方时要注明“先煎”或“先入”。另外，还有一些含挥发油的芳香药物，如砂仁、豆蔻等久煎容易丧失药效的，就应该在其它药物将要煎好时，再放入煎一、二沸，处方时要注明“后下”或“后入”。其它方面，有些粉末或小粒的种子类药物，应该“包煎”，即用布包起来煎煮，以免烧焦或使药汁混浊；有些药物需要“另煎”或“另烊”，如人参、阿胶等，再冲入煎好的药汁中饮服；有些药物不必煎煮，如芒硝等，只要将药汁冲入溶化后即可服用。（二）服药法：首先关于服药量问题，一般每天一剂；病情严重的，如急性病发高热等，可以考虑每天服二剂；至于慢性疾病，也可一剂分二天服用，或隔一天服一剂。每剂药物一般煎二次，有些补药也可以煎三次。每次煎成药汁250～300毫升，可以分头煎、二煎分服，也可将二次煎的药汁混合后分2～3次服用。其次，关于服药时间问题，一般每天服药二次，上午一次、下午一次，或下午一次、临睡前一次，在吃饭后2小时左右服用较好。但也有认为病在上焦的适宜于饭后服，病在下焦的适宜于饭前服。至于驱虫药最好在清晨空腹时服用，治疗急性病症就随时可服，不要拘泥规定时间。关于服药冷热问题，一般应该在药液温而不凉的时候饮服。但对于寒性病症则需要热服，对于热性病症则需要冷服；真热假寒的病症，用寒性药物而宜于温服，真寒假热的病症用温热药而宜于冷服。理论来源/《中药学》编辑《理疗学》中草药药源有植物、动物和矿物，其中以植物药占绝大多数，使用也更普遍，所以古代相沿把药学叫做“本草”学。这些药物的应用充分反映了中国历史、文化、自然资源等方面的若干特点，有着独特的理论体系和应用形式，所以中国人民把它你为“中药”。而“本草”学也相应地称为“中药学”或“中草药学”。“中草药学”就是专门介绍各种中药的采制、性能、功效及应用方法等知识的一门学科。几千年来，中草药一直被中国人民用作防治疾病的主要工具，日渐积累宝贵的用药知识，并形成一整套中药理论体系。在先秦时期，已有不少关于药物的文字记载。到了东汉末期（公元二世纪），中国第一部药典《神农本草经》诞生。本书载药365种，是汉以前药学知识和经验的总结。书中还简要而完备地记述了药学的基本理论。南北朝时期，雷学教着《炮炙论》叙述各种药物通过适宜的炮炙，可以提高药效，减轻毒性或烈性，从而发展了药物加工技术。梁代陶弘景（公元456--536年）着《神农本草经集注》，对魏晋以来三百余年间药学的发展作了总结，载药达七百三十种。又创用药物按自然属性分类的方法。唐代显庆四年（公元659年），李励、苏敬等人主持编写了《新修本草》。全书卷帙浩博，收载中国和外国输入药物达844种。开元年间（公元713--741年），陈藏器编成了《本草拾遗》，书中将各种药物功用概括为十类，从而提出了著名的“十剂”，为中药临床分类最早的设想。宋代本草学，以唐慎微的《经史证类备急本草》最具代表性。该书收载药物达一千四百多种。元代，忽思慧所着《饮膳正要》，总结和发展了饮食疗法。明代是中草药发展史上最辉煌的时期。李时珍（公元1518--1593年）对古代本草学作了全面整理、总结和提高，并吸取了大量的民间药和外来药，写成了伟大的医学巨著《本草纲目》。该书载药1892种。按药物的自然属性，分为十六纲、六十类。这种科学的分类法，是中古本草学最完备的分类系统。继李时珍之后，清代的赵学敏（约公元1719--1805年）对民间草药作了广泛搜集和整理，于1765年刊行《本草纲目拾遗》载药921种，新增药物达716种之多。中草药学自汉代到清代，各个时代都有它的成就和特色，而且历代相承，日渐繁富。到了现代，中草药已达5000种左右。今后，中草药学的发展，仍有广阔的前途。相关词条/《中药学》编辑《基因与疾病》《中医养生学》《物理诊断学》《医院药学》《临床激光治疗学》《中医外科学》《医学影像学》《基础护理学》《康复医学》《病历书写规范》《放射诊断学》《急诊医学》《临床基础检验学》《临床营养学》《临床生物化学》《皮肤性病学》《现代院外急救手册》《眼科学》《动脉粥样硬化》《中医眼科学》《理疗学》《妇产科学》《临床肝移植》《胸外科学》《中医内科学》《中医饮食营养学》《中西医结合耳鼻喉科》《中药基本理论知识》《中医基础理论》《针灸学》《中药学》《中医诊断学》参考资料/《中药学》编辑1.http://www.china-pub.com/6000732.http://www.china-pub.com/603045相关文献万方数据期刊论文中医中药学期刊高被引论文研究-
										中国科技期刊研究
										-200920(
										3
										)万方数据期刊论文中药与方剂的相关性在《中药学》教学改革中的应用-
										中医杂志
										-201152(
										7
										)万方数据期刊论文《中药学》三位一体立体化教学模式探讨-
										江苏中医药
										-201042(
										9
										)古代中医基本典籍（十三）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《针灸大成》《针灸甲乙经》《针灸学》《证治准绳》《知医必辨》《中西汇通医书五种》《中药学》《中医妇科学》《中医内科学》《中医外科学》《中医眼科学》《中医诊断学》《肘后备急方》《症因脉治》《诸病源候论》《中风论》《证治合参》《折狱龟鉴》《重楼玉钥》《周氏医学丛书》《增广和剂局方用药总论》《珍本医书集成》《子午流注针经》《针经指南》《中国针灸学》《中西汇通医经精义》《珍珠囊药性赋》《诊家枢要》《中医方剂学》《诊家正眼》《诊家直诀》《诊宗三昧》《正骨心法要旨》《正体类要》《针灸聚英》《重庆堂随笔》《章太炎医论》《针灸易学》《针灸资生经》《注解伤寒论》《治百病方》《遵生八笺》《针经摘英录》《中西汇参医学图说》《张畹香医案》《张卿子伤寒论》《中西医粹》《证治汇补》《中药研究文献摘要》《证治心传》《瘴疟指南》《郑彤园医书四种》《中医舌诊》《症方发明》《中医学》《折肱漫录》《症治要言》《仲景存真集》《仲景三十六种脉法图》《针灸素难要旨》《针灸问对》《治痘图方》《治验回忆录》《质问本草》《质疑录》《张氏医通》《中国医籍考》《中国中药成药处方集》《中西汇参铜人图说》《证治百问》《增订本草附方》《针灸择日编集》《针灸指南》《中药炮制经验集成》《中药炮炙经验介绍》《证治要诀》《证治要诀类方》《中药药理学》《中医儿科临床手册》《中医儿科学纲要》《中医方剂临床手册》《脏腑性鉴》《增删喉科心法》《摘星楼治痘全书》《针灸经穴图考》《中医外科临床手册》《中医外科临证手册》《诊家索隐》《中医外科诊疗学》《张千里医案》《中医学概论》《中医学基础》《直鲁古脉诀》《脏腑证治图说人镜经》《种痘新书》《诊脉三十二辨》《诊余集》《重广英公本草》《诊余举隅录》《浙江天目山药用植物志》《重修政和经史证类备急本草》《中草药有效成分的研究》《周氏医学丛书脉学四种》《周易参同契》《针灸薪传集》《肘后偶钞》《正骨学》《诸证提纲》《竹林寺女科秘书》《竹林寺三禅师女科三种》《中国医学入门丛书》《撰集伤寒世验精法》《中国医学源流论》《子仪本草经》《邹氏纯懿庐集》《尊生导养编》《针方六集》《诊病奇侅》《芷园臆草存案》《张仲景五脏论》《治疔汇要》《针灸逢源》《中医诊断学讲义》《中药材手册》《种杏仙方》《针灸集成》《仲景全书》《中药炮制学》《仲景伤寒论疏钞鎞》《重古三何医案》《针灸学简编》《针经节要》《证治针经》《增辑伤寒类方》《周礼医官详说》《中药志》《中国伤科学》《中国药用植物图鉴》《张氏温暑医旨》《中国医学大成》《中国医学人名志》《中医喉科学》《竹林寺女科》《中医临床新编》《中医内科简编》《助道方服药须知》《针灸全生》《针灸纂要》《中医生理学之研究》《中国医学约编十种》《针灸四书》《中国制药学》《针灸传真》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医图书中医著作书籍传媒出版出版业出版物医书医学图书文化综合医籍书目开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册