编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大将军[中国古代领兵统帅]开放分类：历史名词官职大将军，是中国古代各朝经常设置的武官职名，多为高级军事指挥甚至最高军事统帅。古代大将军其实际职权变化很大，历史上各时期多见以“某某将军”尊称为“某某大将军”的习惯，但是秦汉与三国时期的大将军职位有很大差异。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：大将军编辑信息模块名称：大将军设立朝代：战国地位：古代领兵之最高统帅职权：职掌统兵征战代表人物：卫青、霍光定义：中国古代各朝经常设置的武官职名级别：高级军事指挥甚至最高军事统帅目录1各代情况2汉典解释3辞海解释4历史说明1各代情况2汉典解释3辞海解释4历史说明各代情况/大将军[中国古代领兵统帅]编辑大将军，古代领兵之最高统帅。始于战国，是将军的最高封号，汉代沿置，职掌统兵征战。事实上多由贵戚担任，掌握政权，职位甚高。汉之前，最高军事武官称为上将军，如秦之白起，秦末之宋义，项羽，为指挥重大战役的临时统帅。陈胜，吴广起义时，赵王武臣任命陈余为大将军。西汉时，刘邦在汉中拜韩信为大将军，位在诸将上总理军事，韩信被处死后即不常置。仅战时临时受封，战毕即除。直到刘彻，才因卫青而复置大将军，作为将军的最高称谓，位在三公上，卿以下皆拜。后又设大司马，为将军的加官。因之前丞相的权力过大，自汉武帝起，章奏的拆读与审议，转归以大将军为首的尚书。大臣有罪，由尚书劾奏；选任御史大夫，由尚书品定高下；官吏有功迁升，上报尚书；州郡官吏入朝奏事，则面见尚书。丞相若有过失，反由尚书问状劾奏。由此，丞相的权力被一步一步的剥夺，只是在礼仪上还是百僚之长。（《汉书·卷十九上·百官公卿表第七上》）。汉武帝改置大司马大将军领兵征战，无征战时便成为事实上的执政。大将军实为中朝官领袖，武帝死时，遗命霍光为大司马大将军辅政，后王凤等皆以大司马、大将军预闻政事。汉成帝后期，改大司马由加官转为本官，设金印紫绶，去将军之号。《汉官仪》载：“汉兴，置大将军，位丞相上。”《文献通考》卷五十九云：“大将军内秉国政，外则仗钺专征，其权远出丞相之右。”东汉时多由贵戚充任。亦有在大将军之上冠以称号者，具体名号有建威大将军、骠骑大将军、中军大将军、镇东大将军、抚军大将军等。东汉的大将军原位在三公下，到汉和帝时窦宪出任大将军，由于权势太大，朝廷震动，联合奏请以大将军位列三公之上。（《后汉书·窦宪传》）。东汉末年，大将军同样位在三公之上，（魏武为大将军，袁绍为太尉，绍耻班在下，魏武乃固以大将军让绍）。三国时大都继承了东汉的体制，但曹魏青龙元年司马懿曾由大将军转职为太尉，并非升迁。后来司马师任大将军时由于其叔父司马孚是太尉，曾改大将军在太尉下（《三国志·曹爽传》）。孙吴有上大将军与大将军并设。四征、四镇、四平、四安等将军资深者也在将军前加大字，如征西大将军、安东大将军，但位次不变。三国时，大臣秉政，多加以“大将军”之号，最高军职，三军最高统帅，夏侯惇、姜维、朱然都曾任此职。到东晋十六国以及南北朝时期，大将军除授甚滥，又增置柱国大将军、镇军大将军等号，逐渐失去过去总领军政的性质和意义。北周时行府兵制，编24军，每军设开府1人以统领、二开府则由一大将军统领。24军共有12大将军，两大将军由一柱国统之。南北朝时侯景自称“宇宙大将军”。隋代左右武卫、左右武侯等各置大将军，为统率禁军之高级将领。唐代，大将军为十六卫长官之一，位居上将军下。唐代之府兵12卫，每卫有上大将军1人，大将军1人，将军2人，为职事官，统领军队。随着府兵制日渐破坏，十六卫实际已经没有军队，诸卫大将军成为虚衔。禁军之左右羽林军、左右龙武军等亦设大将军，往往以宦官任之。宋代之16卫大将军已属空衔，无统兵实权。唐至元，定大将军为武散官之首阶。明初，仅徐达为大将军，统帅全国军队。徐达死后，废大将军一职。明清两代于战争时由皇帝特派大将军统兵，或于大将军上再加称号，如清代，肃亲王豪格为靖远大将军，惠亲王绵愉为奉命大将军，皆统兵作战，战后即废。明·孙承宗《答袁节寰（袁可立）登抚》：“然乎，以大将军旗鼓仅三千余，自是难责。”汉典解释/大将军[中国古代领兵统帅]编辑【释义】武官名。始于战国，汉代以后历代沿置，为将军的最高或较高的称号。【示例】《史记·廉颇蔺相如列传》：“赵王与大将军廉颇诸大臣谋：欲予秦，秦城恐不可得，徒见欺；欲勿予，即患秦兵之来。计未定，求人可使报秦者，未得。”《广州军务记》：“大将军仁慈不肯发令。”【引证解释】1、古代武官名。始于战国，汉代沿置，为将军最高称号，多由贵戚担任，统兵征战并掌握政权，职位极高。三国至南北朝，战事频繁，当朝大臣多兼大将军官号。隋左右武卫、左右武侯等各置大将军，为禁军高级武官。唐左右羽林、左右龙武军、十六卫亦置大将军，其职与隋略同。宋代十六卫大将军已成空衔。2、古代武官名。自唐至元，武散官有大将军。3、古代武官名。明清两代于战时设大将军，统兵作战，战后即废。4、明代称由西洋传进的一种大炮。《明史·兵志四》：“至嘉靖八年，始从右都御史河鋐言，造佛郎机礮，谓之‘大将军’……以铜为之，长五六尺，大者重千馀斤，小者百五十斤，巨腹长颈，腹有修孔。以子铳五枚，贮药置腹中，发及百馀丈，最利水战。”辞海解释/大将军[中国古代领兵统帅]编辑《军事辞海》对大将军的介绍：军事职官名称或高级武官衔级。①战国始置大将军，为最高统军将领。②秦汉魏晋南北朝，战时设大将军，掌统军，主征伐。为将军最高称号，战时最高军事指挥官，不常置。③大将军或冠以大司马之号，以示尊宠。④汉朝官制，有时以大将军录尚书事，则兼摄台阁，位极人臣，如卫青、霍光等，为皇帝之下的最高军政首脑。魏晋南北朝沿置，有时并置大司马、大将军，称“二大”，但大将军渐渐变得位崇职轻，有时亦不管时政。⑤西魏、北周府兵制，中央设八个柱国大将军，其中六个柱国大将军各督两个大将军，每个大将军又督两个开府将军，共24开府(军）。⑥隋、唐禁军高级将领。为诸卫禁军的主管官。唐贞元二年（786)以后，于诸卫大将军之上设上将军，大将军始退居第二位首长。⑦宋代沿唐置诸卫大将军，为不居职事的环卫官。辽、金同宋制。⑧汉魏（三国）晋南北朝，于战时设有杂号大将军，有的则是以各种杂号将军加“大”字，以示其尊。至明、清两代，仍于战时设诸种名号的大将军，作为临时统兵征战的最高指挥官。三国官制，吴于大将军之上复置“上大将军”，这是为了表彰陆逊的功绩并进一步提高他的官职而新设的。上大将军位在三公之上，除陆逊外，吕岱曾任此职（黄龙四年，吕岱迁上大将军。孙亮即位后，吕岱拜大司马）。后世亦有相似之例，如北周亦设此职，如或唐高祖李渊因李世民平定天下，立下殊功，故封其为“天策上将”。⑨大将军亦作为赠典、勋阶、散官阶或军衔称号。南朝齐、陈以大将军为赠官。北周始以大将军作为勋官，其上柱国和柱国大将军、上大将军和大将军四级勋官，皆正九命，居勋官之首。隋初沿置。唐、宋两代以骠骑、辅国、镇军、冠军、怀化五大将军名号作为武散官阶，且位列榜首。金、元两代以昭武、昭毅、昭勇、安远、定远、怀远六大将军名号，作为武散官号，位次诸上将军。以上诸类大将军名号，达百数十种。历史说明/大将军[中国古代领兵统帅]编辑《通典》：大将军，战国时官也。楚怀王与秦战，秦败楚，虏其大将军，屈是矣。汉高帝以韩信为大将军。初拜信，萧何曰：「王素慢无礼，今拜大将，如儿戏耳。」乃择良日，斋戒设坛，以礼拜之。又窦婴为大将军，每朝大议，列侯莫敢抗礼。武帝又置。初，武帝以卫青数征伐有功，以为大将军，欲尊宠之，故置大司马官号以冠之。后霍光、王凤等皆然。大将军和上将军官职同时存在过唐朝官制，上将军从二品，大将军正三品，将军从二品。上将军是唐代十六卫的主官，大将军为副手。《新唐书职官》：左右卫上将军各一人，从二品；大将军各一人，正三品；将军各二人，从三品。掌宫禁宿卫，凡五府及外府皆总制焉。凡五府三卫及折冲府骁骑番上者，受其名簿而配以职。皇帝御正殿，则守诸门及内厢宿卫仗。非上日，亦将军一人押仗，将军缺，以中郎将代将军，掌贰上将军之事。左右骁卫、左右武卫、左右威卫、左右领军、左右金吾、左右监门卫上将军以下，品同。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充历史名词官职开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册