编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0经过[电视剧《夫妻那些事》片尾曲]开放分类：影视音乐音乐作品《经过》是陈楚生和何洁演唱的歌曲，歌曲由仓雁彬作词作曲，歌曲是电视剧《夫妻那些事》的片尾曲，收录在专辑《夫妻那些事》中，于2012年2月16日发行，在网络持续飙红，不但歌迷反响强烈，各大排行榜亦居高不下。在最新出炉的2012年上半年腾讯娱乐指数榜单中排名第五。不但歌迷反响强烈，各大排行榜亦居高不下，华谊音乐为回馈歌迷，特推出陈楚生独唱版本编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：经过作词者：仓雁彬作曲者：仓雁彬音乐公司：华谊兄弟发行时间：2012年2月8日曲长：04:04语言：国语所属专辑：夫妻那些事电视原声带歌曲原唱：陈楚生，何洁音乐风格：流行，影视原声目录1歌曲介绍歌曲主题创作过程2歌词3专辑简介1歌曲介绍1.1歌曲主题1.2创作过程2歌词3专辑简介歌曲介绍/经过[电视剧《夫妻那些事》片尾曲]编辑歌曲主题陈楚生2012都市婚恋家庭育儿话题喜剧《夫妻那些事》于2月16日在湖南卫视黄金时段播出，该剧主题曲《经过》也于近日在网络正式首发。《经过》由仓雁彬词曲，音乐才子陈楚生、当红歌手何洁共同演唱，是一首温暖的对唱情歌，这也是华谊音乐旗下两位歌手的首度合作。陈楚生深情的演绎搭配何洁的甜美声线，加上优美的旋律，回味悠长的歌词，十分动人。相信会让许多过尽千帆后的恋爱男女闻之动容，引发共鸣。在这座城市出现越来越多“丁克族”的时候，许多婚姻中的恋人都开始面对爱情的黯淡，子女缺失带来的矛盾，生活的重新磨合……种种琐碎小事都开始探问夫妻的底线。什么才是支撑彼此继续走下去的力量？那些熟悉的画面究竟是不忍触碰的伤疤，还是我们都曾经遗失的美好？《经过》给出了答案，把每个人心底那个情感故事娓娓道来：“如果这生命如同一段旅程，总要走过后才完整，谁不曾怀疑过，相信过，等待过，离开过，有过都值得……”这也是《经过》将带给每个人最深的感悟：只要曾经一起牵手经过，就是最美好的事情。《夫妻那些事》而主题曲《经过》朗朗上口的旋律，引人回味的歌词，以及陈楚生、何洁两位演唱者深情的演绎，让人印象深刻。近日，华谊音乐更趁热打铁，将该曲与《夫妻那些事》片花结合成全新MV首发。而最近刚刚发行全新原创大碟《瘾》的陈楚生除《经过》外，更以专辑中一首缠绵悱恻的《爱情是否依然》拿下剧中另一插曲，并在《夫妻那些事》发布会上演绎，导演及多位主创也对该曲赞不绝口，认为这两首歌曲都与片中意境十分吻合。创作过程至于为什么会在众多歌曲小样中选择《经过》？陈楚生表示这首歌曲在初听过DEMO后就让他深为触动，认为无论是旋律和歌词都非常优美契合，不仅与剧中意境相符，也适用于人生中各种情感的表达。何洁也称自己非常喜欢这首歌曲，最近被赋予“情歌手”之称的她也将这首歌曲所表达的情感拿捏得更为炉火纯青，诠释出独特的味道。据悉，片中另一首插曲《爱情是否依然》也是由陈楚生作曲，与毛世林共同填词，并由陈楚生演唱的一首怀旧式情歌，同时也收录在其2011年推出的新专辑《瘾》中。“这是一座不属于谁的城市，每天上演着悲欢离合的故事，繁华背后太多人已经迷失，于是我们都学会相互掩饰。”那个大众最为熟悉，贴心又深情的陈楚生，字字句句把爱情唱到骨子里，感伤、深情、缠绵、悱恻。不但拥有《有没有人告诉你》式的感动，更加入了陈楚生这些年的积淀与感悟，词曲都愈加成熟。歌词/经过[电视剧《夫妻那些事》片尾曲]编辑经过陈楚生&何洁作词：仓雁彬作曲：仓雁彬若我爱你的方式已不同开始不如我们变换下位置看一看原来它的样子我害怕那种坚持无声的休止浪漫被岁月滴水穿石散落却从来都没发觉沉默的你呀我们能懂得什么都不说如果这生命如同一段旅程总要走过后才完整谁不曾怀疑过 相信过等待过 离开过有过都值得多幸运有你为伴每个挫折纵流过眼泪又如何我想象的未来 和永远是有你 一起的怎么都不换 曾有的经过若我爱你的方式已不同开始不如我们变换下位置看一看原来它的样子我害怕那种坚持无声的休止浪漫被岁月滴水穿石散落却从来都没发觉沉默的你呀我们能懂得什么都不说如果这生命如同一段旅程总要走过后才完整谁不曾怀疑过 相信过等待过 离开过有过都值得多幸运有你为伴每个挫折纵流过眼泪又如何我想象的未来 和永远是有你 一起的怎么都不换如果这生命如同一段旅程总要走过后才完整谁不曾怀疑过等待过有过都值得多幸运有你为伴每个挫折纵流过眼泪又如何我想象的未来 和永远是有你 一起的怎么都不换 曾有的经过专辑简介/经过[电视剧《夫妻那些事》片尾曲]编辑《夫妻那些事》由陈数、黄磊联袂出演的都市情感大剧《夫妻那些事》[1]，将于本月23日登陆湖南卫视。昨日，该剧的原声带在全正版音乐平台“百度听”首发，主题曲《经过》是一首温暖的男女对唱情歌，由音乐才子陈楚生、超女何洁共同演唱，这也是他俩的首度合作。另一首插曲《爱情是否依然》也是由陈楚生作曲，与毛世林共同填词，并由陈楚生演唱的一首怀旧式情歌，同时也收录在其2011年推出的新专辑《瘾》中。原声带共收录5首歌曲。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^《夫妻那些事》引用日期：2016-08-22开放分类展开收起我来补充影视音乐音乐作品开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册