编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0糙壳菱蟹开放分类：中医动物自然药材糙壳菱蟹，菱蟹科，主要分布台湾等地，体色和灰白色的石头相似，有时外表长有藻类，不易被人发现。常栖息于潮间带珊瑚附近或岩石间于水深125m的海底。。编辑摘要编辑信息模块中文学名：糙壳菱蟹英文名：cAo ke ling xie界：动物界科：菱蟹科分布：台湾、海南及西沙等海域本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！【药名】糙壳菱蟹【别名】石蟹【汉语拼音】cAo ke ling xie【拉丁植物动物矿物名】Daldorfia horrida(Linnaeus)[Parthenope horrida(Linnaeus)]【功效】降血压；消疮肿【科属分类】菱蟹科【主治】高血压病；痈肿疮疖【生态环境】体色和灰白色的石头相似，有时外表长有藻类，不易被人发现。常栖息于潮间带珊瑚附近或岩石间于水深125m擤的海底。【采收和储藏】全年皆可捕捉，取肉鲜用，或将壳洗净，晒干。【资源分布】分布于台湾、海南及西沙等海域。【动植物形态】粗糙菱蟹，头胸甲呈宽五角形，背面显著凹凸不平，额厚，具多颗粒，中部深凹，肝、侧胃、中胃、心及鳃各区均显著隆起，且具不规则疣状突起，各区间均有宽而深浅不同的凹沟相隔，前侧缘与后侧缘均具数枚齿突，后缘两端具钝突起。颊区、腹部及腹甲遍布深凹。螯足粗壮，不对称，各节均具疣状突起和不规则锐刺，两指合拢时空隙较大。步足扁平，除指节外，各节均具锐刺。【功效分类】降血压药；消疮肿药【用法用量】内服：适量，煎汤。外用：适量，研末调敷。【出处】《中华本草》