编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《读素问钞》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化《读素问钞》作者滑寿，医经养生类图书。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《读素问钞》作者：元.滑寿类别：医经养生语种：中文装帧：平装目录1基本信息2作者3主要内容1基本信息2作者3主要内容《读素问钞》复取诸家所长，医术锐进。后从高洞阳学针灸，确定人体647个穴位，能用针砭法治疗难产等多种病症。精于诊而审于方，针灸、药剂并用，尤长妇科。尝谓“医莫先于脉”，撰《诊家枢要》，类列29脉，颇有发挥。基本信息/《读素问钞》编辑书名：《读素问钞》类别：医经养生年代：元作者/《读素问钞》编辑（元）滑寿滑寿(约1304～1386)，字伯仁，晚号樱宁生，元代大医学家，祖籍襄城（今河南襄城县），后迁仪真（今江苏仪征县），又迁余姚《今浙江余姚县》。滑寿自幼聪明好学，善诗文，通经史诸家。先从京口（今江苏镇江市)名医王居中学医。研读《素问》、《难经》，颇有心得，遂著成《读素问抄》和《难经本义》二书。继之精心研究张仲景、刘守真、李东垣诸家之说，融会贯通，深有造诣。后来又随东平(今山东东平县)高洞阳学习针法，遂对经络悉心研究，取《内经》等书中有关经络的理论，于针灸，对经络理论很有研究，著《十四经发挥》3卷，提出奇经八脉的任督二脉与其他奇经不同，应与十二经脉相提并论而成十四经，并在《素问》、《灵枢》的基础上，通考腧穴657个，考正其阴阳之往来，推其骨孔之所驻会，详加训释。滑氏在针灸之道湮而不彰，经络之学已被忽视之世，力挽狂澜，使针灸又得盛于元代，并为后世针灸医家的规范，这都是滑氏的功劳。不仅如此，《十四经发挥》流传到了日本之后，日本的针灸医学也开始盛兴起来。自元代以后，直至现今，《十四经发挥》一直传诵不绝。后世尚有《明堂图》四幅，题为滑寿撰。据《仪真县志》记载，他少年时期曾拜学省韩说为师，学习诸子百家之书，曰记千余言，操笔为文，词雅别致，尤其擅长乐府诗歌。元朝时曾为乡举，对做官从政无兴趣，而攻读医籍，一生行医济世。滑寿何以定居于余姚马渚，一种说法是他祖父元初在江南一带做官，从江苏仪真迁徙至余姚而定居。还有说是随难潮行医南下，经姚邑青山何家闼村见一棺棂抬过，有鲜血滴落，就上前称棺内之人还活着，要求履行医道。开棺是对逝者大不敬，而见滑寿言辞恳切，故开棺一试。果然，经一番救治，棺内人起死回生。那一家人感激涕零，路人称他为神医，将贤德、貌美少女汪如春嫁给他以作挽留。在马渚，听一位老先生讲述。滑寿无意仕途后，多次拜访旅居仪真的名医王居中，请教歧黄之术，拜王氏为师，颇得真传（另有说法，称滑寿患病而幸获王氏医治，从而研习医道）。滑寿在学习中感到医书《素问》、《难经》论述虽详尽、深奥，但结构层次不够分明，文字亦有个别缺漏，于是询问王氏能否分类注释，便于阅读理解，获支持。滑氏就根据自己的读书体会著述了《难经本义》、《读素问钞》等书。滑寿后专研针灸，对经络理论很有研究，曾用针灸治疗难产等多种病症，著有三卷《十四经发挥》。此书为滑寿代表作，翰林学士宋濂、姑苏西宫进士盛斯显等作序。滑寿不仅医术卓绝，而且还有文人风骨。他与当时文人名士朱右、戴良、丁鹤年、宋濂、宋禧等交往甚密。元末农民起义军领袖方国珍的秘书刘仁本驻兵余姚，对滑寿很敬重，在他的《羽庭诗集》中有：正月望前一夕，与滑伯仁炼药，诗云：“委羽山中鹤堕翎，老仙为我制颓龄；人无金石千年寿，药有丹砂九转灵；候熟鼎墟分水火，所吞朋友走风霜；轻身已得刀圭秘，莫问昌阳与茯苓。”《明史》称滑寿：“年七十余，容色如童孺，行步矫捷，饮酒无算。”戴良题滑寿像赞曰：“貌不加丰，体不加长，英英奕奕，其学也昌。”在马渚的走访得知，滑寿原姓刘，因从医而改名易姓，在淮南叫滑寿，在吴中（今江苏）叫伯仁氏，在鄞城（今宁波鄞州区）叫樱宁生。樱宁，是道家追求的修养境界，谓心神宁静，不为外界所扰。据《绍兴府志》记载，叶逢春云：“寿盖刘文成基之兄；易姓名为医。文成既胄，当劝之仕，不应而去。”这是说滑寿可能是刘基（刘伯温）的哥哥，刘基是明朝开国功臣，曾到余姚看望滑寿，劝其弃医从官，滑寿重视气节，以元朝遗老自居，刘基劝说无效，只好回京。洪武八年四月，刘基病逝，滑寿赋《望卷悲》十章，采办祭祀所需的蒿草赴京奔丧。传说滑寿为刘基之同母异父的兄弟，大概是有实据的。《孟子•离娄》记载：“舜生诸冯，迁于负夏，卒于鸣条，东夷人也。”史家认为“诸冯”即为马渚。马渚一地，以容纳滑寿而有荣；名医滑寿，以栖居马渚而有幸。最后，在晴朗的天空下，以滑寿友人的两首古诗作为马渚之行及本文的结尾，向600年前的一代名医致以深深的怀念。一首是诗人宋僖的《重过倪氏深秀楼怀滑伯仁》：“滑公江海客，频到贺家溪。采药行云际，吟诗过水西。”另一首是戴良的《九灵山房集•怀书樱宁诗》：“海曰苍凉两发丝，异乡漂泊已多时。欲为散水留官道，故托长桑说上池。蜀客著书人岂识，韩公卖药世偏知。道途同是伤心者，只合相关赋黍离。”据考，滑氏著述甚丰，计有：《读素问钞》三卷，《难经本义》二卷，《十四经发挥》三卷，《本草韵合》、《伤寒例钞》三卷，《诊家枢要》一卷，《滑氏脉诀》、《脉理存真》、《樱宁生要方》、《医学引彀》、《樱宁生补泻心要》各一卷，《医学蠢事书》五卷，《滑氏方脉》、《滑氏医韵》、《麻诊全书》四卷，《痔瘘篇》、《滑伯仁正人明堂图》等十七种之多。主要内容/《读素问钞》编辑医经著作。三卷。（明）汪机续注。续注本刊于1519年。本书选录《素问》中的重要内容：藏象、经度、脉候、病能、摄生、论治、色诊、针刺、阴阳、标本、运气和汇萃12类，予以简要注释。续注部分又作了若干补充，又名《读素问钞》 。现有多种明刻本及《汪氏医学丛书》本。《读素问钞》共3卷，选录了《素问》中的重要内容，分为脏象、经度、脉候、病能等12类，且作了简要注释。滑寿还根据研习医籍的心得和诊病的经验，撰写了《诊家枢要》1卷，为脉学著作。他不仅精通内科疾病的诊治，而且也精通针术，对经络理论很有研究，著有《十四经发挥》3卷，发展了经络学说，对后世影响深远。此书曾流传日本、朝鲜等国家，受到普遍重视，日本称其为“习医之根本”，是滑寿一生中之代表作。滑寿还是治麻疹病的专家，在数十年的行医生涯中积累了大量经验，著有《麻疹全书》4卷。书中论证108条，设方360余首，尤其是对内疹的发现，即麻疹前期出现口腔粘膜疹，并证实此非鹅口疮。这一发现早于欧洲500多年，成为中华民族的骄傲。滑寿毕生从事医学研究，尤其在针灸学理论方面，提出任督二脉与十二经并称十四经学说，这一理论沿用至今，丰富了祖国医学的宝库。他不仅精通医理，而且也是临床实践家，医术精湛，医德高尚，后世对其评论有褒无贬，这在古今著名医学家中是不多的，他对祖国医学的贡献将永远为后人所铭记。相关文献万方数据期刊论文试论滑寿类编《素问》的成就及其对后世的影响-
										山东中医药大学学报
										-200731(
										2
										)万方数据会议论文论滑寿对《内经》、《难经》研究所做的贡献-
										全国第十七届医古文学术研讨会
										-2008万方数据期刊论文论滑寿对《内经》、《难经》研究的贡献-
										中医学报
										-201025(
										1
										)古代中医基本典籍（二）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《成方切用》《程杏轩医案》《导引图》《滇南本草》《东医宝鉴》《读医随笔》《仿寓意草》《察舌辨症新法》《道枢》《巢氏病源补养宣导法》《此事难知》《丛桂草堂医案》《丹溪心法》《冯氏锦囊秘录》《洞天奥旨》《痘疹心法要诀》《读过伤寒论》《读素问钞》《丹台玉案》《对山医话》《褚氏遗书》《存存斋医话稿》《常用中草药手册》《疮疡经验全书》《慈幼新书》《程氏易简方论》《刺灸心法要诀》《得配本草》《产宝》《儿科醒》《跌损妙方》《疯门全书》《丁甘仁医案》《常用中草药图谱》《二如亭群芳谱·药谱》《常用经穴解剖学定位》《痘疹心法》《党参新研究》《伏瘟证治实验谈》《大观本草》《大生要旨》《产孕集》《丹溪脉诀指掌》《丹溪先生医书纂要》《长沙方歌括》《丹溪心法附余》《丹溪心法治要》《澹寮集验方》《长沙药解》《程原仲医案》《赤水玄珠》《崇实堂医案》《得心集医案》《得宜本草》《产宝百问》《滇南本草图谱》《吊脚痧方论》《调疾饮食辩》《传信方》《传信适用方》《疔疮要诀》《订正金匮要略注》《订正伤寒论注》《东北药用植物原色图志》《传忠录》《东垣十书》《东庄医案》《董汲医学论著三种》《董氏小儿斑疹备急方论》《产科四种》《痘科键》《痘科类编释意》《痘科正传》《痘学真传》《痘疹百问秘本》《痘疹传心录》《痘疹大全八种》《痘疹定论》《痘疹广金镜录》《痘疹会通》《痘疹金镜录》《痘疹精详》《痘疹论》《痘疹全书》《痘疹四合全书》《痘疹碎金赋》《春温三字诀》《蠢子医》《痘疹真传奇书》《痘疹正宗》《痘疹专门》《痘治理辨》《慈航集》《慈济方》《产科心法》《产育保庆集》《遯园医案》《刺疔捷法》《陈莲舫医案秘抄》《范东阳方》《方氏脉症正宗》《陈氏小儿病源痘疹方论》《费伯雄医书二种》《风痨臌膈四大证治》《成方便读》《存真图》《伏气解》《达生篇》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起读素问钞同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册