编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《伤寒寻源》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化《伤寒著作》清·吕震名撰于1850年。。本书首辨风、寒、湿、温、热之源流及六经辨证诸法，次将各症辨别其疑似之处，后述制方精义。本书特点在于追寻风寒湿温热之源，并注意鉴别诊断。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《伤寒寻源》作者：吕震名类别：医书语种：中文出版时间：1850年装帧：平装简介：主要内容是伤寒并注意鉴别诊断。本书现有清末刻本，1930年中医书局影印本及《珍本医书集成》本。目录1简介2作者3资料4内容5目录1简介2作者3资料4内容5目录简介/《伤寒寻源》编辑《伤寒寻源》《伤寒寻源》，伤寒著作。三集。清·吕震名撰于1850年。作者指出“以为凡伤寒之病，多从风寒得之。殊不知伤寒不必尽属寒因，若风、若湿、若温、若热，皆统辖于伤寒二字内”（见自序）。本书首辨风、寒、湿、温、热之源流及六经辨证诸法，次将各症辨别其疑似之处，后述制方精义。本书特点在于追寻风寒湿温热之源，并注意鉴别诊断。本书现有清末刻本，1930年中医书局影印本及《珍本医书集成》本。[1]作者/《伤寒寻源》编辑吕震名（1797-1852年），清代医家。字建勋，号（木茶）村，一作搽树。家中世代业儒，震名少时亦习儒，并就任直隶州同、荆门州判。临证时于方药均斟酌再三，认真推敲，常数阅方而后定。著有《内经要论》一卷，《伤寒寻源》三集，现有刊本行世。资料/《伤寒寻源》编辑<篇名>伤寒寻源书名：伤寒寻源作者：吕震名朝代：清年份：公元1644-1911年内容/《伤寒寻源》编辑<目录><篇名>序属性：余既为吕君 村作传。从其子小 茂才索君遗箸。得内经要论一卷。伤寒寻源三卷。受而读之。因忆与君交念年。辄能仿佛君况。君治病之暇。好饮酒。善弈棋。余常过君。几上纵横残帙。一编烂然。则所箸伤寒寻源也。床头越酿一瓮。旁几楸枰一奁。二弈友见客至。辄避去。窗半破。风吹有声。短童发 .侍侧室中。懒不治。日惟孜孜箸书。是三卷。上下二卷皆成书。中卷详诸证候。犹有未备。盖未竟作也。君之驱使草木。如其弈下子。无一闲着。而其嗜医。殆甚于其嗜酒。技也而进于道宜哉。夫三坟言道。书阙有间唐令列医学付之执技之流。荐绅先生罕言之。去古日远。说益淆杂。人命至重。可为寒心。君是书庶不背古亟为检校以行于世。要论一卷。尚俟续刊。\x咸丰甲寅长夏吴县潘遵祁识。目录/《伤寒寻源》编辑序自序上集[2]伤寒正名论王叔和辟泥四时论病之谬辟泥日数分经之谬论陶节庵论吴又可诸家编次司天运气分别阴阳十二经离合>>查看详细目录中集发热恶寒恶风潮热寒热烦热虚烦烦躁>>查看详细目录下集桂枝汤桂枝加桂汤桂枝加附子汤桂枝新加汤芍药甘草附子汤桂枝甘草汤茯苓桂枝甘草大枣汤>>查看详细目录附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^伤寒寻源引用日期：2010-06-30[2]^在线阅读引用日期：2010-06-30开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册