编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0竹鼠子油开放分类：中药植物药竹鼠子油，为竹鼠科动物竹鼠的脂肪油。有解毒排脓，生肌止痛，治烫伤，无名肿毒，拔取异物等疗效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：竹鼠子油本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1竹鼠子油2正文3来源4性味5功用主治6用法与用量7配图8相关连接1竹鼠子油2正文3来源4性味5功用主治6用法与用量7配图8相关连接竹鼠子油/竹鼠子油编辑正文/竹鼠子油编辑竹鼠子油来源/竹鼠子油编辑为竹鼠科动物竹鼠的脂肪油。动物形态详"竹鼠肉"条。性味/竹鼠子油编辑味淡甘，性平。功用主治/竹鼠子油编辑解毒排脓，生肌止痛。治烫伤，无名肿毒，拔取异物。用法与用量/竹鼠子油编辑外用：涂敷患处。配图/竹鼠子油编辑相关连接/竹鼠子油编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物药开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册