编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0一醉膏一醉膏，主要成分有大甘草、没药等，主治发背痈疽，一切恶疮。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1一醉膏2正文3配方4制法5主治6用法7配图8相关连接1一醉膏2正文3配方4制法5主治6用法7配图8相关连接一醉膏/一醉膏编辑正文/一醉膏编辑一醉膏——（痈疽、疮疡、发背）（《普济方》）配方/一醉膏编辑大甘草（为粗末）半两，没药（研）一份，栝蒌（大者去皮）一个。制法/一醉膏编辑上用无灰酒三升，熬至一升。主治/一醉膏编辑治发背痈疽，一切恶疮。用法/一醉膏编辑放温顿服之，如一服不尽，分三两服，连服尽。当先用托里药，使毒气皆出，凡初觉发背痈疽者，即多服，用大黄、甘草等药，极疏转以行结毒，次用此药。配图/一醉膏编辑相关连接/一醉膏编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册