编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0小驳骨开放分类：中医中药健康科学医学各类植物名称唇形目植物药爵床科生物自然药用植物观赏植物驳骨草属小驳骨又名接骨木、接骨筒、乌骨黄藤是一种可以治疗多种疾病的草药，尤其是跌打损伤诸症，疗效尤佳。因它续筋接骨之力特强，故有“小驳骨丹”之称。它生于屋前屋后，村过村旁，山下池边等阴湿处，常栽培为绿蓠。小驳骨根据地25克，猪肾1个，煎水冲酒服。上盆或移栽：小苗装盆或养了几年的大株转盆时，先在盆底放入2～3公分厚的粗粒基质作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一薄层基质，厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：小驳骨别名：秦艽、裹篱樵、细叶驳骨兰、臭黄藤、接骨草（海南植物志） 尖尾风拉丁学名：GendarussavulgarisNees界：植物界门：被子植物门Magnoliophyta纲：双子叶植物纲Magnoliopsida目：唇形目Lamiales科：爵床科Acanthaceae属：洋爵床属Justicia种：小驳骨 J. vulgaris分布区域：台湾、福建、广西、云南、国外分布于印度目录1形态特征2植物形态3栽培技术4药用价值关节损伤急行伤筋腰扭伤胸部打伤药书记录1形态特征2植物形态3栽培技术4药用价值4.1关节损伤4.2急行伤筋4.3腰扭伤4.4胸部打伤4.5药书记录形态特征/小驳骨编辑小驳骨常绿小灌木，高1-2米。茎直立，茎节膨大，青褐色或紫绿色。枝条对生，无毛。单叶，叶片披针形，长6-11cm，宽1-2cm。先端尖，基部狭，边缘全缘，两面均无毛。叶柄短。春夏开花，花白色带淡紫色斑点。排成花序生于枝顶或上部叶腋，长2-5cm，粗1-2cm。苞片钻状，披针形，长约2mm。花萼五裂，裂片条状披针形，与苞片同生有黏毛。花冠二唇形，长15-17cm。雄蕊2枚。夏季结果，果实棒状，长约12mm。多年生草本或亚灌木、直立、无毛，高约1米；茎圆柱形，节膨大，枝多数，对生，嫩枝常深紫色。叶纸质，狭披针形至披针状线形，长5-10厘米，宽5-15毫米左右，顶端渐尖，基部渐狭，全缘；中脉粗大，在上面平坦，在背面呈半柱状凸起，和侧脉每边6-8条，均呈深紫色或有时侧脉半透明；叶柄长在10毫米以内，或上部的叶有时近无柄。穗状花序顶生，下部间断，上部密花；苞片对生，在花序下部的1或2对呈叶状，比萼长，上部的小，披针状线形，比尊短，内含花2至数朵；萼裂片披针状线形，长约4毫米，无毛或被疏柔毛；花冠白色或粉红色，长1.2-1.4厘米，上唇长圆状卵形，下唇浅3裂。蒴果长1.2厘米，无毛。花期春季。植物形态/小驳骨编辑中国植物图像库（中国科学院植物研究所）提供并参与编辑栽培技术/小驳骨编辑扦插繁殖：常于春末秋初用当年生的枝条进行嫩枝扦插，或于早春用上一年生的枝条进行老枝扦插。扦插基质：就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。扦插枝条的选择：进行嫩枝扦插时，在春末至早秋植株生长旺盛时，选用当年生粗壮枝条作为插穗。把枝条剪下后，选取壮实的部位，剪成5～15公分长的一段，每段要带3个以上的叶节。剪取插穗时需要注意的是，上面的剪口在最上一个叶节的上方大约1公分处平剪，下面的剪口在最下面的叶节下方大约为0.5公分处斜剪，上下剪口都要平整（刀要锋利）。进行硬枝扦插时，在早春气温回升后，选取上一年的健壮枝条做插穗。每段插穗通常保留3～4个节，剪取的方法同嫩枝扦插。小驳骨温度：插穗生根的最适温度为20℃～30℃，低于20℃，插穗生根困难、缓慢；高于30℃，插穗的上、下两个剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来；扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50～80%，同时，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。湿度：扦插后必须保持空气的相对湿度在75～85%。插穗生根的基本要求是，在插穗未生根之前,一定要保证插穗鲜嫩能进行光合作用以制造生根物质。但没有生根的插穗是无法吸收足够的水分来维持其体内的水分平衡的，因此，必须通过喷雾来减少插穗的水分蒸发：在有遮荫的条件下，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。小驳骨光照：扦插繁殖离不开阳光的照射，因为插穗还要继续进行光合作用制造养分和生根的物质来供给其生根的需要。但是，光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此，在扦插后必须把阳光遮掉50～80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网：晴天时每天下午4：00除下遮光网，第二天上午9：00前盖上遮光网。上盆或移栽：小苗装盆或养了几年的大株转盆时，先在盆底放入2～3公分厚的粗粒基质作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一薄层基质，厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。上盆用的基质一般有三种，一是菜园土与炉渣混合，二是园土、中粗河沙、锯末（茹渣）三种混合，最后一种是水稻土、塘泥、腐叶土之间的混合，这三种都可以作为上盆使用的基质。上完盆后浇一次透水，并放在遮荫环境养护一周。小苗移栽时，先挖好种植穴，在种植穴底部撒上一层有机肥料作为底肥（基肥），厚度约为4～6公分，再复上一层土并放入苗木，以把肥料与根系分开，避免烧根。放入苗木后，回填土壤，把根系复盖住，并用脚把土壤踩实，浇一次透水。管理要点湿度管理喜欢湿润的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在70～80%，空气相对湿度过低，下部叶片黄化、脱落，上部叶片无光泽。温度管理小驳骨由于它原产于热带地区，喜欢高温高湿环境，因此对冬季的温度的要求很严，当环境温度在10℃以下停止生长，在霜冻出现时不能安全越冬。小驳骨在夏季：1、加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去；2、放在半荫处，或给它遮荫50%；3、给它适当喷雾，每天2～3次。在冬季：1、搬到室内光线明亮的地方养护；2、在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气。光照管理喜欢半荫环境，在秋、冬、春三季可以给予充足的阳光，但在夏季要遮荫50%以上。放在室内养护时，尽量放在有明亮光线的地方，如采光良好的客厅、卧室、书房等场所。在室内养护一段时间后（一个月左右），就要把它搬到室外有遮荫（冬季有保温条件）的地方养护一段时间（一个月左右），如此交替调换。肥水管理对于盆栽的植株，除了在上盆时添加有机肥料外，在平时的养护过程中，还要进行适当地肥水管理。春、夏、秋三季：这三个季节是它的生长旺季，肥水管理按照“花宝”——清水——“花宝”——清水顺序循环，间隔周期大约为1～4天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。冬季：在冬季休眠期，主要是做好控肥控水工作，肥水管理按照“花宝”——清水——清水——“花宝”——清水——清水顺序循环，间隔周期大约为3～7天，在晴天或高温的时候可以间隔短周期去浇，而阴雨天或低温时期就需要间隔周期长些或者不浇。小驳骨对于地栽的植株，春夏两季根据干旱情况，施用2～4次肥水：先在根颈部以外30～100公分开一圈小沟（植株越大，则离根颈部越远），沟宽、深都为20公分。沟内撒进25～50斤有机肥，或者1～5两颗粒复合肥（化肥），然后浇上透水。入冬以后开春以前，照上述方法再施肥一次，但不用浇水。[1]修剪：在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死小驳骨、过密等枝条剪掉。也可结合扦插对枝条进行整理。换盆：只要养护得法，它就会生长很快，当生长到一定的大小时，就要考虑给它换个大一点的盆，以让它继续旺盛生长。换盆用的培养土及组分比例可以选用下面的一种：菜园土：炉渣=3：1；或者园土：中粗河沙：锯末（茹渣）=4：1：2；或者水稻土、塘泥、腐叶土中的一种。脱盆：把要换盆的花放在地上，先用巴掌轻拍盆的四周，使根系受到震动而与盆壁分离，把花盆倒过来放在左手上，左手的食指与中指轻轻夹住植株，手腕与指尖顶住盆沿，右手拍打盆底，再用母指从底孔把根土向下顶，让植物脱出来。脱出来后，用双掌轻轻拍打盆土，让多余的土壤脱落。花盆准备：选一适当大小的花盆，盆的底孔用两片瓦片或薄薄的泡沫片盖住，既要保证盆土不被水冲出去，又要能让多余的水能及时流出。瓦片或泡沫上再放上一层陶粒或是打碎的红砖头，作为滤水层，厚约2～3公分。排水层上再放有肥机肥，厚约1～3公分，肥料上再一薄层基质，厚约2公分，以把根系与肥料隔开，最后把植物放进去，填充营养土，离盆口约剩2～3公分即可。用途小驳骨又名接骨木、接骨筒、乌骨黄藤是一种可以治疗多种疾病的草药，尤其是跌打损伤诸症，疗效尤佳。因它续筋接骨之力特强，故有“小驳骨丹”之称。它生于屋前屋后，村过村旁，山下池边等阴湿处，常栽培为绿蓠，为常绿小灌木，高60~160厘米左右，直立分段，茎节稍膨大，单叶对生，叶面光滑，披针形，端渐尖，具叶柄。春季茎梢开白色唇形花，排列成穗状花序。药用全草，全年可采，洗净晒干备用或鲜用。药用价值/小驳骨编辑民间常用于产后发热或关节炎症。并作外敷治疗跌打肿痛作祛瘀之用。内服量：干品10~100克。外用适量。用法如下：关节损伤小驳骨患处红肿疼痛，皮肤未破者。（脱位或脱位合并骨折者应用手法复位，敷药后外加包扎固定）。用鲜小驳骨叶150克，将其捣烂，然后加入面粉50克，低度米醋适量调和，敷于患处，外加纱布包扎，并定时在纱布上边倒入少许米醋，以保持敷药湿润，每日一换。（脱位，骨折者3天一换）48小时后可另取小驳骨叶250~500克捣烂，加入米酒，米醋各50克，炒热外烫，每天3~6次，每次15~30分钟。骨折者应在124小时后方可解除固定热敷，动作要求柔和。急行伤筋指在未做作何热身运动的情况下便进行剧烈的体育活动所引起的筋络疼痛，多指下肢筋腱损伤。另一种伤筋是运动后的下肢，接触到生冷凉水，致辞下肢筋络缩的一种运动系统损伤。一旦出现伤筋，患者自觉下肢筋骨酸楚，足难着地，不思饭食。急行伤筋患者，可用乌骨黄藤25~50克煎水冲酒服，（若加猪蹄共煲，疗效更佳），外用鲜叶捣烂炒热外敷即可（方法同上述）。腰扭伤小驳骨根据地25克，猪肾1个，煎水冲酒服。胸部打伤小驳骨根50克，猪肺50，水3碗，煎至2碗，分2次服（早晚）。驳骨丹《中华本草》【英文名】CommonGendarussaHerb【别名】接骨草、四季花、小还魂、百节芒、小叶金不换、小驳骨、小接骨草、驳骨消、驳骨草、骨碎草、大力王、长生木、尖尾峰、接骨筒、细骨风、白及草。【来源】药材基源：为爵床科植物驳骨丹的茎叶或全株。拉丁植物动物矿物名：GendarussauulgarisNees[Justiciagen-darssaburm.F.]采收和储藏：夏、秋季采收，洗净，切段，晒干或鲜用。【生境分布】生态环境：生于村旁或路边的灌丛中，赤有栽培。资源分布：分布于台湾、广东、海南、广西、云南等地。【性状】性状鉴别：茎圆柱形，多分枝，小枝有四棱线，节处膨大，嫩枝绿色。叶多皱缩，完整叶片狭披针形或披针状线形，长4-14cm，宽1-2cm，先端渐尖，基部楔形，全缘，上面青绿色，下面黄绿色，光亮；中脉粗大，与侧脉均呈深紫色，或有时侧脉半透明。气微，味淡。【化学成份】叶含β-谷甾醇（β-sitosterol）。根含生物碱爵床脂素（justicin）和挥发油。小驳骨【药理作用】根煎剂或醇提取物（1-2g/kg）可使大鼠体温升高；剂量过大（10-20g/kg）则使体温降低，剧烈泻下，终致死亡。【性味】味辛；苦；性平。【归经】归肝；肾；肺经。【功能主治】祛风湿；散瘀血；续筋骨。主风湿痹痛；月经不调；产后腹痛；跌打肿痛；骨折。【用法用量】内服：煎汤，15-30g；或研末；或泡酒。外用：适量，鲜品捣敷；或研末调敷衍；或煎汤熏洗。药书记录1.《本草纲目拾遗》：治折伤，续断骨，捣罨。2.《生草药性备要》：治风邪，理跌打，调酒服。3.《岭南采药录》：理跌打伤，内服能去瘀生新。4.《陆川本草》：治风湿骨痛。【摘录】《中华本草》驳骨草属驳骨草属（Gendarussa）描述：GendarussaNees驳骨草属，爵床科，约2种，分布于亚洲东南部，其中小驳骨G.vulgarisNees广布于中国西南部、南部，东至台湾省。灌木；穗状花序或圆锥花序，顶生或腋生；花冠二唇形，上唇有柱槽，下唇具喉凸；胚珠每室2颗。相关文献万方数据期刊论文小驳骨的显微鉴别研究-
										中国实验方剂学杂志
										-201117(
										8
										)万方数据期刊论文秋季对小驳骨扦插的初步尝试-
										中学生物学
										-200622(
										3
										)万方数据期刊论文小驳骨锈病的发生与防治研究初报-
										广西植保
										-200215(
										2
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册小驳骨图赏function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^小驳骨引用日期：2016-11-09开放分类展开收起我来补充中医中药健康科学医学各类植物名称唇形目植物药爵床科生物自然药用植物观赏植物驳骨草属开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起裹篱樵驳骨丹驳骨草小接骨同义词[删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册