编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0脾气虚开放分类：中医医学医疗疾病病症脾气虚证是指脾气不足，失其健运所表现的证候。多因饮食不节，劳累过度，久病耗伤脾气所致“脾气虚”一词出于《内经》 ，如《灵枢·天年》篇中有“七十岁，脾气虚，皮肤枯”的论述。其后历代医家对脾气虚证进行深入研究及发挥，指出脾主运化,是气血生化之源，为后天之本。若先天禀赋不足，或素体脾胃虚弱；或后天失于调养，或饮食不节，饥饱失常，或劳倦过度，忧思日久，损伤脾胃；或年老体衰，或大病，久病之后，元气未复，失于调养，均可使脾气亏虚，运化功能失常，导致气血生化乏源，形成脾气虚证。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：脾气虚英文名：SpleenQi Deficiency其他外文名：spleen deficiency causing wind病症：脾气不足目录1词语注释2基本内容3出处4临床表现5病理6相似症候的辨别7鉴别诊断8治疗方法内服方药饮食疗法针灸疗法9护理10相关禁忌食物11注意事项1词语注释2基本内容3出处4临床表现5病理6相似症候的辨别7鉴别诊断8治疗方法8.1内服方药8.2饮食疗法8.3针灸疗法9护理10相关禁忌食物11注意事项词语注释/脾气虚编辑脾气虚piqixu脾气虚Deficiency of Spleen Qi基本内容/脾气虚编辑主要病症脾气不足，运化水谷精微功能减弱，临床以腹胀,便溏，疲乏为主要表现的证。常见于泄泻、胃脘痛、腹痛、水肿、痰饮、哮喘、痿证、小儿疳积，以及西医的慢性胃肠炎、慢性肾炎、慢性支气管炎、支气管哮喘等疾病。脾胃同居中焦，脾胃之气统称中气，故脾气虚证属于中气不足范畴。出处/脾气虚编辑“脾气虚”一词出于 ，如篇中有“七十岁，脾气虚，皮肤枯”的论述。其后历代医家对脾气虚证进行深入研究及发挥,指出脾主运化,是气血生化之源，为后天之本。若先天禀赋不足，或素体脾胃虚弱；或后天失于调养,或饮食不节，饥饱失常,或劳倦过度，忧思日久，损伤脾胃；或年老体衰，或大病，久病之后，元气未复，失于调养，均可使脾气亏虚，运化功能失常，导致气血生化乏源，形成脾气虚证。临床表现/脾气虚编辑脘腹胀满，食后为甚，口不知味，甚至不思饮食，大便溏薄，精神不振，形体消瘦，肢体倦怠，少气懒言，面色萎黄或白，或肢体浮肿，舌淡苔白，脉缓软无力。这些表现体现了两个方面的病理变化：一为脾脏运化功能的减弱，脾失健运，精微不布，水湿内生，故纳少腹胀，便溏；脾虚失运，水湿泛滥，故肢体浮肿。二为气血生化不足，脾主四肢肌肉，脾气不足，肢体失养，故肢体倦怠；气血亏虚，中气不足，故精神不振，少气懒言，形体消瘦，面色萎黄。不同年龄，脾气虚证的临床表现有所不同：婴幼儿童脾气虚证，多表现为消化不良，呕吐，肚腹胀大，身体消瘦，面色萎黄；年老体弱或大病久病者见脾气虚证，多表现为身体沉重，四肢无力，倦怠嗜卧，或消瘦乏力,语声低微，面色萎黄。病理/脾气虚编辑面色恍白浮肿脾气虚脾与胃表里相合，生理相关，病则相联，脾主运化，胃主受纳，脾气主升，胃气宜降，故脾气虚证以食欲不振，腹胀便溏为特点，而胃气虚以食少噫气，恶心呕吐为特点。脾气虚证进一步发展，可致脾阳不足，阴寒内生，成为脾阳虚证。临床表现在脾气虚证基础上，兼见脘腹疼痛而喜按喜温，肠鸣泄泻而完谷不化，口吐清涎，小便不利，畏寒肢冷等症。脾气亏虚，清阳不升，甚至陷而不举，可转化为脾气下陷证，临床表现在脾气虚证基础上，兼见久泻久痢、脱肛、崩漏、子宫脱垂、脐腹重坠等症。近年来对脾气虚的病理生理学基础作了较多研究，发现脾气虚证往往出现消化腺反应低下，血淀粉酶、胰消化酶含量降低，木糖排泄率降低等现象。相似症候的辨别/脾气虚编辑脾虚证的变化较多，不同病人表现差异很大。但作为气虚证，不难与心和肾相鉴别，后者各有独特的定位症状。比较相关的是胃、肠两腑。由于气虚多归于脾，胃肠气虚故多从脾治。因此，确定气虚，排除心脏、肾脏气虚，则大多为脾气虚。辨证注意点：首先是气虚。其次脾所主的功能减弱。如运化水谷功能减退可见纳少、脘腹胀满，食后尤甚，或见腹泻（腹痛不甚，无秽臭），再发展下去可见消瘦，面色不华，或虚浮等气虚。再次，排除湿、痰之证，如苔腻舌胖，形丰等。鉴别诊断/脾气虚编辑面色萎黄消瘦脾气虚证应注意与胃气虚证鉴别：⑴脾胃属土，同居中焦，共同完成饮食物的消化、吸收与输布，所以脾气虚与胃气虚证主要表现在消化机能异常，两者同为虚证，皆可见到面色萎黄，倦怠懒言，舌淡苔白。⑵脾气虚证，健运失职，以食后腹胀、大便溏薄、水肿为特点。有脾失健运的证候：食少、腹胀、便溏。⑶胃气虚证，受纳腐熟功能减弱，胃失和降以胃脘隐痛，食欲不振，消化不良，嗳气呕恶为特征。审证要点⑴有饮食失调、劳倦、思虑伤神，久病体虚之病理基础。⑵有脾失健运的证候：食少、腹胀、便溏。⑶有气虚证候：神疲乏力、气短懒言、舌淡、脉无力。⑷可有水湿积聚证候：浮肿、形体肥胖。治疗方法/脾气虚编辑内服方药脾气虚的症状1．基本方药：(1) 六君子汤：党参12克，白术、茯苓、陈皮、法半夏、炙甘草各10克。适于脾虚诸证。(2) 参苓白术散：党参、白术、茯苓、炙甘草、山药各100克；炒扁豆75克，莲子肉、薏苡仁、缩砂仁、桔梗各50克，各药共为细末，每次G克，开水或枣汤送下。适于脾气虚而挟湿诸证。2．加减变化：脘腹痞闷胀痛，恶心呕吐者，于方(1)中加木香、砂仁、藿香各8克；若泄泻而兼腹中冷痛、手足不温者，可于方(1)加炮附片6克、干姜8克；或咳嗽、痰涎较多且有呕恶、头晕者，于方(1)中加竹茹、枳壳各10克；若久咳痰多而清稀，气短乏力者，于方(1)中加炙紫菀、冬花、白前各10克；若兼见带下色白质稀量多者，可于方(2)中加苍术10克、车前子12克，泽泻10充、柴胡10克；若白带日久不止，尚可再加金樱子10克、芡实12克、煅龙牡各15克。小儿疳积，服用方(2)，再加鸡内金30克，神曲、麦芽、山楂各100克，为细末，每次服3克，1日3次。饮食疗法(1) 益脾饼：白术120克、干姜、鸡内金各60克、熟枣肉250克。将前三味轧细焙熟，共合枣肉，同捣为泥，作成小饼，炭火上炙干，晨起空腹，细嚼咽之。(2) 蜂蜜100～150毫升，隔水蒸熟后，于食前空腹一次服下，每日2～3次，坚持每日服用。(3) 薏米莲子粥：薏苡仁30克、莲子肉(去皮心)30克、冰糖适量。先煎苡仁，继入莲子肉，待粥成后加入冰糖，作早点食用。(4) 山药扁豆糕：鲜山药200克、扁豆50克、陈皮3克、红枣肉500克。将山药去皮切成薄片，再将枣肉切碎，共合均匀后蒸糕，做早餐食之，每次50～100克。(5) 大麦汤：羊肉100克、草果5个、大麦仁50克。羊肉切片后，与草果熬汤，过滤后用汤煮大麦仁，熬熟，加盐少许即成，亦可在滤汁后与肉同煮食之。施治要点：脾气虚的症状(一) 脾与胃互为表里，脾主运化，胃主受纳，脾升胃降，燥湿相济，生化正常。故有曰：“脾宜升则健，胃宜降则和”。脾气不足，要在于益气、健脾、运脾。临证用药，以李东垣为代表，用参、芪补气，二术健运，升柴举陷，陈皮、木香理气，用之适宜，效如桴鼓。另外，由于脾虚之证与水湿关系密切，或脾虚失运，水湿内停；或寒湿困脾，脾不健运，由此在治疗时，应结合病情，参以燥湿、化湿．渗湿之品，以湿去而脾运显健。(二) 脾气虚弱常由饮食失调，或劳倦损伤，或吐泻太过所致，病属慢性，病程较长，且经治疗后，愈而复发。难于巩固，因此在健脾益气、化湿升阳治疗后，病情缓解，痛、泻。利已止，仍不可骤然停药，需常服用香砂养胃丸之类药品，调理善后，以利脾气恢复。(三) 健脾理气之品，常为辛香性味，且具发散、行气之功，如木香、厚朴、积壳、陈皮等之类，一则可疏通气机，治疗气滞诸证，另一则用之不当，又可辛散耗气，对脾胃气虑而气机不畅者，若单的使用此类药物，或用之太过，反使脾气进一步受损。因此，治疗由虚而痞满者，应以益气健脾为主，适当配合理气药，更不可滥用苦寒泻下，否则必然导致痞满加重，犯虚虚之戒。针灸疗法1．针刺：取穴内关、中脘、足三里、脾俞、胃俞、关元、建里等，每日或隔日针刺1次，用补法或平补平泻法。轮流取穴。对小儿疳积，用三棱针点刺中指第一指节掌面，以稍出血或黄包粘液为宜。4天1次，5次为1疗程。2．灸法：取穴中脘、足三里、神阙、胃俞、脾俞等。用艾条或隔姜灸，日1次。3．耳针：取交感、神门、肺、胃配十二指肠等穴。每次选2～3穴，隔日1次。护理/脾气虚编辑1．保持精神愉快，避免过度疲劳、忧愁、悲伤．恐怖、紧张情绪和其他因素引起的精神上的创伤。2．饭前少用脑，吃饭要专心，饭后稍休息，养成良好的生活习惯。3．注意保暖，尤其是腹部的保暖，必要时经常在腹部戴一块棉肚兜。夏季亦不可贪凉露宿。4．锻炼身体，增强体质，适当地作内养气功，保健操和太极拳。相关禁忌食物/脾气虚编辑性质寒凉，易损伤脾气的食品，如苦瓜、黄瓜、冬瓜、茄子、空心菜、芹菜、苋莱、茭白、莴笋、金针菜、柿子、香蕉、枇杷、梨、西瓜、绿豆、豆腐、莜麦等。 味厚滋腻，容易阻碍脾气运化功能的食品，如鸭肉、猪肉、甲鱼肉、牡蛎肉、牛奶、芝麻等。 利气消积，容易耗伤脾气的食品，如荞麦；山楂、萝卜、香菜等。注意事项/脾气虚编辑脾气虚的人要注意以下几点：1、保持良好的作息习惯，尽量避免熬夜。2、少吃辛辣或者刺激性食物。3、积极参加户外运动，放松心情。4、不要给自己太大的压力，学会合理减压。相关文献万方数据期刊论文慢性阻塞性肺病中肺气虚和脾气虚患者呼吸功能的差别-
										广州中医药大学学报
										-200219(
										3
										)万方数据期刊论文脾经穴位注射香菇多糖对脾气虚模型家兔免疫功能的影响-
										针刺研究
										-201035(
										4
										)万方数据期刊论文脾气虚与变应性鼻炎模型大鼠相关机理的研究-
										南京中医药大学学报
										-201127(
										2
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1相似症候的辨别开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册