编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0醋糟开放分类：中医中药植物药醋糟，为米、麦、高梁等酿醋后所余的残渣。主治气滞风壅，手臂脚膝痛，炒醋糟裹之，三、两易当瘥。在《食疗本草》中有记载。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：醋糟本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1醋糟2正文3来源4性味5功用主治6配图7相关连接1醋糟2正文3来源4性味5功用主治6配图7相关连接醋糟/醋糟编辑正文/醋糟编辑醋糟(《食疗本草》)来源/醋糟编辑为米、麦、高梁等酿醋后所余的残渣。性味/醋糟编辑《纲目》："大麦醋糟，酸，微寒，无毒。"功用主治/醋糟编辑《食疗本草》："气滞风壅，手臂脚膝痛，炒醋糟裹之，三、两易当瘥。"配图/醋糟编辑相关连接/醋糟编辑附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药植物药开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册