编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0屈指开放分类：汉语词典词汇词语屈指是现代词，是一个专有名词，指的是弯着指头计数。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：屈指目录1名词字音quzhi名词条目字音2名词释义3详解1.弯着指头计数2.比喻时间短或数量少3.首屈一指。喻特出4.屈指可数1名词字音quzhi1.1名词条目1.2字音2名词释义3详解3.11.弯着指头计数3.22.比喻时间短或数量少3.33.首屈一指。喻特出3.44.屈指可数名词字音 qu zhi/屈指编辑名词条目屈指字音拼音：qū zhǐ注音：ㄑㄩ ㄓㄧˇ英文：[count on one's fingers]名词释义/屈指编辑形容（人）对数字的简易计算手法，类似于[（掐指）一算];在我国民间，多指一些所谓的算命仙。1.弯曲手指。2.弯着指头计数。3.首屈一指。喻特出。4.比喻时间短或数量少。详解/屈指编辑1. 弯着指头计数《三国志·魏志·张郃传》：“屈指计亮粮不至十日。”后蜀孟昶《玉楼春·夜起避暑摩诃池上作》词：“屈指西风几时来？只恐流年暗中换。” 《东周列国志》第二回：“伯阳父屈指曰：‘不出十年之内。’”清·田兰芳《哀袁信菴（袁可立孙）》：“屈指甲辰才几日，为欢历历记当时。”毛泽东《清平乐·六盘山》词：“不到长城非好汉，屈指行程二万。”2. 比喻时间短或数量少唐刘禹锡《让同平章事表》：“克期而进，屈指可平。”宋洪迈《容斋续笔·颜鲁公》：“岂唯唐朝人士罕见比伦，自汉以来，殆可屈指也。”清吕留良《<赖古堂集>序》：“一时同学，厪有存者，宇内屈指，栎园岿然其一也。”3. 首屈一指。喻特出宋孟元老《东京梦华录·马行街铺席》：“南食则寺桥金家， 九曲子周家最为屈指。”4.屈指可数释义：扳着手指就可以数清楚，形容数量稀少。屈指可数，语出唐·韩愈《忆昨行和张十一》：“自期殒命在春序，屈指数日怜婴孩。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充汉语词典词汇词语汉语词典开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册