编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《医方集解》开放分类：中医中医著作中国古籍医书医学医方社会科学科学《医方集解》医方著作清代医家汪昂所著，共三卷。编辑摘要目录1概述2简介3作者简介4编纂体例5学术思想678学术特点及临床指导意义9学习和应用1概述2简介3作者简介4编纂体例5学术思想678学术特点及临床指导意义9学习和应用概述/《医方集解》编辑《医方集解》《医方集解》中搜集切合实用方剂800余首，分列21门。每方论述包括：适应症、药物组成、方义、服法及加减等。该书主要强调人体的平衡协调，治病重在补偏救弊。强调病因病机，重视治病求本。强调未病先防，注重强身健体。《医方集解》内容丰富、释义说明、流传甚广、简明扼要、切中肯綮，有助于读者掌握制方用方的真谛是一部非常有影响的方剂名著。康熙年间初刻本、清刻本、多种近代刊本，1949年后有排印本。简介/《医方集解》编辑中国清代著名医家汪昂搜罗古今名方，精心整理编撰而成，书成于清康熙二十一年（1682）。全书共分3卷，以正方及附方的形式选录古今临床常用方剂700余首，其中正方388首。全书按方剂的功用性质分为补养、涌吐、发表、攻里、表里、和解、理气、理血、祛风、祛寒、清暑、利湿、润燥、泻火、除痰、消导、收涩、杀虫、明目、痈疡，经产等21类。每方除列述方名、说明主治，介绍组成及附方加减之外，并引录各家学说阐明方义。书后附有提供仓促救急之用的“急救良方”“及养生参考的”“勿药元诠”。该书广搜古今诸家名方，汇集众说详加注释，选方切于实用，文字通俗简明，流传甚广，影响甚大，是一部简明实用的中医方剂学专著。本次整理以清康熙二十一年壬戌（1682）刊本为底本，经过精心校勘而成。书前增加导读，书后附有方剂索引，便于读者查阅。本书广泛适用于中医临床医生及中医爱好者参考使用。作者简介/《医方集解》编辑安徽省休宁县汪昂，字讱庵，安徽省休宁县西门人。生于明•万历四十五年(1615)，卒于清•康熙三十四年(1695)，享年八十一岁。 汪氏早年饱读经史百家，是明代末年诸生。曾寄籍浙江省丽水。明亡后，他不愿为清朝统治者效力，顺治初年，三十多岁时，便放弃仕官之途，面潜心医学，以毕生精力从事医学理论的研究和著作。汪昂所著辑的医药书籍有三大特点：1．从入门书着手，主要著辑的有《素问灵枢类纂约注》、《本草备要》、《医方集解》、《汤头歌诀》等。2．改变了过去沿用的体裁，使前贤著作中没有阐述透彻的得以充实完善。表达力求尽善尽美。3．著辑汇集了前贤的医药精华，删繁就简，缩龙成寸，辩其舛误，参与己见，由博返约，通俗易懂，朗朗入口，易记易学。汪昂不是一个临床医学家，但是他用毕生精力呕心沥血，进行普及性医药书籍的著辑，用以教人济世。几百年来，他的著作风行海内外，一直是初学者极好的基础入门书。汪昂大器晚成，许多著作是在他高龄时完成的。《医方集解》著于康熙二十一年(1682)，是他六十八岁时写成的。此书刊行后，流行全国，医家奉为圭桌。全国中医院校做为参考教材。《紊问灵枢类纂约注》作于清•康熙二十八年(1689)，是经过四十余年精心研究，到七十五岁才写成的。《本草备要》刊行十年后，于清•康熙三十三年(1694)汪氏在八十高龄时补充再版。全书八卷，为采集诸家本草筒辑而成，将药、证、病因，加以联系，选取常用药剂四百七十余种，附图四百多个。是一部内容简要的药物学。编纂体例/《医方集解》编辑《医方集解》《医方集解》是汪昂的代表作，全书共三卷，是一部方剂著作。汪氏慨于古今方书虽，然于方前只注治某病，而未尝发明受病之因，及病在某经某络： 一方之中，只注用某药，亦未尝发明药之气味功能入某经某络能治某病的原因。庸医执方医病，却不能治愈，甚或害死人，究其原因，当是脉象没有辨清楚，药性没有弄明白，用方只知其然却不知其所以然。自金代成无己对张仲景著作进行诠证释方以来，历年数百竟未有继踵而释方书者，至明代始有吴鹤皋采辑古方，因病分门，撰为《医方考》一书,然而每证不过数方，且吴氏的著作只是一家之说，其在解释深奥的方剂理论方面，有的还没有达到透彻详尽。汪昂于是仿吴氏之意而采集历代常用之方，分门别类，详加训释，纂为《医方集解》以备读者临证之需。全书精选历代名方900 余首，计正方387 首，附方517 首，并据其治法分为21 类：首载补养之剂，以立养生保健之道；次载发表、涌吐、攻里之剂，取法汗、吐、下三途；复载表里、和解之剂，申明表里同治、和解之法；再列理气、理血之剂，阐述调治气血之法；继以祛风、祛寒、清暑、利湿、润燥、泻火之剂，分治外感六淫之邪；后续除痰、消导、收涩、杀虫之剂，介绍内伤调治之法；终列明目、痈疡、经产之剂，以备专科采择之用。书末并附“救急良方”,以应仓猝之疾；再附“勿药玄诠”以知未病先防之要。在方剂分类中，一改以往方书按病证列方的编次惯例，采取以法统方的分类编排方式，从而初步建立了较为完备的方剂分类体系。在方论阐释方面，汪氏先概述本类方剂的基本属性、功用、主治病证及病机大略，使医家深知受病有原因，治疗有规则；然后再分列正方，选取张仲景及后世常用之方，参阅历代诸家之说，上溯《内经》、《伤寒论》宗旨，下及明清诸家名言，博采约取，既有全用前人者，亦有出自心裁者，详细说明医方所适应的病症、药物组成、制剂用法，并重点剖析其性味归经、配伍意义；正方之下则详列与此方相关的附方，以示前人用药加减之法。此书名曰方解，实则病源、脉证、脏腑、经络、药性、治法，罔不毕备，使方药医理一以贯之，宜用忌用开卷了然。学术思想/《医方集解》编辑《医方集解》一书,比较充分地反映了汪昂的医学思想。其学术思想主要体现于以下几个方面：1 、强调人体的平衡协调，治病重在补偏救弊汪昂认为，人体的脏腑经络、阴阳气血、升降出入都应处于相对平衡《医方集解》的状态。但人生天地之间，外有风寒暑湿之侵袭，内有喜怒忧思之烦扰，加上饮食劳逸之失节，常可导致阴阳失调，脏腑虚实，气血不和，升降失常，从而产生各种疾病。因此，治疗应补偏救弊，利用方药的阴阳偏性纠正人体的阴阳偏盛偏衰，从而使人体恢复平衡协调的状态。在《医方集解•补养之剂》中说：“人之气禀，罕得其平，有偏于阳而阴不足者，有偏于阴而阳不足者，故必假药以滋助之。使气血归于和平，乃能形神俱茂,而疾病不生也。”又在“六味地黄丸”注释中说：“人之气禀不同， 故补阴补阳各有攸当，药者原为补偏救弊而设也。” 中医治疗疾病，无论补虚泻实、扶正祛邪、正治反治、治标治本、以及发表攻里、理气理血、祛风散寒、清暑利湿、润燥泻火、除痰杀虫等等，都是为了纠正人体的偏颇,调整人体的功能失调。汪昂还特别强调五行的生克制化。如在《医方集解•利湿之剂》“加味肾气丸”注释中引何柏斋云：“造化之机，水火而宜平不宜偏，宜交不宜分。火宜在下，水宜在上,则易交也。交则为既济，不交则为未济，分而离则死矣。乾始坤成，至其交合变化之用，则水火二气也。大旱物不生，火偏盛也；太涝物亦不生，水偏盛也。人之脏腑以脾胃为主，然脾胃能化物与否，实出于水火二气，非脾胃之能也。火盛则脾胃燥,水盛则脾胃湿,皆不能化物,乃生诸病。水肿之病，盖水盛而火不能化也，导水补火，使二气和平,则病去矣。” 又引李东垣《脾胃论》云：“人身水火，原自均平，偏者病也。火偏多者，补水配火，不必去火；水偏多者，补火配水，不必去水。”汪昂按：“此即《内经》亢则害,承乃制之义也。”可见，强调治疗疾病要补偏救弊，恢复人体的平衡协调,是汪昂的一贯主张。不仅如此,汪昂还十分重视方剂配伍的平衡协调,如在《医方集解 •补养之剂》“六味地黄丸”注释中指出：“熟地温而丹皮凉，山药涩而茯苓渗，山茱收而泽泻泻，补肾而兼补脾，有补而必有泻，相和相济，以成平补之功。”以上内容充分体现汪氏强调平衡的学术思想，这一思想不仅揭示了中医治疗疾病的机制，也为后世治疗学上的“八法”运用奠定了坚实基础。2、强调病因病机，重视治病求本汪昂认为，凡病必有原因,由于感受的病邪不同，人体的禀受各异，侵犯的脏腑不一，其病机变化也不相同,从而引起各种不同的病证。因此，医生必须首先明辨病因病机，治病求本，才能明确诊断，提高疗效。为此，汪氏在《医方集解》中，不仅于各类方剂之首，先辨主治病证的病因病机，而且对每方所治病证、药物配伍意义也详加解释。如在“泻火之剂” 篇首云：“火者，气之不得其平也。五脏六腑各得其平，则荣卫冲和，经脉调畅，何火之有？ 一失其常度， 则冲射搏击而为火矣。故丹溪曰：气有余便是火也。有本经自病者，如忿怒生肝火，劳倦生脾火之类是也；有五行相克者，如心火太盛必克肺金，肝火太盛必克脾土之类是也；有脏腑相移者，如肝移热于胆则口苦，心移热于小肠则淋闷之类是也；又有他经相移者，有数经合病者。相火起于肝肾，虚火由于劳损，实火生于亢害，燥火本乎血虚,湿火因于湿热，郁火出于遏抑。又有无名之火，无经络可《内经》寻，无脉证可辨，致有暴死者。诸病之中，火病为多，不可以不加察也。”指出火邪有虚实燥湿郁火之分，多由忿怒、劳倦、肝肾虚损所致，而以脏腑气机失调为主，脏腑既可自病，亦可相互传变，故诸病之中以火病最多。又如在“除痰之剂”篇首云：“痰之源不一，有因热而生痰者，有因痰而生热者，有因气而生者，有因风而生者，有因寒而生者，有因湿而生者，有因暑而生者，有因惊而生者，有多食而成者，有伤冷物而成者，有嗜酒而成者，有脾虚而成者。俗云百病皆由痰起，然《内经》有饮字而无痰字，至仲景始立五饮之名，而痰饮居其一。庞安常曰：善治痰者，不治痰而治气，气顺则一身津液亦随而顺矣。《证治准绳》云：痰之生，由于脾气不足，不能致精于肺，而瘀以成者也。治痰宜先补脾，脾复健运之常，而痰自化矣。肾虚不能制水，水泛为痰，是无火之痰，痰清而稀；阴虚火动，火结为痰，是有火之痰，痰稠而浊。痰证初起，发热头痛，类外感表证，久则朝咳夜重，又类阴火内伤，走注肢节疼痛，又类风证，但肌色如故，脉滑不匀为异。” 指出多种原因均可导致痰饮，而气滞水停、脾肾虚损则是形成痰饮的主要病机。再如对本类方剂“二陈汤”所治“一切痰饮为病，咳嗽胀满，呕吐恶心，头眩心悸”等证，汪氏分析曰：“脾虚不能健运，则生痰饮。稠者为痰，稀者为饮，水湿其本也。得火则结为痰,，随气升降。在肺则咳,在胃则呕,在头则眩,在心则悸,在背则冷,在胁则胀,其变不可胜穷也。”接着又分析本方药物配伍说：“此足太阴、阳明药也。半夏辛温，体滑性燥，行水利痰为君；痰因气滞，气顺则痰降，故以橘红利气；痰由湿生，湿去则痰消，故以茯苓渗湿为臣；中不和则痰涎聚，又以甘草和中补土为佐也。”所释可谓语简义明，丝丝入扣。《医方集解》大多类此，充分反映了汪昂强调病因病机、治病求本的学术思想。3 、强调未病先防，注重强身健体汪昂在《医方集解》中首论“补养之剂”，末附《勿药玄诠》，自始至终强调防《医方集解》病保健的重要性。在“补养之剂”中，共选正方42 首，附方54 首，是各类方剂中最多的，足见汪氏对补养健身方药的重视。在此类方剂中，既有滋阴、助阳、益气、养血之方，也有培补脏腑之剂，尚有驻容颜、乌髭发、益寿延年之品。在《勿药玄诠》中说：“人之有生,备五官百骸之躯，具圣知中和之德，所系非细也。不加葆摄，恣其戕伤，使中道而夭横，负天地之赋畀，辜父母之生成，不祥孰大焉? 故《内经》曰：圣人不治已病治未病。夫病已成而后药之，譬犹渴而穿井，斗而铸兵，不亦晚乎！兹取养生家言浅近易行者，聊录数则，以听信士之修持。又将饮食起居之禁忌，撮其大要，以为纵恣者之防范，使人知谨疾而却病，不犹胜于修药而求医也乎?”基于上述思想，汪昂乃征引《内经》养生之论及儒、释、道三家修炼之法，以备世人采用。如引《素问•上古天真论》云：“上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，醉以入房，以欲竭其精， 以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，起居无节，故半百而衰也。”又说：“夫上古圣人之教下也，虚邪贼风，避之有时，恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来!”文虽不多，但却是《内经》养生的精华。人生活在自然界中，必须适应自然界阴阳气候的变化，随时避免外来邪气的侵害，才能保持天人相应的平衡协调状态。同时，人体本身也是一个小天地，也要维持阴阳的平衡协调，而要达到这样的境地，就必须做到精神乐观，饮食有节制，起居有定时，劳逸相结合。这样自会形体壮盛，精神充沛，既能防病，又能延年。对于养生防病的具体方法，汪氏乃引贯彻三教的“调息之法”、苏子瞻的《养生颂》、佛门道教的“小周天”、《道经》的“六字诀”以及《一秤金诀》、《金丹秘诀》、十六事宜等，这些方法简便易行， 实出于汪氏的良苦用心。另外，汪氏还载列了风寒湿等诸伤以及饮食起居之禁忌，作为纵恣者之防范。如对色欲过度耗伤肾精的危害，指出：“夫精者，神倚之如鱼得水，气依之如雾覆渊，不知节啬，则百脉枯槁，交接无度，必损肾元。外虽不泄，精已离宫，定有真精数点，随阳之痿而溢出，如火之有烟焰，岂能复返于薪哉！”这一告诫至今仍有一定的现实意义。《医方集解》问世后，曾多次翻刻刊行，据《全国中医图书联合目录》所载,现存版本共有79 种，影响很大，流传极广，成为临证习方者的必备医籍，后代如《成方切用》等诸多方书均仿其体例编次，现代方剂学教材亦参照其分类法编纂章节。《中国医籍通考》谓：“是书既出,遂为后世方剂学之圭臬。” 总之，《医方集解》选方广博而精当，内容丰富而实用，并引录大量著名医家论述予以诠释，实为后学之重要参考。正如汪氏在《医方集解•凡例》中所云： “医书浩瀚，泛览为难。是用裒合诸家，会集众说， 由博返约，用便搜求，实从前未有之书，亦医林不可不有之书也。”/《医方集解》编辑/《医方集解》编辑学术特点及临床指导意义/《医方集解》编辑2．注重实用，尊古而不非今《医方集解》选方，以“诸书所共取，人世所常用”为宗旨，用药以简明专一、正中和平为首选，即使有一二攻坚泻热的“厉剂”，也必须是病情所必需者。对于药味幽僻，采制艰难，及所治属奇症怪病，以及未经后人实践验证的古方、药味庞杂超过20味者，则概不选录，总之以简明实用为原则。这就保证了《医方集解》所载之方，大多是用药平实、疗效确实，临床上用得上、用得起的好方。汪氏尊古而不非今，对于后世医家所创制的新方，只要理论上有一二新意，实践上证明有效，也多方采撷，加以选录。诸如《局方》之藿香正气散、李东垣的益气聪明汤、罗谦甫的秦艽鳖甲散、邵应节的七宝美髯丹等等，至今仍是广大临床医生的习用方。3．独抒己见，按语别出心裁汪氏认为，古今方书，至为繁多，然立法制方、药性配伍、制剂方义，鲜有发明，不便于医者理解其制方之原理，更好地掌握和运用。因而在《医方集解》每首医方之下，专列集解一节，选择诸家方论，专题加以评说。汪氏的《医方集解》简明扼要，切中肯綮，有助于读者掌握制方用方的真谛。如大补阴丸方集解云：“此足少阴药也。四者皆滋阴补肾之药，补水即所以降火，所谓壮水之主，以助阳光是也。加猪脊髓者，取其能通肾命，以骨入骨，以髓补髓也。”短短几句话，把大补阴丸的方义阐述得清清楚楚、明明白白。除一般的正面评述之外，汪氏还以“昂按”的形式，对有关方剂中特别需要说明的问题独抒己见。汪氏的按语，大多注重反思，别出心裁，对于读者正确理解方义，同样具有重要的价值。学习和应用/《医方集解》编辑学习《医方集解》1．全面学习，重点掌握《医方集解》作为一部中医临床人才必读的方剂学专著，需要全面系统地进行学习，并在全面学习的基础上重点掌握。全书所载700余首方剂中，388首正方应当是需要着重掌握的要点。而每首方剂中，其主治、来源、适应证、药味组成、炮制方法、方义和附方，都是需要全面学习的内容。利用歌诀帮助记忆，一直被认为是学习中医方剂的一条捷径。汪氏曾编有《汤头歌诀》一部，可以参考使用。如果方便的话，在全面学习、重点掌握的基础上，自编一套《医方集解》歌诀，以便应用。2．旁搜博采，由博反约《医方集解》是一部理、法、方、药紧密结合，辨证论治相互贯通的方书。“虽名方解，然而病源脉候、脏腑经络、药性治法，罔不必备。”所以有人总结“此书之长，在于辨证论方。”汪氏的辨证论方，上自《黄帝内经》、《伤寒论》之旨，下逮金元四大家诸贤之论，汇集数十家方剂研究之精髓，并参与己见，博观约取，从而达到了裁议精当、融会贯通的境地。借鉴汪氏旁搜博采，由博反约的方法学习《医方集解》，应当是把握《医方集解》精神实质的一条重要途径。3．验证临床，发展创新理论联系实际，注重临床实用，是《医方集解》的最主要的编撰特色。学习《医方集解》的主要目的，就是要正确把握中医基本方剂的制方规律、药性方义、应用要点，发展创新中医的方剂理论，提高中医的临床疗效。学习应用前人的方剂，重要的是学习其方法，把握其规律，紧密结合临床脉证，巧加化裁，灵活运用。切忌胶柱鼓瑟，不知变通，“拘执死方以治活病”，以致贻误病情，“误世殃人”。此外，近代以来，乃至当代，中医方剂应用和研究的成果不断涌现，《医方集解》中所涉及方剂的文献研究、临床研究、实验研究、剂改研究的报道数以万计，这些都需要及时了解和借鉴，从而不断促进中医方剂学的创新和发展。需要指出的是，中医方剂博大精深，《医方集解》中所载，毕竟只是各科各门的代表方而已。个别医方的选录与评按，也还存在有不尽妥当或不合时宜的内容，读者在学习和应用的过程中，应注意加以鉴别和摒除。相关文献万方数据期刊论文试论《医方集解》对方剂学的贡献-
										世界中医药
										-20083(
										3
										)万方数据期刊论文从四物汤评析《医方集解》的学术特点-
										中医药导报
										-200814(
										3
										)万方数据期刊论文《医方集解》方源初探-
										山西中医
										-200925(
										3
										)古代中医基本典籍（十一）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《养性延命录》《医方集解》《医林改错》《医门法律》《医钞类编》《疡医大全》《养病庸言》《医门棒喝》《疡科心得集》《医说》《医灯续焰》《医法圆通》《药鉴》《医方考》《医贯》《医级》《医经溯洄集》《医经小学》《医经原旨》《医垒元戎》《医理真传》《叶选医衡》《医林绳墨》《医林指月》《一得集》《医门补要》《养老奉亲书》《医述》《医彻》《医学编》《医学传灯《医学粹精》《医学读书记》《医学汇海》《疡科纲要》《医理元枢》《验方新编》《疡科选粹》《药性歌括四百味白话解》《药性纂要》《医略十三篇》《医方简义》《药症忌宜》《医方论》《医门要诀》《医方全书》《医故》《医暇卮言》《医效秘传》《医心方》《要药分剂》《医学便览》《也是山人医案》《医学传心录》《杨氏家藏方》《杨氏提纲医方纂要》《医学发明》《医碥》《药要便蒙新编》《医经允中》《药按》《医理发明》《药治通义》《医法心传》《药总诀》《医方丛活》《医方大成》《医林纂要探源》《医略》《医略稿》《药材学》《养生月览》《医方捷径指南全集》《医门初学万金一统要诀》《医方经验汇编》《叶氏女科证治》《医权初编》《医事问答》《医方类聚》《叶氏医案存真》《医悟》《叶天士家传秘诀》《医方易简集》《叶天士女科医案》《羊毛瘟症论》《医贯砭》《医学辨正》《一草亭目科全书》《医寄伏阴论》《医家心法》《医阶辨证》《药盦医案》《药言随笔》《医学汇函》《叶氏录验方》《药性通考》《养生要集》《医法征验录》《医方便览》《医家四要》《疡医证治准绳》《医事启源》《药材资料汇编》《杨敬斋针灸全书》《药品化义》《医方捷径》《药谱》《医经正本书》《医镜》《医学白话》《一见知医》《药味别名录及续录》《医便》《医学初阶》《杨仁斋著作三种》《野菜博录》《医学从丛录》《医方选要》《医方一盘珠》《医灯集焰》《医方易简新编》《医纲提要》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读139健康网2中医五绝网开放分类展开收起我来补充中医中医著作中国古籍医书医学医方社会科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册