编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0鼻槁开放分类：医学疾病耳鼻喉科疾病鼻槁以鼻内干燥、鼻塞、鼻气腥臭、鼻粘膜萎缩、鼻腔宽大为特征。若鼻气恶臭者，又称臭鼻症。鼻槁是一种发展缓慢的常见鼻病，以女性为多，且在妇女月经期或怀孕期症状更为明显。本病多发生于干寒地区、干燥的工作环境，症状在秋冬季节比春夏季节为重。类似于西医的萎缩性鼻炎、干燥性鼻炎。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：鼻槁季节分布：秋冬传染病：否临床表现：鼻内干燥、鼻塞、鼻气腥臭、鼻粘膜萎缩、鼻腔宽大就诊科室：五官科目录1疾病科属2症状3病因4辩证论治5其他疗法1疾病科属2症状3病因4辩证论治5其他疗法鼻槁以鼻内干燥、鼻塞、鼻气腥臭、肌膜萎缩、鼻腔宽大为特征。若鼻气恶臭者，又称臭鼻症。鼻槁是一种发展缓慢的常见鼻病，以女性为多，且在妇女月经期或怀孕期症状更为明显。本病多发生于干寒地区、干燥的工作环境，症状在秋冬节季比春夏季节为重。相当于西医的萎缩性鼻炎。疾病科属/鼻槁编辑鼻科症状/鼻槁编辑鼻槁以鼻内干燥、鼻塞、鼻气腥臭、肌膜萎缩、鼻腔宽大为特征。若鼻气恶臭者，又称臭鼻症。鼻槁是一种发展缓慢的常见鼻病，以女性为多，且在妇女月经期或怀孕期症状更为明显。本病多发生于干寒地区、干燥的工作环境，症状在秋冬节季比春夏季节为重。相当于西医的萎缩性鼻炎。l、鼻内干燥，甚则鼻咽干燥感，鼻塞，嗅觉迟钝，鼻气腥臭，脓涕鼻痂多。2、检查可见鼻内肌膜萎缩，鼻腔宽大，鼻道内有黄绿色脓稠鼻涕潴留或有黑褐色鼻痂。自幼发病者，可影响鼻部发育而呈鞍鼻，以致鼻梁宽而平。病因/鼻槁编辑内因多以肿、脾、肾虚损为主，外因多为受燥热邪毒侵袭，以致伤津耗液，鼻失滋养，加之邪灼肌膜，发生脉络瘀阻，肌膜干枯萎缩而为病。燥热之邪侵袭，多先伤肺，燥气伤肺，津液受灼，则枯涸不能上承，致使鼻窍肌膜干萎。邪热伤络，败津伤肌，则鼻涕污秽，痂皮多，时有血丝涕；若肺肾阴虚，虚火循经上炎，津液被耗，可致粘膜干燥，涕痂积留，咽干灼热微痛；若肺脾气虚，肺不能输布津液，脾不能生化气血，使鼻失濡养，清窍干燥，故肌膜枯萎，痂皮受湿热薰蒸，化腐生脓则鼻涕如浆如酪，鼻气腥臭难闻。治疗上，肺经燥热，宜清肺润燥；若肺肾阴虚，则宜滋阴润肺；肺脾气虚，则宜补益肺脾，行气逐邪。辩证论治/鼻槁编辑肺经燥热型[证见]鼻内干燥，灼热疼痛较甚，鼻窍内肌膜萎缩，鼻涕污秽，带黄绿色，痂皮多，或有少许血丝，咽痛咽痒时而咳嗽。舌质红，舌苔少，脉细数。[治法]清肺润燥，宣肺散邪。[方药]l、主方：清燥救肺汤(喻嘉言《医门法律》)加减处方：桑叶10克，批把叶12克，杏仁12克，麦冬15克，火麻仁15克，石膏15克。水煎服。若鼻干灼热疼痛较甚，加黄芩12克、菊花12克。鼻腔粘膜萎缩甚者，加沙参15克、首乌15克、当归10克。鼻衄者，加白茅根15克、旱莲草15克。2、中成药(1)二冬膏，口服，每次9—15克，每日2次。(2)补肺汤、口服，每次10毫升，每日2次。(3)扶正养阴丸，大蜜丸每次l丸，每日2次，片剂每次5片，每日3次。肺肾阴虚型[证见]鼻内干燥，涕痂积留，遇冷则头痛、头昏加重，咽干不适，咽时微痛。手足烦热，咳嗽痰少，头晕耳鸣，腰酸无力，溲黄而少。舌质红而干，脉细数。[治法]滋养肺肾，生津润燥。[方药]l、主方：百合固金汤(汪昂《医方集解》)加减处方：太子参15克，生地黄15克，麦冬15克，百合15克，白芍15克，玄参15克，桔梗12克，白芷10克，甘草6克。水煎服。若鼻涕腥秽，鼻气秽臭者，可选加桑白皮12克、黄芩12克、冬瓜仁15克。妇女月经期症状加重者，加泽兰12克、川草10克、五灵脂10克。2、中成药知柏地黄丸，口服，每次6—9克，每日2次。肺脾气虚型[证见]鼻内干燥，鼻涕如浆如酪，鼻气腥臭难闻。或见食少腹胀，疲乏少气，大便时溏，唇淡。舌质淡红，脉缓弱。[治法]补益肺脾，行气逐邪。[方药]l、主方：补中益气汤(李杲《脾胃论》)加减处方：党参15克，黄芪15克，当归10克，白芍15克．白术10克，柴胡10克，升麻15克。水煎服。若鼻粘膜溃烂，鼻气腥臭较甚者，加黄柏12克、苦参12克。嗅觉失灵者．加苍耳子10克、辛夷花10克、白芍10克。鼻粘膜萎缩较甚者，加丹参15克、赤芍l5克、桃仁10克。2、中成药(1)补中益气丸，口服，每次6—10克，每日3次。(2)参苓白术散(丸、胶囊)，口服，散剂或水泛丸每次6克，每日2次．胶囊每次3粒，每日3次。外治法1、滴鼻 可用石蜡油、复方薄荷油或清鱼肝油滴鼻，也可用蜜糖、芝麻油加冰片少许滴鼻。2、洗鼻 将暖生理盐水或暖开水盛于碗盆内，嘱病人低头由鼻将水吸入，经口吐出，反复多次，可洗净鼻内痂皮及脓涕。每天洗 l—2次，洗涤后再滴药液，效果更佳。其他疗法/鼻槁编辑l、针灸疗法(1)针刺：取迎香、禾髎、素髎、足三里、肺俞、脾俞等穴。每次2—3穴，中弱刺激，留针10—15分钟，每日1次。(2)艾灸：取百会、足三里、迎香、肺俞等穴。悬灸至局部发热，出现红晕为止，每日或隔日1次。(3)迎香穴埋线：将鼻部周围按一般外科原则消毒，铺上小孔巾，在迎香穴位处局部注射1％普鲁卡因，每侧 l—2毫升：然后用带有肠线的三角缝合针穿过穴位内，剪去露出皮肤外面的线头。如有出血，可稍压迫止血，不必包扎。如有线头露出，容易引起感染，或使整条肠线脱落。2、饮食疗法(1)黑芝麻适量拌糖，每天食适量。(2)天冬、麦冬各10克，泡水代茶饮服。(3)南杏桑白煲猪肺：南杏15—20克，桑白皮15克，猪肺约250克，煲汤饮用。3、预防调护(1)保持鼻窍清洁湿润，清除鼻内积涕或痂皮，禁用血管收缩剂滴鼻。(2)防治全身慢性疾患，加强营养，多吃蔬菜、水果、动物肝脏、豆类等食物，少食辛辣燥热之品。(3)锻炼身体，增强体质，预防感冒，积极防治各种急慢性鼻部疾病。(4)改善工作环境，减少粉尘吸入，室内常洒水，保持空气湿润。在干燥或粉尘环境中工作，要戴口罩等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充医学疾病耳鼻喉科疾病中医药学鼻病开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册