编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0痰火开放分类：中医中医学汉语词汇痰火是指无形之火与有形之痰煎熬胶结贮积于肺的病证，即所谓"窠囊之痰"。该证平时可无明显症状，如因外邪或饮食内伤等因素则引致发作。其症颇似哮喘，症见烦热胸痛，口干唇燥，痰块很难咯出等。甚或出现头部及耳后有痰核如串珠状，或脏下有结核的病症。其核按之紧，推之不移，并兼见舌红苔黄、脉弦滑数等。因其由于肝火、痰郁所致，故名痰火。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：痰火目录1病因病机2病因3症状4检查5辨证施治6饮食保健7鉴别诊断8治疗9预防10并发症1病因病机2病因3症状4检查5辨证施治6饮食保健7鉴别诊断8治疗9预防10并发症病因病机/痰火编辑本病多由外邪或饮食内伤等因素则引致发作。痰毒和身体的湿热气血淤滞，痰毒积聚而引发；此外，饮食的刺激使脾胃运化失衡，引起痰湿郁毒症，也是本病的原因之一。现代医学则认为与系统淋巴细胞功能缺陷有关。病因/痰火编辑系统淋巴细胞功能缺陷有关。多种中药具有调节人体免疫，甚至诱生干扰素的功能，完全可能通过活血化瘀、软坚散结来改善微循环，消除和缩小肿瘤。症状/痰火编辑明代医着《名医执掌》即强调“痰即有形之火，火即无形之痰。未有有痰而无火，有火而无痰者”。发现在癌症转移时，多并发周围及体内淋巴结肿大，与中医的痰火流注相吻合，而现代医学研究表明，癌症的发病与免疫。检查/痰火编辑临床体格检查：患者常有烦热胸痛，口干唇燥，痰块很难咯出等。头部及耳后有痰核如串珠状，或脏下有结核。其核按之紧，推之不移，兼见舌红苔黄、脉弦滑数等。患者还可表现出咳嗽以及气喘等临床症状，咳嗽剧烈者可伴有胸痛以及声音嘶哑等临床表现。实验室检查：胸片以及胸部CT可见到肺部的病灶。痰液细菌学检查可呈阳性。辨证施治/痰火编辑1.痰火为病。恶风发热。脉来弦数。全与伤寒无别。但其咳嗽气急。由于脾经血少。胃火太甚。熬煎津液为痰。上传于肺。故令咳嗽气急。结合胃火一动。相火翕然从之。所以恶寒发热。宜用舒中芍药汤（陈皮、半夏、白茯、甘草、柴胡、黄芩、枳壳、桔梗、白芍、木通、贝母、栝蒌霜、天冬）。2.若上述症状的脉来微减或细数者。其痰色却如咳吐黄痰。胸中不快。即食积生痰。宜用栝蒌枳实汤（陈皮、白茯、甘草、枳实、栝蒌霜、贝母、当归、桔梗、山栀、黄芩）。3.若痰色青白，稀而不稠者，则是肾虚水沸为痰。宜用加味地黄汤（熟地、山药、白茯、丹皮、山萸肉、泽泻、天冬、麦冬、桔梗、甘草、牛膝）。治法滋水以制火。当外无寒热诸症。内无烦热气急。但见神昏不安。肢体无力。声音低小。饮食不进。脉来沉细无力者。宜用香砂六君子汤（陈皮、半夏、白茯、甘草、人参、白术、砂仁、香附、藿香）。饮食保健/痰火编辑在饮食上可以经常用山药、薏米、茯苓煮瘦肉吃，并多吃雷公根、萝卜排骨汤，它们有袪湿泻火的作用，即可化痰祛火，又能预防痰火的产生。最佳的苦味食物首推苦瓜，除了多吃苦味食物，夏季蔬果多，还要多吃甘甜爽口的新鲜水果和鲜嫩蔬菜。甘蓝菜、花椰菜和西瓜、山楂、苹果、葡萄等富含矿物质，特别是钙、镁、硅的含量高，有宁神、降火的神奇功效，因此在夏季应多吃和常吃这些食品。鉴别诊断/痰火编辑痰湿的“痰”并非只指一般概念中的痰，而是指人体津液的异常积留，是病理性的产物;“湿”分为内湿和外湿，外湿指空气潮湿、环境潮湿，如淋雨、居处潮湿等，外在湿气会侵犯人体而致病;内湿是指消化系统运作失宜，对水在体内的流动失控以致津液停聚，或因饮食水分过多，或因饮酒、乳酪、生冷饮料，而使体内津液聚停而形成内湿。此种体质者多伴有脾胃功能失调、内分泌失调等。治疗/痰火编辑从痰火论入手治疗癌症，研制出了含有人工牛黄、壁虎、蚤休、三七、麝香、川贝母、全蝎、黄连、山豆根、桅子、麦冬、桔梗、熟地、当归等的消瘤汤一号，以及含有?砂、三七、血竭、乳香、没药、儿茶、硼砂、冰片、雄黄、枯矾、炒僵蚕等的消瘤汤二号，其与传统中医治癌方药不同的是：清火消炎并举;结合现代研究成果用药，如使用了可促进机体产生干扰素的中药半枝莲、桅子、黄芪等。李全国在实践中发现，痰火论并非完善，中医痰证还应分为肺痰、肾痰、脾痰和怪痰四类。怪痰多与遗传、神经、内分泌紊乱有关，怪痰引发的癌症多为痰火并举，治疗应滋阴降火。痰和饮都是津液代谢障碍所形成的病理产物。一般以较稠浊的称为痰，清稀的称为饮。痰不仅是指咳吐出来有形可见的痰液，还包括瘰疬、痰核和停滞在脏腑经络等组织中的痰液，临床上可通过其所表现的证候来确定，这种痰称为"无形之痰"。预防/痰火编辑饮食有节，宜进食营养丰富而易消化吸收的食物，宜低脂、低盐饮食，忌烟酒、浓茶。轻证可从事适当体力活动，以不觉劳累、不加重症状为度，避免剧烈活动。还应及早发现变证、坏病先兆症状，做好急救准备。并发症/痰火编辑形体消瘦，胸脘胀满，纳呆呕吐，胃中振水音或肠鸣漉漉，便溏或背部寒冷，头昏目眩，心悸气短。舌苔白润，脉弦滑。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医学汉语词汇开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册