编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0痰结开放分类：中医医学医疗疾病病症请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。目录1概述2详解1概述2详解概述/痰结编辑痰结痰结，病证名。详解/痰结编辑①指梅核气。 《金匮要略》以半夏厚朴汤主治“妇人咽中如有炙脔”则为早期之文献载述。多因火邪灼津、燥痰粘结于咽所致。《明医杂著·痰饮》：“喉中有物，咯不出，咽不下，此痰结也。”治宜散结化痰，除上述半夏厚朴汤外，亦可用加味甘桔汤合清化丸治疗。参见梅核气条。②指胸膈或胁下之痰结。《万病回春·痰饮》：“胸膈有痰不化，元气虚弱，津液干燥，咯难得出，喘嗽身热，痛难转移者，是痰结也。……胁下有痰，作寒热咳嗽，气急作痛者，亦痰结也。”用栝楼枳实汤，或用节斋化痰丸加减。参见痰证条。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗疾病病症开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册