编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0赭石开放分类：中医中药中药材植物药生物化学品药品药物中文名称列表赭石为鲕状、豆状、肾状集合体，多呈不规则的扁平块状。赭石是氧化物类矿物刚玉族赤铁矿，主含三氧化二铁（Fe2O3）。赭石为鲕状、豆状、肾状集合体，多呈不规则的扁平块状；暗棕红色或灰黑色，条痕樱红色或红棕色，有的有金属光泽。赭石主要用于治疗眩晕耳鸣、呕吐、噫气、呃逆、喘息、吐血、衄血、崩漏下血等病症。也，然吐衄之证，由于胃气凉而不降者甚少)；其凉而兼虚者，可兼佐以白术；有因下焦虚损，冲气不摄上冲、胃气不降者，宜降以赭石，而以生山药、生芡实诸药佐之；有因胃气不降，致胃中血管破裂，其证久不愈者，宜降以赭石，而以龙骨、牡蛎、三七诸药佐之；无论吐衄之证，种种病因不同，疏方皆以赭石为主，而随证制宜，佐以相当之药品，吐衄未有不愈者。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：赭石类别：平肝息风药拼音：ZHE SHI拉丁：Haematitum英文：HAEMATITUM用途：制作颜料——赭石色主要成分：三氧化二铁（Fe2O3）目录1基本内容2性味归经3概述4药理作用5赭石炮制6产品鉴别性状鉴别显微鉴别应用鉴别化学鉴定7赭石注意8各家论述9功能主治10医学作用11相关附方1基本内容2性味归经3概述4药理作用5赭石炮制6产品鉴别6.1性状鉴别6.2显微鉴别6.3应用鉴别6.4化学鉴定7赭石注意8各家论述9功能主治10医学作用11相关附方基本内容/赭石编辑赭石-中药材性状【中文名】赭石【类别】平肝息风药【拼音】ZHE SHI【拉丁】Haematitum【英文名】 HAEMATITUM【制法】赭石：除去杂质，砸碎。煅赭石：取净赭石，砸碎，照煅淬法煅至红透，醋淬，碾成粗粉。每100kg赭石，用醋30kg。【用途】1 制作颜料——赭石色2 制药【性状】本品为鲕状、豆状、肾状集合体，多呈不规则的扁平块状。暗棕红色或灰黑色，条痕樱红色或红棕色，有的有金属光泽。一面多有圆形的突起，习称“钉头”；另一面与突起相对应处有同样大小的凹窝。体重，质硬，砸碎后断面显层叠状。气微，味淡。【鉴别】取本品粉末0.1g，置试管中，加盐酸2ml,振摇，静置。取上清液2 滴，加硫氰酸铵试液2 滴，溶液即显血红色；另取上清液2 滴，加亚铁氰化钾试液1～2滴，即生成蓝色沉淀；再加25%氢氧化钠溶液5～6滴，沉淀变成棕色。性味归经/赭石编辑性味苦甘，平。赭石①《本经》：味苦，寒。②《别录》：无毒。③《药性论》：味甘，平。④《本草汇言》；味苦涩，气温，无毒。⑤《本草正》：味微甘，性凉。⑥《本草求原》：味辛且苦，寒。归经入肝、胃、心胞经。①《汤液本草》：入手少阴、足厥阴经。②《本草蒙筌》：入少阳三焦、厥阴肝经。③《纲目》：肝、包络二经血分。④《本草经解》：入足少阴肾经、手少阴心经。⑤《长沙药解》：入足阳明胃经。概述/赭石编辑赭石出自《本经》。《本草图经》：代赭，今河东、京东山中亦有之。古方紫丸治小儿用代赭，云无真者，以左顾牡蛎代使，乃知真者难得。今医家所用，多择取大块，其上文头有如浮沤丁者为胜，谓之丁头代赭。采无时。始载于《神农本草经》；列于下品。本品为出代郡，而色赭赤之矿石。代赭石出现在本草纲目第十卷石部：【别录曰】：出代郡者名代赭，出姑幕者名须丸。【时珍曰】：赭，赤色也；代即雁门也。雁门位于山西代县。“天下九塞，雁门为首。”雄关依山傍险，高踞勾注山上。如果医生处方有“代赭石”，药房就应配山西代县产的“赭石”，如果医生处方有“赭石”，药房可以用任何地方产的“赭石”。赤铁矿，三方晶系。晶体常呈薄片状、板状。一般以致密块状、肾状、葡萄状、豆状、鱼子状、土状等集合体最为常见。结晶者呈铁黑色或钢灰色；土状或粉末状者，呈鲜红色。但条痕都呈樱桃红色。结晶者呈金属光泽，土状者呈土状光泽。硬度5.5-6，但土状粉末状者硬度很小，比重5-5.3。在还原焰中烧后有磁性 。药理作用/赭石编辑赭石可用赭石代替硫酸钡作为X线胃肠造影剂，并认为无毒。但经测定赭石中含砷盐的量，约为1/10万以上，已大大超过硫酸钡，也超过了药典上许可标准。小鼠每日服2g，到第7天时，100%死亡。死前动作迟钝，肌肉无力及间发性痉挛，最后共济失调或瘫痪，呼吸缓慢而死亡。家兔每日服5g，多在第12天死亡，个别到第14天死亡。中毒症状与小鼠相似，死后解剖见肺及肠粘膜充血，肝表面有部分坏死。麻醉兔注射赭石溶液对血压影响不大，可使肠蠕动亢进，对离体豚鼠小肠也有明显兴奋作用。对离体蛙心，大量时抑制。赭石炮制/赭石编辑赭石1.赭石：除去杂质，砸碎，过筛。2.煅赭石：取刷净的赭石，砸碎，入坩埚内，在无烟的炉火上煅红透，取出，立即倾入醋盆中淬酥，捣碎，再煅淬一次，取出，晒干，碾成粗末。(每赭石100斤，用醋两次共50-60斤)3.《雷公炮炙论》：凡使赭石，不计多少，用腊水细研尽，重重飞过，水面上有赤色如薄云者去之，然后用细茶脚汤煮之一伏时了，取出，又研一万匝，方入。用净铁铛一口着火，得铛热底赤，即下白蜡一两于铛底，逡巡间便投新汲水冲之于中，沸一、二千度了，如此放冷，取出使之。4.《纲目》：(赭石)今人惟煅赤，以醋淬三次或七次，研，水飞过用，取其相制，并为肝经血分引用也。产品鉴别/赭石编辑性状鉴别赭石-中药材为鲕状、豆状、肾状集合体。多呈不规则厚板状或块状，有棱角。棕红色至暗棕红色或铁青色。条痕樱红色或棕红色。半金属光泽。一面分布较密的钉头，呈乳头状，另一面与突起相对应处有同样大小的凹窝。体重，质坚硬，断面层叠状或颗粒状。无臭，无味。以色棕红、有钉头、断面层叠状者为佳。显微鉴别反射偏光镜下，反射色呈钢灰色至铁黑色。透射偏光镜下，极薄的薄片或边缘可见到血红色或橙红色，具微弱多色性，No为浅褐红色，Ne为浅黄红色。折射率：No=2.988，Ne=2.759。一轴晶。负光性。品质标志《中华人民共和国药典》1995年版规定：本品含铁（Fe）不得少于45.0%。应用鉴别赭石-中药材性状1.赭石与旋复花：两药均能平降肺、胃二经之逆气以止呕噫，定喘息，赭石功专沉降逆气清降肝火，对肝阳上亢之证及肝火动血之证常用之；旋复花专功下气而消蓄结之痰水，对于痰壅气促，痰结胸痞，饮停肿满等多用之。2.赭石与磁石：两药均有平肝降逆之功，皆可治肝阳上亢及气逆喘息之证。然而磁石偏于护真阴镇浮阳，真阴亏损于下，阳浮于上之证，用之最好，赭石偏重于平降逆气，清降肝火，不但用于肝阳上亢盛之眩晕耳鸣及惊痫之病，且用于逆气上犯肺病胃所致噫及喘息气急等，并清火凉血止血以治吐衄崩漏下血之证。3.赭石平肝降逆宜生用，收敛止血可煅用。化学鉴定取本品粉末0.1g，置试管中，加盐酸2ml，振摇，静置。取上清液2滴，加硫氰酸铵试液2滴，溶液即显血红色；另取上清液2滴，加亚铁氰化钾试液1-2滴，即发生蓝色沉淀；再加25%氢氧化钾试液5-6滴，沉淀变成棕色。（检查铁盐）【含量测定】赭石取本品细粉约0.25g,精密称定，照磁石[含量测定]项下的方法测定，即得。本品含铁（Fe）不得少于45.0%。【性味归经】苦，寒。归肝、心经。【功能主治】平肝潜阳，降逆，止血。用于眩晕耳鸣，呕吐，噫气，呃逆，喘息，吐血，衄血，崩漏下血。【用法用量】 内服：煎汤15～30g，打碎先煎；研末，每次3g；或入丸、散。外用：适量，研末撒或调敷。【注意】虚寒证孕妇慎服。赭石注意/赭石编辑孕妇慎服。①《本草经集注》：畏天雄。赭石②《药性论》：干姜为使。③《日华子本草》：畏附子。④《本草蒙筌》：孕妇忌服。⑤《本草经疏》：下部虚寒者，不宜用；阳虚阴萎者忌之。⑥《得配本草》：气不足、津液燥者禁用。【摘录】《中国药典》各家论述/赭石编辑1.《汤液本草》：赭石，《圣济经》云：怯则气浮，重则所以镇之，怯者亦惊也。赭石2.《本草经疏》；赭石，其主五脏血脉中热，血痹、血瘀、贼风及女子赤沃漏下、带下百病，皆肝、心二经血热所致，甘寒能凉血，故主如上诸证也。甘寒又能解毒，故主腹中毒也。《经》曰：壮火食气、少火生气。火气太盛，则阴痿反不能起，苦寒泄有余之火，所以能起阴痿也。重而下坠，故又主产难胞不出及坠胎也。3.《本经逢原》：赭石之重，以镇逆气。《本经》治贼风，赤沃漏下，取其能收敛血气也。仲景治伤寒吐下后，心下痞鞭，噫气不除，旋复赭石汤，取重以降逆气，涤痰涎也。观《本经》所治，皆属实邪，即赤沃漏下，亦肝心二经瘀滞之患，其治难产胞衣不下及大人小儿惊气入腹，取重以镇之也。阳虚阴痿、下部虚寒忌之，以其沉降而乏生发之功也。4.《长沙药解》：赭石，《伤寒》旋复花代赭汤用之治伤寒汗吐下后，心下痞鞭，噫气不除者，以其降胃而下浊气也。滑石代赭汤用之治百合病下之后者，以其降肺而清郁火者也。5.《本经疏证》：赭石，《别录》所谓带下百病，产难胞衣不出，阴痿不起诸候，莫不在肝部分。血痹血瘀，又莫非肝之运量不灵。而其最要是除五脏血脉中热一语。是一语者，实赭石彻始彻终功能也。仲景用赭石二方，其一旋复花赭石汤，是邪在未入血脉已前，其一滑石代赭汤，是邪入血脉已久，盖同为下后痞鞭于心下，则热虽在化血之所而未入脉，若入脉则其气散漫不能上为噫矣，惟其不见聚热之所而辗转不适焉，斯所以为百脉一宗，悉致其病也。玩百脉一宗悉致其病，除五藏血脉中热，可不谓若合符节也哉。赭石6.《医学衷中参西录》：治吐衄之证，当以降胃为主，而降胃之药，实以赭石力最效。然胃之所以不降，有因热者，宜降之以赭石，而以蒌仁、白芍诸药佐之；其热而兼虚者，可兼佐以人参；有因凉者，宜降以赭石，而以干姜、白芍诸药佐之(因凉犹用白芍者，防干姜之热，侵入肝胆也，然吐衄之证，由于胃气凉而不降者甚少)；其凉而兼虚者，可兼佐以白术；有因下焦虚损，冲气不摄上冲、胃气不降者，宜降以赭石，而以生山药、生芡实诸药佐之；有因胃气不降，致胃中血管破裂，其证久不愈者，宜降以赭石，而以龙骨、牡蛎、三七诸药佐之；无论吐衄之证，种种病因不同，疏方皆以赭石为主，而随证制宜，佐以相当之药品，吐衄未有不愈者。7.《本经》：主贼风蛊毒，腹中毒邪气，女子赤沃漏下。8.《别录》：主带下百病，产难，胞衣不出，堕胎，养血气，除五脏血脉中热，血痹，血瘀，大人小儿惊气入腹，及阴痿不起。9.《药性沦》：治女子崩中淋沥不止，疗生子不落。10.《日华子本草》：止吐血、鼻衄，肠风痔瘘，月经不止，小儿惊痫，疳疾，反胃，止泻痢脱精，尿血遗溺，金疮长肉，安胎健脾，又治夜多小便。11.《本草正》：下气降痰，清火。12.《长沙药解》：驱浊下冲，降摄肺胃之逆气，除哕噫而泄郁烦，止反胃呕吐，疗惊悸哮喘。13.《本草再新》：平肝降火，治血分去瘀生新，消肿化痰，治五淋崩带，安产堕胎。功能主治/赭石编辑平肝镇逆，凉血止血。治噫气呕逆，噎膈反胃，哮喘，惊痫，吐血，鼻衄，肠风，痔瘘，崩漏带下。医学作用/赭石编辑【化学成分】主含三氧化二铁（Fe2O3）, 尚含少量SiO2及铝、钙等元素．化学成分研究进展:略【理化鉴别】赭石取本品粉末约0.1 g, 置试管中, 加盐酸2 ml, 振摇, 静置．取上清液2滴, 加硫氰酸铵试液2滴, 溶液显血红色；另取上清液1～2滴, 加亚铁氰化钾试液1～2滴, 立即生成蓝色沉淀；再加25%氢氧化钠试液5～6滴, 沉淀变成棕色．K++Fe3++〔Fe（CN）6〕4-→K[Fe（Ⅱ）（CN）6Fe（Ⅲ）〕↓（大分子晶体的代表式）蓝色K〔Fe（Ⅱ）（CN）6Fe（Ⅲ）+5OH-→Fe（OH）2↓+Fe（OH）3↓+K++6CN-↓O2 棕色→Fe（OH）3赭石也可以用X射线衍射法、差热和热重分析法以及红外光谱进行鉴定．【含量测定】成分分析研究进展:略【药理作用】内服后能收敛胃肠壁, 保护粘膜面．吸收入血, 能促进红细胞及血红蛋白的新生．相关附方/赭石编辑①治伤寒发汗，若吐、若下，解后，心下痞梗，噫气不除者：旋复花三两，人参二两，生姜五两，代赭一两，甘草三两（炙），半夏半升（洗），大枣十二枚（擘）。上七味，以水一斗，煮取六升，去滓，再煎取三升，温服二升，日三服。（《伤寒论》旋复代赭汤）赭石-中药材②治宿食结于肠间，不能下行，大便多日不通。其证或因饮食过度，或因恣食生冷，或因寒火凝结，或因呕吐既久，胃气冲气皆上逆不下降：生赭石二两（轧细），朴硝五钱，干姜二钱，甘遂一钱半（轧细，药汁冲服）。热多者去干姜，寒多者酌加干姜数钱。呕多者，可先用赭石一两、干姜半钱煎服，以止其呕吐。呕吐止后再按原方煎汤，送甘遂末服之。（《医学衷中参西录》赭遂攻结汤）③治逆气上冲奔逼，息道滞塞不通：赭石（打碎）三两，陈皮二两，桃仁、桂、吴茱萸各半两。加姜、水煎。（《御药院方》赭石汤）④治诸呀呷有声，卧睡不得：土朱（朱）不拘多少，为极细末，米醋调，时时进一、二服。（《普济方》）⑤治急慢惊风，吊眼撮口，搐搦不定：赭石，火烧醋淬十次，细研水飞，日干。每服一钱或半钱，白汤调下，连进三服。见脚胫上有赤斑，即是惊气已出，病当安也。无斑点者不可治。（《仁斋直指方》）⑥治吐血，衄血：血师一两（火煅、米醋淬、尽醋一升），捣罗为面。每服一钱，白汤下。（《斗门方》）⑦治肠风血痢久不愈：赭石二两（火烧、醋淬二次），柿饼一个（煮烂）。捣为丸，梧子大。每早服二钱，白汤下。（《方脉正宗》）赭石的图片⑧治崩中淋沥不止：大赭石研为细末，醋汤调服。（《普济方》）⑨治妊娠胎堕，下血不止：地黄汁和代赭末，服方寸匕。（《千金方》）⑩治牙宣：赤土、荆芥。同为细末，揩齿上，以荆芥汤漱。（《百一选方》）⑾治喉痹肿痛：紫朱煮汁饮。（《普济方》）⑿治赤眼肿闭：土朱二分，石膏一分。为末，新汲水调敷眼头尾及太阳穴。（《仁斋直指方》）⒀治一切疮疖：土朱、虢丹、牛皮胶等分。为末，好酒一碗冲之，澄清服。以渣敷之，干再上。（《朱氏集验医方》）⒁治诸丹热毒：土朱、青黛各二钱，滑石、荆芥各一钱。为末，每服--钱半，蜜水调下，仍外敷之。（《仁斋直指方》）⒂治癫狂失心 脉滑实者：生赭石二两（轧细） 大黄一两 朴硝六钱 清半夏三钱 郁金三钱．煎服．（《衷中参西录荡痰汤》） ⒃治痫风：磁石二两（能吸铁者 研极细 水飞出 切忌火煅） 赭石二两 清半夏二两 朱砂一两．上药各制为细末 再加酒曲半斤轧细过罗 可得细曲四两 炒熟二两 与生者二两 共和药为丸桐子大．铁锈水煎汤 送服二钱 日再服．（《衷中参西录》加味磁朱丸）⒄治五痫：代赭石—两 明矾二两．为末 糊丸如梧桐子大．每服三十丸 水下．（《古今医统》）相关文献万方数据期刊论文三种性状矿物药赭石指纹图谱研究-
										中药材
										-200831(
										1
										)万方数据期刊论文赭石对模拟重金属废水的吸附效果研究-
										环境工程学报
										-20093(
										7
										)万方数据期刊论文赭石止血作用及其机制研究-
										中药新药与临床药理
										-200920(
										2
										)中药材（七）中药在中国古籍中通称“本草”。中国最早的一部中药学专著是汉代的《神农本草经》，唐代由政府颁布的《新修本草》是世界上最早的药典。明代李时珍的《本草纲目》。大青盐白背叶千斤拨海洋种子植物无名异花蕊石瓦韦黄丹山鸡椒丢了棒光慈姑榧子四季青田基黄山枣素馨花木姜子莲蓬草腊梅花合欢皮蜂蜡山道年蒿苁蓉海蛰赭石过路黄莎草山梗菜芸香草蕤仁磁石百蕊草白茯苓两面针兔耳草丹皮大青灯芯草大紫草薯蓣红藤麦芽白茅根蝉蜕白药子玉桂马莲雷丸附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药中药材植物药生物化学品药品药物中文名称列表开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起钉头赭石红石头同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册