编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0血虚肠燥证开放分类：中医中医名词中医疾病应用科学科学血虚肠燥证是中医名词，指由于失血或脾胃虚弱、思虑过度导致人体血分和阴液不足，大肠不能受到阴血的润泽而产生干燥的病证。编辑摘要目录1基本概况2宜食食物3忌食食物4食疗参考方1基本概况2宜食食物3忌食食物4食疗参考方血虚肠燥证是由于失血或脾胃虚弱、思虑过度导致人体血分和阴液不足，大肠不能受到阴血的润泽而产生干燥的病证。习惯性便秘常出现或伴有此证。基本概况/血虚肠燥证编辑病证：肛裂主要症候：便时疼痛，流血，大便燥结，不易排出，口舌干燥，心烦失眠，午后潮热，舌红少苔，脉细数。临床表现：大便干燥、面色无华、头晕目眩、心悸、唇舌色淡、脉细。宜食食物/血虚肠燥证编辑具有补血养血、润肠通便作用的食物，如猪肉、鸭肉、牛奶、鸡蛋、燕窝、黑木耳、银耳、海参、红枣、龙眼、荔枝、葡萄、花生、松子、芝麻、桃、红糖、胡萝、菠菜等。血的生成要依靠脾胃吸收食物中营养物质，因此，补益脾胃之气，可以帮助补养阴血，所以本证的宜食食物还要用补益脾气的食物如粳米、锅巴、熟藕、牛肉、免肉、马铃薯、香菇等。忌食食物/血虚肠燥证编辑性温热、味幸而燥，易助热耗伤阴血的食物，如籼米、狗肉、羊肉、链鱼、草鱼、辣椒、肉桂、干姜、花椒、胡椒、小茴香、芥菜、橘皮、大蒜、白蔻等。具有收涩作用的食品，如乌梅、莲子、芡实、石榴等，更使大便滞涩不通，也应忌食。食疗参考方/血虚肠燥证编辑a.松子粥：松子仁30克、粳米50克、银耳10克，先以清水将粳米、松子文火炖煮九成熟，再入银耳，煮至熟烂。b.菠菜汤：新鲜菠菜100克，切段；干黑木耳10克，泡好；瘦猪肉50克，切薄片，以少量鲜姜汁、料酒、盐、味精煨好。汤沸后，加入菠莱、黑本耳，同肘拨入猪肉，汤沸片刻即可，汤中加适量盐、味精、香油。c.芝麻花生饼：芝麻30克，炒香捣碎；花生20克，炒熟捣碎；红糖30克，上三者和匀作馅；小麦粉发面100克和匀，将馅包入，擀成饼状，置烤箱中烤熟。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册