编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0偏头痛开放分类：中医疾病健康内科学内科常见疾病医学医学名词医学术语卫生保健小儿疾病常见疾病母婴病症和急救生活疾病疾病大全偏头痛是临床上常见的头痛类型之一。以反复发作性的头痛为特点，发作间歇期正常。根据头痛发作前有无先兆症状，可将偏头痛主要分为先兆的偏头痛（典型偏头痛）和没有先兆的偏头痛（普通型偏头痛或单纯性偏头痛）两种，另外尚有一类临床较少见的特殊类型偏头痛，也称为复杂型偏头痛，是指具有神经功能确失体征的偏头痛。偏头痛是一种常见的慢性神经血管性疾患，多起病于儿童和青春期，中青年期达发病高峰，女性多见，男女患者比例约为1∶2～3，人群中患病率为5%～10%，常有遗传背景。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：偏头痛外文名：migraine别名：偏头风临床表现：偏于一侧的头部疼痛，往往比较顽固，可能定期发作，常伴有恶心﹑呕吐、眼睛牵扯痛等就诊科室：内科发病部位：头部目录1病因2发病机制血管学说神经学说三叉神经血管...3疾病分类4级别5检查6诊断7危害8并发症9物理治疗10治疗11中医论证12预防性治疗13注意事项14饮食治疗15护理生活调理饮食调理用药16预后17其他方法1病因2发病机制2.1血管学说2.2神经学说2.3三叉神经血管学说3疾病分类4级别5检查6诊断7危害8并发症9物理治疗10治疗11中医论证12预防性治疗13注意事项14饮食治疗15护理15.1生活调理15.2饮食调理15.3用药16预后17其他方法病因/偏头痛编辑偏头痛偏头痛病因巳明，为头部远伤病，如同三叉神经痛为面部远伤病一样。可见于《论远伤病》一文。远伤病不同于其他猜测、推测得来的结论，而是有可见性的病灶，并且有解决病灶则有解决疾病的同步验证。远伤病的诊断简单明了，凡有疼痛症状之处，即可发现病灶，不会有误。治疗方法安全、简易、快速、效高，一般通过几次即可将病灶消除，彻底根治，无论严重与否，时间长久与否，都同样有效。诱发因素一、生活习惯诱因1、精神心理压力大、情绪抑郁或情绪变化剧烈：快节奏的社会环境、生活工作上的不顺心和压力、各种事务及关系的谨慎考量，往往使人大脑神经紧张、情绪低落，从而导致偏头疼的发生。情绪变化是偏头疼的显著诱发因素之一。但情绪变化究竟是偏头疼发生的先兆还是其直接诱发了偏头疼的发作，仍需进一步探讨。(针灸医院王京京发表)2、饮食不当：某些食物会引起机体内环境的变化从而导致偏头疼的发生。3、过度锻炼：4、睡眠不规律：睡眠不足、睡眠过多、睡眠不规律等。二、药物诱因1、口服血管扩张药2、避孕药3、激素替代类药等药物4、频繁使用麦角胺、阿片类药、曲坦类药及其它单一成分止痛药（巴比妥、咖啡因、异辛烯胺）三、气候诱因偏头痛风、寒、湿、热等气候及剧烈的天气变化易诱发偏头疼。湿热易使人情绪波动、烦躁、食欲减退，导致气血运行障碍，而引发偏头疼。风寒易损伤人体阳气，引起经脉闭阻，而引发偏头疼。特别提示：偏头疼患者应忌冷食及受寒受冷或冷刺激后10分钟会引起头痛。隆冬时节出门忘戴帽子，头部暴露在冷空气中；游泳时水温过低；吃冰激凌或冷饮后均可引起冷刺激性头痛。其机制可能与自主神经系统功能失调引起的血管舒缩障碍有关。研究发现，在冷环境中，头痛前双侧颞动脉及其分支痉挛变细，头痛期出现动脉怒张、充盈、搏动增强。吃冷饮后，冷饮对舌和口腔粘膜的冷刺激，反射性引起颞动脉痉挛，当痉挛达到最大限度时，就转为被动性扩张，血流冲击扩张的动脉壁上痛觉神经末梢，诱发头痛。总之，身体外部受冷或吃冷饮是冷刺激性头痛的条件，发病基础与血管容易诱发交感神经功能亢进的体质及神经功能失调有关。因此，应注意远离寒冷的环境，少食或不食冷饮。四、环境诱因1、海拔高度的突然变化2、短时间内从一个时区到另一个时区3、强光线的刺激（如电视屏幕、镁光灯、强力阳光等因素会使人的眼睛疲劳引发头痛。）4、噪音的刺激5、空气的污染6、闷热的房间7、某些浓烈的香水8、长时间的电磁辐射（一些在电脑前工作的人容易患偏头疼，是因为受电磁辐射。）五、女性生理诱因1、青春期前，男女患病率相似。2、青春期后，女性发病较男性明显增多。3、女性月经来潮时，常见头痛发作。4、绝经后、妊娠期，头痛减轻。提示：月经周期变化对偏头疼的发作是有直接诱发影响的，这种情况可能与激素水平变化有关。部分女性患者的发病与月经周期直接相关，称为月经期偏头疼，是一种与卵巢周期有关的特殊类型的偏头疼。现代医学认为，月经前期雌激素水平骤降（雌二醇降低），导致颅内外血管对随之变化的生化因了（如5-羟色胺等血管活性物质）敏感，通过干扰交感神经的方式影响靶器官的功能，使易感者颅内外血管舒缩功能改变而致偏头疼。中医学把本病称之为经行头痛，临床以肝郁气滞、瘀血内停多见，治疗以调理气血为主，使气顺血和，清窍得养，则痛自止。六、引起偏头痛的食物主要是（1）含高酪胺的食物，如咖啡，巧克力，奶制品。（2）动物脂肪，其诱发偏头痛占全部食物因素的49.8%，严格控制此为食物可防止偏头痛发作。（3）酒精饮料：特别是红色葡萄酒，白酒，柠檬汁，柑橘，冰淇淋等。（4）牛肉香肠，肉类腌制品，酱油等。发病机制/偏头痛编辑偏头痛的发病机制尚不十分清楚，目前主要有以下学说：血管学说传统血管学说认为偏头痛是原发性血管疾病。颅内血管收缩引起偏头痛先兆症状，随后颅外、颅内血管扩张，血管周围组织产生血管活性多肽导致无菌性炎症导致搏动性的头痛。颈动脉和颞浅动脉局部压迫、血管收缩剂麦角生物碱如麦角胺可缓解发作期头痛支持这一理论。神经影像发展TCD、PET等临床应用，进一步发展了血管源学说，提出先兆型和无先兆型偏头痛是血管痉挛程度不同的同一疾病。各种神经元对缺血的敏感性不同，先兆症状的出现是由于血管收缩，血流量降低后，视觉皮层的神经元对缺血最敏感，因此视觉先兆最先出现，然后越来越多的神经元功能受到影响，再逐渐出现手指发麻等其他神经系统症状。神经学说神经学说认为偏头痛发作时神经功能的变化是首要的，血流量的变化是继发的。 偏头痛先兆是由扩展性皮层抑制（cortical spreading depressing，CSD） 引起。CSD是指各种有害刺激引起的起源于大脑后部皮质（枕叶）的神经电活动抑制带，此抑制带以2～5mm/min的速度向邻近皮质扩展，并伴随出现扩展性血量减少（spreading oligemia）。两者均不按照脑动脉分布扩展，而是按大脑皮质细胞构筑模式进行，向前扩展一般不超越中央沟。CSD能很好地解释偏头痛先兆症状。另外， 5-羟色胺（5-HT）参与头痛发生。头痛发作开始时，5一HT从血小板中释出，直接作用于颅内小血管使之收缩，并附于血管壁上。当血浆5-HT浓度下降时，它作用于大动脉张力性收缩性作用消失，血管壁扩张出现头痛。5-HT既是一种神经递质，又是一种体液介质，对神经和血管均有影响。治疗偏头痛的曲坦类药物就是中枢性5-HT受体激动剂或部分激动剂。这证实神经功能紊乱参与偏头痛的发作过程。三叉神经血管学说该学说解剖生理基础是三叉神经血管复合体（trigeminovascular complex） 。颅内痛觉敏感组织如脑血管、脑膜血管、静脉窦，其血管周围神经纤维随三叉神经眼支进入三叉神经节，或从后颅窝进入1、2颈神经（C1、C2）后根；两者在三叉神经节和C1、C2脊神经节换元后，发出神经纤维至三叉神经颈复合体（trigeminocervical complex） ，后者由三叉神经脊束核尾端与C1、C2后角构成；三叉神经颈复合体发出神经纤维，经脑干交叉后投射至丘脑。该学说的周围疼痛机制认为，三叉神经节损害可能是偏头痛产生的神经基础。当三叉神经节及其纤维受刺激后，可引起P物质（SP）、降钙素基因相关肽（CGRP） 和其他神经肽释放增加。这些活性物质作用于邻近脑血管壁，可引起血管扩张而出现搏动性头痛，还可使血管通透性增加，血浆蛋白渗出，产生无菌性炎症，并刺激痛觉纤维传入中枢，形成恶性循环。疾病分类/偏头痛编辑普通型偏头痛根据1988年国际头痛学会所制订的国际头痛分类及诊断标准，结合我国临床实践分别概述如下。（一）不伴先兆的偏头疼（普遍型偏头疼）最为常见。发作性中度到重度搏动性头痛，伴恶心、呕吐或畏光。体力活动使头痛加剧。发作开始时仅为轻到中度的钝痛或不适感，几分钟到几小时后达到严重的搏动性痛或跳痛。约2/3为一侧性头痛，也可为双侧头痛，有时疼痛放射至上颈部及肩部。头痛持续4～72小时，睡眠后常见缓解。发作间有明确的正常间隙期。若90%的发作与月经周期密切相关称月经期偏头疼。至少出现上述发作5次，除外颅内外各种器质性疾病后方可作出诊断。（二）伴有先兆的偏头疼（典型偏头疼）可分为先兆和头疼两期：1.先兆期视觉症状最常见，如畏光，眼前闪光、火花，或复杂视幻觉，继而出现视野缺损、暗点、偏盲或短暂失明。少数病人可出现偏身麻木、轻度偏瘫或言语障碍。先兆大多持续5～20分钟。2.头疼期常在先兆开始消退时出现。疼痛多始于一侧眶上、眶后部或额颞区，逐渐加重而扩展至半侧头部，甚至整个头部及颈部。头痛为搏动性，呈跳痛或钻凿样，程度逐渐加重发展成持续性剧痛。常伴恶心、呕吐、畏光、畏声。有的病人面部潮红，大量出汗眼结膜充血；有的病人面色苍白，精神萎靡，厌食。一次发作可持续1-3日，通常睡觉后头痛明显缓解，但发作过后连续数日倦怠无力。发作间歇期一切正常。上述典型偏头疼可分成几种亚型：（1）伴有典型先兆的偏头疼：包括眼型偏头疼，偏瘫型偏头疼，失语型偏头疼等。至少出现过2次上述典型发作，排除器质性疾患后诊断方可成立。（2）伴有延长先兆的偏头疼（复杂型偏头疼）：症状同（1）。先兆在头痛发作过程仍持久存在，延续时间超过1小时而不到1周。神经影像学检查不能发现有颅内结构病损。（3）基底型偏头疼（原称基底动脉偏头疼）：有明确起源于脑干或双侧枕叶的先兆症状，如失明、双眼颞侧和鼻侧视野都有的视觉症状、构音障碍、眩晕、耳鸣、听力减退、复视、共济失调、双侧性感觉异常、双侧轻瘫或精神错乱等。多在数分钟至1小时内消失，继而发现双侧枕区搏动性头痛。间隙期一切正常。（4）不伴头痛的偏头疼先兆（偏头疼等位发作）：出现见于偏头疼发作的各种先兆症状，但有时间并不随后出现头痛。当病人年龄渐老，头痛可完全消失而依然有发作性先兆症状，但完全表现为先兆症状而无头痛者则较少。40岁后首次发病者需作深入检查，除外血栓栓塞性TIA。（三）眼肌麻痹型偏头疼极少见。起病年龄大多在30岁以下。有固定于一侧的头痛发作史，在一次较剧烈头痛（眼眶或眶后痛）发作后，出现同侧的眼肌麻痹，以上脸下垂最多见。麻痹持续数日或数周后恢复。开始几次发病麻痹完全恢复，但多次发作后可遗留部分眼肌麻痹而不恢复。神经影像不宋体排除颅内器质性病损。（四）儿童期良性发作性眩晕（偏头疼等位发作）。有偏头疼家族史但儿童本人无头痛。表现为多次、短暂的眩晕发作，也可出现发作性平衡失调、焦虑，伴有眼球震颤或呕吐。神经系统及脑电图检查正常。间隙期一切正常。部分儿童成年后可转为偏头疼。（五）偏头疼持续状态：偏头疼发作持续时间在72小时以上（其间可能有短于4小时的缓解期）的称偏头疼持续状态。级别/偏头痛编辑偏头痛偏头痛发作时每个人的表现各不相同，依照头痛的严重程度可以分为四级。0级:头痛虽然出现，但不影响正常的工作。I级:轻度头痛，工作受到部分影响，但仍可继续。II级:中度头痛，工作受到严重影响，需请假休息调理。III级:重度头痛，需卧床休息。检查/偏头痛编辑1.脑电图检查：一般认为，偏头痛病人无论是在发作期或间歇期，脑电图的异常发生率皆比正常对照组高，但是，偏头痛病人的脑电图改变不具有特异性，因为它可有正常波形。普通性慢波、棘波放电、局灶性棘波、类波以及对过度通气、闪光刺激有异常反应等各种波形。小儿偏头痛脑电图的异常率较高，达9%～70%不等，可出现棘波、阵发性慢波、快波活动及弥漫性慢波。2.脑血流图检查：病人在发作期和间歇期脑血流图的主要变化是两侧波幅不对称，一侧偏高或一侧偏低。3.脑血管造影检查：原则上偏头痛病人不需进行脑血管造影，只有在严重的头痛发作，高度怀疑是否为蛛网膜下腔出血的病人才进行脑血管造影，以期除外有颅内动脉瘤、动静脉畸形等疾患。无疑，偏头痛病人脑血管造影绝大多数是正常的。4.脑脊液检查：偏头痛病人脑脊液的常规检查通常是正常的，一般情况下脑脊液的淋巴细胞可增高。5.免疫学检查：一般认为偏头痛病人的免疫球蛋白IgG、IgA、C3及E花环形成可较正常人偏高。6.血小板机能检查：偏头痛病人的血小板聚集性可升高。诊断/偏头痛编辑(一)偏头痛临床表现偏头痛影像多于青春期起病，以女性为多，常有家族史。头痛多呈周期性发作，一般局限于一侧，也可全头痛。疼痛程度、发作时间及频度不定，持续数小时或一天，常伴有恶心、呕吐，头痛多为睡眠所终止。发作初可出现大脑皮层某部机能失常，如短暂性失语，偏盲，闪辉暗点，偏身麻痹或麻木等。发作时患侧面部常显苍白，瞳孔较大，个别病例可有眼肌麻痹。临床分型：典型偏头痛、普通偏头痛、眼肌麻痹型和偏瘫型偏头痛、基底动脉型偏头痛、丛集性头痛(组织胺性头痛)。(二)偏头痛现代检测1．先兆偏头痛神经影像学可显示缺血性损害而呈偏头痛梗塞，但应排除血栓形成——栓塞性短暂性脑缺血发作(TIA)和其它颅内病变。2．眼肌麻痹性偏头痛要通过有关检查排除鞍旁病变。3．视网膜性偏头痛应除外栓塞存在。危害/偏头痛编辑偏头痛危害一、影响正常的工作和生活：偏头痛患者在头痛发作时不能正常的工作和思考问题，很多工作都不能及时完成。在生活中更是因为偏头痛的发作，导致家庭缺乏欢乐。而且，患有偏头痛的人很少有睡得比较好的。大部分偏头痛患者晚上睡不了觉，导致白天没有精神，严重的影响了工作和生活，对于处于学习期的患者来说，偏头痛会造成学生产生厌学情绪。危害二、诱发身体的其他疾病：医学研究表明，偏头痛患者患有心脑血管疾病的几率非常大。偏头痛会增加脑卒中的危险，使患者患有高血压，低血压，心律不齐的概率增高。除了心脑血管疾病外，偏头痛还会引发不少患者出现消化系统疾病如恶心，呕吐等。危害三、心里疾病:很多偏头痛患者因为头痛的困扰，加以失眠焦虑，很容易形成心理认知障碍，诱发抑郁症，强迫症等。很多偏头痛患者还会出现情绪过激波动，心理脆弱，丧失信心等。一些长期偏头痛的患者会感到筋疲力竭，烦躁易怒，情绪低落，懒言少语，自闭等表现。更有严重者会形成精神分裂，老年痴呆症的发生。并发症/偏头痛编辑恶心为最常见伴随症状，达一半以上，且常为中、重度恶心。恶心可先于头痛发作，也可于头痛发作中或发作后出现。近一半的患者出现呕吐，有些患者的经验是呕吐后发作即明显缓解。不少患者还可出现视物不清、畏光畏声及其他自主功能障碍，如尿频、排尿障碍、鼻塞、心慌、高血压、低血压、甚至可出现心律失常。发作累及脑干或小脑者可出现眩晕共济失调、复视、听力下降、耳鸣、意识障碍等。头痛缓解后可出现怠倦、昏昏欲睡。有的感精疲力竭、饥饿感或厌食、多尿、头皮压痛、肌肉酸痛。也可出现精神心理改变，如烦躁、易怒、情绪低落、少语、少动等。[1]物理治疗/偏头痛编辑非药物物理治疗，是一种效果好比较安全 没有副作用的一种治疗方法，可做为各型头痛的日常家庭治疗措施，物理治疗包括 局部的局部冷（热）敷、吸氧，头部的按摩 推拿刮痧以及目前临床广泛应用的物理磁疗法。其实磁疗是以磁场作用于人体治疗疾病的方法。磁场影响人体电流分布、电荷微粒的运动、肌膜系统的通透性和生物高分子的磁矩取向等，使组织细胞的生理、生化过程改变，产生镇痛、消肿、促进血液及淋巴循环等作用。现代医学将磁疗 推拿 刮痧等方法结合在一起做成多功能“磁性头皮梳”，对头部进行综合型治疗，磁性头皮梳是根据传统的脏腑经络理论和大脑皮层在头部相应投射区的学说，巧妙地将高科技钕铁硼永磁体镶于头皮梳内，把磁场的生物效应（改善局部血液循环、镇静、止痒）与推拿中梳搔法结合在一起，设计成一边粗齿，一边细齿的结构，粗齿一侧内置钕铁硼永磁体进行磁疗并且梳齿的圆柱钝形设计也可做刮痧按摩之用，能够疏通经络、活血化瘀、改善头皮和颅内营养，调节大脑功能，增强脑细胞的营养，改善局部血液循环，产生缓解疼痛的效应。另外人体头部有许多重要穴位，“五脏六腑之精气，皆上升于头”，早上《素问·脉要精微论篇》中就指出“头为精明之府”。头为诸阳之会，手足六阳经皆上行于头，六阴经中手少阴与足厥阴经直接循行于头面部，所有阴经的别经和阳经相合后上达于头面。古人云：“形统于首”，即头脑是全身四肢百骸的统领，与人体内脏器官的功能有着密切联系，经常地按摩头皮，梳理头发，可以疏通头部经穴，刺激头皮代谢加快，改善头部血液循环，头部有身体各脏器的投射区，通过磁性头皮梳这种多功能的梳理刺激这些区域也可以起到预防和治疗其他脏器疾病的作用，对于头皮痛痒，脱屑，脱发，神经机能失调，头晕，头痛，以及高血压等均有很好的治疗和改善作用。治疗/偏头痛编辑偏头痛用药（一）急性发作的治疗应在安静避光的室内休息。轻者可服用一般的镇痛剂和安定剂（如芬必得酚咖片等），多数可获得缓减。头痛伴恶心、呕吐者可应用灭吐灵。麦角胺制对部分病人有效。它是5-HT受体的促动剂，也有直接收缩血管作用。主要激动5-HT1A受体，但对多巴胺，肾上腺素受体也有作用，因此副作用较大。常用麦角胺咖啡因片（每片含咖啡因100mg和麦角胺1mg），在出现先兆或开始隐痛时立即服用1-2片。为避免麦角中毒，单次发作用量不要超过4片，每周总量不得超过8片。或可用酒石酸麦角胺0.25-0.5mg，作皮下或肌肉注射。麦角过量会出现恶心、呕吐、腹痛、肌痛及周围血管痉挛、缺血等副作用。有严重心血管、肝、肾疾病者及孕妇禁用。对偏瘫型、眼肌麻痹型和基底型偏头痛也不适用。英明格（sumatriptan）是5-HT1D受体促动剂，对脑血管有高度选择性作用。成人口服100mg，30分钟后头痛开始缓解，4小时后达到最佳疗效。皮下注射6mg（成人量）起效快，症状复发可在24小时内再次注射6mg。副作用轻微，有一过性全身热、口干、头部压迫感和关节酸痛。偶而也有胸闷、胸痛或心悸情况。持续的偏头痛也可服用中草药安神痛宁方，其中的蓝布正、仙桃草、天麻等成分能够有效缓解头痛。偏头痛持续状态和严重偏头痛可口服或肌注氯丙嗪（1mg/kg）或静脉滴注ACTH50单位（置于500ml葡萄糖水内），或口服泼尼松10mg，1日3次。对发作时间持续较长的病人应注意适当补液，纠正水及电解质紊乱。（二）预防治疗每月头痛发作2-3次上者应考虑长期预防性药物治疗。该类药物需每日服用，用药后至少2周才能见效。若有效应持续服用6个月，随后逐渐减量到停药。1.普萘洛尔为β-肾上腺能受体阻断剂。约对50%-70%病人有效，1/3病人的发作次数可减少一半以上。一般用量为10-40mg，1日3次。副作用小，逐渐增量可减少恶心、共济失调及肢体痛性痉挛等不良反应。2.苯噻啶（pizotifen,sandomigran）5-HT拮抗剂，也有抗组胺、抗胆碱能及抗缓激肽作用。常用剂量为0.5mg，每日1次，缓慢增加到每日3次。持续治疗4～6月，80%病人头痛改善或停止发作。副作用有嗜睡和疲劳感，能增加食欲，长期服用会发胖。3.美西麦角（methysergide）5-HT拮抗剂，主要对5-HT2受体有拮抗作用。需从小剂量（0.5～1mg/日）开始服用，在一周内逐渐增加到1-2mg，每日2次。可引起恶心、呕吐、眩晕、嗜睡等副作用，长期服用可出现腹膜后组织、肺-胸膜纤维化。连续服用6个月必须停服1个月。仅在最顽固的病人才考虑试用。4.钙通道阻滞剂尼莫地平（nimodipine）和氟桂利嗪（flunarizine，西比灵）常用剂量尼莫地平为20-40mg，每日3次。药物副作用小，可出现头昏、头胀、恶心、呕吐、失眠或皮肤过敏等不适。5.丙戊酸钠100-400mg，每日3次。6.阿米替林（amitryptiline）为三环类抗抑郁药，能阻止5-HT的重摄取。多用于抗抑郁和治疗慢性疼痛，对偏头痛伴有紧张性头痛者有效。常用剂量为75-150mg/日。7.可乐定（clonidine）能抑制血管运动中枢，有降压作用。预防偏头痛效果较弱，但少量应用无副作用。常用剂量为0.078mg-0.15mg，每日2-3次。8.安神痛宁方（astnf）能通经络，祛风清热，除湿止痛，使得气通血行，气血通畅。饮片粉末水煎内服，一日一付，每日三次；散剂温水吞服，一日一付，每日一次（晚上服用）。发作时的治疗方法热水浸手。发作时，可将双手浸在热水中，水温以能忍受为度。坚持浸半个小时，可使手部血管扩张，脑部血液相应减少，从而使偏头痛逐渐减轻。揉太阳穴。每天清晨醒来后和晚上临睡前，用双手中指按太阳穴转圈揉动，先顺揉10圈，再倒揉10圈，反复几次，连续数日。梳摩痛点。将双手的十个指尖放在头部最痛的地方，像梳头那样进行快速梳摩，每次梳摩100个来回，每天3次。中医论证/偏头痛编辑1．肝阳型偏头痛--细胞主症：头痛而眩，心烦易怒，夜卧不宁，或兼胁痛，口苦面红，舌红，苔薄黄，脉弦。治法：平肝潜阳。2．痰浊型主症：头痛昏蒙，胸脘腹闷，呕恶痰涎，苔白腻，脉弦滑。治法：健脾化痰。3．瘀血型主症：头痛经久不愈，痛处固定不移，如锥刺，或有头部外伤史，舌紫或有瘀斑，苔薄白，脉细涩。治法：活血化瘀。针灸疗法1．体针(1)肝阳型取穴：首选穴：太冲、太阳、风池、肝俞。备用穴：瞳子髎、足临泣、外关、绝骨、太溪。方法：首选穴与备用穴分成二组，每日或隔日一组轮流针刺，再用法，留针半小时。10次为1疗程。(2)痰湿型取穴：首选穴：头维、印堂、风池、脾俞。备用穴：丰隆、足三里、中脘、内关。方法：首选穴与备用穴分成二组，每日或隔日一组轮流针刺，用泻法，留针半小时。10次为1疗程。(3)瘀血型取穴：首选穴：头部压痛点、膈俞、太阳、风池。备用穴：大椎、血海、合谷、角孙。方法：首选穴与备用穴分成二组，每日或隔日一组轮流针刺，用泻法，留针半小时。10次为1疗程。偏头痛--针灸2．耳针取穴：额、枕、皮质下、神门。方法：每次取2～3对穴，每天或隔日1次。预防性治疗/偏头痛编辑迄今尚无特效治疗方法，可令偏头疼永不复发。不过，实践证明，患者除通过心理调适、饮食调养外，最有效的治疗方式是在偏头疼的间隙期进行预防性治疗。1、少碰3C食物奶酪起司（Cheese）、巧克力（Chocolate）、柑橘类食物（Citrousfruit），以及腌渍沙丁鱼、鸡肝、西红柿、牛奶、乳酸饮料等富含酪胺酸。而酪胺酸是造成血管痉挛的主要诱因，所以如果你有偏头疼的病史，那么最好远离这些食物。2、小心香肠、热狗香肠、热狗、火腿、腊肉等腌熏肉类、加工肉品等含有亚硝酸盐的食品，以及含味精多的食品会害你偏头疼，日常生活中最好尽量少吃些。3、警惕代糖食品研究发现，代糖“阿斯巴甜”（Aspartame）会过度刺激或干扰神经末梢，增加肌肉紧张，而引发偏头疼。而低糖可乐、低糖汽水、无糖口香糖、冰淇淋、综合维他命和许多成药中都含有阿斯巴甜。所以对代糖过敏的人，只要啜饮一小口低糖汽水，就会引发头痛。《娇点》提示：注意看产品包装上的食品内容标识。发现上面标有：Aminoacids（氨基酸）、Asparticacid（天(门)冬氨酸）或Phenylalanine（苯基丙氨酸）时，就应尽量避免。此外，协和医院营养科大夫刘燕萍建议：想要增加食物或饮料的甜度，最好用蜂蜜替代白糖和代糖品。4、谨慎使用止痛药、感冒糖浆止痛药可能是个诱人的陷阱。许多人私下服用止痛药以企图减轻疼痛，然而超量服用止痛药，不但无法解疼，相反地会造成药物引起的“反弹性头痛”，让你患上慢性偏头疼。如果你一星期吃超过2或3次止痛药来缓解疼痛，请马上就医。5、来些镁吧镁能调节血流、放松肌肉。对某些人来说，即使只缺一点镁，就能引发头痛。美国全国头痛基金会建议，每天最好补充500-750毫克的镁剂。《娇点》提示：补充镁剂会有腹泻的副作用，所以最好咨询医生后，按医嘱服用。或者在平日里多吃点含镁高的食物来食补，例如：全谷类食物、坚果种子（如葵花子、杏仁、腰果、榛子等）、花菜、豆腐等。6、补充维他命B2研究发现，口服高剂量维他命B2，可减少偏头疼发作的频率和持续的时间，但其剂量一天不应超过400毫克。7、咖啡，让你欢喜让你忧咖啡因会刺激神经系统，并干扰睡眠，喝多易上瘾，而戒咖啡时则会引发偏头疼。所以，一天中摄入的咖啡的含量最好少于100毫克（大约一杯浓咖啡）。8、少喝红酒所有酒精类饮料都会引发头痛，特别是红酒含有更多诱发头痛的化学物质。如果你真想喝上两杯，那最好选择伏特加、白酒这类无色酒。学会减压9、学会减压如果你常因工作压力而导致偏头疼，不妨经常泡泡温水浴，或尝试一些肌肉放松技巧，例如腹式呼吸技巧：慢慢吸气，令腹部充分外鼓，吐气时，感受腹部逐渐内扁。10、规律运动医生指出：对有偏头疼的人来说，着重呼吸训练、调息的运动（例如瑜伽、气功），可帮助患者稳定自律神经系统、减缓焦虑、肌肉紧绷等症状。11、睡眠规律，拒绝晨昏颠倒维持规律的作息，即使在假日也定时上床、起床，对有偏头疼的人来说格外重要。因为，睡眠不足或睡太多都容易引发偏头疼。注意事项/偏头痛编辑注意饮食随着气候变化、异味及某些食物和药物有可能诱发偏头疼的发作，要预防偏头疼的发作，首先消除或减少偏头疼的诱因，如避免情绪紧张，避免服用血管扩张剂等药物，避免饮用红酒和进食含奶酪的食物，咖啡、巧克力、熏鱼等。偏头疼患者的饮食注意：勿食过量咖啡，过凉的冰淇淋，勿饮酒过多。专家统计出容易诱发头痛的食物排行分别是：巧克力，酒精饮料、生乳制品、柠檬汁、奶酪、红酒、熏鱼、蛋类。饮食要节制，不要饮酒和吸烟。还应该多吃些含镁丰富的蔬菜、水果，增加大脑中的镁含量。包括:豌豆等豆类及豆制品以及雪里红、冬菜、冬菇、紫菜、桃子、桂圆、核桃、花生等。尽量避免过度劳累和忧虑、焦虑等情绪，保证良好的睡眠，谨防是由眼、耳、鼻及鼻窦、牙齿、颈部等的病变引起。注意个人卫生，防止感染，如有牙科疾病，应首先治疗牙病。缓解偏头疼的方法：冰袋冷敷，躺下来休息一会儿，按摩头部，饮用绿茶，静心冥想，头缠毛巾。饮食治疗/偏头痛编辑菊芎羊肉偏头痛的原因羊肉100克、杭白菊20克、川芎10克、白芍15克、牛藤12克、生地20克、防风15克、羌活12克、香附12克、藁本10克、木瓜10克。把全部用料放入锅内，武火煮滚，后用文火煲1小时30分钟。天麻焖鸡块笋鸡(供食用的小而嫩的鸡)500克，天麻15克，水发冬菇50克，鸡汤500毫升，料酒6克，精盐6克，味精2克，白糖15克，淀粉15克，葱5克，姜5克，鸡油15克，植物油75克。此菜有养血补虚的作用。对于高血压引起的眩晕头痛、神经性偏头痛、肢体麻木、神经衰弱、失眠等，均有滋补食疗作用。制作方法：①天麻洗净切成薄片，放小碗内上屉蒸熟(约10分钟)。②将鸡去骨切成3厘米见方的块，用油氽一下，再将葱、姜用油煸出香味，加入鸡汤和料酒、精盐、白糖、味精，再倒入鸡块用小火焖40分钟。加天麻片、水发冬菇再焖5分钟左右，用淀粉勾芡淋入鸡油即成。牛奶蛋花饮把1个鸡蛋打在杯子里，搅拌均匀，倒入煮开的牛奶。每天喝1次，每次1杯，1星期为1疗程。龙眼鸡蛋煲龙眼(桂圆)干(连壳、肉、核)100克、鸡蛋2个、白糖50克。龙眼干捣碎，同鸡蛋加水适量炖至蛋熟，蛋去壳，再炖1小时加入白糖。1日分2次食用完。护理/偏头痛编辑由于许多因素可诱发偏头痛，在生活起居中注意调护，避免这些因素对身体的侵袭，慎起居，调理饮食，情志等在一定程度可以预防偏头痛发作。生活调理1、注意气侯的影响，风、燥、湿热、暴风雨，明亮耀眼的阳光，寒冷、雷声等气候变化均可诱发偏头痛发作，注意避风寒，保暖，不要暴晒淋雨，防止诱发致病。2、注意睡眠，运动或过劳的影响，注意规律的睡眠，运动，加强工作计划性，条理性，注意劳逸结合，注意眼睛调节，保护对敏感病人来说是重要的预防措施。3、注意室内通风，戒烟酒。4、注意药物的影响，可诱发偏头痛药物如避孕药，硝酸甘油，组织胺，利血平，肼苯达嗪，雌激素，过量VitA等。饮食调理1、引起偏头痛的食物主要是：(1)含高酪胺的食物，如咖啡，巧克力，奶制品。(2)动物脂肪，其诱发偏头痛占全部食物因素的49.8%，严格控制此为食物可防止偏头痛发作。(3)酒精饮料：特别是红色葡萄酒，白酒，柠檬汁，柑橘，冰淇淋等。(4)牛肉香肠，肉类腌制品，酱油等。2、头痛的食疗原则(1)实症头痛：饮食宜清淡，除米，面主食外，可多食青菜，水果类食物。(2)虚证头痛：可多食富有营养的食物，如母鸡，猪肉，猪肝，蛋类以及桂圆，莲子汤等。(3)有热者，宜吃新鲜蔬菜，水果，绿豆汤，赤豆汤等。(4)禁忌烟、酒和公鸡，螃蟹，虾等发物。3、日常调理原则患有偏头痛者，日常需适当的放松心情，选择泡泡温水浴，做瑜伽等放松运动可以避免头痛。对有偏头痛的人来说，着重呼吸训练、调息的运动（例如瑜伽、气功），可帮助患者稳定自律神经系统、减缓焦虑、肌肉紧绷等症状。营造安静的环境，维持规律的作息，即使在假日也定时上床、起床。此外，还可通过食补来调理身体，比如服用冬虫夏草虫草素，其内含有效活性成分虫草素，虫草素功效：补虚强身，阴阳同补，能达成双向调节人体平衡的作用，又能治病延年，药性比人参、鹿茸更加平稳，比较不受体质、病症、季节、年龄的限制，无论强者、弱者、健者、病者，都可藉以提高免疫力和抗病力，进而达到治疗偏头痛的效果。用药偏头痛的预防性治疗应个体化，特别是剂量的个体化。可根据患者体重，一般身体情况、既往用药体验等选择初始剂量，逐渐加量，如无明显副作用，可连续用药2～3天，无效时再接用其他药物。1.抗组胺药物：苯噻啶为一有效的偏头痛预防性药物，2次/d，0.5mg/次起，逐渐加量，一般可增加至3次/d，1.0mg/次，最大量不超过6mg/d。副作用为嗜睡、头昏、体重增加等。2.钙通道拮抗药：氟桂利嗪，每晚1次，5～10mg/次，副作用有嗜睡、锥体外系反应、体重增加、抑郁等。3.β-受体阻滞药：普萘洛尔，开始剂量3次/d，10mg/次，逐渐增加至60mg/d，也有介绍120mg/d，心率<60次/min者停用。哮喘、严重房室传导阻滞者禁用。4.抗抑郁药：阿米替林3次/d，25mg/次，逐渐加量。可有嗜睡等副作用，加量后副作用明显。氟西汀(我国商品名百忧解)20mg/片，每晨l片，饭后服，该药初始剂量及有效剂量相同，服用方便，副作用有睡眠障碍、胃肠道症状等，常较轻。5.其他：非甾体类消炎药，如萘普生；抗惊厥药，如卡马西平、丙戊酸钠等;舒必剂、泰必利;中医中药(辨证施治、辨经施治、成方加减、中成药)等皆可试用。女性为何多患偏头痛偏头痛大多数患者均呈周期性发作，在我国常见于20岁-45岁起病，女性多见，儿童或青春期起病。目前偏头痛的发病原因尚不明确，但大量临床结果显示，与家族遗传、内分泌、饮食、情绪等有一定关系。单侧头痛与偏头痛从偏头痛字面的意思来看，所谓偏头痛应该是指单一左或右的一侧头痛，但偏头痛并不是只有单侧头痛，疼痛部位可为一侧或双侧，也有的为整个头部。偏头痛每次发病约4至72个小时，左右出现一侧或两侧的头部一跳一跳的疼痛，并逐渐加剧，严重会出现恶心、呕吐。在安静、黑暗环境内或睡眠后疼痛会有所缓解。女性患者偏头痛倾向在月经来潮前发作，怀孕后发作减少，提示发病可能和内分泌或水潴留有关。精神紧张、过度劳累、气候骤变、强光刺激、烈日照射、低血糖、应用扩血管药物或利血平、食用高酪胺食物、酒精类饮料，均可诱发偏头痛发作。不用药会造成偏头痛恶性循环从临床情况看来，我国偏头痛患者不应在少数，但是患者对待该病的预防和治疗认识程度过低。很多偏头痛的患者，发病时愿意忍着剧痛也不坚持用药，这样的做法是极为错误的。不用药会导致发病频次增加，形成恶性循环，增加痛苦。另外，不要等到痛到不能忍再吃药，要在疼痛一开始或有先兆的时候就服用药物，以减少不必要的痛苦感。最后提醒患者，头痛发作要及时就医，需要排除其他原因引起的头痛，如颅内肿瘤、感染、脑血管病等。有些偏头痛的患者受心理因素影响，还有一些焦虑抑郁患者以头痛为主要临床表现，这部分患者可以考虑到心理咨询中心进行配合治疗，做些有氧锻炼，尽可能地让自己放松心情，缓解不适。预后/偏头痛编辑大多数偏头痛患者的预后良好。偏头痛可随年龄的增长而症状逐渐缓解，部分患者可在60～70岁时偏头痛不再发作。其他方法/偏头痛编辑缓解偏头疼的方法1、冰袋冷敷：将冰块放在冰袋里或用毛巾包好，敷在头疼部位。等冷却的头部血管收缩后，症状自然会减轻。2、躺下来休息一会儿：如果有条件的话，在偏头疼发作时，不妨在光线较暗、四周安静的房间里休息一会儿，一般来说，只要睡上半个小时，偏头痛就会有所减缓。3、按摩头部：对头部进行力度适中的按摩，是缓解偏头疼的有效方法。太阳穴是偏头痛按摩的重要穴道，你可以用食指来按压，可以用拳头在太阳穴到发际处轻轻来回转动按摩。4、饮用绿茶：绿茶中的物质对缓解偏头疼有效果，所以，可以适量地饮用绿茶来克服严重的偏头疼。5、静心冥想：使用瑜珈和冥想是治疗偏头疼的新方法。你可以购买一盘此类的CD，在头疼发作时随着音乐闭目冥想一会，让大自然的和谐之音使你忘却病痛。6、头缠毛巾：看起来可能会很可笑，不过这的确是治疗偏头疼的好方法。疼痛时，使用毛巾或柔软的布条松紧适宜地缠在太阳穴周围，如此可达到抑制血管扩张、缓解疼痛的目的。多扎马尾易头痛马尾辫因为清爽利落，而成为了很多女性在运动时、做家务时偏爱的发型。但是，医学工作者发现，扎马尾辫常是头痛的罪魁祸首。据英国一家偏头痛诊所统计，在前来就医的93位女性头痛患者中，其中有50位都是因为梳着马尾辫引起的。疼痛范围能从发箍辐射到头顶、前额、太阳穴、颈部。当医生让她们解下发辫后，立刻就有4人的症状得到缓解，半小时内则有32位得到缓解。 马尾辫造成头痛的原因，主要在于人们的头皮布满了神经和血管，相当敏感。一旦有不当的压迫、拉扯都很容易造成血管收缩、神经反射，引起头痛。 医生认为，这种头痛的治疗与预防都很简单。首先，马尾辫不宜长时间扎，一旦有了可放松的时机，应该赶紧取下发箍，让自己的头皮休息一下。其次，头发过长、过多的女性不宜尝试这种发型，因为发辫的重量较大，对头皮的伤害尤其严重。此外，经常梳圆髻的女性，可能会遇到和马尾辫同样的问题。偏头痛的中医治疗研究偏头痛是一种发作性神经m管功能障碍伴体内某些生物活性物质改变的疾病，是一种常见病、多发病。在中国．偏头痛的发病率高达985．2／10万，25～29岁人群的患病率为1927．4／10万，并且由于社会因素的影响，发病率逐年增高。美国研究，收集了代表美国人群的1．5万个家庭的信息，女性偏头痛的患病率为17．6％，男性为6．0％。英格兰最近的一项研究表明：7．6％的男性和18.3％的女性在过去1年内有过有先兆型或无先兆型偏头痛发作。现代医学对偏头痛的病因及发病机制至今不明，其认识多集中在对遗传因素、血管因素、血流动力学及递质类因素与神经精神因素等的阐述上。偏头痛是由于头部与颈部肌肉持久的收缩所致，而引起这种收缩的原因有三种：(1)作为焦虑或忧郁伴随精神紧张的结果；(2)作为其他原因的头痛或身体其他部位疼痛的一种继发症状；(3)由于头、颈、肩胛带姿势不良所引起。 本病临床上极为常见，以女性为多，多在30岁前后发病。中医论证认为，对于偏头痛的治疗，可采用一些镇静止痛及解除血管痉挛类药物。但有许多药物可引起不良反应，如嗜睡、胃肠道不适等症状，长期反复服用，严重时可影响骨髓造血功能、外周血白细胞减少，青少年应忌用此类药物。中医中药治疗头痛的方法很多，例如白芷，有明显的止痛作用；川芎具有活血化淤、通络、缓解血管痉挛的作用；菊花清肝明目，可明显改善因风阳上扰引起的头痛。可让医师通过对病情程度和体质进行具体分析后进行中医辨症施治，以减少头痛发作的次数、时间和频率，改善症状，继而使头痛逐渐消失。相关文献万方数据期刊论文养血清脑颗粒预防和治疗偏头痛的临床研究-
										中华神经科杂志
										-200134(
										5
										)万方数据期刊论文偏头痛诊断与防治专家共识-
										中华内科杂志
										-200645(
										8
										)万方数据期刊论文偏头痛发病机理与防治的研究进展-
										临床神经病学杂志
										-200013(
										3
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像视频西通仙-各类头痛...function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^cenjinzu：偏头痛引用日期：2013-03-21开放分类展开收起我来补充中医疾病健康内科学内科常见疾病医学医学名词医学术语卫生保健小儿疾病常见疾病母婴病症和急救生活疾病疾病大全开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册