编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《金匮翼杂》开放分类：临床医术书目《金匮翼杂》是我国古代临床医术书目，共二十五篇内容，或引古代医家的论述，或抒个人钻研的见解，必要处附有治验，书中也较多地引用了日人的看法。编辑摘要目录1基本信息2作者3内容简介4参考资料1基本信息2作者3内容简介4参考资料《金匮翼杂》由于历史流传的原因，《金匮》的注释起步较晚，元代的赵以德首先为之作注，书名为《金匮方论衍义》。以后至清代，诠释《金匮》者渐众，据初步统计，现存1911年以前历代以《金匮》为主要研究对象的各种专门著作有122种以上，但作为主要注本传世，又为我们平时经常研习者也就是二三十种，这些注本皆为饱学之士所作，这些医家经年累月研讨《金匮》，注释各有所长，互相参看，则相得益彰。《金匮翼杂》就是对《金匮》相关注释的著作之一。基本信息/《金匮翼杂》编辑书名： 《金匮翼杂》类别：综合医术书目作者/《金匮翼杂》编辑不详内容简介/《金匮翼杂》编辑作者对《金匮》二十五篇内容分篇逐条加以诠释，或引古代医家的论述，或抒个人钻研的见解，必要处附有治验，书中也较多地引用了日人的看法。陆氏治学，力主发皇古义、融会新知，故书中每采用西医学知识，以沟通疏证中医概念及术语，以阐发对《金匮》病证的新的认识。参考资料/《金匮翼杂》编辑[1] 读吧http://www.du8.com/readfree/16/05666/26.html附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1读吧开放分类展开收起我来补充临床医术书目开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册