编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0王杰忠开放分类：医生教授知名中医著名中医药专家，副主任医师，副教授，具有丰富的临床经验，长期作为特聘专家参与全国各地疑难杂症的会诊活动。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：王杰忠本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1简介2生平3主要成就1简介2生平3主要成就简介/王杰忠编辑王杰忠男，汉族，生于1956年，祖籍山东德州市，副主任医师，副教授。山东中医药大学毕业，多年前供职于德州市立医院，2002年后开始师从中国中医科学院副院长、全国知名中医专家、博士生导师范吉平教授，擅长治疗高血压、心脏病、头痛、脑中风、心脏病、肾病、糖尿病、肝病、呼吸系统疾病、脾胃病、风湿、骨病、痛风等疾病。一直作为特聘专家参与北京及各地医院疑难杂症的会诊活动，具有丰富的临床经验，发表多篇临床价值较高的论文。生平/王杰忠编辑毕业于山东省山东中医药大学，中医系中医专业。后于山东省德州市立医院任职。主要成就/王杰忠编辑一直以来，长期作为特聘专家参与北京及各地医院疑难杂症的会诊活动，具有丰富的临床经验。其论文《关于中风治疗过程中的几点体会》曾在山东中医药学会内科学术会议上进行交流、论文《牵正散加味治疗偏头痛》在全国临床医药学与卫生学学术交流会上宣读，被评为优秀论文，并在《中国临床医药学与卫生学》中正式公开发表；曾参与济南出版社出版的由王振国等人主编的《<本草纲目>附方现代研究全集》一书的编辑工作。本草纲目》附方现代研究全集--内科卷附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充医生教授知名中医开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册