编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刘玉清[烈士]刘玉清[1914一1947年]，汉族，原籍山东省寿张县刘楼村，他生于1914年5月，原寿张县黄河南六区，现郓城县黄集乡三合村人。自幼读书，高小毕业后考入曲阜师范。那时正处于日本加紧侵略中国，民族存亡时期，刘玉清怀着抗日救国的满腔热情，投笔从戎。于1936年考入南京国民党陆军军官学校。编辑摘要本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1个人简介2生平事迹1个人简介2生平事迹个人简介/刘玉清[烈士]编辑刘玉清[1914一1947年]，汉族，原籍山东省寿张县刘楼村，他生于1914年5月，原寿张县黄河南六区，现郓城县黄集乡三合村人。自幼读书，高小毕业后考入曲阜师范。那时正处于日本加紧侵略中国，民族存亡时期，刘玉清怀着抗日救国的满腔热情，投笔从戎。于1936年考入南京国民党陆军军官学校，1937年七七事变后，日本发动对中国的全面侵略战争，平 津 沪 杭相继失守。12月，日寇又大举进犯南京，国民党腐败无能，守城军队战而不坚，于12月13日南京失守，刘玉清只身坠城突围，后有追兵，前有长江，在十分危险的情况下，找了一块门板，渡过长江，历尽艰辛，回到了家乡。生平事迹/刘玉清[烈士]编辑他心深恨国民党腐败误国，完全打消了依靠国民党抗日救国的幻想，后来他联合地方进步人士李景汤等人，守土有责，拉起队伍，很快组织了三十多人的抗日小分队，刘玉清任队长，他积极宣传我党抗日主张。1939年初，八路军一一五师一部，挺进鲁西南，首战樊垻，全歼伪军一个团，继之梁山大捷，歼灭日军400余人，民心大振，鲁西地区掀起了空前的抗日高潮。寿张县抗日民主政府在黄河南，碌碡庙村成立。此时刘玉清毅然率队参加了八路军，寿张县独立营，同年入党。参加革命后，历任交通站长，县交通局长，马楼一区区长。刘玉清同志，爱护群众，积极工作，出色的完成了党交给的各项任务。他在担任交通局长时，不仅负责本地区的上下联系，还担负着苏北及山东地区的来往交通任务，传递文件，护送干部。每次都要通过敌人的几道封锁线，他都周密部署，遇到重大任务，亲自执行顺利完成任务，没有出现任何差错，多次受到冀魯豫边区党委的表扬。1942年九二七敌人大扫荡，寿张县抗日政府及交通站，被敌人合围在范县旧城张弓村，全体人员突围时。交通员李怀刚牺牲，刘玉清腿部也负重伤，在非常危险的情况下，把李怀刚同志的尸体掩埋好，然后率领交通站全体人员顺利突围，他这种对牺牲战友的负责态度和深厚的革命感情，博得了同志们的尊敬。1945年8月日本投降后，八路军寿张县成立反攻营，后编入二军分区独立五团三营，46年6月编为冀魯豫军区独立旅二团三营，47年7月编为晋冀魯豫第11纵队31旅92团三营，刘玉清同志任副营长，渡河南下后任营长。他关心战士生活，但他自己生活上从来不搞特殊。和战士们同吃一锅饭，同喝一锅粥。没有叫炊事员单独炒过一次菜，有一次他发高烧，几顿饭没有吃，司务长满怀三同志用伙食节余下来的钱买了一只鸡，叫炊事员炖好送给他吃，他严肃地说；我病了买鸡吃，战士们病了是否也买鸡吃，伙食结余是大家的。然后用自己的津贴费，把卖鸡的钱还给了司务长。当时营的干部编制有匹马，但他除紧急任务需要外，行军很少骑马，把马让给病号，战士们称赞说；刘营长的马背上驮的是战士。特别是他作战勇敢，沉着，指挥灵活果断。是全营干部，战士爱戴的好营长。反攻营编入正规部队后，在刘玉清同志和{王村}王之信同志的带领下，参加了平汉战役，打曹州，战济宁，攻拓城，三次出击陇海线，经过大小数十战，锻炼出了一支能攻善战的部队。在冉固堆，张凤集，万福河等几次大的阻击战斗中。在强大的敌人进攻面前，毫不畏惧，指挥三营坚决阻击。掩护大部队转移，出色的完成了任务，受到纵队和旅首长的多次嘉奖和表扬。1947年11月，陇海路黄口车站攻坚战，是三营成功的战例之一。1947年7月，刘，邓，大军渡过黄河，进行鲁西南作战，歼敌9个半旅以后，千里跃进大别山，拉开了战略反攻的序幕，根据刘，邓首长的指示，11纵队留在鲁西南，大张声势，迷惑吸引敌人，策应主力南进，随后陈毅，粟裕将军率华野主力一部到达鲁西南，从此11纵队暂归华野指挥。9月刘，邓大军已在大别山战略展开，解放县城23座，消灭敌人2万4千余人。蒋介石为了拔掉这个钉子，消除他的切腹之患，调集14个整编师，33个旅共三十万余人，对我大别山进行全面围攻。毛主席命令陈，粟和陈赓，谢富治兵团，对陇海，平汉两铁路进行大规模的破击战，斩断敌人的交通命脉，寻机歼敌，策应刘，邓大军作战，粉碎敌人对大别山的围攻。经过三昼夜的破袭，拆毁铁路800余里，攻克城镇20多座，歼敌2万5千多人。迫使敌人从大别山调出11师，48师等主力部队10个旅北返，大大减轻了敌人对大北山我军的压力。在这次战役中，31旅的任务是攻克徐州西边的黄口车站，92团三营是主攻营之一，在刘玉清的指挥下，三营首先突破敌人阵地，配合兄弟部队，经过反复冲杀，全歼守军一个团和一个宪警大队，共1500余人，缴获大批武器，是一个漂亮的歼灭战。黄口战斗胜利后，部队转移到湖西地区休整，敌新5军和75 师，34师等部向陇海路进犯，其先头部队已经进至沛县王双楼。据侦察员捉的俘虏说，进至王双楼的敌人是吴化文84师的两个营，纵队命令31旅消灭这股敌人，旅确定91团从村北，92团从西北角进攻，92团首长把西北角的主攻任务 交给了三营，9连为突击队，8连为二梯队，7连跟进。11月23日，凌晨3时9连和8连在刘玉清的指挥下，以迅猛突破敌人阵地，占领房屋十多处，正待后续部队上来向纵深发展，但突破口却被敌人堵死，战前没有料到。当天下午敌人换了防，84师两个旅撤走，换了新五军200师的一个团。敌人火力很强，天空如同白昼，后续部队被敌人火力压制在突破口外，无法前进。为了接应已打进的部队，团长张心田同志亲自指挥两次攻击，终因敌人火力太强，未能成功，团长也负了重伤。拂晓前村外部队撤出战斗。天亮后，突破口外停止了枪声。刘玉清指挥8,9连打通墙壁，构筑工事，做好固守待援的准备。敌人从上午9点开始，用迫击炮，六0炮向我三营阵地轰击。打得墙倒屋塌，并发起多次集团冲锋，均被我英勇的战士用手榴弹，刺刀压了下去，战斗坚持到下午两点多钟，我们的子弹手榴弹已尽，阵地只剩下一处院子。最后只剩下一座堂屋，这两个连，连伤员在内还剩下不到20人，刘玉清同志也负了伤。这时敌人在窗外指名喊话，叫刘玉清出来投降。他激昂高呼；血战到底，誓死不投降。我们的战士用最后几玫手榴弹回答了敌人，为了表现一个革命军人的骨气，用最后一粒子弹打进了自己的胸膛，壮烈牺牲！为中华民族的独立和解放事业.作出了卓越贡献,历史不会忘记.人民不会忘记。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册