编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0俞梦孙开放分类：中国中医学家中国医学家中国工程院院士人物医学家数学物理部院士俞梦孙，男，1936年4月出生，浙江余姚人，中国工程院院士。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：俞梦孙籍贯：中国浙江国籍：中国职业：学者 历任空军第四研究所军医、研究员、高级工程师，中国生物医学工程学会第一、二届常务理事。代表作品：《我军飞行中医学测量技术新进展－－十三道编码制航空医学遥测系统》目录1简介2成果3荣誉1简介2成果3荣誉简介/俞梦孙编辑俞梦孙（1936.4－），男，航空医学与生物医学工程专家。中国工程院院士。浙江余姚人。1954年毕业于空军军医学校。现任空军航空医学研究所航空医学工程研究中心主任，第四军医大学教授、博士生导师。成果/俞梦孙编辑1970年他在国际上首创了冲击载荷下人体脊柱动态响应模型，解决了火箭弹射救生医学难题。他主持研制的三大类19种生理、物理遥测和磁记录系统，开创了中国式“飞行实验室”，推动了我国航空医学发展。80年代，他在国际上率先提出群浮地生物电测量技术概念，研究开发了多种高抗干扰电生理仪器。近10年来，他和课题组一起运用信息挖掘、融合思想成功创造出自然睡眠条件下睡眠结构与呼吸事件测量技术，这是国际上尚未解决的难题，该技术现已进入产品化阶段。曾获国家科技进步一、二等奖，国家发明三、四等奖各一项，军队科技进步一、二等奖以及北京市科技进步二等奖等10余项。荣誉/俞梦孙编辑1999年当选中国工程院院士；2002年获何梁何利奖。中国工程院医药卫生学部院士>>>进入技术百科于维汉于德泉巴德年王士雯王正国王永炎王红阳王忠诚王威琪王振义王琳芳王澍寰卢世璧史轶蘩石学敏刘玉清刘彤华刘志红刘昌孝刘耕陶刘德培刘耀孙燕安静娴庄辉朱晓东池志强汤钊猷阮长耿吴天一吴阶平吴咸中吴德昌张心湜张运张伯礼张金哲张涤生李大鹏李兰娟李连达李春岩李载平李瑞麟杨胜利沈倍奋沈家祥沈渔邨肖培根肖碧莲邱贵兴邱蔚六陆道培陈亚珠陈君石陈志南陈香美陈洪铎陈赛娟陈肇隆陈冀胜陈灏珠周后元周宏灏范上达郑树森侯云德侯惠民俞永新俞梦孙姚新生洪涛胡之璧胡亚美赵铠郝希山钟世镇钟南山闻玉梅项坤三唐希灿夏家辉桑国卫秦伯益翁心植袁国勇郭应禄顾玉东顾健人高守一高润霖盛志勇彭司勋曾溢滔程书钧程莘农葛宝丰谢立信曹雪涛程天民黄志强黄翠芬甄永苏樊代明黎介寿黎磊石戴尅戎程京丁健付小兵廖万清吴以岭杨宝峰周良辅附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中国宁波网开放分类展开收起我来补充中国中医学家中国医学家中国工程院院士人物医学家数学物理部院士开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册