编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0阳明开放分类：中国地名动漫地理汉语行政区划词典词汇词语阳明是《阴阳大战记》中的天流宗家。太刀花陆（阳明），12岁，职业为中学生/天流斗神士。性格设定中规中矩，开始有些懦弱，后来在战斗中逐渐变得坚强。很有人缘，不良少年和痴情罗莉通吃。千年前身为天流宗家的他被母亲送到了未来，直至遇上了地流的攻击才让他逐渐恢复以前的记忆。为了阻止妖怪祸害人间，和天流的伙伴们一起阻止地流疯狂的行为。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：阳明目录1动漫人物2人物介绍3词语解释1动漫人物2人物介绍3词语解释动漫人物/阳明编辑距今1200年前的日本，妖怪横行，而当权者又进行着争权夺利的战争，人民的生活苦不堪言。陆AND虎源太一名神秘的少年“空”借助了式神的力量制作出可以控制季节变化的“四大天王”，使荒漠化的土地逐渐恢复了生机。两大斗神士流派-负责封印妖怪的“天流”和负责消灭妖怪的“地流”为了得到这种力量，假借感谢空之名将其封印，还为之冠上了恶魔之名...[1]空的追随者们组成了“神流”，等待机会让天流宗家将空从封印中解放出来。1000年前，神流撺掇地流进攻天流的大本营以获渔人之利。危急时刻，庄子夫人施法将自己的儿子－天流宗家阳明送到了1000年后的今天。中学生太刀花陆（也就是阳明）和爷爷宗太郎以经营公寓相依为命。有一天，有一个自称是“地流的斗神士”的男孩子用一个叫做“神操机”的机器召唤出奇怪的“式神”攻击他。爷爷为了保护他生命危在旦夕。阳明AND虎源太情急之下陆拿起来在神社里供奉的神操机，和里面的式神“白虎·虎源太”定了契约，打败了敌人。从那一天开始，陆平静的生活被打破了……人物介绍/阳明编辑太刀花陆（阳明），12岁，职业为中学生/天流斗神士。性格设定中规中矩，开始有些懦弱，后来在战斗中逐渐变得坚强。很有人缘，不良少年和痴情罗莉通吃。千年前身为天流宗家的他被母亲送到了未来，直至遇上了地流的攻击才让他逐渐恢复以前的记忆。为了阻止妖怪祸害人间，和天流的伙伴们一起阻止地流疯狂的行为。白虎·虎源太，职业为和斗神士缔结契约而战斗的式神。性格设定中规中矩，虽然种族很高贵，但是由于斗神士能力太弱的关系经常吃败仗。在不断的战斗中级别逐渐提高，和陆的关系也越来越好.. .因神流诱使天流前任宗家导致在未结契约的情况下大降神，攻击了陆的父母。后虽因内疚要求解除与太刀花陆的契约，但因陆感谢其对自己的指引而拒绝。词语解释/阳明编辑【词 目】阳明【读 音】yáng míng【释 义】1.阳光。2.光明。3.指和蔼温顺的秉性。4.中医经脉名称（手阳明大肠经，足阳明胃经）。5.指东方青帝。6.刚强。7.明代大儒，王守仁，字伯安，号阳明。世称阳明先生。故又称王阳明。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^搜狗：阳明引用日期：2017-06-12开放分类展开收起我来补充中国地名动漫地理汉语行政区划词典词汇词语开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册