编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胃虚寒党参20g，白术20g，桂枝15g，白芥子10g，生地榆20g．皂刺15g，黄药子10g．荜澄茄5g，莪术15g，马齿苋40g，火煅田螺15g，白及15g。编辑摘要目录1方药2食疗1方药2食疗方药/胃虚寒编辑党参20g，白术20g，桂枝15g，白芥子10g，生地榆20g．皂刺15g，黄药子10g．荜澄茄5g，莪术15g，马齿苋40g，火煅田螺15g，白及15g。食疗/胃虚寒编辑1. 化瘀养肝蜜 山楂250克，丹参500克，枸杞子250克，蜂蜜1000克，冰糖60克。 先将前三味药浸泡2小时后煎成药液，再把蜜、糖兑入药液内，以微火煮沸30分钟，待至蜜汁与药液溶合而呈黏稠时离火，冷却后盛入容器内密封保存。 每日3次，每次1匙，以开水冲饮，可连续击服用2～3个月。2. 黑豆川芎粥 黑豆25克，川芎10克，粳米50苋，红糖20克。 川芎水煎去渣，先加黑豆煮熟，再入粳米同煮为粥，放入红糖即成。 作早晚餐服食。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册