编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《古今医鉴》开放分类：中医著作书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目本书是（明）龚信纂辑，原作八卷，后经王肯堂订补，改为十六卷。该书汇集上自《黄帝内经》，下至元明诸家之论，博采众长，分门别类。编辑摘要基本信息编辑信息模块名称：《古今医鉴》作者：龚信类别：古代医书语种：中文出版时间：1576年装帧：平装简介：首列脉诀、病机、药性、运气四项总论，其次分论各科诸门。每门列若干证，涉内、外、 妇、儿、杂科病证百余种。其中部分内容，以歌诀或韵文概括，便于诵读记忆。其他：原作八卷，后经王肯堂订补，改为十六卷。该书汇集上自《黄帝内经》 ，下至元明诸家之论，博采众长，分门别类。本书后又经王肯堂订补，王肯堂以辑印医学书籍而享名，《古今医鉴》也因王氏订补而提高了价值。目录1基本信息2作者3主要内容1基本信息2作者3主要内容近代出版的《古今医鉴》本书是一部切合实用的综合性医著，具有较高临床参考价值，可供中医各科临床医师及在校师生参阅.。基本信息/《古今医鉴》编辑书名：《古今医鉴》类别：医学综合撰写时期：明代（1576年）作者/《古今医鉴》编辑龚信（明）主要内容/《古今医鉴》编辑本书是（明）龚信纂辑，原作八卷，后经王肯堂订补，改为十六卷。该书汇集上自《黄帝内经》，下至元明诸家之论，博采众长，分门别类。首列脉诀、病机、药性、运气四项总论，其次分论各科诸门。每门列若干证，涉内、外、 妇、儿、杂科病证百余种。其中部分内容，以歌诀或韵文概括，便于诵读记忆。《古今医鉴》初刊于公元1576年，当时龚信精于岐黄之术，供职太医院，医鸣于时。除《古今医鉴》外，还著有《云林医毂》。后其子龚廷贤进行了续编，刊于公元1589年。龚廷贤，幼习儒业，后承家学，弃儒习医，名声鹊起。因愈鲁藩妃之疾，入御医院任太医吏目，并获“医林状元”之美誉。龚氏访贤求师、游学行医于四方，悬壶之处，涉及江苏、浙江、河南、河北、山东、北京等地。本书后又经王肯堂订补，王肯堂以辑印医学书籍而享名，《古今医鉴》也因王氏订补而提高了价值。古代中医基本典籍（三）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《黄帝内经》《傅青主女科》《黄帝内经素问白话解》《古今医统大全》《黄帝明堂经》《妇人良方》《海药本草》《韩氏医通》《喉科指掌》《妇科玉尺》《高注金匮要略》《格致余论》《黄帝内经素问吴注》《古今医鉴》《妇科心法要诀》《归砚录》《感证辑要》《傅青主男科》《喉科秘诀》《傅青主男女科》《古本难经阐注》《古今名医汇粹》《黄帝内经灵枢注证发微》《古今图书集成医部全录》《黄帝内经素问集注》《古今医案按》《黄帝内经素问译释》《黄帝内经太素》《黄帝素问宣明论方》《黄帝阴符经》《黄氏医书八种》《顾氏医镜》《观身集》《管见大全良方》《广温疫论》《福幼集》《国药提要》《国医百家》《海上方》《海上医宗心领》《伏邪新书》《寒温条辨摘要》《古代儿科疾病新编》《汉方简义》《洪氏集验方》《喉白阐微》《喉风论》《古代疾病名候疏义》《喉科心法》《古方八阵》《喉科紫珍集》《喉痧正的》《厚德堂集验方萃编》《胡洽百病方》《花韵楼医案》《华氏按摩术》《华佗神医秘传》《华洋脏象约纂》《怀少集》《环溪草堂医案》《幻真先生服内元气诀》《皇汉医药全书》《黄澹翁医案》《古方汇精》《黄帝明堂灸经《古方新解》《古今名医方论》《黄帝内经明堂类成》《黄帝内经始生考》《扶寿精方》《妇人规》《黄帝内经素问节文注释》《黄帝内经素问灵枢合类》《赣州正俗方》《黄帝内经素问校义》《古今医案按选》《古今医方集成》《黄帝十二经脉明堂五脏人图》《高憩云外科全书十种》《黄帝虾蟆经》《福济全珍》《骨蒸病灸法》《黄氏医书三种》《华佗内事》《古今医统正脉全书》《华佗外科》《广嗣全诀》《广嗣五种备要》《古书医言》《古愚山房方书三种》《何澹庵医案》《古今录验方》《黄帝八十一难经注》《黄帝脉诀》《妇婴至宝》《古本康平伤寒论》《黄帝逸典》《黄帝明堂偃侧人图》《华佗方》《华佗观形察色并三部脉经》《广嗣纪要》古代中医著作《黄帝内经·素问》《黄帝内经·灵枢》《黄帝内经太素》《神农本草经》《本草纲目》《中藏经》《伤寒论》《伤寒杂病论》《温热论》《难经》《针灸大成》《濒湖脉学》《褚氏遗书》《仿寓意草》《孙真人海上方》《柳洲医话》《伤寒发微论》《刘河间伤寒医鉴》《察舌辨症新法》《跌打损伤方》《穴道秘书》《医学源流论》《医林改错》《傅青主男科》《傅青主女科》《饮膳正要》《食鉴本草》《产宝》《异授眼科》《肯堂医论》《敖氏伤寒金镜录》《杂病治例》《卫生家宝产科备要》《正体类要》《巢氏病源补养宣导法》《喉舌备要秘旨》《医医医》《全生指迷方》《济生集》《幼科切要》《胎产秘书》《经验麻科》《内外伤辨》《虚损启微》《仙传外科集验方》《扁鹊神应针灸玉龙经》《类证治裁》《普济方·针灸》《临证指南医案》《医碥》《医学正传》《张聿青医案》《古今医鉴》《济阴纲目》《保婴撮要》《万病回春》《顾松园医镜》《古今医案按》《本草求真》《医经原旨》《妇人大全良方》《灵素节注类编》《诸病源候论》《本草新编》《金匮翼》《女科经纶》《得配本草》《脉诀汇辨》《类证活人书》《王旭高临证医案》《回春录》《周慎斋遗书》《婴童百问》《文堂集验方》《脉经》《雷公炮炙论》《雷公炮制药性解》《备急千金要方》《千金翼方》《肘后备急方》《金匮要略方论》《外台秘要》《圣济总录》《景岳全书》《医法圆通》《育婴家秘》《外经微言》《临证实验录》《女科旨要》《妇科问答》《张氏妇科》《颅囟经》《伤科大成》《跌打秘方》《集验背疽方》《仙授理伤续断秘方》《金疮秘传禁方》《增订十药神书》《痰疠法门》《眼科秘诀》《尤氏喉科秘书》《白喉全生集》《喉科秘诀》《包氏喉证家宝》《慎疾刍言》《诊家枢要》《重订囊秘喉书》《眼科心法要诀》《焦氏喉科枕秘》《经络考》《知医必辨》《伤寒九十论》《女丹合编选注》《针灸易学》《子午流注说难》《正骨心法要旨》《重订灵兰要览》《推求师意》《洪氏集验方》《达生编》《医学传灯》《洗冤集录》《医门法律》《金匮玉函要略辑义》《三因极一病证方论》《小儿卫生总微论方》《外科心法要诀》《幼幼集成》《古今名医汇粹》《卫生宝鉴》《本经逢原》《本草从新》《太平惠民和剂局方》《证治汇补》《高注金匮要略》《石室秘录》《儒门事亲》《明医指掌》《类经图翼》《目经大成》《外科大成》《医原》《丹溪治法心要》《友渔斋医话》《金针秘传》《妇人规》《轩岐救正论》《松峰说疫》《陆地仙经》《养生秘旨》《诸脉主病诗》《本草经集注》《新修本草》《神农本草经百种录》《吴普本草》《曹仁伯医案论》《白喉条辨》《内府秘传经验女科》《麻疹备要方论》《口齿类要》《诊脉三十二辨》《伤科补要》《千金食治》《性命要旨》《医医小草》《中医之钥》《止园医话》《医学传心录》《三十年临证经验集》《思考中医》《时病论歌括新编》《景景医话》《本草蒙筌》《麻疹阐注》《中风论》《脉确》《神应经》《伤寒捷诀》《产鉴》《刘涓子鬼遗方》《幼幼新书》《疡医大全》《续名医类案》《医学入门》《证类本草》《医述》《类经》《杂病广要》《中国医籍考》《证治准绳·幼科》《张氏医通》《医学衷中参西录》《证治准绳·类方》《证治准绳·女科》《证治准绳·疡医》《证治准绳·杂病》《寿世保元》《辨证录》《医方考》《卫生易简方》《症因脉治》《外科正宗》《医学摘粹》《丹台玉案》《丹溪心法》《医学心悟》《王氏医案绎注》《吴鞠通医案》《针灸资生经》《针灸甲乙经》《审视瑶函》《急救广生集》《外科理例》《华佗神方》《重订广温热论》《孙文垣医案》《麻科活人全书》《本草思辨录》《本草崇原》《幼科释谜》《医学实在易》《脉症治方》《尤氏喉症指南》《跌损妙方》《外科十法》《临症验舌法》《韩氏医通》《奇经八脉考》《证治心传》《伤寒标本心法类萃》《市隐庐医学杂着》《一草亭目科全书》《食疗本草》《海药本草》《本草衍义》《汤液本草》《本草备要》《急救便方》《本草易读》《马培之医案》《伤寒补例》《宜麟策》《理虚元鉴》《广嗣要语》《女科指要》《竹泉生女科集要》《凌临灵方》《塘医话》《察病指南》《温病指南》《家传女科经验摘奇》《妇科秘方》《质疑录》《小儿痘疹方论》《丛桂草堂医案》《青囊秘诀》《对山医话》《疫疹一得》《医学读书记》《救伤秘旨》《女科秘旨》《饮食须知》《宁坤秘籍》《伤寒医诀串解》《寿世传真》《医学纲目》《古今医统大全》《医宗金鉴》《删补名医方论》《格致余论》《疠疡机要》《冯氏锦囊秘录》《仁术便览》《温热经纬》《仲景伤寒补亡论》《丁甘仁医案》《金匮玉函经二注》《金匮要略浅注》《胎产心法》《明医杂着》《温病条辨》《伤寒大白》《读医随笔》《推拿抉微》《外科证治全书》《血证论》《竹林女科证治》《儿科要略》《丹溪手镜》《医宗己任编》《养生导引秘籍》《时病论》《伤寒贯珠集》《内经评文》《伤寒六书》《冷庐医话》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医著作书籍出版出版业出版物图书文化综合医籍书目开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起古今医鉴同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册