编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0气分开放分类：中医医疗疾病病症语言气分是中医术语，泛指气的范围及其病证。指温热病卫气营血辨证的实热阶段。编辑摘要目录1病症介绍2发病机理1病症介绍2发病机理病症介绍/气分编辑泛指气的范围及其病证。指温热病卫气营血辨证的实热阶段。以中焦阳明为主，点击查看大图包括肺、胆、脾、胃、大肠等脏腑，范围较大。参见气分证条。发病机理/气分编辑病证名。出《金匮要略》。指寒气乘阳之虚而结于气分之病。《诸病源候论·气气分病诸候》：“夫气分者，由水饮搏于气，结聚所成，气之流行，常无壅滞，若有停积水饮搏于气，则气分结而住，故云气分。”附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医疗疾病病症语言开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册