编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0人参芦开放分类：中医中药中药材应用科学植物药科学草药药品药学药物中文名称列表人参芦根茎圆柱形，长2-5.5cm，直径0.5-1cm。多年生草本，根肥大，肉质。表面黄棕色，有不规则纵皱纹及横纹，具碗状茎痕（芦碗）红参参芦4-6个，交互排列，叶为掌状复叶，具长柄。在人参皂甙溶血性试验中发现人参芦总皂甙具有较强的溶血作用，不能供静脉注射使用。选用全参为原料时也应以去芦为宜。编辑摘要目录1概述2药品简述3用药禁忌4中药化学成分5药理作用6文献论述7生药材鉴定鉴别8故事1概述2药品简述3用药禁忌4中药化学成分5药理作用6文献论述7生药材鉴定鉴别8故事概述/人参芦编辑人参芦人参芦出自《本草蒙筌》。人参多年生草本，高30-70cm。根肥大，肉质，圆柱或纺锤形，末端多分歧，外皮淡黄色。叶为掌状复叶，具长柄；轮生叶的数目依生长年限而不同，一般1年生者1片三出复叶，2年复叶，最多可达6片复叶；小叶5，偶有7片，小叶柄长1-3cm；小叶片披针形或卵形，下方2片小叶较小，长2-4cm，宽1-1.5cm，上部3小叶长4.5-15cm，宽2.2-4cm，先端渐尖，基部楔形，边缘具细锯齿，上面绿色，沿叶脉有稀疏细刚毛，下面无毛。伞形花序单一顶生，总花梗长15-25cm，每花序有10-80多朵花，集成圆球形；花小，直径2-3mm；花萼绿色，5齿裂；花瓣5，淡黄绿色，卵形；雄蕊5，花丝甚短；子房下位，花柱2，基部合生，上部分离。果实为核果状浆果，扁球形，直径5-9mm，多数，集成头状，成熟时呈鲜红色，种子2颗，乳白色，直径4-5mm，扁平圆卵形，一侧平截。花期5-6月，果期6-9月[1]。药品简述/人参芦编辑人参芦药名：人参芦汉语拼音：reng shen lu英文名：Ginseng Rhizome拉丁植物动物矿物名：Panaxginseng C. A. Mey.功效分类：涌吐药。科属分类：五加科。别名：参芦、竹节参。性味：味甘；微苦；性温。归经：归胃经；脾经；肺经。功能：升阳举陷。主治：脾虚气陷；久泻；脱肛。用法用量：内服：煎汤，3-10g；或入丸、散。生态环境：多生长在北纬40~45度之间，1月平均温-23~5℃，7月平均温20~26℃，耐寒性强，可耐-40℃低温，生长适宜温度为15~25℃，积温2000~3000℃，无霜期125~150天，积雪20~44厘米，年降水量500~1000毫米。土壤为排水良好、疏松、肥沃、腐殖质层深厚的棕色森林土或山地灰化棕色森林土，pH值5.5~6.2。多生于以红松为主的针阔混交林或落叶阔叶林下，郁闭度0.7~0.8。资源分布：吉林、辽宁、黑龙江、河北（雾灵山、都山）、山西、湖北。东北三省已广泛栽培，近来河北、山西、陕西、湖北、广西、四川、云南等省区均有引种。药材基源：为五加科植物人参的要茎。采收储藏：9月中、下旬收获参根时，收集参芦，加工成红参芦、糖参芦。炮制方法：用药禁忌/人参芦编辑1、人参芦头实症、热症忌服；2、忌铁器，畏五灵脂，反黎芦。中药化学成分/人参芦编辑含人参皂甙（ginsenoside)Ro、Rb1、Rb2、Rc、Re、Rg1、Rg3、20?人参皂甙-Rh1[20（R）-ginsenoside-Rh1]。还含挥发油，内有α-和β-香橙烯（aromadendrene)，α-和β-榄香烯（elemene)，β-丁香烯（β-caryopyhyllene),β-古芸烯（β-gurjunene)，麦芽醇（maltol)，佛术烯（eremophilene)，2，5-吡咯烷二酮（pyrrolidine-2，5-dione)，苯甲醇（benzyl alcohol)，棕榈酸（palmitic acid)，正十六烷（n-hexadecane)，正十七烷（n-heptade-cane)，十四碳酸（tetradecanoic acid)，2，5，10，14-四甲基十六烷（2，5，10，14-tetramethylhexadecane)等24种成分。又含酸性肽Ⅰ和Ⅱ以及天冬氨酸（aspartic acid)，苏氨酸（threonine)，谷氨酸（glutamic acid)，丝氨酸（serine)，甙氨酸（glycine)，丙氨酸（alanine)，缬氨酸（valine)，蛋氨酸（metbionine)，亮氨酸（leucine)，异亮氨酸（isoleuine)，酪氨酸（tyrosine)，苯丙氨酸（phenylalanine)，赖氨酸（lysine)，组氨酸（histidine)，精氨酸（argi-nine），脯氨酸（proline)共16种氨基酸。另含铁、铝、钙、钡、铜、锰、磷、锶、钛、锆、镉、铬、镍等无机元素。气基酸和无机元素的含量均比根中所含的量高[2]。药理作用/人参芦编辑人参芦1、镇静和抗惊劂作用参芦醇提取物3g/kg给小鼠皮下注射能明显减少自主活动，腹腔注射5g/kg参延长小鼠的戊巴比妥钠睡眼时间和土的宁、戊四氮所致的小鼠惊劂潜伏期，减少惊劂发生率，具有拮抗多种中枢兴奋药的作用。2、对免疫功能的影响给小鼠每日灌服人参芦总皂甙200mg/kg，自免疫表演激前1日起连用7d，然后腹腔注射鸡红细胞0.2mk/只，免疫6d，结果显示，人参芦总皂甙可使深血素原来较低者升高，原来较高者下降，呈现双向调节作用，而这种调节作用可能与它对脾组织中环核苷酸含量的影响密切相关[3]。3、抗心律失常作用人参芦皂甙Ro、Rb1、Rb2、Rc、Rd、Rg1、Rg2、Rg3具有较强的抗氯化钡诱发的大鼠心律失常作用，纠正心动过速，并使其恢复到正常水平。4、延缓衰老作用中老年人口服人参芦皂甙糖衣片能增强记忆力，升高白细胞，改善免疫功能，对垂体-性腺轴功能及肾上腺皮质功能均有提高作用。能调节机体代谢和改善生理功能；减轻老化症状。人参芦总皂甙抑制脂质过氧化作用与维生素E相近，并优于维生素E。现代药理学研究改变了人们以往对人参芦具催吐作用的认只。实验表明，给兔、猫、狗、猴、及鸽子等实验动物灌服人参芦后均未出现哎吐现象。不少实验者或志愿者服用大剂量参芦煎剂。粉剂或以参芦泡水代茶饮，均未见呕吐反应。认为人参芦可以和人参一样入药使用。但在人参皂甙溶血性试验中发现人参芦总皂甙具有较强的溶血作用，不能供静脉注射使用。选用全参为原料时也应以去芦为宜。文献论述/人参芦编辑1、《本经逢原》：参芦能耗气，专入吐剂，涌虚人膈上清饮宜之。江右人称为竹节参，其治泻利脓血，崩带精滑等证，俱无妨碍。如气虚火炎，喘呕嗽血，误用转剧。昔人用以涌吐者，取其性升，而于补中寓泻也。......盐哮用参芦涌吐最妙。2、《本草正义》：凡泄泻日久，阳气下陷，参芦加入应用药中，颇有功效，若滞下脓血，而温热未清，则不可升也。3、《本草蒙筌》：发吐痰沫。虚羸老弱，痰壅，难服藜芦，用此可代。生药材鉴定鉴别/人参芦编辑人参芦性状鉴别根茎圆柱形，长2-5.5cm，直径0.5-1cm。表面黄棕色，有不规则纵皱纹及横纹，具碗状茎痕（芦碗）4-6个，交互排列，顶端茎痕常可见冬芽。质脆，易折断，断面不平坦，皮部疏松，气香，味微甜而后苦。中药化学鉴定1、取本品粉末0.5g，加已醇5ml，振摇5min，滤过。取滤液1ml，置蒸发皿中蒸干，滴加三氯化锑氯仿饱和溶液，再蒸干，显紫色。（检查人参皂甙）2、取本品粉末1g，加氯仿40ml，置水浴上回波1h，弃氯仿液，药渣挥去溶剂，加水0.5ml拌匀湿润后，加水饱和的正丁醇10ml，超声处理30min，吸取上清液，加氨试液3倍量，摇匀，放置分层，取上层液蒸干，残潭加甲醇1ml振摇溶解，作为供试品溶液。另取人参皂甙Rb1、Re、Rb1对照品，加甲醇溶解制成每1ml各含2mg对照品的混合溶液，作为对照品溶液。在同一硅胶G薄层板上，将上述2种溶液分别点样，以氯仿-醋酸已酸-甲醇-水（15：40：22：10）在10℃硫酸已醇试液为显色剂，在105℃烘数分钟，分别在自然光及紫外光灯（365nm）下观察。样品溶液色谱，在与对照品溶液色谱的相应位置上，显相同颜色的斑点或荧光斑点。故事/人参芦编辑早些年，“仙人洞”、“关帝庙”的道士们生活的非常清苦，自己种地，自己打柴。到了冬天，年岁大的道士在庙内看门，干些零活，年纪小一些的道士们便拉着小爬犁上山打柴，一是备足一年的燃料，二是将一部分烧柴拉到县城，换些油盐和粮食，勉强度日。有一天，天气格外冷，出去打柴的道士们抓紧时间打足烧柴往回赶。到了晚间，已经掌灯了，道主一点人数，发现有一名小道士还没有回来，就属他年岁小，又才来庙里不久，身单力薄，莫不是迷失在山上了？道主急忙召集一些人打上火把顺道去找。这时外边起风了，人走在雪地上踩得嘎吱嘎吱响。“腊七腊八，冻掉下吧。”这天正是腊月初八，小风刮得像刀子割脸。大家走出了四五里地，借着火把的光亮，远远地看见了一个黑乎乎的东西坐在大道上，近了一看，哎呀！可不得了，是一头大黑熊。它在道边上用雪堆了一个大雪堆，正在那看着这个雪堆呢！旁边扔有一小爬犁柴禾。道主倒吸了一口凉气，全明白了，小道士是让大黑熊埋在雪里了。原来，小道士拣完烧柴后，拉着爬犁往回赶。由于西北风正是顶头风，脸不敢迎着风，只得偏着头。突然从林中蹿出一头大黑熊，将他扑倒在地。小道士哪见过这种场面，只吓得光伸舌头喊不出声来，趴在地上一动也不动。大黑能以为他死了，就用身子连推带扒地拱来了一大堆雪，把小道士埋了起来。若是明白人，便会装死不动弹，等黑熊走了再爬出来。可这小道士没经过这回事，在雪堆里趴不一会儿，以为黑熊走了，便挣扎着要出来。黑熊一看便使劲往下按，又往上堆雪。就这样，小道士动了六七回，黑熊就又埋了六七回，一直守到天黑。道主一看急了眼，高举火把大喝一声就冲了过去。这黑熊不怕人，但怕火，一见通红的火光，吓得一溜风跑了，扒开雪堆一看，小道士已经冻僵了，大家赶抬起他往回跑。进了庙门，来到屋里，刚放到炕上，性急的道士急忙打来热水要给这个小道士洗脚，道主赶忙喝住，叫人用簸箕撮来一大堆雪，用手捧着从脚开始往上搓，大家轮流干。一直忙活了二个多时辰，小道士的身子由硬到软，由白到红，由凉到热，终于救过来了。可是，由于冻的时间太长，加上天气太冷，小道士的十个脚趾头靛渐变黑，最后溃烂，疼痛难忍，道主用了不少土办法也未好使。眼见得小道士的这双脚要保不住，大家都难过的吃不下饭。有一天，庙外边来了一个白胡子老头，白衣白裤，一头白发，进庙乞讨，道主便叫徒弟盛碗大碴子干饭给他吃，可谁知这老头不吃饭，非要人参头上的芦头吃不可。这下可把道主气坏了，庙里穷的叮当响，那来的人参，还非要人参头上的芦头，真是太欺侮我们出家人！便叫众人轰他出去，这老头也不恼，乐呵呵地出了庙门奔山里而去。别的道士们当然不明白这老头为什么非要人参芦头，都以为他疯疯癫癫的，并不在意。而道主心里生疑，迷惑不解，似觉老头在暗示指点什么。想到这，道主自己出了庙门跟随着白胡子老头，要看个究竟。这老头在前边只顾自己走，并不回头。走了十多里地，来到一个小山沟里，一眨眼，老头不见了。道主一惊，忙四下观望，也没有人影。低头看路，雪地里有个地方像是被什么扒过了。他弯下腰用手扒开一看，在雪地里埋着三棵人参。道主倒也见过人参，可这几棵人参长的个别，身子不长，芦头却很大，一个芦头有好几个窝，上面又有很多小碗，这是年岁大的标志。传统认为人参芦头有催吐作用，用时须除去芦头。这下子明白了，人参芦头能治冻疮，这白胡子老头肯定是苗老山参，是他下山亲自指点我们呢，险些误了大事！想到这，他忙把人参揣在怀里，一气跑回庙里，把人参芦头掐下来，用嘴嚼烂，糊在小道士已经要烂掉的脚趾头上。奇迹出现了，第二天疮口不黑了，开始变红，几天以后，疮口全好了，小道士能下地走动了，又过了几天便全好了。从此以后，道主的土药方上又多了一个方，就是用人参芦头治疗冻疮。在长白山这个大森林里冬天都有进山冻伤的，这个地方不知治好了多少人[3]。相关文献万方数据期刊论文HPLC法测定人参芦中人参皂苷Rb1、Rg1、Re的含量-
										中国药师
										-201013(
										4
										)万方数据期刊论文小议人参芦-
										浙江中医杂志
										-200035(
										1
										)万方数据期刊论文复方参芦颗粒的质量控制-
										临床医药实践(下半月刊)
										-20092(
										2
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^http://www.tcmlib.com/zy/html8/showdetail-3737392ce4babae58f82e88aa62c7a79.html引用日期：2011-09-02[2]^http://www.pharmnet.com.cn/tcm/knowledge/detail/114977.html引用日期：2011-09-02[3]^http://www.zhong-yao.net/zycx/R/200905/165758_2.html引用日期：2011-09-02开放分类展开收起我来补充中医中药中药材应用科学植物药科学草药药品药学药物中文名称列表开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起参芦竹节参同义词[删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册