编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0獐牙菜开放分类：中医中药双子叶植物纲植物植物药獐牙菜属生物种子植物门自然药品药物中文名称列表菊亚纲被子植物亚门龙胆目龙胆科瘤毛獐牙菜（学名：Swertia bimaculata (Sieb. et Zucc.)Hook. Thoms.ex Clarke，英文名：Swertia） ，一年生草本，高10～40厘米。茎单一或分枝，四棱形，带紫色。叶对生，无柄，线状披针形，长2～4厘米，先端渐尖，基部狭，全缘。圆锥状聚伞花序顶生或腋生；萼片5，线状披针形；花冠蓝紫色，直径达2厘米，5深裂，开展，裂片狭卵形，内侧基部有2腺窝，腺窝边缘的毛具瘤状突起；雄蕊5，花药暗紫色。蒴果椭圆形。花期秋季。 生于山坡、草地、林边。分布东北、华北、河南、山东等地。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：獐牙菜别名：大苦草、黑节苦草、黑药黄、走胆草、紫花青叶胆、蓑衣草、双点獐牙菜界：植物界族：龙胆族(Gentianeae)、 龙胆亚族门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：菊亚纲(Asteridae)目：龙胆目(Gentianales)科：龙胆科(Gentianaceae)亚科：龙胆亚科(Gentianoideae)属：獐牙菜属(Swertia)种：獐牙菜目录1獐牙菜2植物形态3产地生境4民族医药5相关种类1獐牙菜2植物形态3产地生境4民族医药5相关种类獐牙菜/獐牙菜编辑学名：Swertia bimaculata (Sieb.et Zucc.)Hook.f.et Thoms.ex Clarke英文名：Swertia科名：龙胆科Gentianaceae(《内蒙古中草药》)【异名】当药(《内蒙古中草药》) 、方茎牙痛草、凉荞、绿茎牙痛草、双斑獐牙菜、大车前、水红菜、翳子草、黑节苦草、黑药黄、走胆草、紫花青叶胆【来源】为龙胆科植物瘤毛獐牙菜的全草。【植物形态】瘤毛獐牙菜（学名：Swertia bimaculata (Sieb.et Zucc.)Hook.f.et Thoms.ex Clarke，英文名：Swertia） ，一年生草本，高10～40厘米。茎单一或分枝，四棱形，带紫色。叶对生，无柄，线状披针形，长2～4厘米，先端渐尖，基部狭，全缘。圆锥状聚伞花序顶生或腋生；萼片5，线状披针形；花冠蓝紫色，直径达2厘米，5深裂，开展，裂片狭卵形，内侧基部有2腺窝，腺窝边缘的毛具瘤状突起；雄蕊5，花药暗紫色。蒴果椭圆形。花期秋季。 生于山坡、草地、林边。分布东北、华北、河南、山东等地。此外，尚有以下两种植物的全草，也作獐牙菜入药：①双斑獐牙菜 ：一或二年生草本，高60～100厘米。茎直立，有分枝。叶对生，椭圆形或长圆形，先端尖，基部下延。花冠黄白色，5琛裂，裂片倒卵形，上半部有多数浓绿色斑点，中部稍上处有2个黄绿色腺体，圆形，裸出，直径约0.1～0.2厘米。②腺鳞草 ：一年生矮小草本，高约10厘米。茎纤细，自基部分枝。根生叶倒卵形；茎生叶狭卵形，锐尖。花腋生，1～3朵，花冠辐状，带白色，花后下垂。【采集】夏、秋采收，切段，阴干。【化学成分】当药含当药苦甙约2～4%；还含当药素、黄色龙胆根素、黄色龙胆根素葡萄糖甙等。 双斑獐牙菜含异牡荆素、异荭草素；还含1，3-二羟基-4，5-二甲氧基氧杂蒽酮以及该氧杂蒽酮的1-o-β-D-吡喃葡萄糖甙和3-ο-β-D吡喃葡萄糖甙；又含当药苦甙和当药甙。【药理作用】当药中分出的当药苦甙，经皮肤表面易于吸收，吸收后分解，生成Erythrocentaurin，可扩张毛细血管，并激活或促进皮肤细胞的酶系统，提高皮肤组织的生化功能。静脉注射当药水溶液，能升高皮肤温度，与拟副交感类药物的作用相似。故认为可治疗脱毛症。 另外，从日本当药中提出的能保护四氯化碳对小鼠肝脏的损害，促进皮肤的氧化还原功能，其甲醇提取物有类放射线作用。【性味】苦，寒。【功用主治】清热，健胃，利湿。治消化不良，胃炎，黄疸，火眼，牙痛，口疮。【用法与用量】内服：煎汤，1～3钱；或研末，每次5分。【选方】治急、慢性细菌性痢疾，腹痛：当药三钱。水煎服。(性味以下出《内蒙古中草药》)植物形态/獐牙菜编辑獐牙菜一年生草本，高0.3-1.4（2）米。根细，棕黄色。茎直立，圆形，中空，基部直径2-6毫米，中部以上分枝。基生叶在花期枯萎；茎生叶无柄或具短柄，叶片椭圆形至卵状披针形，长3.5-9厘米，宽1-4厘米，先端长渐尖，基部钝，叶脉3-5条，弧形，在背面明显突起，最上部叶苞叶状。大型圆锥状复聚伞花序疏松。开展，长达50厘米，多花；花梗较粗，直立或斜伸，不等长，长6-40毫米；花5数，直径达2.5厘米；花萼绿色，长为花冠的1/4-1/2，裂片狭倒披针形或狭椭圆形，长3-6毫米，先端渐尖或急尖，基部狭缩，边缘具窄的白色膜质，常外卷，背面有细的、不明显的3-5脉；花冠黄色，上部具多数紫色小斑点，裂片椭圆形或长圆形，长1-1.5厘米，先端渐尖或急尖，基部狭缩，中部具2个黄绿色、半圆形的大腺斑；花丝线形，长5-6.5毫米，花药长圆形，长约2.5毫米；子房无柄，披针形，长约8毫米，花柱短，柱头小，头状，2裂。蒴果无柄，狭卵形，长至2.3厘米；种子褐色，圆形，表面具瘤状突起。染色体2n=18，24。花果期6-11月。此外，尚有以下两种植物的全草，也作獐牙菜入药：①双斑獐牙菜：一或二年生草本，高60～100厘米。茎直立，有分枝。叶对生，椭圆形或长圆形，先端尖，基部下延。花冠黄白色，5琛裂，裂片倒卵形，上半部有多数浓绿色斑点，中部稍上处有2个黄绿色腺体，圆形，裸出，直径约0.1～0.2厘米。②腺鳞草：一年生矮小草本，高约10厘米。茎纤细，自基部分枝。根生叶倒卵形；茎生叶狭卵形，锐尖。花腋生，1～3朵，花冠辐状，带白色，花后下垂。产地生境/獐牙菜编辑产西藏、云南、贵州、四川、甘肃、陕西、山西、河北、河南、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、浙江、福建、广东、广西。生于河滩、山坡草地、林下、灌丛中、沼泽地，海拔250-3000米。印度、尼泊尔、锡金（模式标本产地）、不丹、缅甸、越南、马来西亚、日本也有分布。本种分布广，植株大小多有变化，Merrill 将采自广东的标本W. T. Tsang 20664号新命名为S. platyphylla Merrill，并以叶和花较大与本种相区别。但我们认为变化不突出，并未超越本种范围。民族医药/獐牙菜编辑【白药】须白菜：全草治急性黄疸性肝炎，肾炎，咽炎，胃炎，胆囊炎，泌尿道感染，肠胃炎，疟疾，感冒发热，流感，小儿麻痹《滇药录》。【哈尼药】母雪乃茄：功用同白族《滇药录》。【蒙药】吉斯-地格达：主治消化不良，急性骨髓炎，急性黄疸型肝炎，菌痢，结膜炎，咽喉炎，烫伤，风火牙痛，热淋，胆囊炎。【彝药】布什都补此，布什都黑此，补谷索索，补里阿，苦丁香，刘寄奴，青龙胆，青色胆，青鱼胆草：根、叶或全草治毒蛇咬伤，百口咳，肝胃疼痛，乳疮，外伤出血，痔疮出血，瘰疬，咽喉肿痛，口疮；云南獐牙菜S. yunnanensis Burkill 亦作“布什都补此”《彝植药续》。【土家药】苦席（ku xir）：全草主治腹痛，腹泻，火牙，风牙，胃火《土家药》。山黄连，铺地青，臭草：全草用于痈肿疮毒，红肿热痛，乳痈初起，红淋白浊，肺热咳嗽，烧烫伤，湿热黄疸性肝炎，腹泻，急性结膜炎，慢性咽喉红肿；根主治牙痛；叶主治跌打外伤和刀伤《民族药志三》。【苗药】山黄连，见肿消，铺地青，臭草，地胆草：功用同土家族《民族药志三》。相关种类/獐牙菜编辑獐牙菜心叶獐牙菜Swertia cordata (G. Don) Wall. ex C. B. Clarke细叶獐牙菜Swertia matsudae Hayata ex Satake鄂西獐牙菜Swertia oculata Hemsl.新店獐牙菜Swertia shintenensis Hayata搭山獐牙菜Swertia tozanensis Hayata相关文献万方数据期刊论文火焰原子吸收光谱法测定中草药川东獐牙菜中的八种微量元素-
										光谱学与光谱分析
										-200727(
										12
										)万方数据期刊论文红直獐牙菜的苷类成分-
										中草药
										-200233(
										2
										)万方数据期刊论文黑曲霉菌对獐牙菜苦苷的生物转化工艺优化-
										中草药
										-201142(
										2
										)10版中国药典新增药材及饮片《中华人民共和国药典》2010年版已由卫生部2010年第5号公告颁布，自2010年10月1日起执行。本版药典与历版药典比较，收载品种明显增加，其中新增药材及饮片65种。本次任务为整理类任务，可添加摘要、信息模块、图片、内链等内容。飞扬草龙脷叶姜半夏苦玄参臭灵丹草通关藤黄山药甜瓜子清半夏獐牙菜广东紫珠制天南星蓝布正黄蜀葵花菥蓂救必应野木瓜茯苓皮艾片桃枝榼藤子翼首草滇鸡血藤高山辣根菜暴马子皮山香圆叶龙胆科、獐牙菜属植物獐牙菜属（Swertia L. ），龙胆科，约100种，广布于全球，我国约70余种，南北均产之。一年生或多年生草本；叶对生；花蓝色或白色，有黄色的腺点，排成密锥花序式或伞房花序式的圆锥花序；萼片4－5深裂，每一裂片的近基部有窝孔或腺体1－2个，窝孔秃裸或一部为一基生的鳞片所覆盖，其周边或顶端具睫毛。青叶胆瘤毛獐牙菜短筒獐牙菜高獐牙菜红直獐牙菜矮獐牙菜大籽獐牙菜粗壮獐牙菜簇花獐牙菜大药獐牙菜抱茎獐牙菜东北獐牙菜北方獐牙菜多茎獐牙菜峨眉獐牙菜叉序獐牙菜贵州獐牙菜黑紫獐牙菜长梗獐牙菜花葶獐牙菜华北獐牙菜黄花獐牙菜加查獐牙菜康定獐牙菜轮叶獐牙菜宽丝獐牙菜藜芦獐牙菜丽江獐牙菜川东獐牙菜卵叶獐牙菜毛獐牙菜美丽獐牙菜膜边獐牙菜膜叶獐牙菜歧伞獐牙菜川西獐牙菜西南獐牙菜云南獐牙菜獐牙菜属浙江獐牙菜开展獐牙菜察隅獐牙菜鄂西獐牙菜二叶獐牙菜错那獐牙菜莲座獐牙菜观赏獐牙菜绿花獐牙菜光亮獐牙菜毛萼獐牙菜长柄獐牙菜白花獐牙菜蒙自獐牙菜淡黄獐牙菜互叶獐牙菜片马獐牙菜普兰獐牙菜祁连獐牙菜岐伞獐牙菜獐牙菜宾川獐牙菜日本獐牙菜伞花獐牙菜少花二叶獐牙菜少花獐牙菜伸梗獐牙菜四数獐牙菜素色獐牙菜塔山獐牙菜苇叶獐牙菜黄花川西獐牙菜细花獐牙菜细瘦獐牙菜细辛叶獐牙菜细叶獐牙菜狭叶獐牙菜显脉獐牙菜小毛萼獐牙菜楔叶獐牙菜斜茎獐牙菜心叶獐牙菜新店獐牙菜星萼獐牙菜叶萼獐牙菜圆腺獐牙菜藏獐牙菜阿里山獐牙菜坚梗獐牙菜直毛獐牙菜紫斑歧伞獐牙菜紫萼獐牙菜紫红獐牙菜菜獐牙菜附图上传图片更多>>獐牙菜（7、8、9）添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药双子叶植物纲植物植物药獐牙菜属生物种子植物门自然药品药物中文名称列表菊亚纲被子植物亚门龙胆目龙胆科开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起当药同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册