编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0蜘蛛果茎叶开放分类：中医中药植物药材蜘蛛果茎叶，桔梗科植物长叶轮钟草的茎叶，长叶轮钟草 多年生直立或蔓性草本，茎高可达3m，根胡萝卜状。味甘，微苦，性平；具有益气补虚、被动瘀止血、散结止痛等功效。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：蜘蛛果茎叶界：植物界目：菊目科：桔梗科目录1拼音名2来源3原形态4性味5功能主治6用法用量7摘录1拼音名2来源3原形态4性味5功能主治6用法用量7摘录拼音名/蜘蛛果茎叶编辑Zhī Zhū Guǒ Jīnɡ Yè来源/蜘蛛果茎叶编辑药材基源为桔梗科植物长叶轮钟草的茎叶。拉丁植物动物矿物名Campanumoea lancifo-lia (Roxb.) Merr.采收和储藏夏、秋季采收，晒干。原形态/蜘蛛果茎叶编辑长叶轮钟草 多年生直立或蔓性草本，茎高可达3m。根胡萝卜状。通常全株无毛，中空，分枝多而长，平展或下垂。叶对生，偶有3枚轮生的，且短柄；叶片卵形，卵状披针形至披针形，长6-15cm，宽1-5cm，先端渐尖，边缘具细锯齿。花通常单朵，顶生和腋生；花梗或花序梗长1-10cm；花梗中上部或在药基部有一对丝状小苞片；花萼仅贴生在子房下部，裂片通常5枚，相互间远离，丝状或条形，边缘分枝状细长齿；花冠白色或淡红色，管状钟形，长约1cm，5-6裂至中部，裂片卵形三角形；雄蕊5-6枚 ，花丝与花药等长，长丝基部宽而成片状，边缘具长毛；花柱有或无毛，柱头（4-）5-6裂，子房（4-）5-6室。浆果球状（4-）5-6室，熟时紫黑色，直径5-10mm。种子极多数，呈多角体。花期7-10月。性味/蜘蛛果茎叶编辑味甘；微苦；性平功能主治/蜘蛛果茎叶编辑益气补虚；被动瘀止血；散结止痛。主肺劳咳嗽；吐血；崩漏；白带；瘰疬；疝气用法用量/蜘蛛果茎叶编辑内服：煎汤，9-15g。摘录/蜘蛛果茎叶编辑《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中药植物药材开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册