编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《针灸神书》开放分类：中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化《针灸神书》又名《琼瑶神书》，原题宋代琼瑶真人著。书中除论述经络气血流注、穴位分部尺寸等以外，尤其着重阐发各种针刺手法操作及其具体应用，并对70余种病证的针刺取穴与手法予以介绍。编辑摘要编辑信息模块名称：《针灸神书》作者：琼瑶真人类别：古代医书语种：中文简介：书中除论述经络气血流注、穴位分部尺寸等以外，尤其着重阐发各种针刺手法操作及其具体应用，并对70余种病证的针刺取穴与手法予以介绍。文字大多采用歌赋形式，便于初学。装帧：平装其他：由于本书自清同治年后从无刊刻，传本极少，所以具有较高的文献价值。今据中国中医研究院藏清道光刊本点校，以广其传。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1基本资料2内容简介1基本资料2内容简介基本资料/《针灸神书》编辑《针灸神书》书名：《针灸神书》[1]又名：《琼瑶神书》，作者：琼瑶真人著。年代：宋代内容简介/《针灸神书》编辑书中除论述经络气血流注、穴位分部尺寸等以外，尤其着重阐发各种针刺手法操作及其具体应用，并对70余种病证的针刺取穴与手法予以介绍。文字大多采用歌赋形式，便于初学。由于本书自清同治年后从无刊刻，传本极少，所以具有较高的文献价值。今据中国中医研究院藏清道光刊本点校，以广其传。《珍本医籍丛刊》书目《珍本医籍丛刊》为中医古籍出版社出版，本丛刊包括从经典理论、临证诊疗，到中药、方剂、气功、养生等各个方面的古籍，并对这些古籍版本的原文，进行了标点和简单的校注。《奇症汇》《奇效简便良方》《医方论》《医门棒喝》《妇科秘书八种》《回生集》《陆地仙经》《奇方类编》《养生类要》《古今名医汇粹》《寿世传真》《洞天奥旨》《经验丹方汇编》《女科切要》《急救良方》《寿世编》《冷庐医话》《良朋汇集经验神方》《幼科折衷》《万氏济世良方》《神仙济世良方》《摄生众妙方》《妙一斋医学正印种子编》《增广和剂局方药性总论》《针灸神书》《一见知医》《喻选古方试验》《女科仙方》《外科证治秘要》《经验选秘》《动功按摩秘诀》《秘方集验》《卫生真诀》《家用良方》《福寿丹书》《求生集》《灵验良方汇编》《医学发明活法机要》《高淑濂胎产方案》《医学心悟杂症要义》《（鱼孚）溪秘传简验方》《菉竹堂集验方》《医方捷径指南全书》《医理》《身经通考》《古单方》《四科简要方》《卫生真诀仙传四十九方》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^有啊，《针灸神书》（宋）琼瑶真人　撰引用日期：2010-06-26开放分类展开收起我来补充中医著作临床医术书目书籍出版出版业出版物医学图书图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册