编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0矮脚苦蒿开放分类：中医中药各类植物名称应用科学植物药科学药用植物矮脚苦蒿：别名：鱼胆草、苦艾、劲直假蓬、金龙胆草、金蒿枝、刘寄奴、细苦蒿、毛苦蒿、油蒿、龙胆草。疗伤止血，破血痛经，消食化积，醒脾开胃。用于急性黄疸型肝炎，牙痛，慢性气管炎，口腔炎，咽喉炎，扁桃体炎，肾炎，疟疾；外用治眼结膜炎，中耳炎，疮疡，湿疹，外伤出血。编辑摘要目录1概述2药品简述3用药禁忌4中药化学成分5药理作用6药(毒)理学7临床运用8选方9生药材鉴定10药用植物栽培11金龙胆草浸膏1概述2药品简述3用药禁忌4中药化学成分5药理作用6药(毒)理学7临床运用8选方9生药材鉴定10药用植物栽培11金龙胆草浸膏概述/矮脚苦蒿编辑矮脚苦蒿矮脚苦蒿出自《昆明民间常用草药》。苦蒿：一年生草本，高约60厘米，全体密被柔毛。直根长柱形，黄褐色，其上有纤细须根。茎直立，圆柱形，密被柔毛，上部多分枝。单叶互生，长圆形，长4～6厘米，宽2.5～3厘米，羽状深裂，裂片宽3～4毫米，两面密被柔毛。头状花序径约6毫米，排成圆锥花序，花黄色，外围的花雌性，丝状，内面的花两性，管状，瘦果极小，有1列冠毛。花期夏季[1]。药品简述/矮脚苦蒿编辑矮脚苦蒿药名：矮脚苦蒿。汉语拼音：ai jiao ku hao英文名：Herb of Blin Conyza拉丁植物动物矿物名：Conyza blinii Levl.[C. pinnatifida auct. Non Roxb.; C. dunniana Levl.]功效分类：清热解毒药。科属分类：菊科。别名：鱼胆草、苦艾、劲直假蓬、金龙胆草、金蒿枝、细苦蒿、毛苦蒿、油蒿、龙胆草。性味：味苦；性平。归经：（暂缺资料）功能：清热解毒；泻火止血。主治：慢性气管炎；扁桃体炎；咽喉炎；口腔炎；肾炎；黄疸型肝炎；眼结晶膜炎；中耳炎；疮疡；牙痛；鼻衄；便血；崩漏；外伤出血。用法用量：内服：煎汤，6-9g；或捣汁。外用：适量，冷开水浸泡，内服。生态环境：生于山野草坡、路旁干燥处。资源分布：分布于甘肃、四川、贵州及云南等地。药材基源：菊科假蓬属植物小苦蒿ConyzabliniiLevl.，以全草入药。采收储藏：秋季采收，鲜用或切段晒干。炮制方法：（暂缺资料）[2]用药禁忌/矮脚苦蒿编辑（暂缺资料）中药化学成分/矮脚苦蒿编辑全草含生物碱、皂甙、酚性物质、酸性物质及微量的挥发油等。药理作用/矮脚苦蒿编辑矮脚苦蒿1、祛痰作用：小鼠口服煎剂、水浸膏、酵浸膏及分离出的皂甙粗品均有明显祛痰作用(酚红法)。麻醉兔服水浸膏后对气管纤毛运送粘液速度有一定的促进作用。皂甙粗品也有同样作用，但较慢、稍弱。2、平喘作用：豚鼠应用煎剂及粗提物(煎剂浓缩加乙醇除去沉淀者)有一定的平喘作用(组织胺喷雾法)。在离体豚鼠气管试验中，粗提物、水浸膏及醇浸膏均能对抗组织胺引起的气管平滑肌收缩作用，水浸膏的作用较醇浸膏强。粗提物对乙酚胆碱或氯化钡引起的离体兔肠痉挛有明显的解痉作用。水煎剂对小鼠无止咳作用(氨水喷雾引咳法)。3、抑菌作用：体外试验煎剂对呼吸道常见致病菌有些抑制作用。药(毒)理学/矮脚苦蒿编辑小鼠口服煎剂、水浸膏及醇浸膏之毒性均很小。兔每日灌服水浸膏或醇浸膏3g/kg或5g/kg，连续30天，对其活动、食欲、排泄、体重均无明显变化，处死后解剖，亦未发现重要变化临床运用/矮脚苦蒿编辑矮脚苦蒿1、治疗慢性气管炎：将金龙胆草除去老茎及根部，碾粉，水泛为丸，上滑石衣。每次 lg， 日服3次，饭后服。治疗565例，近控109例(19.3%)，显效187例(33.1%)，好转207例(36.6%)，无效62例(10.9%)。2、副作用：发生率占24.4%。表现为腹胀，恶心，呕吐，腹泻，口干，头昏等。一般发生夜服药后 1-2天内,程度轻微,可自行消失，不妨碍继续服药。此药味极苦，应在饭后服。病人在服药后普遍反应食欲增加，睡眠、精神均转好。3、抑菌作用：较明显的消炎、祛痰、平喘及止咳作用。实验证明金龙胆草煎液对甲型链球菌、肺炎双球菌、溶血性链球菌、肺炎杆菌、白色葡萄球菌、金黄色葡萄球菌、卡他球菌等7种细菌均有抑菌作用。选方/矮脚苦蒿编辑1、治中耳炎： 苦蒿鲜枝叶汁，加青鱼胆滴耳内。(性味以下出《云南中草药选》)2、治外伤出血：矮脚苦蒿三钱，乌贼骨二钱，见血飞二钱。共研末外用。 (《昆明民间常用草药》)生药材鉴定/矮脚苦蒿编辑矮脚苦蒿性状鉴别茎圆柱形，上部多分枝，长30-150cm，直径2-6mm，表面橘黄色或黄绿色，有纵棱槽，其上有众多的色长柔毛，长3-4mm；质较坚脆，易折断。单叶互生，黄绿色，两面均有众多的白色长柔毛，皱缩扭曲，易破碎，展平后，下部叶具柄，上部叶几无柄，叶片羽状深裂至全裂，裂片披针形或线状披针形，全缘或浅裂。头关花序直径不足1cm，集于顶端呈圆锥状；花黄白色；成熟果实极易脱落飞扬，瘦果浅黄色，扁色，长约1mm，有冠毛1列，长5-6mm。气微，味极苦。显微鉴别叶及茎表皮的表面观：有较多的腺毛和非腺毛，腺毛头部2-8个细胞，柄部4-10个细胞，排列成1-2列，长130-360μm，基部直径30-70μm，上部略细，腺头直径与基部略相等，有的可见油滴：非腺毛由4-13个细腺组成，基部直径约100μm，下部数个细胞略成方形、长方形，中部和上部细胞渐长变细，顶端尖，多已折断，完整者可达4000μm，细胞相接处略膨大似竹节状，有的细胞中有直径4-15μm的草酸钙簇晶。茎表皮细胞呈长方形，类方形，具角质纹理；叶表皮细胞波状，气孔不定式，副卫细胞4-5个。理化鉴别取本品粗粉2g，加水40ml，置水浴中浸10min，滤过，滤液供以下试验。1、取滤液10ml，置水浴上蒸干，残渣加适量乙醇，搅拌，滤过，滤液蒸干，残渣加冰醋酸0.5ml，待溶解后，移置试管中，加醋酐0.5ml，混匀，沿管壁加硫酸1-2滴，即显红色，迅即变为紫红色。（检查三匝皂甙）2、取滤液10ml，置带塞试管中，振摇1min，产生持续性泡沫，15min内不消失。）药用植物栽培/矮脚苦蒿编辑矮脚苦蒿生物学特征直根圆柱形，黄褐色，主根根颈短而粗壮，侧根发育旺盛。人工栽培的矮脚苦蒿根系遍布于耕作层，长达60cm以上。茎直立，圆柱形，上部多分枝。人工栽培的矮脚苦蒿经过“摘顶”后，株形呈现多枝的丛状。茎的颜色随木质化进程，由绿色转变为褐色。单叶互生，叶片为长圆形，长6~14cm，宽3~7cm。幼苗期叶片小，全缘，成长后叶片出现4~5对缺刻，深达叶主脉边缘，呈羽裂状。叶片的两面都密被白色柔毛。花为头状花序，花径约6~10mm，在主茎和侧茎的先端排列成圆锥形；初花期为黄色，花后期冠毛伸出，呈白色絮状；花序的外层为雌性丝状，中部为雌雄两性管状。果实为瘦果，极小，每个头状花序上有160~650粒果实，果实为黄褐色，纺锤形，侧扁，长约0.7mm，宽约0.3mm，果的顶端有一束冠毛，冠毛长度约为果实的7~10倍。瘦果无果肉，果实就是种子。田间管理矮脚苦蒿从野生改家种的技术难点在于小苗的培育。7，8月份播种，种子极小，幼苗小而娇嫩，生长缓慢，在小苗期间，烈日、暴雨、风砂、杂草、小虫子以及土壤含水量不当，都可导致苗株死亡，这一时期需要极为精细的管理。成苗后10，11月份移栽，此时植株已经长大，抵抗力增强，田间管理可以粗放一些。病虫害防治立枯病是矮脚苦蒿栽培中常见的一种病害。各个生长阶段均可发生,主要危害主茎、侧根基部或地下根部，病斑绕茎一周后，茎叶干枯。防治中提倡与小麦轮作，避免与豆科、十字花科、茄科、葫芦科蔬菜轮作，发病时可喷射20%甲基立枯磷乳油1100~1200倍液或绿亨二号800倍液、75%百菌清可湿性粉剂600~700倍液防治，隔7d1次，连续防治2~3次。虫害主要有大豆螟，其幼虫咬食金龙胆草叶片，一年四季都有发生。防治方法，可在田间架设黑光灯诱杀；或用绿浪1000~1500倍液、敌百虫600~800倍液、20%三唑磷乳油700倍液喷射杀灭。采种与收割矮脚苦蒿花期是从植株顶端的花序开始，自上而下开花，花后在花序上伸出冠毛，形成一团白色的絮状物，种子成熟后即脱离花序，随风传播。絮状物刚伸出时，正是采种时期，应分期分批一朵朵地用手指掰下冠毛团，种子就在冠毛下面，装入纸袋，在庭院内通风向阳处晾晒。每公斤带冠毛的种子约有800~1000万粒。待有1/3至1/2的花开放时，选择晴天上午，割取地上部分的全草，除去杂草和茎基部的泥土，平铺于地里晾晒1d，捆成小把，每把重量约为0.5kg，继续晾晒或挂于晾棚内风干。贮藏于干燥通风处，等待交售药厂。在晾晒过程中，尽量减少枝叶的损耗，不能受潮和霉变。金龙胆草浸膏/矮脚苦蒿编辑制法取金龙胆草粉碎成粗粉，用70％乙醇浸渍24小时后，进行渗漉，漉液回收乙醇，静置24小时，滤过滤渣用洗涤，合并洗液与滤液，加入石灰乳调至pH12，静置，滤过，滤液用4mol/L硫酸溶液调节至pH7，静置，滤过，滤液浓缩成相对密度为1.30～1.35(50℃)的稠膏，缓缓加入乙醇，使含乙醇量过80％，静置24小时，滤过，沉淀用少量水溶解并稀释成相对密度为1.30～1.35(50℃)的稠膏，再加入乙醇，使含醇量过85％，静置24小时，滤过，滤液回收乙醇，浓缩成膏，80℃以下干燥，即得金龙胆草浸膏。性状本品为棕褐色粉末；味极苦，引湿性强。鉴别：(1) 取本品约0.1g，加醋酐1ml使溶解，取上清液，滴加硫酸2滴，即呈现紫红色。(2) 取本品0.5g，加无水乙醇15ml，加热回流30分钟，趁热滤过，取滤液10ml，加盐酸1ml，水浴回流1.5小时，取出，浓缩至约5ml，加水10ml，置分液漏斗中，加石油醚(60～90℃)20ml，振摇提取，分取石油醚层，蒸干，残渣加无水乙醇-氯仿(3:2)1ml使溶解，作为供试品溶液。另取金龙胆草提取物对照品0.5g，同法制成对照品溶液。照薄层色谱法(中国药典2000年版二部附录ⅤB)试验，吸取上述两种溶液各10μl，分别点于同一硅胶G薄层板上，以环己烷-氯仿-醋酸乙酯-甲酸(20:5:5:0.1)为展开剂，展开，取出，晾干，置紫外光灯(365nm)下检视，供试品色谱中，在与对照品色谱相应位置上，显相同颜色的荧光斑点；喷以10％硫酸乙醇溶液，于105℃烘至斑点显色清晰，供试品色谱图中在与对照品色谱图相应的位置上，显相同颜色的斑点。含量测定对照品溶液的制备精密称取经60℃减压干燥至恒重的人参皂苷Re对照品适量，加甲醇溶解并定量稀释成每1ml中含人参皂苷Re1.5mg的溶液，即得。标准曲线的制备精密量取对照品溶液20μl、40μl、60μl、80μl、100μl具塞试管中，挥尽溶剂，精密加5％香草醛冰醋酸溶液-高氯酸(2:8)(临用新配)的混合溶液1ml，于60℃水浴中放置15分钟，取出置冰水浴中冷却，精密加冰醋酸5ml，摇匀，立即照比色法(中国药典2000年版二部附录ⅣB)，在555nm的波长处测定吸收度，以吸收度为纵坐标，浓度为横坐标，绘制标准曲线。测定法取本品约0.2g，精密称定，精密加水20ml，超声处理15分钟，滤过，精密量取续滤液10ml，置分液漏斗中，用水饱和正丁醇振摇提取3次，每次20ml，合并正丁醇提取液，置100ml量瓶中，加水饱和正丁醇稀释至刻度，摇匀。精密量取10ml，水浴蒸干，残渣加无水乙醇使溶解并定量转移至25ml量瓶中，加无水乙醇稀释至刻度，摇匀，作为供试品溶液。精密量取供试品溶液1ml于具塞试管中，水浴中蒸干，照标准曲线制备项下的方法，自“精密加5％香草醛冰醋酸溶液-高氯酸(2:8)(临用新配)的混合溶液1ml”起，依法测定吸收度，从标准曲线上读出供试品溶液的浓度，计算，即得。本品含总皂苷以人参皂苷Re(C48H82O18)计不得少于12.0％。[3]相关文献万方数据期刊论文胆草煎剂与颗粒剂治疗带状疱疹的对比观察-
										天津医药
										-200432(
										4
										)药用植物与动物总结一些有关药用植物和生药方面的一些知识，供大家参考。赤链蛇柏树叶柏树果残槁蔃蚕茧霸王七萆薢凹朴皮矮脚罗伞安徽刺黄柏白牛尾七阿育魏实霸王鞭巴巴花蚕蛹菜豆树赤阳子柏子仁白花鹅掌柴芭蕉根菝葜叶八角莲叶八楞木八月瓜草乌头安胎药矮脚苦蒿阿魏侧耳凤庆鸡血藤昆明鸡血藤中草药大盘点中药主要由植物药（根、茎、叶、果）、动物药（内脏、皮、骨、器官等）和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药。中国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数。经过几千年的研究，形成了一门独立的科学——本草学。让闾阿育魏实 埃蕾矮脚龙胆 矮脚罗伞 矮凹朴皮 八哥白饭树叶阿胶 阿里红白萆粟让闾子白花菜子白花菜根白苏梗白松塔白术-白及矮人陀白薯莨白鹤藤根白鹤藤白荷花露白石榴花白石榴根白升麻巴豆油白山苔白沙糖白沙虫药白三七根白屈菜根白果叶白枪杆白果树皮白千层叶白果根白皮白牛膝白牛胆巴豆叶白饭树根白饭豆巴豆树根白茅针白鹅膏白豆蔻壳芭蕉子白毛藤根白毛藤芭蕉油白地紫菀白螺蛳壳白刺花叶白龙头白刺花白蔹子芭蕉叶白榄根白侧耳白蜡树叶白蜡树皮白蜡花白克马叶白草莓白菊花根白金古榄白补药巴豆壳白接骨白背叶根矮脚枫叶白背杨白背三七茎叶白鸡屎藤艾纳香根白花映山红白花夏枯草白花射干白花蛇头巴茅果白花蛇目睛白花龙胆白花灰毛槐树白花果白花丹庵摩勒霸王根拔毒散白马阴茎白马骨根八角香白粱米巴山虎白绿叶白郎花艾实白苣八角枫叶八角枫花阿利藤矮杨梅白梅白茅花白背叶白毛夏枯草白桦皮艾片白丁香芭蕉花白千层白降丹白木白扁豆霸王七白兰花霸王鞭白矾安息香白僵蚕白及白菖白木耳白苏子白苏叶八仙花白首乌白石脂白石英八仙草白屈菜八目鳗白梅花艾纳香白芥子白芥八角茴香矮脚苦蒿白花菜白蒿白附子阿尔泰紫菀菝葜叶菝葜芭蕉根桉叶阿魏巴旦杏仁八月札白术白芍白前白茅根白胶香白花蛇舌草白豆蔻巴戟天巴豆八角莲八角枫根鹌鹑艾叶矮地茶附图上传图片添加视频|添加图册相关影像图册矮脚苦蒿图赏function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^http://zhiwuw.com/zzzd/6227.html引用日期：2011-05-02[2]^www.baidu.com引用日期：2011-05-02[3]^野生金龙胆草的人工栽培技术，董运贤，中国中药杂志，2003年10月，28卷10期引用日期：2011-05-02开放分类展开收起我来补充中医中药各类植物名称应用科学植物药科学药用植物开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起鱼胆草苦艾劲直假蓬金龙胆草金蒿枝细苦蒿毛苦蒿同义词[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册