编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0徐宜厚[中医皮肤科主任医师]开放分类：人物医生徐宜厚，男，主任医师，中医皮肤科，中医药管理局认定全国继承老中医药专家学术经验指导老师，新加坡中华医学会学术顾问等，擅长皮肤湿疹、荨麻疹、痤疮、银屑病、瘙痒病、血管病、结缔组织病等。80年代来，先后出版《皮肤病中医诊疗学》、《徐宜厚皮肤病临床经验学》。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：徐宜厚籍贯：湖北省武汉出生地：湖北省武汉市民族：汉国籍：中国职业：主任医师教授毕业院校：武汉中医学院代表作品：《皮肤病中医诊疗学》目录1简介2擅长领域3事业成就1简介2擅长领域3事业成就简介/徐宜厚[中医皮肤科主任医师]编辑徐宜厚徐宜厚，1940年生，湖北省武汉市人。主任医师，教授，第二批全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，享受国务院政府特殊津贴，新加坡中华医学会学术顾问。曾任中国中医药学会外科委员会副主任委员。1963年毕业于原武汉中医学院中医本科。曾从师于武汉名医单苍桂老巾医和北京名医赵炳南教授。擅长领域/徐宜厚[中医皮肤科主任医师]编辑擅长皮肤湿疹、荨麻疹、痤疮、银屑病、瘙痒病、血管病、结缔组织病等。[1]事业成就/徐宜厚[中医皮肤科主任医师]编辑徐宜厚著作在40多年的临床、教学、科研工作中，徐宜厚既主张精读古典医籍名著，又坚持现代实验研究，进而促进宏观的整体观与微观的量化观相结合，使中医学术更具有时代的特征。临床用药，强调贴切病症不拘一格，尤其对花类药、藤类药在皮肤病治疗的应用中颇多心得。主要著述有《皮肤病中医诊疗学》、《徐宜厚皮肤病临床经验辑要》、《中医皮肤病临床手册》、《结缔组织病中医治疗学》、《皮肤病针灸治疗学》等12本专著。1992年至今多次应邀赴新加坡、马来西亚、英国和香港地区讲学。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^寻医问药引用日期：2015-11-05开放分类展开收起我来补充人物医生开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册