编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0禹粮土请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1禹粮土1禹粮土禹粮土/禹粮土编辑学科：其他实用矿物与岩石 　　词目：禹粮土 　　英文：red claystone 　　释文：又名森都拉、红土。是一味以粘土矿物为主组分的蒙藏药系常用单味药。呈不规则块状或粉末状；红色、质地细腻、不涩牙的上品禹粮土是石灰岩中粘土矿物、经雨水反复淋滤冲刷、淤积在石灰岩溶洞底部,以伊利石和高岭石为主组分的粘土,它兼有很好的吸附性和离子交换能力。红褐色、粘牙有砂粒感的或含方解石,或含石英；一些产地(如五台山)的样品,以蒙脱石为主组分。蒙藏医家以其清热凉血、去瘀生新、消肿止痛功能,用于脉热、脏伤或烫伤、烧伤。[1]附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充开放分类同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册