编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0血瘀开放分类：中医中医名词应用科学科学血淤是指中医辨证中的一种证型。血淤即血液运行不畅，有瘀血。血淤证可见于很多种疾病。一般而论，凡离开经脉之血不能及时消散和瘀滞于某一处，或血流不畅，运行受阻，郁积于经脉或器官之内呈凝滞状态，都叫血瘀。有些人身体较瘦，头发易脱落，肤色暗沉，唇色暗紫，舌呈紫色或有淤斑，眼眶黯黑，脉象细弱。这种类型的人，有些明明年纪未到就已出现老人斑，有些则常有身上某部分感到疼痛的困扰，如女性生理期时容易痛经，此种疼痛在夜晚会更加严重。这种人属于血淤体质。血淤体质是由于长期七情不调、伤筋动骨、久病不愈而造成的。血淤体质易感肥胖并发症、消瘦、月经不调、抑郁症等。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：血瘀外文名：blood stasis季节分布：春夏传染病：否疫苗预防：否就诊科室：内科目录1临床表现2病机分析3区别4病症类别气虚血瘀证气滞血瘀血瘀不孕血瘀痛经血瘀经闭血瘀痿血瘀崩溃5肾虚血瘀理论内容理论依据临床基础研究进展6饮食调养7日常调养1临床表现2病机分析3区别4病症类别4.1气虚血瘀证4.2气滞血瘀4.3血瘀不孕4.4血瘀痛经4.5血瘀经闭4.6血瘀痿4.7血瘀崩溃5肾虚血瘀5.1理论内容5.2理论依据5.3临床基础5.4研究进展6饮食调养7日常调养临床表现/血瘀编辑疼痛如针刺刀割，痛有定处而拒按，常在夜间加剧。肿块在体表者，色呈青紫；在腹内者，坚硬按之不移，又称之为疤积。出血反复不止，色泽紫暗，或大便色黑如柏油。面色黧黑，肌肤甲错，口唇爪甲紫暗，或皮下紫斑，或肌肤微小血脉丝状如缕，或腹部青筋外露，或下肢青筋胀痛。妇女常见经闭。舌质紫暗，或见瘀斑瘀点，脉象细涩，总之以痛、紫、瘀、块、涩为特点。病机分析/血瘀编辑血瘀血瘀证以刺痛不移，拒按，肿块，出血，唇舌爪甲紫暗，脉涩等为辨证要点。瘀血停积，脉络不通，气机阻滞，不通则痛，故疼痛剧烈，如针刺刀割，部位固定不移；因按压使气机更加阻滞，疼痛加剧而拒按；夜间阴气盛，阴血凝滞而更加疼痛，瘀血凝聚局部，日久不散，便成肿块，肿块在肌肤组织间，色呈青紫色；如果肿块在腹腔内部者，可以触及到坚硬有形的块状物，推之不动，按之疼痛，称之为疤积。瘀血阻塞络脉，气血运行受阻，以致血涌络破而见出血。由于瘀血停聚体内不除，堵塞脉络，或为再次出血的原因，故其出血特点是出出停停，反复不已；瘀血内阻，气血运行不畅，肌肤失养，因此面色黧黑，皮肤粗糙如鳞甲，甚至口唇爪甲紫暗。瘀血的部位不同，临床表现也不一样，例如瘀阻皮下，则皮下见瘀斑；瘀阻肌表络脉，皮肤表面出现丝状如缕；瘀阻肝脉，则见腹部青筋外露；瘀阻下肢，则见小腿青筋隆起、弯曲，甚至蜷曲成团；瘀血内阻，新血不生，妇女可见经闭。舌紫暗，脉细涩为瘀血常见之象。区别/血瘀编辑血瘀属于病机学的概念，而瘀血属于病因学的概念。两者都属于血的病理变化，但含义不尽相同，却又有着密切的关系。讨论“血瘀”与“瘀血”，必然要涉及“瘀”，但历来对“瘀”、“血瘀”、“瘀血”的认识并不一致。一种观点是认为“瘀”、“血瘀”、“瘀血”三者仅仅是提法不同，并无本质差异’另一种观点却认为，“瘀”、“血瘀”、“瘀血”既然提法不同，其含义也就不相同。1. 瘀的含义瘀，亦常作淤。瘀之本义指血积不行。如《说文解字》释：“瘀，积血也”。《辞海》谓：“瘀，积血。即瘀血。指体内血液滞于一定处所”。淤，本指水中沉淀的泥沙，但又有“滞塞，不流通”的含义，《辞源》说：“淤，积血之病也”《血之滞塞，又称“淤血”。中医学中“瘀”的含义有以下四方面。一是血结不行为瘀。血行于脉，本当流通无滞，但若因各种致病因素的影响，导致血液积结不行，或血液溢出脉管之外，未能排出体外，是为瘀。二是血行不畅为瘀。血当畅行，但在各种致病因素的作用下，血液不能畅行脉络，即血流受阻，血行迟滞，亦为瘀。此时之瘀乃指血液循行迟缓和不流畅的一种病理状态。三是离经之血即为瘀。血既离经，已于机体无益而反有害。《血证论》说：“世谓血块为瘀，清血非瘀；黑色为瘀，鲜血非瘀；此论不确。盖血初离经，清血也，鲜血也，然即是离经之血，虽清血鲜血，亦是瘀血”。此外，现代中医学研究过程中，人们对“瘀”又赋以新的含义，如《血瘀证与活血化瘀研究》一书中指出：“瘀这一概念中，除包括血的‘瘀’或‘瘀血’之外，当包括气的‘瘀’，即‘气瘀’或‘气滞’”。《气血论》也指出：“淤，非专指血瘀而言。凡有形之邪，阻塞络脉所致的证候，统可称为淤证”。此时，瘀（或淤）的涵义颇广，但总以滞而不畅为根本环节。2. 血行不畅为血瘀血瘀是指血液循行迟缓和不流畅的一种病理状态（《气血论》）。是血液循行受到了阻碍所致。此时，瘀之义同“淤”，有“滞塞，不流通”之义。血瘀滞塞，不流通，即血行受阻，循行迟滞。生理状态下，血液循行于经脉，畅达周身，发挥其滋养荣润之职，如《血证论》说：“平人之血，畅行脉络，充达肌肤，流通无滞，是谓循经，谓循其经常之道也”。《诸病源候论》说：“血之在身，随气而行，常无停积”。血之运行，听命于气，故曰“气为血之帅”。因此，气分受病，气机不畅，或气虚推动无力，是导致血瘀的重要机制，故有气滞血瘀、气虚血瘀的说法。此外，邪气直犯经脉，影响血的循行，也是导致血瘀的常见致病因素。如《灵枢·痈疽》说：“寒邪客于经络之中，则血泣，血泣则不通”。《素问·举痛论》说：“经脉流行不止，环周不休，寒气入经而稽迟，泣而不行”。凡此都说明，气病或邪气影响可以导致血行不畅，而为血瘀。《丹溪心法·六郁》中所论述的“血郁”，更是指的血行不畅，即血瘀病变。血瘀为病广泛。血不畅为瘀。血循经脉周行全身，若血瘀不行，则为害广泛，内而脏腑，外而肌肤，上至巅顶，旁及四肢，皆可因血瘀不行而为病。瘀滞经脉，瘀阻气血，瘀遏清窍，瘀着脏腑，为病多端，难以尽述。3. 瘀血为血积不动历代医家对瘀血的认识与解释，具有代表行的大致可分为以下几方面。一是《证治准绳》、《皇汉医学》等认为，污秽之血为瘀血；二 是《临证指南医案》、《医林改错》等认为，久病入络即瘀血；三是《血证论》认为，离经之血为瘀血。较为通行的观点认为，血液瘀滞体内，包括溢出经脉之外而尚积存于组织间隙的，或因血液运行受阻而滞留于经脉内以及瘀积于器官内的，已失其正常营养作用的，通称为瘀血。瘀血的种类繁多。历代医学着作中对瘀血的称谓颇多，如滞血、留血、闭血、蓄血、宿血、干血、死血、败血、恶血、贼血等等。名称虽多，但从不同的角度反映出瘀血的机理及其病情有轻重，病程有新久，危害有微甚。其中滞血、留血、闭血等名称的含义与瘀血相近，皆指血液瘀积不行，留滞不动；蓄血常指积于中、下二焦之瘀血；宿血、干血、老血、死血言其瘀积已久，病程较长，难以尽快消散，已失去生机；败血言体内瘀血败坏，对人体危害较大；而恶血、贼血更是形容对人体具有的严重危害性。瘀血有特征。一是有形：瘀积之后，更是有形可征，如腹中积块、瘿瘤、皮下结节、包块，肿大坚硬。二是有色：瘀血紫暗，或发黑，又可见于肌肤、颜面、唇舌、大便颜色的变化，以及肌肤甲错。三是有证：如局部刺痛，固着不移，入夜加重，或狂乱谵语等。4. 血瘀与瘀血是重要的致病因素血瘀与瘀血虽然含义有别，但都是血液的病理变化，具有血行不畅，运行迟缓，经脉不利的相同之处。同时，都是临床上常见的致病因素。血瘀日甚，气血不畅，终成瘀血。血瘀不得畅行，或因于气，或因于邪。但血既不能畅达，则经脉失于疏通，气机因之不利，气血失于调达和畅，终则必会导致血结不行，积而成为瘀血。如积证初起，可因情志不畅，气机不利，腹中气聚，时结时散，终而血行不畅，瘀血内结，则腹内积块，从无到有，由小渐大，由软而渐至坚硬不移。再如，风寒湿侵入人体，导致气血不畅，经脉失和，发为风寒湿痹，以筋骨肌肉疼痛、重着，关节屈伸不便为主；但日久必然导致瘀血内结，以致关节肿大畸形、皮下结节，成为久痹、尪痹。瘀血内结，妨碍气机，阻滞经脉。瘀血为有形之邪，留于体内，必然影响气机的调畅，阻滞经脉流通畅达，导致血行不畅。因此，瘀血病情重而必然同时伴有血瘀的不利变化。病症类别/血瘀编辑气虚血瘀证气虚血瘀证，是气虚运血无力，血行瘀滞而表现的症候。常由病久气虚，渐致瘀血内停而引起。临床表现面色淡白或晦滞，身倦乏力，气少懒言，疼痛如刺，常见于胸胁，痛处不移，拒按，舌淡暗或有紫斑，脉沉涩。气虚血瘀证虚中夹实，以气虚和血瘀的症候表现为辨证要点。面色淡白，身倦乏力，气少懒言，为气虚之证；气虚运血无力，血行缓慢，终致瘀阻络脉，故面色晦滞；血行瘀阻，不通则痛，故疼痛如刺，拒按不移，临床以心肝病变为多见，故疼痛常出现在胸胁部位；气虚舌淡，血瘀舌紫暗，沉脉主里，涩脉主瘀，是为气虚血瘀证的常见舌脉。气滞血瘀气滞血瘀，是指气滞和血瘀同时存在的病理状态。其病变机理是：一般多先由气的运行不畅，然后引起血液的运行瘀滞，是先有气滞，由气滞而导致血瘀，也可由离经之血等瘀血阻滞，影响气的运行，这就先有瘀血，由瘀血导致气滞，也可因闪挫等损伤而气滞与血瘀同时形成。气滞血瘀证，是气机郁滞而致血行瘀阻所出现的征候，多由情志不舒，或外邪侵袭引起肝气久郁不解所致。主要临床表现：胸胁胀问，走窜疼痛，急躁易怒，胁下痞块，刺痛拒按，妇女可见月经闭止，或痛经，经色紫暗有块，舌质紫暗或见瘀斑，脉涩。病机分析：本证以情志不舒，同时伴有胸胁胀问、刺痛，女子月经不调为诊断要点。肝主疏泄而藏血，具有条达气机，调节情志的功能，情志不遂或外邪侵袭肝脉则肝气郁滞，疏泄失职，故情绪抑郁或急躁，胸胁胀问，走窜疼痛；气为血帅，肝郁气滞，日久不解，必致瘀血内停，故渐成胁下痞块，刺痛拒按；肝主藏血，为妇女经血之源，肝血瘀滞，瘀血停滞，积于血海，阻碍经血下行，经血不畅则致经闭、痛经。舌质紫暗或有瘀斑，脉涩，均为瘀血内停之症。血瘀不孕病证名。不孕症型之一。多因经期产后余血未净，因情志内伤而气血运行不畅，或感受寒邪，血受寒凝，血瘀气滞，内阻冲任胞脉，经水失调，精难纳入，难于受孕成胎。症见经期错后，经行不畅，血块较多，腹痛拒按，情志所伤者，兼见胸胁胀满，烦躁易怒，乳房胀痛，宜行气理血；因感受寒邪者，兼见手足不温，小腹凉痛，治宜温经散寒。血瘀痛经病证名。痛经证型之一。多因经期产后余血未尽，继受寒凉，或情志所伤，致使血寒而凝，或气滞血瘀，瘀血内阻冲任胞脉，不通则痛。症见经前或经行之时，小腹刺痛拒按，经血量少、有块，血块下后痛减，治宜活血祛瘀。血瘀经闭病证名。经闭证型之一。多因气滞、寒凝，瘀血阻滞冲任胞脉，积之而成经闭。症见经闭不行，小腹疼痛拒按，治宜活血祛瘀，行气止痛。偏于气滞者，重用乌药、延胡索、枳壳、香附；偏于寒凝者，加肉桂、炮姜。血瘀痿病证名。因瘀血所致的痿证。见《证治汇补·痿躄章》。由产后恶露未尽，或跌仆损伤，瘀血不消所致。证见四肢痿软，不能运动，兼见疼痛，脉涩等症。治宜活血行瘀。血瘀崩溃病证名。属崩漏证型之一。多因经期产后余血未净，或因情志所伤，肝郁气滞而瘀，或因寒邪侵袭，寒积胞中，经脉瘀血停滞于内，瘀血不去，新血难安，血不归经而发为崩漏。症见经血淋漓不断或骤然下血量多，或经闭数月后又忽然暴下，色紫暗有块，小腹疼痛拒按，血块排出后痛减，治宜活血行瘀：当归、川芎、三七、没药、五灵脂、丹皮炭、炒丹参、炒艾叶、阿胶、乌贼骨、龙骨、牡蛎）。肾虚血瘀/血瘀编辑肾虚血瘀理论是一种创新的中医病机理论，是李积敏博士在二十世纪八十年代初正式提出的，理论主要归纳起来其内容有下列几个方面。理论内容血瘀李积敏(字慎言)先生在《肾虚血瘀论》中曰：“久病及肾，久病则虚，……虚者肾虚也。……五脏六腑之虚，经络阴阳之虚，气血津液之虚，机体官窍之虚，四肢百骸之虚，百虚皆以脏腑之虚为要，脏腑之虚则以肾虚为本。本者，其根本也。”李积敏先生认为妇科疑难病大多是经多方辗转治疗无效，病程迁延日久，久病则机体受损，脏腑气血虚弱，其中以肾虚为其根本。肾为先天之本，人体生命活动及生理运动之原动力，肾虚则五脏六腑皆虚，五脏六腑虚弱又可致肾之更虚。《肾虚血瘀论》：“久病则瘀，瘀者血瘀也。……脏腑虚弱，气血运行无力，则瘀滞丛生，瘀滞成则怪病生。”李积敏认为妇科疑难病病历日久，久病脏腑气血虚弱，气血运行无力，则气血运行不畅，故瘀滞产生，则可发生怪病疑难病。《肾虚血瘀论》：“人食五谷生百病。百病者，有病程新久之分，有诊断明确疑惑之分，有治疗容易艰难之分，有疗法有效无效之分。大凡久病、诊断疑惑、治疗艰难、诸法无效者，疑难病也。……久病则虚，久病则瘀。……脏腑、阴阳、经络、气血之虚衰，皆可致瘀。”李积敏认为久病则机体虚弱，脏腑、阴阳、经络、气血虚弱，则气血运行无力而不畅，则可产生瘀滞，因此诸虚皆可致瘀。《肾虚血瘀论》：“久病则虚，久病则瘀，虚可致瘀，瘀可致虚。虚则气血运行不畅，瘀滞即生；瘀则机体生新不顺，虚弱乃成。虚瘀相兼，病机错杂。所谓疑难病者，此为其一也。”李积敏认为久病则虚，虚则气血运行不畅，气血运行不畅则易产生瘀滞。瘀滞形成，则阻碍机体气血生新不顺，则机体虚弱更甚。虚实夹杂，虚瘀相兼，病机错综复杂，给辨证及治疗带来了一定的难度。理论依据血瘀论李积敏“肾虚血瘀”学说，是从“虚”、“瘀”着手来研究揭示中医妇科疑难病的一般病机规律。《内经·调经论》有曰：“病久入深，营卫之行涩，经络时疏故不通。”此即久病可致瘀的理论渊源。至清代，叶天士明确指出：“初气结在经，久则血伤入络。”近代有学者对有关疑难杂证患者进行血液流变学测量，发现与正常组有明显差异，经活血化瘀治疗后，血液流变学异常得到改善，病情好转或痊愈。因此，血瘀是疑难病的重要病理因素之一。中医学有“久病及肾”“久病致虚”理论，久病正衰，最易成瘀，瘀象夹杂，可致怪病、疑难病。李积敏就是根据中医这些理论，结合自己长期的临床实践研究妇科疑难病的发生、发展、转化及治疗方面的规律特点，总结归纳出中医妇科疑难病“肾虚血瘀”病机理论这一规律。且根据这一理论指导临床治疗，取得了突破性进展，使中医妇科疑难病治疗的疗效提高。临床基础李积敏的妇科疑难病“肾虚血瘀”病机理论是在总结前人治疗妇科病经验的基础上，通过大量的临床实践及研究而提出来的，它有其坚实的临床基础。我们总结归纳了以下几点。李积敏在论治妇科疑难病时，根据临床病状及体征的表现，推究其病理机制所在，大多病证均可划分出“肾虚血瘀”证型，诸如慢性盆腔炎、闭经、崩漏、不孕症、子宫内膜异位症、子宫肌瘤、外阴白色病变、卵巢肿瘤、乳腺增生症、女性尖锐湿疣等。并创制出“慎言化瘀汤”“慎言祛瘀汤”“慎言消瘀汤”等著名方剂，它们均是以“肾虚血瘀”立论，旨在“益肾祛瘀”，在临床治疗中取得了满意的效果。李积敏根据古今医家所积累的经验，通过长期的临床研究及大量的病例研究，认为“肾虚血瘀”是妇科疑难病病理发展的趋向。中医学有久病多瘀，瘀生怪病之说，而李积敏等人又通过对一些妇科疑难病患者进行血液流变学测定，发现与正常对照组有明显差异，经用活血化瘀法后，血液流变学异常得到了改善，病情亦好转或痊愈。至于“虚”，则因疑难病多有先天不足或后天失调，以及病程迁延日久，均与虚有关，不少疑难病在疾病后期或病程日久，多可发生虚损。“肾虚血瘀”是妇科疑难病病理发展的趋向，其肾虚为本，血瘀为标，本虚标实，虚实夹杂。基于此，李积敏确立补虚与祛邪兼顾的“益肾祛瘀”治疗大法，每每应用于临床，使其治疗疑难病的疗效显着提高。李积敏在辨治妇科疑难病时，常根据临床症状及体征，划分出“肾虚血瘀”证型，并创制专门的方剂进行治疗。诸如治月经不调的淡园调经汤，治慢性盆腔炎的慎言慢盆汤，治盆腔瘀血综合征的慎言盆瘀汤，治乳癖的慎言乳癖汤，治子宫内膜异位症的慎言祛瘀汤，治子宫肌瘤的慎言化瘀汤，治输卵管阻塞的慎言益肾通瘀汤以及治卵巢肿瘤的慎言卵巢肿瘤Ⅱ号方等，均是针对各个病证的“肾虚血瘀”证型，确定的治疗主方，而各个方剂均以“益肾祛瘀”立法而创制。在长期的临床实践过程中，显示出强有力的疗效，并取得长足的进展，越来越广泛地被广大专家及临床医师所应用。治疗其他证型，兼加“益肾祛瘀”药物李积敏在辨治妇科疑难病的过程中，常在非“肾虚血瘀”的其他证型用药时，也适当兼加一些“益肾祛瘀”的药物，从大量病例的比较研究结果来看，有其明显的效果，值得深入研究和推广应用。无证可辨时，可试用“益肾祛瘀”法临床常会遇到一些只有通过检查才得知病变的存在，常常让中医感到“无证可辨”的状况。李积敏先生此常采用试探法。其具体操作就是试用“益肾祛瘀”法，应用相应方药进行试探性的治疗，观察其变化结果。研究进展“肾虚血瘀”病机理论得到许多专家学者赞赏及认可，并广泛地被临床医师所接受，积极应用于临床，取得了满意的效果。李积敏先生认为，“肾虚血瘀”病机理论不仅是妇科疑难病的病机规律，还可以推广到其他各科。这就需要各科专家学者共同研究实践，最终才会得出科学的结论，才能揭示事物的本质和规律。饮食调养/血瘀编辑泥鳅豆腐气滞血瘀体质宜选用有行气、活血功能的饮食，例如：白萝卜、柑橘、大蒜、生姜、茴香、桂皮、丁香、山楂、桃仁、韭菜、黄酒、红葡萄酒、洋葱、银杏、柠檬、柚子、金橘、玫瑰花茶、茉莉花茶等。桃仁、油菜、黑大豆具有活血祛瘀作用；据报导，黑木耳能清除血管壁上的淤积；适量的红葡萄酒能扩张血管，改善血液循环；山楂或米醋，能降低血脂、血黏度。气滞血瘀体质宜少吃盐和味精，避免血黏度增高，加重血瘀的程度。不宜吃甘薯、芋艿、蚕豆、栗子等容易胀气的食物；不宜多吃肥肉、奶油、鳗鱼、蟹黄、蛋黄、鱼籽、巧克力、油炸食品、甜食，防止血脂增高，阻塞血管，影响气血运行；不宜吃冷饮，避免影响气血运行。气滞血瘀体质的药物调理气滞瘀血体质宜用行气、活血药疏通气血，达到“以通为补”的目的。如柴胡、香附、郁金、当归、川芎、红花、薤白、枳壳、桃仁、参三七、银杏叶等行气、活血药，有助于改善气滞血瘀体质。应根据气滞血瘀部位不同灵活选用。胃腹胀痛、嗳气、大便不爽或便秘，可用木香、陈皮、砂仁、槟榔、豆蔻、厚朴、大腹皮、莱菔子、大黄、神曲、山楂、谷麦芽、鸡内金等，行气、止痛、消食、通便。气滞血瘀体质如有情绪抑郁，应以心理疏导为主，配合疏肝理气解郁药物，如柴胡、郁金、青皮、香附、川芎、绿萼梅、八月札等。血瘀体质的食疗养生饮食以清淡为主，可多食赤小豆、绿豆、芹菜、黄瓜、藕等甘寒、甘平的食物，少食羊肉、韭菜、生姜、辣椒、胡椒、花椒等甘温滋腻及火锅、烹炸、烧烤等辛温助热的食物。推荐食物泥鳅炖豆腐：泥鳅500g，去鳃及内脏，冲洗干净，放入锅中，加清水，煮至半熟，再加豆腐250g，食盐适量，炖至熟烂即成。可清利湿热。日常调养/血瘀编辑如果你是血淤体质，在生活中可以从以下几个方面加以调养：血淤1．饮食调养：忌食凉食血淤体质的人多吃些活血化淤的食物。如山楂、韭菜、洋葱、大蒜、桂皮、生姜等适合血淤体质者冬季吃；如生藕、黑木耳、竹笋、紫皮茄子、魔芋等，适合血淤体质人夏天食用；适合血淤体质的人食用的海产品有螃蟹、海参等。这里有一道特别适合血淤体质人的佳肴：糯米酒炖猪脚。具体做法：把猪脚洗干净，斩块，先用开水焯一下去血水。锅中放糯米甜酒半瓶，起皮生姜若干块，去皮熟鸡蛋若干个和猪脚，然后加入清水。放在火上炖上三四个小时。每夭可以吃l—2小碗，喝酒吃猪脚、鸡蛋。阳虚、血淤体质有痛经、月经延后、经血紫暗、乳腺增生、子宫肌瘤、黄褐斑的女性，吃一冬天，到春天你会发现脸红扑扑的，痛经也会明显减轻。2．家居环境：多运动血淤体质的人，要多运动，少用电脑。工作期间要每隔l小时左右走动走动。适量的运动能唤起心肺功能，被振奋，非常有助于消散淤血。3．药物调治：桃红四物汤血淤的人可以适当地补血养阴，可以少量吃阿胶、熟地、白芍、麦冬等。用田七煲猪脚或鸡肉，如果还想补血，可以放红枣。取一只鸡大腿，放在炖盅里，放三粒红枣，再放一点田七，一起炖，一星期吃上一次，非常好的活血作用。血淤体质常见于女性，女性情感细腻，容易不开心，如果不开心、郁闷，不想吃东西，可以服用逍遥丸、柴胡疏肝散等。4.经络调养：神阙、肝腧、委中血淤体质的调养，很适合针灸推拿。如果想改善体质，常用的穴位有神阙、肝腧、太冲、曲池。它们的作用有点类似当归、益母草、田七、山楂等。如果妇科月经问题，常用的穴位有太冲、维道、血海、三阴交等。如果有心胸肝胆慢性病，用膈腧、肝腧、内关、日月、曲泉等穴位 。相关文献万方数据期刊论文冠心病中医辨证分型与冠状动脉造影所见相关性比较研究-
										中国中西医结合杂志
										-200121(
										9
										)万方数据期刊论文水蛭、丹参及其复方对血瘀大鼠血管内皮细胞保护作用的研究-
										中国中药杂志
										-200126(
										10
										)万方数据期刊论文冠心病心血瘀阻证尿液代谢组学的检测分析-
										中医杂志
										-201051(
										8
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起血淤同义词[删除]互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册