编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0刺果藤开放分类：生物自然刺果藤，所属植物界，属梧桐科，产于云南、广西、广东三省的中部和南部。越南，泰国，印度等地亦有分布。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：刺果藤拉丁学名：Byttneria grandifolia界：植物界族：刺果藤族门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲。亚纲：五桠果亚纲(Dilleniidae)目：锦葵目(Malvales)科：梧桐科(Sterculiaceae)属：刺果藤属(Byttneria)种：刺果藤命名者及年代：DC.分布区域：广东,广西,云南,海南本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！目录1所属卷2所属科3中文名4文献来源5描述字段6分布及生境7植物的用途及功能1所属卷2所属科3中文名4文献来源5描述字段6分布及生境7植物的用途及功能所属卷/刺果藤编辑Byttneria Loefl. Buettneria L.所属科/刺果藤编辑Sterculiaceae中文名/刺果藤编辑刺果藤刺果藤文献来源/刺果藤编辑Byttneria aspera Colebr. in Roxb. （1824）; Benth. （1861）; Mast. in Hook. f. （1874）; Forbes ＆ Hemsl. （1886）; Gagnep. in Lecomte（1911）; Merr. （1927）; 广州植物志（1956）; 海南植物志（1965）*; 图鉴（1972）*.描述字段/刺果藤编辑木质大藤本，小枝的幼嫩部分略被短柔毛。叶广卵形、心形或近圆形，长7—23厘米，宽5.5—16厘米，顶端急尖或钝，基部心形，叶面几无毛，背面被白色星状短柔毛；基生脉5条；叶柄长2—8厘米，被毛。花小，淡黄白色，内面略带紫红色；萼片卵形，长2毫米，被短柔毛，顶端急尖；花瓣与萼片互生，顶端2裂并有长条形的附属体；具药的雄蕊5个，与退化雄蕊互生；子房5室，每室有胚珠2个。蒴果圆球脚卵状圆球形，直径3—4厘米，具短而粗的刺，被短柔毛。种子长圆形，长约12毫米，成熟时黑色。花期春夏季。分布及生境/刺果藤编辑产于云南、广西、广东三省的中部和南部，生于海拔100—580米的疏林中或山谷溪旁。越南，泰国，印度等地亦有分布。植物的用途及功能/刺果藤编辑本种的茎度纤维可制绳索。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充生物自然开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册