编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0胞衣不下病开放分类：中医疾病健康生活胞衣不下病，是一种女姓疾病，胎儿娩出后，经过较长时间胎盘不能娩出的现象。编辑摘要目录1病因病机2辨证施治3其他疗法1病因病机2辨证施治3其他疗法胞衣不下症胎儿娩出后，经过较长时间胎盘不能娩出，称“胞衣不下”，亦称“息胎”，现代医学名“胎盘滞留”病因病机/胞衣不下病编辑胎衣不下的发病机理，主要是气血运行不畅，胞宫活动力减弱，不能促使胞衣排出。导致气血运行不畅的因素，大致分气虚和血瘀两种。1．气虚孕妇体质素虚，元气不足，加之临产用力过度，精神疲乏，无力送出胞衣。如《胎产心法》说：“有因气血虚弱，产母力乏，气不转运，不能传送而停搁不下。”2．血瘀由于产时调摄失宜，或感受寒邪，致令气血凝滞而胞衣不下。如《诸病源候论》说：“由产妇初时用力，此产儿出体已疲顿，不能更用气，产胞经停之间，外冷乘之，则血道否涩，故胞久不出。”辨证施治/胞衣不下病编辑胞衣不下，证有虚实两型，虚者流血量多，色淡，少腹微胀，按之不痛；实者流血量少，色黯，腹痛拒按。1．气虚主要证候：产后胞衣不下，少腹微胀，按之不痛，有块不坚，阴道流血量多，色淡，并伴有面色恍白，头晕心悸，神疲气短，畏冷喜热，舌淡苔薄白，脉虚弱。证候分析：素体正气不足，产时用力过度，气血耗损，无力运胞外出，故产后胞衣不下。因内无瘀滞，则少腹微胀而按之不痛。胞衣停着，胞宫未复，则按之有块而不坚。气虚不能摄血，故下血量多而色谈。血虚不能上荣头面，故头晕面色苍白。气虚中阳不振，营血亏耗，则心悸，神疲气短，畏冷喜热。舌淡苔白，脉虚弱，皆为气血虚弱之征。治法：益气养血，佐以化瘀。方药：加参生化汤（《傅青主女科》）。方中人参补益中气。当归、川芎养血活血，佐桃仁以增活血化瘀之力。炮姜、甘草、大枣健脾和中以资化源。使其行中有补，气血充足，运行畅通则胞衣自下。2．血瘀主要证候：产后胞衣不下，小腹疼痛，拒按，按之有块而硬，恶露甚少，色黯红，面色紫黯，舌质黯红，脉沉弦或沉涩。证候分析：因瘀血凝滞，恶露停积胞中，胀而不下，则小腹疼痛，拒按。按之有块而硬恶露甚少，色黯红，面色紫黯，舌质黯红，脉沉弦或沉涩均为瘀血内阻所致。治法：活血化瘀。方药：古没竭散（《证治准绳》）合失笑散（方见崩漏篇）。方中血竭、没药活血散瘀、定痛。失笑散更助其活血化瘀之力。使瘀去则胞衣自下。若血瘀而因于寒者，则见小腹冷痛，拒按，得热痛减，治宜温经散寒，活血化瘀，方用黑神散（《和剂局方》）加牛膝。方中肉桂、干姜温经散寒以通血脉。地黄、当归、白芍养血和血。蒲黄行血去瘀。加牛膝以引血下行。大豆、甘草滋养补中。使瘀去而不伤正，寒去血行，而胞自下。胞衣不下，古人对此比较重视，如《宝庆方》说：“产科之难，临产莫重于催生，既产莫重于胞衣不下。”这便指出了本病的严重性。因本病在临床上多伴有不同程度的阴道出血，如在短期内出血不多，可按辨证论治。如大量出血者，则易导致出血性休克。此时就应及时取出胎盘，以免危及生命。有时也可表现为阴道出血甚少，或无阴道出血，而表现为宫腔内积血，子宫底逐渐升高，当按压子宫或加腹压时，可有大量血块或血液涌出。严重者也可进入休克状态，应百倍警惕。其他疗法/胞衣不下病编辑1．用蓖麻油30克，研细成膏，涂产妇足心，胞衣即下，衣下即洗去。2．针灸：中枢（脐下4寸），先针后灸。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医疾病健康生活开放分类[删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册