编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0结石病开放分类：个人卫生中国医院健康公共卫生内科常见疾病医学医院卫生常见疾病流行病学炎症生活生物化学疾病疾病大全症状结石病即结石，就是人体或动物体内的导管腔中或腔性器官（如肾脏、输尿管、胆囊或膀胱等）的腔中形成的固体块状物。主要见于胆囊及膀胱、肾盂中，也可见于胰导管、唾腺导管等的腔中，可造成管腔梗阻，影响受累器官液体的排出，产生疼痛、出血或感染等症状。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：结石病外文名：Calculus,Stone,gravel传染病：否临床表现：疼痛；感染就诊科室：内科发病部位：肾 胆主要病因：过量饮食多发群体：儿童，老年目录1简介2成分3危害4成因草酸积存过多。嘌呤代谢失常。脂肪摄取太多。糖分增高。蛋白质过量。5结石病理生理各种胆石症肾结石泌尿系统结石6如何诊断肾结石7膀胱结石的危害8饮食疗法9疾病治疗1、中西医结合...2、三因制宜原...3、治病求本原...4、手术与非手...10发病因素偏荤喜甜饮食...盲目补钙饮水不洁蛔虫作祟体重肥胖吸烟吸尘贪吃柿子乳汁不畅啤酒海鲜结石症11疾病预防1简介2成分3危害4成因4.1草酸积存过多。4.2嘌呤代谢失常。4.3脂肪摄取太多。4.4糖分增高。4.5蛋白质过量。5结石病理生理5.1各种胆石症5.2肾结石5.3泌尿系统结石6如何诊断肾结石7膀胱结石的危害8饮食疗法9疾病治疗9.11、中西医结合原则9.22、三因制宜原则9.33、治病求本原则9.44、手术与非手术治疗相...10发病因素10.1偏荤喜甜饮食偏荤10.2盲目补钙10.3饮水不洁10.4蛔虫作祟10.5体重肥胖10.6吸烟吸尘10.7贪吃柿子10.8乳汁不畅10.9啤酒海鲜结石症11疾病预防简介/结石病编辑结石病结石病是人体异常矿化所致的一种以钙盐或脂类积聚成形而引起的一种疾病。如尿酸沉积所致的痛风，代谢方面引起的钙盐沉积（如肾石、胆石、牙石等），以及与感染、异物沉积等多种因素有关的各类结石（如胃结石，肝胆系结石和泌尿系结石）。如因免疫方面引起的痛风,代谢方面引起的如肾盂结石、胆石、牙石、涎石等，以及眼泪囊结石、鼻腔结石、胃结石，以及其中临床意义比较大的肝胆系结石和泌尿系结石。成分/结石病编辑结石由无机盐或有机物组成。结石中正常有一核心，由脱落的上皮细胞、细菌团块、寄生虫卵或虫体、粪块或异物组成，无机盐或有机物再层层沉积核心之上。由于受累器官的不同，结石形成的机理所含的成分、形状、质地、对机体的影响等均不相同结石。常见的结石有胆结石、膀胱结石、输尿管结石、胰导管结石、唾液腺导管结石、阑尾粪石、胃石、包皮石和牙石等。 经临床观察发现，含钙结石是泌尿系结石中最常见的结石类型。约占全部泌尿系结石的70％-80％。目前，仅有少数含钙结石病例能明确其病理病因，而大多数含钙结石的病因尚不十分清楚。 按结石化学成分可分为含钙结石、感染结石、尿酸结石、胱氨酸结石四类。含钙结石可分为：单纯的草酸钙、草酸钙和磷酸钙、以及除草酸钙还有少量的尿酸；感染结石主要成分是磷酸镁铵和羟磷灰石；尿酸结石成分可分为：尿酸、尿酸胺或除上述成分外还含有少量的草酸钙；胱氨酸结石可分为：纯胱氨酸或含有少量草酸钙成分。危害/结石病编辑结石病在经济高速发展的今天，人的生活节奏加快、饮食结构发生变化，结石病发病率越来越呈上升趋势。发病人群年轻化现象也越来越明显，25～40岁是高发人群，而女性尤其多发。专家介绍说，结石病现在已经盯上了白领。现在很多白领坐办公室工作的时间都很长，缺乏运动，而有的人因为工作紧张，常常一天喝不上几次水，有的索性不喝。这两种不良习惯是导致白领多患结石病的重要原因，尤其是炎热的夏天，人体水分蒸发得很快，不补充水分的话，排尿量就会大大减少，从而使一些碎小的尿液结晶沉积在体内，引起结石病。胆囊结石大的可如鸡蛋，小如泥沙充满胆囊，胆囊结石在静止期可能症状不明显，发作期可引起化脓性胆囊炎，癌变，胆汁性腹膜炎（胆囊壁发炎溃破，胆汁外流）甚或生命危险。胆管内结石可引起黄疸，胆汁性肝硬化，门脉高压，肝坏死，肝管炎性肝脓肿，并发胰腺炎，糖尿病，胆心综合症等。结石病年轻化已是我们不可忽视的问题，随着我国老龄化社会的逐步到来，这种疾病可能会给国家和社会带来沉重负担，因此，结石病的预防要远比治疗重要得多。成因/结石病编辑当肾结石、膀胱结石发生以后，患者在剧烈的疼痛中常向医生讨教：肾脏、尿道里那来的石头呢?手术之后要怎样才能预防它复发呢? 　　肾结石的形成，主要原因就是饮食。它是由饮食中可形成结石的有关成分摄入过多引起的。再细一点解释是：草酸积存过多。体内草酸的大量积存，是导致肾尿结石的因素之一。如菠菜、豆类、葡萄、可可、茶叶、桔子、番茄、土豆、李子、竹笋等这些人们普遍爱吃的东西，正是含草酸较高的食物。医生通过研究发现：200克菠菜中，含草酸725.6毫克，如果一人一次将200克菠菜全部吃掉，食后8小时，检查尿中草酸排泄量为20～25毫克，相当于正常人24小时排出的草酸平均总量。嘌呤代谢失常。动物内脏、海产食品、花生、豆角、菠菜等，均含有较多的嘌呤成分。嘌呤进入体内后，要进行新陈代谢，它代谢的最终产物是尿酸。尿酸可促使尿中草酸盐沉淀。如果，一次过多地食用了含嘌呤丰富的食物，嘌呤的代谢又失常，草酸盐便在尿中沉积而形成尿结石。脂肪摄取太多。各种动物的肉类，尤其是肥猪肉，都是脂肪多的食品。多吃了体内脂肪必然增高，脂肪会减少肠道中可结合的钙，因而引起对草酸盐的吸收增多，如果一旦出现排泄功能故障，如出汗多、喝水少，尿量少，肾结石很可能就在这种情况下形成。所以，医生们常讲，为了预防得结石病，热天要多喝点水，吃了油水多的食物时，也要多喝点水，以促进排尿畅通，稀释尿液成分，就减少了得结石的危险。糖分增高。糖是人体的重要养分，要经常适量增补，但一下子增加太多，尤其是乳糖，也会使结石形成创造条件。专家们发现：不论正常人或结石病人，在食用100克蔗糖后，过2小时去检查他们的尿，发现尿中的钙和草酸浓度均上升，若是服用乳糖，它更能促进钙的吸收，更可能导致草酸钙在体内的积存而形成尿结石。蛋白质过量。对肾结石成分进行化验分析，发现结石中的草酸钙占87.5％。这么大比重的草酸钙的来源就是因为蛋白质里除含有草酸的原料——甘氨酸、羟脯氨酸之外，蛋白质还能促进肠道功能对钙的吸收。如果经常过量食用高蛋白质的食物，便使肾脏和尿中的钙、草酸、尿酸的成分普遍增高。如果不能及时有效地通过肾脏功能把多余的钙、草酸、尿酸排出体外，这样，得肾脏结石、输尿管结石症的条件就形成了。当今世界经济发达国家肾结石发病率增高的主要原因就是如此。从以上几种易形成肾结石的因素来看，要预防肾结石病的发生，就必须改变只顾单求一种营养和追求营养过甚的观念。这就是说，在人类的日常饮食中，不能因为某种食物好吃、营养价值高，就一味地只顾去吃这种食物。必须注意食物的搭配，各种食物都适量进食，即使是检查出身体缺乏某种营养素需要某种食物来补充时，也不宜一次大量进食，因为人体的消化、吸收功能是有限的。消化、吸收不了的养分就要通过排泄器官排泄出去，这样也会增加泌尿系统的负担，即便不患肾结石病，也对健康不利。特别是当检查出确认是肾结石症时，在患病期间，要限制病人吃那些易促使结石形成的食物。肾结石是尿石症的一种，多在炎热的夏天形成，因为夏天大量出汗，甚至体内脱水，使排尿减少，再加之夏季暴露于阳光下时间长，紫外线照射皮肤有助于体内维生素D和维生素A合成增多，维生素D和维生素A可促进小肠吸收钙离子，尿液中排泄钙增多，尿内结石物质易产生结晶核，从而形成结石。冬季天气寒冷，人的尿量增多，已形成的小结石被尿液冲刷，向下移动，此时引起肾绞痛症状。所以，肾结石常为“夏季形成冬季发病”。人们的饮食品种是多样的，人体新陈代谢是复杂的，所以肾结石的成分也是多样的。常见结石按成分可分为五种：一草酸钙结石：最为常见，占肾结石的80%以上，在酸性或中性尿中形成，发病多为青壮年，以男性多见。二磷酸钙结石：占结石的6～9%，在碱性尿中形成，也以男性青壮年多发。三尿酸结石：占结石的6%，在酸性尿中形成，当尿PH值大于6.7时结石溶解，以男性多见。四磷酸镁胺结石：占结石的10%，在碱性尿中形成，尿PH值小于7.2时结石溶解，以女性多见。五胱氨酸结石：少见，约占结石的1-2%，在酸性尿中形成，尿PH值大于7.0时结石溶解。大量饮水对所有成分尿石都有防治作用。在炎热的夏天，每日尿量少于1200毫升时，尿石生长的危险性显著增大。如能使每日饮水量在2000～4000毫升，这样可维持每日尿量在2000毫升以上。磁化水对防治草酸钙结石更有效，可将全日饮水量分别于晨起、餐间、睡前[1]给予。清晨饮水量可达500-1000毫升。为了保持夜间尿量，睡前饮水500毫升，睡眠中起床排尿后再饮水300～500毫升，余下水分别于餐间饮服。大量饮水可促使小的结石排出，稀释尿液可防止尿石结晶形成，并能延缓结石增长速度。结石病理生理/结石病编辑各种胆石症各种胆石症的临床表现（一）胆囊结石：一般不产生绞痛，较大的结石不易引起梗阻，可长期无明显症状，有时偶尔在饭后感觉上腹胀闷或隐痛，且多与吃油腻食物有关。平时常有胃灼热、嗳气、腹胀等消化不良症状，易误诊为“胃病”或“肝炎”，较小结石常可移动而嵌顿于胆囊颈部，出现剧烈胆绞痛，伴恶心呕吐；如嵌顿结石位置改变而解除梗阻，则胆绞痛即可缓解。发病早期无感染，故无寒战，发烧，当伴发感染和梗阻时，胆囊可发生化脓、坏疽，甚至穿孔。急肾结石性发作大多在饱餐或吃油腻食物后。当平卧时，胆囊结石容易滑入胆囊管而造成梗阻，故部分病人可在夜间发作。如果这时患者体位改变（如坐起或侧睡），结石松动、滑落，回到胆囊里，梗阻解除，疼痛就会减轻或消失。（二）胆总管结石：结石可来自于胆囊或肝内胆管，也可原发于胆总管。较小的胆囊结石可经胆囊管坠入胆总管，形成继发性胆总管结石症，引起阻塞性黄疸及胆管炎。约75%的病人出现黄疸，黄疸的深浅随结石嵌顿程度而异，且有波动性升降。如胆石阻塞胆道合并感染时，可同时出现腹痛、高热与黄疸三联症。（三）肝内胆管结石：近年来，肝内胆管结石的患者越来越少，依据我所的临床统计资料，这种结石多呈黄褐色、块状或泥沙样胆色素结石，结石的化学成分主要是胆红素钙。细菌感染、胆道蛔虫和胆管阻塞与肝内胆管结石发生有密切关系，也可能因手术后胆管狭窄或胆汁排流不畅所致。临床表现可因病变部位的不同而多样化，当结石降入肝外胆管造成胆道梗阻或急性炎症时，可发生上腹绞痛、寒战、高热及黄疸等化脓性胆管炎表现。若结石并未脱落进入肝外胆道，有时也会并发感染，此时可出现寒战及高热等败血症症状，严重时出现中毒性休克，但病人可以不出现腹部绞痛及黄疸，故常易误诊。有时肝内胆管结石因长期阻塞肝内胆管，导致肝脏发生病变，如肝组织坏死，形成脓肿，最后使一部分肝脏发生萎缩而失去正常的功能。泌尿系统结石泌尿系统结石的症状通常具体有，输尿管结石、肾结石、肾盂结石、肾盏结石、膀胱结石等几种部位表现。泌尿系统结石病引起的病理损害及病理生理改变主要有以下三种。直接损害尿石可引起尿路粘膜充血、水肿、破溃、出血，结石长期的慢性刺激有时还可引起尿路上皮癌变的可能梗阻上尿路结石常造成尿流梗阻导致肾积水及输尿管扩张，损害肾组织及其功能。膀胱和尿道结石可引起排尿困难或尿潴留，久而久之也可引起双侧输尿管扩张、肾脏积水，损害肾功能。感染尿石对尿路上皮的直接损害多伴有感染，特别是引起尿路梗阻时，感染则更易发生，感染严重者可导致肾盂肾炎、肾积脓及肾周围炎。结石、梗阻和感染三者互为因果，促使病变发展。结石引起梗阻，梗阻诱发感染，感染又促成结石，加重梗阻，最终破坏肾组织，损害肾功能。如何诊断肾结石/结石病编辑1．病史 病史在肾结石诊断上极有帮助。腰痛与血尿相继出现时应先考虑肾结石。如有尿砂排出者基本可确诊。为查明结石病因，应详细询问患者的饮食习恤、服药史、家族史、感染史等。2．实验室检查 不仅可以用来辅助诊断结石，了解肾功能，而且也是分析结石病因和评估复发风险的主要手段。(1)尿液检查 尿巾红细胞常见，是提示结石的重要依据；白细胞出现说明存在尿路感染；结晶尿多见于贤绞痛发作期，通过观察结晶形态可以推测结石成分；尿pH常因结石成分不同而界；纫菌培养可以指明病菌种类，为选用抗生素提供参考。(2)血液检查检查项目包括：95、磷、钠、钾、氯、尿酸、二氧化碳结合力、尿素氮、肌酐、下状劳腺激素(PTH)等。甲状夯腺功能亢进者存在血钙升高、血磷降低、PTH升高‘肾小管酸中毒者常血氯升高、血钾和二氧化碳结合力降低；捕风并发尿酸结石者血尿酸往往升高；尿素氮和肌酐是临床上评估总肾功能的坝用指标。(3)结石分析 结石成分分析是确诊结石性质的方法，也是制定纬石预防措施和选择溶石药物的重要依据，此外，它还有助于缩小结石代谢评估的范围。结石标本可经手术、碎石和自排取得。在常用的分析方法中，偏光显微镜法可以用来直接鉴定结石的晶体成分和结构；红外光语法可直接测定结石的化合物成分；化学定性法只是测定结石成分的原子团和院子，可供参考。结石分析时一般需将两种方法结合使用，取长补短，方能使签定结果更加准确和完整。全身性因素①新陈代谢紊乱②饮食与营养③长期卧床④生活环境⑤精神、性别、遗传因素泌尿系统的局部因素①尿路感染②尿路慢性硬阻③异物膀胱结石的危害/结石病编辑患上膀胱结石后，膀胱粘膜和不光滑的结石发生磨擦，就会引发感染 、出血、粘膜溃疡，偶尔还会发生严重的膀胱溃疡，甚至是穿破到阴道、直肠，而形成尿瘘。结石和炎症的长时间刺激，能够诱发膀胱鳞状上皮癌。运动有助于排出结石如果结石已经形成，并有疼痛、绞痛等症状，需立即到医院治疗，以免延误最佳治疗时机，造成肾积水等更严重的病情。当结石介于5至15毫米时可采用体外振波碎石治疗，在结石较大、数量多或肾功能不佳时，则选择开放手术治疗。体外振波碎石治疗为一种损伤较小的治疗方法，治疗时痛苦小，一般均能耐受。运动治疗根据结石部位不同有所区别。肾上极结石及输尿管上段、膀胱结石者，15分钟后原地双脚跳跃5分钟以上。输尿管中段结石患侧单脚跳跃。输尿管下段结石健侧单脚跳跃。为减少复发的机率，饮食的控制格外重要。在饮食上需注意减少草酸的摄取，如菠菜、茶叶等含草酸较多的食物要减少食用。另外，减少肉类的摄取，尤其应减少动物性蛋白质的摄取，可降低形成结石的机会。夏秋季节一向被认为是肾结石的高发季节，肾结石高发人群(如久卧老人、多汗者、高血压病人等)也都应注意及时补充水分。日常出汗后要多喝白开水，不要喝碳酸饮料。饮食疗法/结石病编辑1985年国外学者Vehlensieck认为，多饮水和饮食疗法可使2/3复发结石病人不再生新结石。下面介绍几种肾结石的饮食疗法。⑴草酸钙结石：宜低钙及低草酸饮食。少食牛奶及乳制品、豆制品、肉类、动物内脏(如肝、心脏、肾、肠等)，还有巧克力、浓茶、芝麻酱、蛋黄、香菇、菠菜、虾皮、萝卜、可可、芹菜、土豆等。近年来发现食物中纤维素可减少尿钙的形成，如麦麸食品中的麦麸面包、米糠也有同样作用，对复发性高钙尿结石有效，维生素B1、维生素B6缺乏使尿草酸增多，应增加富含此类维生素的食物，如谷物、干果、硬果等。⑵磷酸钙结石及磷酸镁铵结石：其低钙饮食同草酸钙结石相同。在低磷食物中，宜少食肉类、鱼类及骨头汤。⑶尿结石：应限制蛋白质的摄入量，每日蛋白质的总摄入量应在48～80克（0.8～1.0克/公斤/日）之间。一般带叶的蔬菜每市斤约含10克蛋白质、瘦肉类每50克约含蛋白质10克、谷类每市斤含蛋白质35～60克。要增加新鲜蔬菜和水果的食量。蔬菜和水果含维生素B1及维生素C，它们在体内最后代谢产物是碱性的，尿酸在碱性尿内易于溶解，故有利于治疗。常规治疗：每隔1～2日用一次清凉饮食（生水果、果汁及生菜），至少每周1次清凉饮食。少食或忌用肉类、动物内脏、肉汤、肉汁、沙丁鱼、蟹、菠菜、浓茶、咖啡，烈性的香料及调味品也宜少用。现实生活中很多疾病的发生和日常饮食是密切相关的，如果能做到起居有时，饮食有节，甚至大部分癌症也可能避免。现在就肾结石病这一顽症来提醒大家如何用饮食来预防，或使已经患了肾结石者，结石增大的速度减慢，甚至缩小、溶解而排出体外。（一）多饮白开水 多饮水使尿液得到稀释，钙离子和草酸根的浓度就会降低，形成不了草酸钙结石。研究表明，增加50%的尿量，可使肾结石发病率下降86%。（二）合理补钙，尤其饮食上补钙 肾结石患者往往“谈钙色变”，错误地认为肾结石的元凶是钙，其实不然，肾结石患者也需要补钙。目前医学界从两个不同的角度来解释，肾结石患者为什么要补钙。 建议服用钙之缘片。第一是补充钙能与胃肠道中蔬菜含有的草酸结合成不溶性的草酸钙，随粪便排出体外，减少了部分被肠胃吸收和经肾脏排出体外的草酸，从而减少了形成肾结石的几率。第二是日本学者提出的“酸碱平衡学说”。即血液呈酸性时，结石容易形成。呈碱性时，抑制结石形成。缺钙时血液偏酸性，合理补钙，血液偏碱，这样反而有利于抑制结石形成。（三）限量摄入糖类 美国科学家最新一项研究结果表明，高糖食品的摄入，可以使患肾结石的机会增加，因此，要注意少吃甜食。（四）少吃草酸盐含量高的食物 含草酸盐高的食物有番茄、菠菜、草莓、甜菜、巧克力等，过高的草酸盐摄入也是导致肾结石的主要原因之一。（五）少吃豆制品 大豆食品含草酸盐和磷酸盐都高，能同肾脏中的钙融合，形成结石。（六）睡前慎喝牛奶 睡眠不好的人，睡前喝杯牛奶有助于睡眠。但在睡眠后，尿量减少、浓缩，尿中各种有形物质增加。而饮牛奶后2~3小时，正是钙通过肾脏排泄的高峰。钙通过肾脏在短时间内骤然增多，容易形成结石。因此肾结石患者，睡前就不应喝含钙高的牛奶。（七）勿过量服用鱼肝油 鱼肝油富含维生素D，有促进肠膜对钙磷吸收的功能，骤然增加尿液中钙磷的排泄，势必产生沉淀，容易形成结石。（八）多食黑木耳 黑木耳中富含多种矿物质和微量元素，能对各种结石产生强烈的化学反应，使结石剥脱、分化、溶解，排出体外。疾病治疗/结石病编辑对于结石病的治疗，遵循四个治疗原则： 中西医结合、三因制宜、治疗求本、手术与非手术治疗。1、中西医结合原则结石既是病理产物亦是结石病的主要损害因素。在结构形态上“看得见，摸得着”，结石病诊断以影像学为主要依据，辨证诊断只作分型依据。治疗方面传统手术术式经典，适应面广，疗效稳定，费用较低。内窥镜（纤胆镜，膀胱镜，输尿管肾镜）为主无疤痕的腔内激光碎石、气压弹道碎石，微 创的腹腔镜胆囊切除术，皮肾镜碎石术各有特长，疗效稳定，但其设备价格昂贵，技术要求很高，且远期效果不理想（复发率高）；而中医中药资源丰富，且有数千年医学理论，尤其是辨证治疗远期效果明显优于手术。近期疗效中西结合已取得了可喜的成果。我专科利用ESWL配合中药化石汤治疗3—10.5cm巨大型肾结石近三百例，取得90%以上的治愈率，无一例中转手术。青岛市立医院中西 医结合非手术排出横径3.5—4.2cm的 胆总管结石。急性梗阻性化脓性胆管炎单一西医内科治疗的死亡率为75%—100%，手术与非手术 结合治疗的死亡率降至30%左右，中西医结合治疗的病死率在10%以下。西医不承认中医，中医不接受西医的思想都是错误的，中西医结合在结石病的诊疗上尤其是如此。2、三因制宜原则①因时制宜 治疗结石病在不同的季节，疾病的不同阶段，用药[2]所必须遵循的原则治疗；治疗结石病须辨证用药：夏季偏“清”，冬季偏“温”的四时用药原则，结石病情复杂，较重，体质较差采取择期手术、分期手术等均是此例。 　　②因地制宜 “地”除 指患者所处地域外，在此还指结石的质地类别 。如阴性结石塑性较强，不适应碎石，而适应于溶石；阳性结石含钙量较高，质地较硬，不适应于溶石，适应于碎石。结石大小相同，光滑的结石适应于排石;多角形结石不适应于排石，质地疏松而适应于碎石。 　　③因人制宜 特征相同的结石（性质、形态、位置、数量），由于职业、性别、年龄、体质不一,治疗的方法与方药各异。同一特征的结石，由于病人意志耐受程度（心理因素）不同而影响排石治疗方案的成败。作为一个治疗方案，它的时间长短、费用多少患者是否能承受等，直接影响治疗方案的实施。如胆囊切除手术，经济特困可采用经典的传统手术，经济稍宽松可采用微创的 腹腔镜手术等等。3、治病求本原则治病求本 的内容很广，现就其治标与治本这一治疗原则作叙述。 　　治标与治本：标本是相对的概念。就结石与病因而言，病因（湿热 、寄生虫、正虚气郁血瘀）是本，结石是标；就结石病症而言，症状（疼痛、黄疸、血尿等）是标，结石是本;继发病为标，原发病 为本;在治疗方案，从复杂的疾病矛盾中找出和处理主要矛盾或矛盾的主要方面。一般急则治标 ，缓则治本。4、手术与非手术治疗相结合原则手术治疗通常指传统经典开腹手术，或组织切除术。亦包括腹腔镜微创的胆囊切除以及皮肾镜造瘘取石术及纤胆镜及输尿管镜，膀胱镜取碎石术等无创伤性治疗。它们均须外科手术作后盾（单项成功率不高）且设备昂贵，技术难度不低于传统手术。结石非手术治疗无效时需转手术治疗。结石非手术治疗转为手术治疗时机的掌握非常重要，这个准则由专科医师根据患者体质及结石的状况而定。根文献报道，曾有4cm的胆总管结石服中药后排入肠腔形成肠梗阻，后通过手术取出结石才解决问题。因此就必须有一个高质量的中西医结合、手术与非手术结合的思想与结构主体，以减少患者的痛苦与损伤，提高效价比，服务于社会。 　　目前，由于体制因素，特殊手术疗法（含微创、腔内取石碎石和透视定位的体外冲击波碎石机）基本上是三甲以上国有医院普外、泌外科的一个项目。因此，要搞好高质量的中西医结合、手术与非手术结合的综合治疗肯定是任重而道远的。发病因素/结石病编辑偏荤喜甜饮食偏荤偏荤喜甜饮食偏荤者，其脂肪和胆固醇摄入多，易形成胆固醇结石。甜食过多会促进胰岛素分泌，加速胆固醇沉积。还有经常不吃早餐会使胆酸含量减少，胆汁浓缩，当人体胆汁中胆固醇过于饱和或游离胆红素增多时，分泌过多的糖蛋白就如支架一样，把胆汁中的颗粒物质凝聚在一起形成"结石"。这种状况提示人们，不可一味地去追求口福，日常的饮食结构也应作相应的调整，以避免结石之痛。盲目补钙盲目补钙各类结石日见增多，原因虽是多种多样，但与人们的生活习惯、盲目补钙相关。在临床中发现不少补钙的人患有结石病，而这些自述有缺钙症状的人检查后却意外发现，他们血钙比正常人要高得多。原因是这些人体内钙的丢失是因肝肾胆等脏器的代谢功能失调，或是性激素下降，导致假缺钙。结果越补钙，结石病症就越重。饮水不洁饮水不洁尿路结石形成原因很复杂，经验说明恐怕与饮食饮水的质与量有关。平时吃不洁水，而喝水又特吝啬的人，就易患肾结石。防止酸性尿道结石，平时应以素食蔬菜为主，保持尿液碱性，有助于结石的溶化和排出。蛔虫作祟蛔虫作祟胆石病，是在左右两根肝胆管汇合处以上的肝脏中胆管里有结石。在我国也是多发病，农村比城市多。它形成的主要原因是肠道蛔虫钻进胆管，死蛔虫的尸体或活蛔虫钻动对胆道内膜产生的破坏作用，使胆管发炎，发生溃疡，最终结疤而造成胆道狭窄，胆汁因而流通不畅，甚至滞留，结果逐渐形成胆管内结石。体重肥胖体重肥胖体重超过正常标准15%者，胆结石的发病率比正常人高5倍，20岁至30岁的肥胖女性胆结石的发生率比正常体重的同龄人高6倍，60岁以上的肥胖女性40%有胆囊疾病和胆结石。其原因是肥胖者大多脂肪和胆固醇摄入过多，加之肥胖者大多活动少，易生结石。吸烟吸尘吸烟吸尘肺结石长在肺泡壁上，与长期吸烟、吸入大量污染空气和灰砂尘埃以及肺结核病有关。患者肺泡内布满细砂状的肺石，直径约2毫米。肺石使肺的质地变硬，影响肺的舒缩性和通透性，病人稍一活动便胸闷气急。由于咽喉部慢性炎症加上吸入的粉尘粘附滞留而成，称"喉结石"，常伴有咽喉肿痛，有异物梗塞感，有时结石可被咳出。贪吃柿子柿子中含单宁和鞣酸，柿皮含量更高。吃柿子时口涩、舌麻就是单宁收敛的缘故。单宁与胃液结合易凝固集成块，鞣酸与蛋白质结合易沉淀，故久吃多食有形成胃结石的可能。此外，黑枣、山楂等含有果酸、红鞣质，它们与胃酸作用，使食物产生凝块，不能消化，造成结石。提醒人们不要空腹食用这些食品，少量为宜。乳汁不畅乳房结石多是从乳汁演化而来。产妇在哺乳期受到某种刺激就会反射性地致使乳管不通，排乳不畅；或因乳房发生炎症之后使输乳管道变窄或完全堵塞，造成乳汁郁结。时间一长，乳汁中水分逐渐被吸收，钙质逐渐沉积，就形成了质地致密的乳房结石。乳房结石应重在预防。妇女在哺乳期要心情舒畅，避免不良的心理刺激。如发现乳房局部发硬，或有可触及到能推动的肿块，应及时进行乳房按摩，多喝水，多吃清淡饮食，使乳管畅通。啤酒海鲜结石症与吃海鲜时喝啤酒颇有关系。海鲜中含有嘌呤和苷酸两种成分，而啤酒则富含维生素B1等，维生素B1是嘌呤和苷酸分解代谢的催化剂，两者混合一起食用便会在人体内起化学作用，使人体血液中尿酸的含量增加，失去平衡，导致尿酸不能及时排出体外，以钠盐形式沉积起来，从而形成胆结石。疾病预防/结石病编辑（一）养成多饮水的习惯 　　多饮水可稀释尿液，降低尿内晶体浓度，冲洗尿路，有利于预防结石形成及促使尿石排出，一般成人每日饮开水或磁化水2000毫升以上，对预防结石有一定意义。（二）解除尿路梗阻因素 　　积极处理尿道狭窄、前列腺增生症等，以解除尿路梗阻。（三）积极治疗尿路感染（四）长期卧床病人，应鼓励及帮助其多活动，借以减少骨质脱钙，增进尿流畅通。（五）调节尿液酸碱度根据尿石成分，调节尿液酸碱度，可预防尿石复发，如尿酸盐、草酸盐结石在酸性尿中形成，磷酸盐、碳酸盐结石在碱性尿中形成。（六）防治代谢性疾病，如甲状腺功能亢进者应行手术治疗。（七）饮食调节和药物预防相关文献万方数据期刊论文ARMA模型在胆结石病发病率预测中的应用-
										军事医学科学院院刊
										-201034(
										5
										)万方数据期刊论文胆固醇结石病的发生机制-
										世界华人消化杂志
										-201018(
										12
										)万方数据期刊论文肝胆管结石病诊断治疗指南-
										中华消化外科杂志
										-20076(
										2
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1长春结石病医院开放分类展开收起我来补充个人卫生中国医院健康公共卫生内科常见疾病医学医院卫生常见疾病流行病学炎症生活生物化学疾病疾病大全症状开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册