编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0大树跌打开放分类：中药植物植物药草药大树跌打为大批科植物黄桐的树皮及叶，植物形态为黄桐落叶乔木，高6～20米。花果期6～7月，生山坡丛林中，亦有栽培，分布云南、广东等地。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：大树跌打本词条内容尚未完善，欢迎各位编辑词条，贡献自己的专业知识！【大树跌打的功效介绍】：大树跌打 (《云南思茅中草药选》)【来源】为大批科植物黄桐的树皮及叶。【植物形态】黄桐落叶乔木，高6～20米。树皮茶褐色；嫩枝、花轴、苞片及托叶均被黄色星状茸毛。叶常聚生于枝顶，脱落后留下显著的叶底，叶片薄革质，近圆形至椭圆形或宽卵形，长10～20厘米，宽7～14厘米，两面被里状茸毛，下面较密；叶柄有密星状毛，长4～9厘米，近叶柄处具2枚凸起的黄色腺体。花单性，雌雄异株，无花瓣；组成圆锥花序或总状花序，腋生；雄花花萼杯状，顶端3～5波状浅裂，雄蕊5～9，花药4室；雌花花萼3～5波状浅裂，密被星状毛，子房2～3室，花柱2～3，极短。蒴果近圆球形，具短柄，直径约1厘米，密被黄色星状毛；种子3枚，呈略具三棱的长圆柱状或狭长卵形，黄褐色。花果期6～7月。生山坡丛林中，亦有栽培。分布云南、广东等地。【采集】全年采皮，夏、秋采叶，晒干。【性味】《云南思茅中草药选》：辛，热，有毒。【功用主治-大树跌打的功效】①《广西植物名录》：树皮，治疟疾。②《云南思茅中草药选》：祛瘀生新，消肿镇痛，舒筋活络。治骨折，跌打劳伤，风寒湿痹，关节疼痛，腰腿痛，四肢麻木。【用法与用量】本品多外用。研细后用棉花垫于患部包上此药。以防刺激皮肤。内服：煎汤，0.5～1钱；或浸酒。【宜忌】孕妇与体弱者忌服。【选方】治跌打损伤：大树跌打、野芦子，吊吊香。水煎或酒引服。(《云南思茅中草药选》)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中药植物植物药草药开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册