编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0连翘败毒散开放分类：中医医学医疗散剂药方连翘败毒散，中药方剂，主要成分有柴胡、羌活、桔梗、金银花等，主治痈疽、疔疮、乳痈，及一切无名肿毒，初期憎寒壮热，头痛拘急者。出自《古今医鉴》卷十五。编辑摘要目录1方一2方二1方一2方二方一/连翘败毒散编辑方名：连翘败毒散。药物组成：当归、 连翘、 黄芩、甘草、麦冬、 木通、柴胡、前胡、黄连、生地。处方来源：《疮疡经验全书》卷二。方剂主治：内丹，从胁下至腰下肿，发赤色大小便不通。用法用量：加生姜2片，大枣1个，水2钟，煎服。外用救急丹醋磨敷患处。方二/连翘败毒散编辑方名：连翘败毒散。药物组成： 羌活、独活、 连翘、荆芥、防风、柴胡、升麻、桔梗、甘草、川芎、牛蒡子（新瓦上炒、研碎用）、当归尾（酒洗）、红花（酒洗）、苏木、 天花粉。处方来源：《准绳·伤寒》卷七。方剂主治：发颐初肿。紫癜。起病较急，紫癜反复发作，以小腿及臀部为多，颜色较鲜明，伴有瘙痒，或发热，偶有腹痛，关节肿痛，尿血等症，舌红，苔薄黄，脉浮数。用法用量：用水1钟，好酒1钟，同煎至1钟，去滓，徐徐温服。【功效】辛温发表【药物组成】金银花、连翘加荆防败毒散，减荆芥穗、 防风【药方用法】水煎分三次温服(成人常用剂量: 3剂)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医医学医疗散剂药方开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册