编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0方慎盦开放分类：中医中国中医学家人物医学合肥名人名医应用科学当代中医学家科学针灸名医方慎盦(1893-1962)，名墉，安徽合肥人。初从扬州名医宋德宗习内科，后又师事针灸大师黄石屏。20世纪20年代起即在上海开业，行医时间长达30年之久。当时上海名医虽多，但以针灸应诊者甚少，病家遂偏多针灸，方氏以针灸名扬海内外。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：方慎盦籍贯：安徽合肥国籍：中国去世日期：1962年职业：医生代表作品：《金针秘传》(远销欧洲、日本、东南亚等国)及《风症指南》目录1主要背景2主要业绩3从医经验1主要背景2主要业绩3从医经验主要背景/方慎盦编辑1929年，方氏发起组织“医学挽澜社”，呼吁国人给予中医应有之重视，并出版针灸书籍发表针灸普及文章，使众多读者加深对针灸的了解。方氏注重对外传播针灸，曾经常往前上海震旦医科大学为部分法籍教授讲授针灸学，并在该校附属医院作示教，会诊。近代欧洲最有影响的针灸传播者、法国针灸学会主席苏里德马朗博士，在30年代特来上海向方氏登门拜师。并请方氏为其所著针灸专蓍审订、修正并题签。方氏医德高尚，40年代初，曾创办馥南针灸医院，每晨义诊20号，兼赠药品。曾任上海市中医师公会学术科主任。方氏著有《金针秘传》(远销欧洲、日本、东南亚等国)及《风症指南》等书。方氏除精研医道外，尚精于书法绘画与诗词音律。主要业绩/方慎盦编辑方氏学术思想，提倡继承经典，对古今有益病家之术兼收并蓄，针灸临证主张辨证精确，取穴少精，重视手法，补泻分明，针药兼用。方氏主张首应熟谱经典，然后融会贯通，不泥古法，以求突破。如在《金针秘传》中载谓：“医者教人以规矩，取方圆也。规矩之法在师，方圆之法则在弟子也。”为此，他指出:“古法所载刺几分深、留几呼、灸几壮，皆古人特论其理之常如此耳。凡用刺法，自有所宜，初不必以此为拘泥也”。主张应按视其寒温盛衰而谓之。曾谓：“……治病无定穴也。大凡邪中于人，与正周流上下，或在气分，或在血分，无有定止。故喻用针，正如用兵，彼动则此应，或出以奇，或守以正，无有定制。如医者不究其因，不察传变，惟守其穴主某病之说，执中无权，按谱施治，譬之狂潦泛滥，欲塞下流而获安者，亦偶然耳。夫病变无穷，针法亦无穷，病或在上而从下取之，病或在下而从上取之，或近取，或直取，审经与络，分气与血，病随经而在，穴随经而取，庶得随机应变之理。”精确辨证、注重补泻方氏精于辨证取穴，强调补泻手法，常能立竿见影，疗效卓著。曾治患者颜某，肠癖10余年，辨证为热壅大肠，用泻法针手阳明数穴，泻其热，通其壅，数日而愈。又曾治一形体丰腴之中年妇人，诉腰腿热痛来就诊，虽在冬季，腰部盖棉被也不能紧覆，两足必须露在被外，方能热痛稍减而入睡。诊得脉象洪大，舌苔黄腻，认为湿热之邪、恋于下焦，取肾俞穴，行泻法，起针后，其病立减，肤热也散，复针3次痊愈。《金针秘传》载有治疗肾阳衰败之腰痛案例。患者年62岁。腰部冷痛，久治不愈。方氏仅取肾俞一对，行补益手法，腰部立觉奇暖，去针后即起立如常。方氏谓:“腰为肾之腑，转侧不能，肾将惫矣，今既不能动摇，而腰部肌肉又异常觉冷，其为肾阳衰败无疑，宜温通肾府以去寒温而助元阳”。方氏能辨证精确，手法恰当，故一针而愈。取穴精而少方氏治病常用与病脏相关之五俞穴1对，或循经取1、2穴，认为以多取胜，非但于病无益，反而徒伤肌肤。曾治风中脏腑，神昏闭证奇案1例。症见神昏不语，两目紧闭，脉已停止，呼之不应，急针肩井，竟然其脉立出。方氏指出肩井穴有泻实之功，能醒脑开窍，故可治闭证之昏迷，具有特效。穴位放血疗法方氏对瘀积恶血之症，常采用穴位放血治疗。曾治一郁热之邪留于经络的病家。前医误投温补之剂，以致邪不能出，反下注于足，以致红肿大痛。方氏先以提毒散瘀外治之法，即在委中放血盈升，针三里、悬钟、三阴交等穴，次日即安，10日大愈。此盖菀陈则除之之意。从医经验/方慎盦编辑1.主张针前消毒针灸古代针刺缺乏消毒概念，常采用隔衣进针，以及“入口中必须温热方可与刺”的口温法。方氏早在30年代初已提倡不应用隔衣进针，并在进针前采用酒精局部消毒。2．制订《方慎盦诊病表》方氏诊病，重视四诊，纪录详细，早在1937年，已经使用《方慎盦诊病表》铅印病历。除姓名、性别、年龄、地址、年月日、编号外、其他内容还包括“初病经过、现在情形、特别症状、标准治法、处方、结果”。并列有“体气、面色、脉象左右、舌、嗜好、寒热、汗、饮、食、睡眠、大便、小便，”以及身体各部位如“头、颈、眼、耳、口、齿、胸、腹、背、腰、手臂、腿足”等项。实物至今仍保存。中医在30年代已使用内容如此详细之病史，殊不多见。3．设计针灸器械方氏为提高疗效，吸收西方之长，早在30年代就设计定制过两种针灸器械。其一为类似近代梅花针之针具，是据《灵枢·官针》毛刺、扬刺、半刺等刺法，“浅内针”、“正内一、旁内四”之义设计制成。针具呈莲房状，直径约1cm，下端并列5支针，针为金质，莲房上端装置1根弹簧，均置于1铜质管状物中，管长约5～6cm。其二为“温灸器”，为薰灸结合药物，既有艾灸之优点，益以药物之作用，用以治疗虚证和痹证，至今尚保存实物，此为铜质制成之双层桶状器具，外层上下两截直径9cm，高8cm，下置红木底座，中有一3厘米直径之圆孔。内层上端装有4根齿状环物，环形排列，直径3主，中间放置一段粗艾卷，下端有一容器，放置药物。外层上下两截互套，可以进退转动，四周均排列小空洞，外层有盖，用绞链开合，下用红木底座，中有一大空洞，直径约3厘米。使用时，将温灸器下端之空洞对准近选之穴位。点燃艾卷，艾火温热使药物直透穴位。可以转动外层上截，以调整空洞位置从而调节温热量。[1]相关文献万方数据期刊论文黄石屏的针灸学说-
										中医药通报
										-20065(
										2
										)附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医世家引用日期：2010-05-07function goUrl(url){
		  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
		  window.open(url,'_blank');
		 }扩展阅读1中医世家2中医世家开放分类展开收起我来补充中医中国中医学家人物医学合肥名人名医应用科学当代中医学家科学针灸名医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册