编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0矮柳穿鱼开放分类：生物自然多年生草本，味苦，性寒，为玄参科植物多枝柳穿鱼的全草，具有清热，利湿解毒消肿的功效，主治湿热黄疸，丹毒；咽喉肿痛；口舌生疮等病症。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文学名：矮柳穿鱼别名：多枝柳穿鱼界：植物界族：水八角族(Gratioleae)门：被子植物门(Magnoliophyta)纲：双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲。亚纲：菊亚纲(Asteridae)目：玄参目(Scrophulariales)科：玄参科(Scrophulariaceae)亚科：玄参亚科(SubFam. Scrophularioideae)属：柳穿鱼属(Linaria Mill.)种：矮柳穿鱼【拼音名】【来源】药材基源：为玄参科植物多枝柳穿鱼的全草。拉丁植物动物矿物名：Linaria buriatica Tarcz.et Benth.采收和储藏：夏、秋季采收，切段，晒干。【原形态】
多年生草本，高8-20cm。茎自基部具极多分枝，分枝常铺散。叶互生，多而密；叶针形至狭条形，具单脉，长1.5-5cm，无毛。总状花序生于枝顶，长3-7cm，花序轴、花梗密被腺柔毛；苞片条状披针形，长近1cm；花萼5裂，裂片长而狭，条状披针形，长4-6mm，宽1mm，两面被腺毛；花冠黄色，花冠筒管状，基部有距，距长12-15mm，檐部二唇形，上唇2裂，裂片长2mm，顶端圆钝，下唇侧裂片长圆形，宽2-5mm，中裂片较窄，距长8-15mm，稍弓曲；雄蕊4，前面一对较长，前后雄蕊的花药各自靠拢，药室并行，裂后叉开；柱头常有微缺。蒴果卵球状，长9mm，直径7mm。种子盘状，有宽翅，中央有瘤突。花期6-8月。【生境分布】生态环境：生于草原、荒地及沙丘。资源分布：分布于黑龙江、内蒙古。【性味】
味苦；性寒【功能主治】
清热利湿；解毒消肿。主湿热黄疸，丹毒；咽喉肿痛；口舌生疮【用法用量】
内服：煎汤，10-15g。【摘录】
《中华本草》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充生物自然开放分类[删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册