编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0李聪甫开放分类：专家中华名人中国人人物医学名家教授教育家文化人物知名中医李聪甫，中医学家。致力于中医药事业70年。多年从事李东垣脾胃理论的研究与探索，倡“形神学说为指导、脾胃学说为枢纽”的整体论，结合临床，确立“益脾胃、和脏腑、通经络、行气血、保津液，以至平衡阴阳”的治疗大法。在中医人才的培养、中医文献的整理研究方面，卓有贡献。编辑摘要var lists="35 李聪甫,18 行业人物,18 最简单靓汤谱,15 人体使用手册,15  五脏,15  中医学,15  胡建华,15  推拿,10 三焦,10  山东中医药高等专科学校,10  五脏六腑,10  中医眼科学,10  中国,10  专家,10  中华名人,10  中国人,10  人物,7 医学名家,7  教授,7  教育家,7  文化人物,7  知名中医,7  人物通用,7  1905年5月27日,7  江西省,5 九江市,5  樟树,5  湘潭,5  湘乡,5  新化,4 溆浦,4  沅陵,4  湖南省,4  长沙市,4  老聪,4  凤池,4  赵恒兴中药店,4  药性赋,4  本草备要,4  汤头歌诀,3 医方集解,3  濒湖脉学,3  诊家正眼,3  素灵类纂,3  医宗必读,3  医门法律,3  伤寒论浅注,3  伤寒来苏集,3  伤寒尚论篇,3  金匮心典,3  国共合作,3  中国共产党,3  方振武,3  梅贤林,3  痢疾,3  芦沟桥事变,3  麻疹专论,3  中华人民共和国,3  捍卫中医,3  国务院,3  怀仁堂,3  毛泽东,3  周恩来,3  中医生理学之研究,3  李聪甫医案,3  李聪甫医论,3  金元四大医家学术思想之研究,3  传统老年医学,3  全国人大代表,3  全国政协委员,3  湖南中医杂志,3  内经,3  脾胃论,3  人体,3  人类,3  经络,3  李东垣,3  胃,3  胃气,3  心肺,3  肝肾,3  热病,3  内伤,3  循衣摸床,3  叶天士,3  薛生白,3  吴鞠通,3  王孟英,3  朱丹溪,3  墨汁,3  咖啡色,3  红色,3  黑色,3  生津益气汤,3  扶阳益气汤,3  降火益气汤,3  柴胡,3  桂枝,3  白芍,3  处方,3  中医生理学之研究,3  呼吸,3  消化,3  泌尿,3  生殖,3  青年,3  医师,3  文化大革命,3  门诊,3  裴鉴,3  朱任宏,3  汤腾汉,3  陈克恢,3  孟目的,3  许植方,3  门雪,3  秦伯未,3  岳美中,3  承澹盦,3  赵炳南";词云基本信息编辑信息模块中文名：李聪甫籍贯：湖北省黄梅县国籍：中国去世日期：1990年4月职业：中医学家政党：中国共产党目录1人物简历2生平概况3中医研究4临床见解5人才培养6相关词条7参考资料1人物简历2生平概况3中医研究4临床见解5人才培养6相关词条7参考资料人物简历/李聪甫编辑李聪甫1905年5月27日出生于湖北省黄梅县。1911—1917年　在黄梅县读私塾、小学。19181921年江西省九江市赵恒兴中药店学徒。1922—1924年　随黄梅县石椿山学医。19251929年　在黄梅县行医。1930—1938年　在江西省九江市行医。1938年7月—1945年　先后在樟树、湘潭、湘乡、新化、溆浦、沅陵等地行医。1946—1952年　在湖南省长沙市行医。1952—1956　年任湖南省立中医院院长，兼省中医进修学校校长。1957—1965年　任湖南省中医药研究所所长。兼任湖南省血吸虫病研究委员会副主任委员。1966年　任湖南中医学院副院长，兼省中医药研究所所长。1976—1980年　任湖南省中医药研究所副所长、所长。1987—1990年　任湖南省中医药研究院名誉院长。1990年4月　逝世于湖南省长沙市。生平概况/李聪甫编辑九江市李聪甫，名明、号老聪，幼称凤池。出生于一个贫苦的小手工业者的家庭。他自幼聪颖好学，但由于家贫只读5年私塾，1年小学就辍学了。1918年，年仅13岁的李聪甫，只身来到江西省九江市，进中药铺学徒。在“赵恒兴中药店”，得店主允许，工余可以读医药书籍。李聪甫白天在碾药槽上干活，深夜上门板后，便在铺台上看书。这样持之以恒，3年便自学完《药性赋》、《本草备要》、《汤头歌诀》、《医方集解》、《濒湖脉学》、《诊家正眼》、《素灵类纂》、《医宗必读》和《医门法律》等书。为了更能步入医林，谒师求教，1922年，李聪甫结束了3年学徒、1年帮工的生活，回到故里黄梅，随县城四代祖传名医石椿山学医。双方商定，教无学奉，帮工无薪。头一年授读《伤寒论浅注》，参阅《伤寒来苏集》、《伤寒尚论篇》和《金匮心典》等，第二年随师侍诊，第三年即能独立应诊。李聪甫1925年，李聪甫在黄梅县“福生祥药号”坐堂行医。当时，正值第一次国共合作时期。李聪甫目睹哀鸿遍野，生灵涂炭，却听到了中国共产党为拯救中国而发出的呐喊，他写下了“尘世几无干净土，传来天外一声钟”的诗句，并曾以医生身份作掩护，积极参加革命活动。1930年，安徽军阀方振武反蒋败退，溃兵劫掠，城空如洗，黄梅不宁。为避战祸，李聪甫孑然一身转至九江悬壶。他曾为一绸店经理梅贤林先生的同事诊治噤口痢（中毒性痢疾），其病危重在急，九江良医请遍，无济于事，准备料理后事，经李聪甫试诊遣方，服用几付即有转机，此后医名渐振。怀仁堂1937年，芦沟桥事变发生，次年九江沦陷。李聪甫携妻挈子，辗转迁徙于湘潭、湘乡、新化、溆浦、沅陵等地。1940年他将自己的经验著成《麻疹专论》一书，复印成册，在湘西南麻疹流行地区救活了不少婴孩。抗战胜利后，李聪甫在长沙定居。为了维护和促进中医药的事业，这一时期他写下了《国医节的感想和展望》、《庆祝国医节的感言》（载1946、1947年《中央日报》）等文章。慷慨陈词，批判废止中医的荒谬主张。中华人民共和国建立后，1950年，某些人又倒行逆施，李聪甫奋笔写下《对余岩〈中医问题处理草案〉的批判》一书，刊行于世，捍卫中医事业。1956年，李聪甫参加了国务院组织的《全国十二年科学远景规划》的制定工作，并在怀仁堂受到毛泽东主席和周恩来总理的接见。1957年以来，李聪甫就中医药研究的方法和专业人才培养，撰写了《中医研究工作之我见》、《中西医结合创立中国统一的新医学新药学之我见》、《中医应按自身的规律发展》等多篇文章，在国内产生了积极的影响。李聪甫在长期的中医药理论与实践工作中，自砺不已，学验俱丰。先后发表学术论文70余篇，出版专著10部，计250余万字。代表著作有《麻疹专论》、《中医生理学之研究》、《李聪甫医案》、《李聪甫医论》，主撰《〈脾胃论〉注释》，合著《金元四大医家学术思想之研究》，主编《传统老年医学》，并有日文翻译出版。自参加国家工作以来，李聪甫先后担任了湖南省人民政府委员，第一、二、五届湖南省人大代表，第三届全国人大代表，长沙市政协副主席，第二、五、六届湖南省政协常务委员，第五届全国政协委员，卫生部医学科学委员会委员，湖南省血吸虫病防治研究委员会副主任委员，中华全国中医学会常务理事，湖南省中医学会会长、名誉会长，《湖南中医杂志》名誉主编等。1988年4月，83岁高龄的李聪甫光荣地加入了中国共产党。中医研究/李聪甫编辑李聪甫《脾胃论》长期以来，李聪甫紧密结合临床实践，潜心于《内经》和《脾胃论》的研究，提出了以形神学说为指导、脾胃学说为枢纽的整体论。阴阳五行学说是中医理论体系的重要组成部分，李聪甫在实践中对这一学说的认识不断深化。他认为，这一学说反映到人体生命活动的整体上，则可归结为形神的合一，人体生命活动依赖于形神的对立和统一。形，是形体的概括，属阴；神，是功能的表现，属阳。“形者神之体，神者形之用”。神是形体的主导。若形神失调，则疾病生矣。治法上要使“脏腑以调，经络以通，营卫以和，气血以流”，促使机体内外整体活动调节恢复平衡。而阴阳五行学说的运用，实已寓于其中。故“形神”是人类生命现象的物质基础，贯串于脏腑、经络、营卫、气血各方面新陈代谢的发生、发展和变化之中，是维持和推动生命活动的源泉和动力。因此，他强调，形神学说是研究人体生命活动的不可忽视的重要环节。李聪甫在深入研究李东垣《脾胃论》时，亦贯穿了形神合一论说。他提出，形神合一所形成的整体机能活动，是以脾胃元气的升降为枢纽的。他认为“人之以受气者谷也，谷之所注者胃也。”虽然脾胃同是“后天之本”、“仓廪之官”，而主体在胃。胃气旺盛与否，决定脾气的盛衰、宗气的强弱和营卫运行的畅阻。其与四脏相关的整体生理功能的关系是：脾为太阴之脏，恶湿喜燥，燥则脾的清阳之气上升以煦心肺，心肺和煦，则下济肝肾；胃属阳明之腑，恶燥喜润，润则胃的浊阴之气下降以濡肝肾，肝肾濡润，则上滋心肺。如此，则形成以胃纳脾运为中心的五脏生理动态相对平衡，进而联系六腑、经络、营卫、气血等功能，维持正常的生命活动。在这一学术思想指导下，通过数十年临床实践，李聪甫总结出调理脾胃、协和脏腑、疏通经络、流畅气血、保存津液等治疗大法，并据此精心主撰了《〈脾胃论〉注释》一书，进一步阐发了东垣理论，并有不少创新性的见解，引起同道的广泛兴趣和重视。临床见解/李聪甫编辑湖南中药研究所李聪甫在临床中，无论对外感热病或内伤杂病，均有自己独特的见解，影响后世。湿温病的辨治，在温热急性病中是最为棘手的。李聪甫通过长期实践，在这方面积累了丰富的临床经验，摸索出一套治疗规律，如湿郁卫分，用宣湿开散卫阳以透表，不使邪犯气分而导致内逼营血的病变。湿郁气分，用宣湿化热之剂，使湿热蕴阻之气化为白，透出皮表而宣解。若湿热入营，仍当透热转气，拟用转枢化浊法或转枢透热法，因势利导，循通泄之路从气分而解。病入血分，出现神志昏迷，出血倾向，或循衣摸床，乃热灼津枯，气阴两竭，速当救阴复气。这一总结本源于叶天士、薛生白、吴鞠通、王孟英的有关论说，在临证中而有所发展。对虚劳病的治疗，李聪甫深入研究《内经》、《难经》、《金匮要略》及李东垣、朱丹溪诸家有关论述，颇有见地。其总的旨意是补养气血，慎用攻伐。如对肺痨咳嗽，肌瘦骨立，蒸热盗汗的重证，每用甘平以滋复肺脾之阴，多获良效。五劳虚极，内有干血，又当滋养精血与祛瘀生新同时并用；专用攻破，则有“竭泽而渔”的危险。如妇人血痹内蓄之“干血痨”，咳嗽气促，胸痛厌食，午后两颧潮红，蒸热盗汗，月经停闭，脉来细数，经投濡血化瘀之剂，经泛初见极少，色如墨汁，继变咖啡色，较淡红色，转红色中挟黑色小点，后转为正赤色，食纳渐增，其他症状亦自然消失。在治疗内伤杂病中，李聪甫常以补中益气汤为基本方，自定护卫益气汤、生津益气汤、扶阳益气汤、降火益气汤等10余种，灵活运用、卓有成效。如护卫益气汤，是针对脾胃虚弱，不能顾护营卫而拟定的。方以补中益气汤去升麻、柴胡，配桂枝、白芍以和畅营卫，调达表里。临证应用，其效甚佳。在治疗危重病人时，李聪甫每于处方之后，反复揣摩方药的准确性，考证方书，并根据服药后的病情变化及时更方，以取得最佳的治疗效果。1935年夏秋之交，他曾去武昌为友人肖君救治垂危之证。当时，病人身热不退，神识昏糊，头摇谵语，口燥唇焦，烦躁不安，便闭尿赤，脉沉弦，舌质干、苔淡黄。前医投药一派苦寒，每剂都有犀羚，病情严重。李聪甫仔细诊察，推敲症情，诊断为湿困脾机，胃浊不降。用温胆汤加神曲、豆卷、佩兰、苡仁等味，一剂安睡，再剂热清，大便如酱色，人事清醒。人才培养/李聪甫编辑青年医师1953年以来，李聪甫曾主持由省卫生厅举办的湖南省中医进修学校的工作。他除了负责诸如课程设置、教学计划的制定等全面教学工作外，还亲自讲授中医经典、基础理论。《中医生理学之研究》即是当时的讲稿。为了讲好这一课程，他专门去湖南医学院系统旁听了现代生理学原理、诊断学等课程，翻阅大量资料，认真备课，立足于中医理论体系的生理概念和内容，结合现代的生理学观点，从整体及神经、循环、呼吸、消化、泌尿、生殖等方面，阐述中医生理相关的论说，在发掘中医理论、内涵方面作了可贵的探索。在教学中，李聪甫认真讲授，热情答疑，大大提高了学员的研读兴趣和知识素养。该校先后结业400余人，学员遍及省内外，且多己成为各地中医骨干和专家。1960年前后，拜师收徒培育中医人才形成热潮。李聪甫欣然表示：愿青年医师“青出于蓝而胜于蓝”，是我们老一辈的最大荣幸。他经常鼓励青年医师，要在学术上作出成就，首先必须勤学好问。好问则裕，自用则小”。他传授学术经验的方法和形式多样：讨论病案，临证释疑，谈写病历，专题座谈，指导论文，修改稿件等，总是具体指点，诲人不倦。平时，他特别注意指导青年医师读书，并按每个人的不同特点，分别选定主要读本和参考读本。他经常把整理、编写、课题研究等交给中、青年去做，自己从中具体指导，以培养他们独立思考和工作能力。此外，李聪甫对青年医师要求亦很严格：写病历不仅要求记录详细，而且字体要工整；写论文用引语，要反复核对，引用要恰当，融汇自然，有说服力。“文化大革命”以后，李聪甫的精神更加焕发，虽年逾70，仍十分关注人才的培养。1979年他获得中医研究员职称，更觉责任重大，每周坚持门诊，指导青年医师临证辨治。越年，他被批准为中医名家学说专业硕士学位研究生导师，他亲自拟定每位研究生的指导计划，明确研究攻读的方向，具体列出必读、阅读和参阅书目。在培养研究生中，李聪甫总是不辞劳苦，勤于引导，耐心解答问题，精心修改论文。李聪甫在中医教育事业上成绩斐然，培育出一批高级中医人才。相关词条/李聪甫编辑裴鉴、朱任宏、汤腾汉、陈克恢、孟目的、许植方、门雪、秦伯未、岳美中、承澹盦、赵炳南参考资料/李聪甫编辑http://www.csonline.com.cn/infomation/rlcsmr/t20040907_232118.htmhttp://www.fubusi.com/2006/3-20/103050751.html?附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充专家中华名人中国人人物医学名家教授教育家文化人物知名中医开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册