编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0陈文伯开放分类：人物当代中医学家知名中医中共党员，河北永清人，1936年出生。教授、主任医师。现任京城名医馆馆长、炎黄国医馆馆长、北京东方传统医学门诊部教授、中国中医药学会男性学专业委员会主任委员、中国保健协会委员。编辑摘要基本信息编辑信息模块中文名：陈文伯中文名：陈文伯籍贯：河北永清性别：男民族：汉族国籍：中国出生年月：1936年职业：医生 中医专业领域：中医男科目录1简介2社会职务3专业特长4理论思想5科学研究6所获荣誉1简介2社会职务3专业特长4理论思想5科学研究6所获荣誉简介/陈文伯编辑陈文伯陈文伯教授，河北永清人，现在主任医师教授。明年国家级中医专家明确现任京城二年名医馆馆长一点北京中医药学会理事中国老年病协会理事海峡两岸医学交流协会常务理事曾任中国中医男科心地专业委员会委员《切除北京中医》杂志编委等职九十年代被评为全国卫生系统先进工作者耐心北京有突出贡献专家方案全国百名老中医之一享受国务院颁发政府特殊津贴待遇，擅长各种中医内科疑难杂症研制“定喘擦剂”获北京宝宝市卫生系统科技进步二等奖真难治疗哮喘病有快速止哮定喘之效总结“治心法”辨证治疗的心各种去年心脏早点病亦有有用疗效；研制“三才降糖丸”降糖迅速药品疗效稳定热忱；治肝病用“解毒益肝丸”“三降减肥丸”有降脂降糖降压之功效;治妇女痛经用“痛经丸”；治颈腰椎病用“颈腰增生平'，研制了”生精赞育“系列种任何治疗数万例男性不育症病人恢复有效率%左右不错怀孕率%；研制“清肾增精丸”等不错治疗急慢性表扬前列腺炎取得良效研制“阳痿增精丸”等治疗病因急什么慢性前列腺炎取得良效研制“阳痿灵胶囊”“振阳丸”“参茸壮阳丸”治疗显著阳痿症亦取得良效；“阳痿治疗协和器”获国家专利主编《男科新论》等专著十余部是我国当代中医男科奠基人之一名声享誉海内外社会职务/陈文伯编辑先后曾担任北京联合大学中医药学院附属鼓楼中医医院院长、北京炎黄中医医院院长鼓楼中医男性病医院院长、京城名医馆馆长、中国中医药学会男性专业委员会主任委员、中国医学气功学会副会长、海峡两岸医学交流学会副秘书长、北京中医药学会内科学会副主任委员，1990年被列入北京市名老中医，后被列入国家级名老中医。专业特长/陈文伯编辑男科和内科，对男性不育症、男性性功能障碍、前列腺等男性附属性腺疾患、男性性传播疾病及哮喘、糖尿病、肝病和老年性疾病理论思想/陈文伯编辑陈文伯出身于中医世家，自幼受到先辈耳濡目染的中医启蒙教育，自少年起即立志学医。后师从北京著名中医专家陈世安老先生，一面苦读内难等诸经典医著，一面随师临诊，在理论与实践两方面均打下了坚实的基础，慕名求治者人数众多，每日患者常逾百人，很快成为了一名颇有名气的青年中医。然老师对此并不满足，继续博览群书，刻苦钻研。对《内》、《难》、《伤寒》、《金匮》、《本草》更达温故知新,并精研金元四大家及叶天士、薛生白、吴鞠通、王孟英等温病诸家著作，收获颇多。还旁涉儒、释、道诸家经典古籍，对拓展医学思路，丰富治疗方法起了很大作用。他还博览了近代内、外、妇、儿、骨伤、皮各科专著，并广泛寻师访友，从民间验方单方中汲取营养。 正是由于陈文伯 早年积累了丰厚的理论功底，日后在医、教、研等诸多领域均取得了丰硕成果。从医四十余年，精于男科和内科,对男性不育症、男性性功能障碍、前列腺等男性附属性腺疾患、男性性传播疾病及哮喘、糖尿病、肝病和老年性疾病进行了广泛而深入的研究，对上述疾病的诊治规律有许多独到的见解，在临床取得了十分满意的疗效，在学术上也颇有建树。他在几十年的医、教、研生涯中始终坚持贯彻中医辨证论治这一原则体系。认为辨证论治是中医理论体系的灵魂，中医传统医学之所以以够存在，不仅仅是因为中药治病有疗效，更主要的是中医辨证论治的理论体系从宏观、动态的角度出发，全面地反映了疾病的发生、发展及转归的客观规律性。这就是为什么在近百年来世界各国的传统医学几乎全部灭绝，而只有中医学这一传统的医学瑰宝仍然存在于世界医学之林的根本原因。以"同病异治"为例，同样都是因为大量使用棉子油而致的少精子症，有些患者属于阴精受损严重，多以益肾填精为主，可获治愈，而有些患者属于阳气不足，则多以温肾兴阳为主，同样可获治愈。这是目前现代西医学理论尚不能完全解释的。陈文伯 常说：实践证明中医学的理论体系是目前的西方医学所无法代替的，有着自己的特色与优势，我们必须坚持这一特色，保持自己的优势，不断开拓进取，使中医学理论不断发扬光大。他认为：阴阳两大物质系统的对立统一是宇宙万物一切变化现象的根本，人体的生理与病理现象也是如此。人体的构成尽管有脏腑、气血、津液、筋骨、经脉之分，维持人体生存的要素多如牛毛，但其属性皆可概括为阴阳两大物质系统，并时刻处于运动与变化之中，其动态的平衡与稳定，是人体机能正常运转，维持健康状况的保证。也就是《内经》所说的："阴平阳秘，精神乃治。"而一旦由于外感六淫或疫疠之气、七情过度等内外因素破坏了阴阳两大物质系统的动态平衡与稳定时，就会发生各种疾病。换句话说，一切疾病的发生都是阴阳失衡所致，而其发展与转归，尽管变化多端，依然是阴阳某一方偏盛偏衰的结果。因此，治疗各种疾病，都应从纠正阴阳偏盛偏衰这一基本病理变化入手，方能药到病除，效如桴鼓。这一点应贯彻于整个治疗过程的始终，不应有丝毫变化。例如他在治疗因阳气不足而致的少精不育症时，多以温阳益肾之剂使用1－3个月，在患者自述症状明显改善，精子数量亦明显升高后，非按一般常法，效不更方，而是逐渐减少温阳之品，适量加入育阴之剂。老师曾特别指出："阳虚患者通过温阳治疗使人体阴阳已达到相对平衡，继续用温阳药就会出现阴虚阳亢之势，使病情又趋加重，医者不可不察。"此种方法用于临床，往往疗效甚佳。这正是老师较为独特的治疗思路之一。在医疗实践中虽然一贯坚持中医理论体系的指导原则，但从不排斥现代西医学的理论与实验方法，特别是现代医学的各种先进检测手段，老师更是不遗余力地大力推广，在临床加以运用完善，不断地引入到自己的治疗过程中，不仅用于验证疗效，还不断地将其运用于中医疾病的诊断和辨证。他认为：科学是无国界的，中西医两大医学体系各有其特点，可以相互补充，共同促进医药学的发展。为此，中医理论体系必须在前人的基础上不断充实、完善、发展自己，特别是在当前科学发展的迅猛时期,要积极地引用一切现代西医学的实验技术手段,使中医的诊断更加客观化和具体化,以此不断充实和发展中医理论体系。 为了更加集中精力，发展自己的特色，老师自1981年起，专攻中医男科疾病，在这一领域做出了杰出的贡献，他创建的鼓楼中医医院男科在不仅北京地区是第一家，在全国也是最早专门从事中医男性疾病的临床单位之一。科学研究/陈文伯编辑陈文伯共诊治男科疾病患者30余万人次，仅积累的有价值的科研病历就达5万余份，患者遍及全国28个省、市、自治区和港、澳、台及亚洲、非洲、美洲、大洋州40多个国家和地区，总结出了男性不育症（少精、死精、弱精、无精、精液不液化及免疫性不育症等）、男性性功能障碍（阳痿、早泄、不射精、性欲淡漠等）、男科杂病（前列腺炎、前列腺增生、精囊炎、睾丸炎、附睾炎、精索静脉曲张等）、男性性传播疾病（淋病、梅毒、非淋菌性尿道炎、尖锐湿疣等）和常见泌尿系感染等主要男科疾病的诊断治疗规律，依据病因、病机、病位、病性划分了近百个证型，治疗以调和阴阳为纲，拟定了百余种具体治法，研制出了以"生精赞育丸"系列为代表的男科系列中药配方20余种，制成各种剂型，临床疗效非常显著，有效率均在85%以上，据北京地区不完全统计，男性不育症患者经治疗后，女方怀孕率达66.7%。为了进一步发展刚刚起步的中医男科学事业，他与首都师范大学生物系、冶金部检测中心等多家科研单位先后开展了多项跨学科合作研究，开展了患者内分泌激素测定、微量元素测定、精子运动电脑自动分析测定、临床常用药物动物实验等观察项目，先后证实"生精赞育丸"系列药可促进实验小白鼠生殖系统功能，并改善棉酚所致实验动物生育力损害状况，提高患者及实验动物睾酮等性激素水平，改善精液中锌、锰、铁、镁、钙等微量元素水平，对少精、死精、弱精及精液不液化等症有较好临床疗效。又通过不同证型患者激素水平和精液微量元素测定，探索了上述实验指标与中医辨证之间的关系，丰富了中医辨证论治体系。近年来，又与中国科学院生物物理研究所合作开展了精子冷冻蚀刻复型膜及精子超薄切片电子显微镜超微结构观察、精液超微弱发光等世界领先水平的高科技观察项目，首次证实,陈氏"抗体平"具有改善精子膜蛋白颗粒分布、促进受损精子膜恢复正常的作用,对揭示中药治疗男性不育症的机理有很大意义。使中药治疗男性不育症的研究进入亚细胞乃致分子水平。近20年来发表具有较高水平的科研论文数十篇，其中，合雀报喜治疗男性不育临床观察、睾酮等内分泌激素与中医辨证治疗的关系、服用生精赞育丸前后内分泌激素水平的变化特点、生精赞育系列药对实验动物生殖功能的促进作用、微量元素与精子质量改变机理探讨、男性不育患者精子超微结构改变等研究论文发表后分别被邀请参加诸如杭州国际生育调节学术会议、北京国际传统医学学术研讨会、亚洲及大洋州男性学学术研讨会等国际性学术会议及全国性男性学学术研讨会。出版了《男性不育证治纲要》、《中国实用男性学》、《男科新论》、《男性性功能障碍》等学术专著10余部，达数百万字。他研制的"定喘搽剂"、 男科系列中药"生精赞育丸"、 "天精地液"药酒、外用"阳萎治疗器"等临床十分有效的药物和器械，分别获得国家发明专利、北京市科技进步奖、北京市卫生系统科技进步二等奖、全国抗衰老保健药品金奖、国际医学博览会铜牌奖，其中一项成果入选《中国"八五"科学成果选》。[1]所获荣誉/陈文伯编辑陈文伯多次受到如美国、日本、菲律宾、马来西亚、新加坡、印尼、香港、台湾等国家和地区邀请讲学，国内各大报刊包括港澳地区、台湾（《中国时报》、《大成报》等）以及美、日、法、德、澳大利亚、东南亚等17个国家和地区的电台、报刊均为其做过专题报道。并先后获得卫生部"计划生育工作突出贡献"奖、"全国卫生系统模范工作者"和"北京市有突出贡献的专家"等荣誉称号，享受国务院颁发的政府特殊津贴。他还与他的学生合作，编制完成了"陈文伯主任医师治疗男性不育症临床经验"电脑软件，并通过了有关专家鉴定。陈文伯教授现已年过花甲，仍然在忘我地勤奋工作，继续从事着他所深深挚爱的中医男科事业，为千百万男性病患者解除病痛，为中医药走向世界而努力奋斗。他对许多男科疾病有独特的疗法，好多疑难沉疴在他手下迎刃而解，释缚脱艰。这除了他天资聪颖和在前人基础上不断开拓进取之外，更重要的是他有一颗全心全意为患者服务的赤诚之心，他不邀射名利，把"医以民为天"作为他的座右铭，并悬挂在他的诊室里。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^陈文伯引用日期：2010-04-28开放分类展开收起我来补充人物当代中医学家知名中医老中医开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册