编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0肝火开放分类：中医人体健康医疗疾病中医名词。指肝炎亢盛的病理现象。由于肝失疏泄，气郁化火或肝热素盛所致。与情志激动过度也有一定关系。临床表现多见目赤．易怒．头痛．胁痛．口苦．吐血．咯血．脉弦数等症。肝火多由外界刺激引起，所以调整情志、稳定情绪非常重要，焦躁情绪会火上浇油，保持心情舒畅有助于调节体内的火气。诸药同用，可泻肝火以凉血，清肺热以止咳，共奏清肝宁肺之功，使火不犯肺，则肺气肃降，痰饮得化，咳嫩宁息，咯血自止。 百合：性平微寒，具有清热润肺滋肝功效，对热病后余热未清，咽喉肿痛，心烦口渴诸症均有疗效。编辑摘要目录1病因病机2类型肝火肝火上炎肝火亢盛肝火上冲肝火犯肺肝火犯胃肝火燔灼心肝火旺肝火偏亢心肝火旺肝火肝火上逆肝火犯肺肝火上炎肝火犯胃肝火上逆3预防4治疗方剂左金丸咯血方清空膏痛泻要方泻青丸5去肝火的食疗6调护7去肝火的食物1病因病机2类型2.1肝火2.2肝火上炎2.3肝火亢盛2.4肝火上冲2.5肝火犯肺2.6肝火犯胃2.7肝火燔灼2.8心肝火旺2.9肝火偏亢2.10心肝火旺2.11肝火2.12肝火上逆2.13肝火犯肺2.14肝火上炎2.15肝火犯胃2.16肝火上逆3预防4治疗方剂4.1左金丸4.2咯血方4.3清空膏4.4痛泻要方4.5泻青丸5去肝火的食疗6调护7去肝火的食物病因病机/肝火编辑肝失疏泄、情志不遂郁而化火，或肝热素盛，或嗜食肥甘油腻而化火，或他脏之火乘侮所致。类型/肝火编辑肝火病证头胀主要症候常起于恼怒，头胀且痛，昏沉闷热，头筋突起，口干口苦，甚则两耳失聪，舌苔薄黄，脉象弦或数。肝火上炎病证头热、头痛主要症候头热、头痛、面红、目赤，心烦易怒，夜寐不安，胁痛口苦，舌红苔薄，脉弦有力。肝火亢盛病证消瘦主要症候形体消瘦、烦躁不安，性急易怒，头晕目眩，胁肋灼痛，口苦目赤，小便短赤，大便燥结，舌红苔黄，脉弦数。肝火上冲病证舌血+刃主要症候舌上出血，舌肿木硬，舌苔黄，舌边红绛，或起芒刺，并见头中热痡，烦热，头晕目眩，面红目赤，口苦咽干，耳鸣耳聋，胁肋痛，性急善怒，小便黄赤，大便干燥，甚则昏厥，脉弦数。肝火犯肺病证咳嗽主要症候症见咳嗽气逆，痰出不爽，或如梅核，或如败絮难以咳出。咳时面红并引及胁痛。咽喉干燥，烦躁易怒。舌边尖红、苔薄黄而干，脉弦数。肝火犯胃病证吐血主要症候、吐血兼见心烦胸闷，善怒胁痛，口苦或口酸，多恶梦，或见唇青，或频作呃逆，舌质红，苔黄，脉弦数。肝火燔灼病证胃痛主要症候胃脘烧灼疼痛，痛势急迫，疼痛拒按，喜冷恶热、烧心泛酸，口干口苦，甚则呕吐苦水，或兼见吐血、便血。烦躁易怒，便秘溲赤。舌红苔黄，脉弦数。心肝火旺病证经质粘稠主要症候月经先期量多，甚或血崩，质浓稠如膏，经色鲜红，或紫红，或紫黑，并见面红目赤，心烦急躁，失眠多梦，胸胁胀痛，口苦而渴，或具经行发热，吐血、衄血，舌红苔黄，脉弦数。肝火偏亢病证月经过多主要症候月经提前而至，经量过多或兼经期延长，色鲜红或紫黑，质浓稠，有瘀块，面赤心烦，急躁易怒，胸闷乳胀，头晕头痛，夜寐多梦，口苦口干，食欲不振，大便干结，小便短赤，舌红苔黄，脉弦数。心肝火旺病证经前不寐主要症候经前失眠，甚至通宵不寐，心烦易怒，口苦咽干，头痛头晕，乳头痛痒，月经先期，量多色黯。舌尖红刺，苔薄黄，脉弦滑。肝火病证耳聋主要症候耳聋耳鸣，突然发作，甚至全聋，耳鸣如钟，或如风雷声，或如潮水声，伴有耳胀痛、耳闭，口苦咽干，面红目赤，大便燥，小便黄，舌红苔黄，脉弦数。肝火上逆病证耳衄主要症候血从耳中突然流出，量较多，耳部疼痛，心烦易怒，或胸协胀满，口苦，目赤，头痛，小便实，脉弦数有力，舌质红。肝火犯肺病证鼻衄主要症候由情绪激动诱发，鼻出血量多，血色鲜红，并经常反复发作，头胀痛，心烦易怒，口苦咽干，胸胁苦满，目赤，小便黄，舌质红，脉弦数。肝火上炎病证白睛溢血主要症候头痛目胀、面红眩晕、口苦耳鸣、胸胁刺痛、烦躁易怒、尿黄、脉弦数、舌红苔黄。多见于高血压患者。肝火犯胃病证头目胀痛主要症候头痛偏甚，目珠胀痛，甚则头痛如劈，目胀欲脱，瞳神散大，视力骤降，烦躁易怒，口渴欲饮，呕吐频作，舌红苔黄，脉弦滑。肝火上逆病证暴盲主要症候烦躁易怒，骤然一眼或双眼盲而不见，目珠疼痛，头晕且痛，面红目赤，胁痛口苦，舌红苔黄，脉弦数。预防/肝火编辑肝火多由外界刺激引起，所以调整情志、稳定情绪非常重要，焦躁情绪会火上浇油，保持心情舒畅有助于调节体内的火气。睡眠不够或是睡眠质量不好，也会造成肝火上升。经常熬夜会打乱人体正常的作息时间，肝脏不能如期休息和排毒，于是只好加班加点将体内积存的杂质和毒素清除，这无疑加重了肝脏本身的负担。要预防肝火旺，除了睡眠足够、心情放松，一些简单的药材或食物也有助于清火，比如药疗方面，肝太热者可用金菊花、溪黄草、夏枯草、白芍等平肝息火的药材合煎饮服，亦或者中草药茶饮保健，如黄连、黄芩等。肝火的预防办法关键在于制怒，同时要注意休息，防止过度疲劳，因为身体劳累，就会使人情绪不稳而易怒。平时要少食辛辣、海腥、过腻过酸、煎炸食品，以及羊肉、海虾、肥肉、乌梅等，以免火上浇油。治疗方剂/肝火编辑左金丸出处《丹溪心法》来由唐容川云：「病左胁痛，及呕酸苦者，肝火也。以金平木，清火生金，其理至妙。」（《血证论》）吴鹤皋云：「左金者，黄连泻去心火则肺金无畏，得以行金令于左以平肝，故曰左金。」（《医方考》）心属火，肝属木，肺属金，肝位于右而行气于左，肝木得肺金所制则生化正常。本方清心火以佐肺金而制肝于左，所以名曰「左金丸」。本方又名「回令丸」，有得胜回营交令之意。本方加白芍药名「戊己丸」（《太平惠民和剂局方》），有清热止泻，缓急止痛之效。戊为胃土，己为脾土，本方善于泄肝，使木不克土，戊己自安，故以命名。组成本方由姜黄连、吴茱萸二味药物组成用于用于肝经火旺所致之胁肋胀痛，呕吐吞酸，嗳气口干，舌红苔黄，脉象弦数等症。有清泻肝火，降逆止呕之功。咯血方出处《丹溪心法》来由咯血一证，原因甚多，肝火灼肺即其因之一。本方用青黛、山栀泻肝凉血；瓜蒌仁、海蛤粉清肺化痰；再加诃子敛肺止咳。诸药同用，可泻肝火以凉血，清肺热以止咳，共奏清肝宁肺之功，使火不犯肺，则肺气肃降，痰饮得化，咳嫩宁息，咯血自止。故名「咯血方」。组成本方由青黛、瓜蒌仁、山栀、诃子、海蛤粉五种药物组成用于用于肝火灼肺所致之咳嗽痰中带血，痰质浓稠，咯吐不爽，心烦口渴，颊赤便秘，舌苔黄，脉弦数等症。有清热化痰，止咳止血之功。清空膏出处《兰室秘藏》来由本方为治头风之常用方，尤适于风湿热上攻于头，长期不愈者。头风，指头痛经久不愈，时发时止者。方隅云：「浅而近者、名曰头痛；深而远者，名曰头风」。（《医林绳墨》）「清空」，这里指头部，头为诸阳经之会，清空之府。本方作用于「清空」部位，专治头风。其服法是：每次用少许药末，茶水调为膏状，抹在口中，再用白开水冲下，故称「清空膏」。组成本方由川芎、柴胡、黄芩、黄连、防风、羌活、炙甘草诸药组成用于用于风湿热邪上壅头目所致之偏正头痛，年久不愈者。有清泻肝火，祛风止痛之功。痛泻要方出处《医方考》来由肝脾不和之腹痛泄泻，称为「痛泻」。吴琨云：「泻责之脾，痛责之肝，肝责之宜，脾责之虚；脾虚肝实，故令痛泻」。（《医方考》）本方药仅四味，白术苦燥湿，甘补脾，温和中；芍药寒泻肝火，酸敛逆气，缓中止痛；防风辛能散肝，香能舒脾，风能胜湿；陈皮辛能利气止痛。可疏肝健脾，理气和中，补中寓疏，标本兼顾，能泻肝木而补脾土，调气机以止痛泻，洵为治疗痛泻的重要方剂，故命名曰「痛泻要方」。组成本方由白术、芍药、陈皮、防风四味药物组成用于用于肝郁脾虚所致之肠鸣腹痛，大便泄泻，泻必腹痛，泻后痛止，舌苔薄白，脉弦而缓等症。有疏肝补脾之功。泻青丸出处《小儿药证直诀》来由肝主东方，属木色青，「泻青」，即泻肝也。《删补名医方论》云：「肝木主春，乃阳生发动之始，万物生化之源，不可伤也。本方重用苦寒之品，以清泻肝火为主，又佐升散之品，以散郁火，寓升于降，是升降同用之法，可使泻肝而不伤肝气，升散而不助火势，相得而益彰，故为泻肝之善法」。汪昂云：「本方一泻（肝火）一散（肝风）一补（肝血），同为平肝之剂，故曰『泻青』」。组成本方由当归、龙脑、川芎、生栀子仁、川大黄、羌活、防风组成蜜丸，煎竹叶汤同砂糖化下用于用于肝火郁结所致之目赤肿痛，易惊多怒，不能安卧，尿赤便秘，脉洪实者。有清泻肝火之功。去肝火的食疗/肝火编辑一、喝莲子汤去心火表现症状：分虚实两种，虚火表现为低热、盗汗、心烦、口干等；实火表现为反复口腔溃疡、口干、小便短赤、心烦易怒等。食疗法：莲子30克(不去莲心)，桅子15克(用纱布包扎)，加冰糖适量，水煎，吃莲子喝汤。二、喝绿豆粥去胃火表现症状：分虚实两种，虚火表现为轻微咳嗽、饮食量少、便秘、腹胀、舌红、少苔；实火表现为上腹不适、口干口苦、大便干硬。食疗法：石膏粉30克，粳米、绿豆各适量，先用水煎煮石膏，然后过滤去渣，取其清液，再加入粳米、绿豆煮粥食之三、喝梨水去肝火表现症状：头痛、头晕、耳鸣、眼干、口苦口臭、两肋胀痛。食疗法：川贝母10克捣碎成末，梨2个，削皮切块，加冰糖适量，清水适量炖服。去肝火的中成药1．龙胆泻肝丸龙胆泻肝丸具有清肝胆，利湿热的功效，一般用于头晕头痛，眼睛发红，耳鸣耳聋，口苦，小便发黄等症状。2．黄连上清片黄连上清片有黄连，大黄，栀子，连翘，甘草等多种成分，也具有去肝火的功效，常用于口舌生疮，咽喉肿痛，耳痛耳鸣等症状。3．舒肝散舒肝散可疏肝理气，散郁调经，也是去肝火的中成药之一，用于口苦口干，头晕目眩，两肋疼痛，月经不调，心烦意乱等症状。调护/肝火编辑1.平素应该保持心情舒畅，气机郁滞者可做扩胸保健运动以疏散气机。2.饮食均衡，忌过食辛辣及肥甘油腻。3.注意锻炼身体。去肝火的食物/肝火编辑1．清肝火的水果荸荠：其性微寒，果汁丰富，凡热病后余热未净的心烦口渴、口舌生疮、便干尿黄等有肝火者都非常适宜食用。柚子、梨：性寒味微酸，除能清热外，其特点是能清润肺系，对于肺热咳嗽吐黄痰，咽干而痛等有肝火者极适宜。2．清肝火的蔬菜百合：性平微寒，具有清热润肺滋肝功效，对热病后余热未清，咽喉肿痛，心烦口渴诸症均有疗效。苦瓜：性大凉，味苦，泻六经实火，是一味苦寒清热食品。莲藕：性平寒，最好生食或捣汁，功效是清热生津、滋肝润肺，若与梨汁和匀同服其效更佳。茭白：性寒凉适合心经有热、心烦口渴、便干尿黄症状者食用，具有清热解毒的功效。莴笋：性微寒质地脆嫩、水分多，功效特点为清热、顺气、化痰。适合肝肺有热者食用。茄子：性寒凉，可以清热解毒，食用时不要用油烧的方法烹饪，可以采用蒸茄子的方法。芹菜：性寒凉，能去肝火解肺胃郁热，肝火旺者常食有益。白菜：性微寒，有清热除烦，利二便的作用。3．有肝火者多喝些绿豆汤或绿豆稀饭，绿豆性寒味甘，能清凉解毒，清热解烦，对脾气暴躁、心烦意乱者最为适宜。4．菊花粥秋季霜降前，将菊花采摘去蒂，烘干或蒸后晒干，或阴干，然后磨粉备用。先以粳米100ml，加水如常法煮粥，待粥将成时，调入菊花末10-15g，稍煮一、二沸即可。5．芹菜粥新鲜芹菜60g（切碎），粳米100g，放砂锅内，加水如常法煮粥，每日早晚温热服食。应现煮现吃，不宜久放。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医人体健康医疗疾病开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册