编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0膀胱湿热开放分类：中医中医名词中医基础理论应用科学科学膀胱湿热：湿热蕴于下焦膀胱的病变。主要症状有尿频、尿急、尿少而痛、尿黄 赤或尿血、舌红苔黄、脉数等。多见于急性膀胱炎 。膀胱湿热证为湿热之邪蕴结膀胱所致的病证。凡感受湿热之邪，饮食不节，脾胃内伤，湿热内生，下注膀胱等均可引起本证。主要临床表现为：尿频尿急，尿道涩痛，尿液短赤，淋漓不尽，少腹胀问。或伴有发热腰痛，或见血尿，尿中有砂石，或尿浊如膏，舌红，苔黄腻，脉数。编辑摘要目录1简介2病机分析3相似证候辨别4体征5中医治疗6康复1简介2病机分析3相似证候辨别4体征5中医治疗6康复简介/膀胱湿热编辑中文名：膀胱湿热英文名：damp-heat in bladder别名：中医：淋证，癃闭，西医：肾盂肾炎，膀胱炎，泌尿系结石，乳糜尿，尿潴留。疾病分类代码：中医病证病机分析/膀胱湿热编辑本证以小便异常为特征。湿热蕴结膀胱，气化不利，则尿频尿急，尿道涩痛，淋漓不尽，少腹胀问；热盛则尿液短赤，温盛则尿浊如膏，湿热灼伤脉络则见血尿，湿热久蕴煎熬则成砂石；湿热郁蒸则发热，累及肾脏则见腰痛，舌红，苔黄腻，脉数均为湿热内蕴之象。本证常因恣食肥甘辛热之品，或嗜酒，酿成湿热内生，或湿热秽浊之邪外侵，湿热下注膀胱，膀胱气化不利，无以分清别浊，开合失司以及灼伤络脉而致。病位在膀胱，属实热证。相似证候辨别/膀胱湿热编辑本证的小便异常当与膀胱失约证辨别，膀胱失约证可见小便频数，淋漓不禁等见症，一般无尿急、尿痛之表现。本证除小便异常外还有湿热内蕴之见症。辨证注意点：有尿频、尿急、尿痛的膀胱刺激症状，同时又有湿热内蕴之见症。体征/膀胱湿热编辑尿频，尿急，尿道灼热刺痛，尿短涩或点摘而下，尿色黄赤混浊，或尿色紫红，甚则夹有血块，或尿中有砂石，少腹胀痛，或伴有发热，心烦，舌质红，苔黄腻，脉数。中医治疗/膀胱湿热编辑治疗法则： 清热利湿。施治方法：(一)内服方药1．基本方药：(1)八正散加减：木通10克、车前子12克、萹蓄12克、瞿麦12克、桅子10克、黄柏10克、忍冬藤20克、滑石30克、甘草10克、大黄10克。本方能清热利湿通淋。膀胱湿热(2)萆薢分清饮加减：萆薢12克、石菖蒲6克、黄柏10克、车前子12克、白术10克；茯苓12克；乌药12克、丹参12克、甘草10克、牛膝10克。本方能清热利湿，分清泌蚀。以上方药，水煎，取汁250～300毫升，分2～3次，微温服。2．加减变化：若便秘，腹胀者，方(1)中重用生大黄，并加枳实以通腑泄热；若兼寒热，口苦，腰痛者，加连翘10克、蒲公英15克以清热解毒；若尿中夹有砂石；小便艰涩或排尿突然中断，腰腹绞痛者加金钱草30克，海金砂12克；若小便热涩刺痛，尿色深红或夹有血块者，加小蓟15克、白茅根30克、藕节12克以凉血止血。若小便混浊如米泔水，尿热灼不畅者，用方(2)加乌药12克、青皮10克，以利气通淋。(二)外敷药物1．大蒜120克、芒硝60克同捣烂成糊状，外敷助脊角、肾区。2．芫花30克，水煎取汁，温热敷肾区。以上方药，主要用于小便不通或小便点滴而下者。(三)饮食疗法(1)青小豆粥：通草5克水煎取汁去渣，加入青小豆50克，小麦50克，煮成粥，作早餐食用。能通淋利尿。(2)赤小豆粥：赤小豆30克加水煮熟后，再入白米15克作粥，作早餐食用。能除湿热，利小便。(3)冬瓜50克，煮汤三碗，分服。能清利湿热。施治要点：(一)本证为湿热之实证，由膀胱湿热，气化不利而引起。在临床上，清热利水通淋为常见治法，如八正散之类。而近代复加解毒之品，如忍冬藤、蒲公英；野菊花、半枝莲、紫花地丁等，这样在辨证的基础上，加用清解药物，不但可轻快地改善临床症状，而且可望提高治愈率。本证发作多为急性，但治疗不当或不彻底，亦可转为慢性，湿热未尽，又可伤阴化燥，因此，在治疗时，不可一味清利，应在祛除余邪的基础上酌加甘寒滋养之品，如山药、沙参、石斛、麦冬等，标本兼顾。(二)由本证而形成的淋证，初起皆与湿热有关，日久及肾，由实转虚，虚实夹杂，出现石、血、气、膏、劳淋等不同证候，因此，在临床治疗之时，除选用清热解毒之外，或佐以排石通淋；或辅以活血止血；或兼以利气疏导；或参以分清泌浊；或配以健脾益肾；因此，治淋之法，有通有塞，要当分别。有瘀血积石塞住溺管者，宜先通。无瘀积而虚滑者，宜峻补。(三)本证膀胱湿热而成淋者，古有忌补、忌汗之法。《金匮要略》有“淋家不可发汗”之说，淋证畏寒发热，与小便涩痛并见,不可与一般外感表证同论、大剂辛散发汗，但可清热解毒，兼以疏风解表，表里同治。至于淋证日久，脾肾两虚，下元不固，又当补益脾肾，自不必拘泥忌补之说。康复/膀胱湿热编辑由于湿热蕴结膀胱，尿液受其煎熬，日久化为砂石，而成石淋，除内服药物，针刺治疗外，常可配合体育疗法，多进行跳跃活动。多饮水，每日饮水1000～2000毫升。另外还可以根据结石的成份，注意饮食的选择。如尿结石为磷酸盐成分者，可以大量食用酸度高的食物，及含钙少或碱价低的蔬菜，如碗豆、芸苔属、龙须菜、南瓜等；忌食含钙高的食物如牛奶、蛋黄、虾米皮、豆腐、菠菜、苋莱等。若结石成分为尿酸及草酸盐结合的，应多选用碱性食物，如蔬菜、水果等。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医名词中医基础理论应用科学科学中医药学病机症候开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册