编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0喉痈病开放分类：中医中医疾病应用科学科学喉痈病，是指因脏腑蕴热，复感外邪，热毒客于咽喉，腐血败肉，酿成痈脓。以咽喉局部红肿，疼痛剧烈，吞咽困难，高热等为主要表现的痈病类疾病。编辑摘要目录1概述2临床表现3证候分析4中医解释1概述2临床表现3证候分析4中医解释概述/喉痈病编辑喉痈，发生于咽喉部位的痈疮。相当于西医的扁桃体周围脓肿。喉痈起病急，发展迅速，常导致咽喉肿塞，吞咽、呼吸受影响。喉痈多由脾胃素有积热，感受风热邪毒，内外热毒搏结于咽喉所引起。初期主要表现为咽喉不适，轻微红肿疼痛，伴发热，恶寒，头身疼痛，舌苔薄，脉浮数。治宜疏风清热，解表利咽，方用银翘散等。中期主要表现为咽喉红肿灼热疼痛，扁桃体表面有脓点，吞咽时加重，高热，头胀头痛，口渴，尿赤便秘，舌红苔黄腻，脉实大数。治宜清热解毒，消肿散痈，方用清咽利膈汤等。恢复期主要表现为咽喉痛，脓或溃破。治宜清热排毒，方用黄连解毒汤等。此外，喉痈还可用六神丸、六应丸等。临床表现/喉痈病编辑咽喉疼痛逐渐增剧，吞咽、语言困难，咽喉红肿，局部逐渐高突为喉痈的共同症状，但因痈肿所在部位不同，临床症状有所差异，兹分述于下：(1）喉关痈：初起症状与风热乳蛾同，继而加重，疼痛偏于一侧，吞咽困难，口涎外溢，语言含糊，张口困难，汤水易从鼻中流出。检查时见痈肿位于一侧，该侧喉核、喉关明显红肿突出，尤以喉核前上方为甚，喉核被推向后下方，悬雍垂亦红肿被推向对侧。患侧下颌角有痰核、压痛。本病如不能早期消散，五六日可成脓。(2）里喉痈：多发生于小儿，起病急，疼痛剧烈，语言带鼻音，颈项强直，吞咽困难，甚者痈肿阻塞气道，出现痰鸣气急，呛咳，呼吸困难。更甚者可发生窒息危证。检查见喉底的一侧，红肿突起，患侧咽壁也红肿，颈部常有痰核。本病如不早期消散，三四日即可成脓。(3）颌下痈：咽部及颈部疼痛甚剧，吞咽困难，牙关紧，张口难。检查患侧下颌部肿胀压痛，喉核及该侧咽壁被推向咽腔中央，喉核无红肿，悬雍垂多呈水肿，颈项肿胀有痰核。(4）上腭痈：咽痛、饮食、语言均感困难，病人每取仰头姿势。检查见痈生于上腭部，患处红肿，肿甚者如半个核桃，悬于上腭，下垂抵舌，脓熟溃破时往往从鼻孔流出脓血。喉痈辨证中要注意有脓无脓，若肿胀散漫，可用压舌板轻触患处，坚硬者，脓未成；如红肿光亮，高突，四周红晕紧束，按之软者，是为脓已成。又脓未成之时痛觉散漫，脓已成，则痛觉集中，且有跳动之感。《咽喉经验秘传·治法凡例》中说："凡喉症至五日，而重如三日前，症虽重尚未成脓，药能消散，若过五、六日患处多成脓。"辨别脓之成与否，对指导治疗有很大的意义。全身辨证：初起多有发热，恶寒，头痛、体倦，舌质红，苔薄白或微黄，脉浮数等风热表证。若邪热壅盛传里，则发热增高，头剧痛，口气焮热，口臭，胸闷腹胀，大便结，小便黄，舌质红，苔黄厚或腻，脉洪数有力。甚则可出现邪犯心经，见壮热烦躁，神昏谵语，舌干绛少苔的重证。若痰热壅盛上涌咽喉或痈肿破裂脓液溢入气道，气道阻塞，均可出现痰鸣气急，呼吸困难，汗出烦躁，唇青面黑，脉微欲绝等危重证候，小儿机体柔弱，形气未充，易因痈肿阻塞气道，兼之痰涎壅盛不易排出，尤易致发生呼吸窒息的危证。证候分析/喉痈病编辑风热邪毒侵袭，搏结于咽喉，气血凝滞，遂致出现咽喉红肿痛。火毒烁灼肌膜，化腐成脓。咽部肿塞，则张口困难，吞咽难下，喉关为呼吸、饮食孔道，上通颃颡，汤食不能下咽，势必反逆于颃颡而从鼻孔流出。咽通于耳窍，手少阳三焦经脉沿颈进入耳内，故邪盛则痛连耳窍。里喉痈位于喉底，容易阻碍气机，兼之热伤津液，煎炼成痰，痰涎壅盛，则痰鸣气促而呛咳。甚者发生窒息。上腭痈肿，因妨碍舌的伸缩，舌舐痈肿则疼痛加剧，故病人语言饮食均感困难。取仰头姿势是为减轻痈肿下垂的痛感。腭部上通颃颡，若痈向内溃，则脓血可能从鼻孔流出。初起外邪犯肺卫，故出现发热恶寒，头痛，舌质红，苔薄白或微黄，脉浮数等风热表证；若邪热壅盛与胃腑之热互结，则发热增高，头胀痛，口焮热，口臭，胸闷腹胀；热结于下，则大便秘结，小便黄；苔黄厚，脉洪数有力，均是胃腑热盛之象。若证见壮热烦躁，神昏谵语，是邪热内陷营血，扰心神所致。舌为心之苗，热灼营阴，故舌色干绛少苔。喉为呼吸之道，喉痈肿胀甚者，则气道受阻，兼之痰涎壅盛，阻塞气道，故有痰鸣气急，呼吸困难等症状，汗出如油，烦躁不安，唇青面黑，脉微欲绝是阴阳离决之危象。中医解释/喉痈病编辑喉痈病名。系指咽喉各部发生之痈疡。见《诸病源候论》卷三十。根据痈发生部位之不同，又可分为喉关痈、里喉痈、夹喉痈、上腭痈、颌下痈、舌喉痈、外喉痈等。详见各有关条。其病因主要有三个方面：其一是六府不和，气血不调，肺胃热蕴，风热痰火之气上冲咽喉；二是过食辛辣醇酒厚味；三是七情郁结。喉痈的主要症状是咽喉肿起、疼痛甚剧、焮红漫肿、吞咽呼吸受累等。治疗时总的原则是散表清热、解毒消肿，用银翘散、清咽利膈散、仙方活命饮等加减，也可外吹冰硼散。脓成时要刺破排脓，也可经常用银花、薄荷等煎水漱口。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医中医疾病应用科学科学开放分类[删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册