编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0虚者补其母开放分类：中医人体健康医疗疾病治疗学术语。出《难经·六十九难》。即根据五行相生的理论，确定五脏母子关系，生我者为母，所生者为子，用来治疗五脏虚证。如肾为肝之母，肝的虚证，不仅补肝，还须补肾。又如脾为肺之母，肺虚的病人不但补肺，还要补脾，即所谓培土生金。在针灸疗法中，可补其所属的母经或母穴，来治疗子经的虚证。如肝虚证取用肾经水穴阴谷，或本经水穴曲泉治疗。编辑摘要目录1简介2相关词条1简介2相关词条简介/虚者补其母编辑虚者补其母治疗学术语。出《难经·六十九难》。即根据五行相生的理论，确定五脏母子关系，生我者为母，所生者为子，用来治疗五脏虚证。如肾为肝之母，肝的虚证，不仅补肝，还须补肾。又如脾为肺之母，肺虚的病人不但补肺，还要补脾，即所谓培土生金。在针灸疗法中，可补其所属的母经或母穴，来治疗子经的虚证。如肝虚证取用肾经水穴阴谷，或本经水穴曲泉治疗。相关词条/虚者补其母编辑虚中积虚中虚中风虚胀虚晕虚者补其母附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中医人体健康医疗疾病开放分类[删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册