编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0章真如开放分类：中国中医学家请用一段简单的话描述该词条，马上添加摘要。章真如，男，出生于1924年9月，原籍江西南昌。幼年失怙，祖父月樵公，为农村“土郎中”，在当地颇有医名，医道颇受乡民称誉。章幼年时，乃祖曾教以长大后学医，不久乃祖病故。1938年日本侵略军铁蹄侵陷华东，家乡沦亡，章随老母、幼弟避难赣南，生活濒于危困，适逢当时江西名中医许寿仁先生避难吉安，因诊务忙，公开张榜招收学徒，章因忆乃祖有学医遗训，遂报名应试，幸被录取，从此踏上了岐黄之路，随师学习，白天协助诊务，晚间则焚膏继晷，刻苦读书，寒暑三易，在许公指导下，学完了《内经知要》、《伤寒论》、《金匮要略》、《温病条辨》、《医宗金鉴·杂病心法》、《珍珠囊药性赋》、《汤头歌诀》等书。许公安徽歙县人，为“新安学派”传人，特别对“新安学派”杰出继承者———清代程钟龄学术颇有研究，推崇程著《医学心悟》为临证不可多得的著作，言简意赅，有实用价值。章氏秉承师意，对《医学心悟》内容亦多研讨，该书中许多宝贵处方，为章氏临床所常用，其中如止嗽散、半夏白术天麻汤、益母胜金汤等，临证效果很好。他通过研究“新安学派”，上溯到研究金元医家朱丹溪学说。从地区看，丹溪家于浙江义乌，浙东与皖南，地土相连，人情风俗基本相近，丹溪学说很快流入新安地区，成为“新安医学”的基础。明、清以来，皖南许多医学家研究朱丹溪学说后，自成一家，如程钟龄在《医学心悟》中强调丹溪“气、血、痰、瘀”学说，可见一斑。近10余年来章氏潜心于朱丹溪学说的研究，他对朱著《格致余论》、《局方发挥》等书，反复琢磨，从而悟出“阳有余而阴不足论”、“相火论”是朱学的精髓。朱氏是滋阴学说的奠基者，章在此基础上，根据自己多年临证经验，颇有发展，创著《滋阴论》；丹溪在临床重点发挥“气、血、痰、瘀”四伤学说，他则分别著《调气论》、《痰证论》、《瘀证论》；丹溪认为血虚生热，热生风，章则作《风证论》；丹溪认为“湿热相火为患最多”，章则作《湿热论》、《火证论》；丹溪曾有《养老论》，开老年医学的先河，章继丹溪之志，略事发挥重著《养老论》；丹溪重视肝肾辨证，章则遵其旨，著有《肝胆论》、《肾学论》。以上共约80余万字，合编为《医学十论》，已由武汉出版社正式出版。章氏发表的“滋阴疗法及其有关几个问题”一文，不仅在国内产生良好影响，而且在日本神户中医药研究会编纂的《中医临床讲座》第一辑予以译载。此外，他为研究朱丹溪全面历史和学术价值著述的《朱丹溪学术考论》一书，将由中国中医药出版社出版。于此可知，章氏为朱丹溪学说继承和发扬者，是当之无愧的。章氏为了掌握现代医学知识，曾于1958年参加由武汉医学院举办的“业余医学院”学习达6年之久，学完了西医本科全部课程，并获得毕业证书。章氏临床多年来进行肝胆病的研究，其成果“消石利胆丸”治疗胆石症及慢性胆道感染，获湖北省武汉市科委三等奖。目前正在进行“乙肝”的临床研究。章氏原为武汉市中医医院内科主任，业务副院长，于1980年晋升为中医内科主任医师，现为武汉市中医医院名誉院长、中华全国中医学会理事、湖北中医学会副理事长、武汉中医学会理事长。1991年荣获国务院首批颁发的有突出贡献专家特殊津贴证书。其主要学术思想，重点研究“阴”，其基本点在“阴虚”，认为“阴精为人身之本”、“阴虚为百病之因与果”、“滋阴为临床常用手段”。阴虚导致的疾病，临床屡见不鲜，如高血压、冠心病、慢性肝病、慢性胃病、糖尿病、慢性气管炎、肺结核、慢性肾盂肾炎等。阴虚疾病必须采用滋阴疗法，章氏常以三子养阴汤(女贞子、沙苑子、枸杞子、生地、杭菊、黄连、枣仁、柏子仁)养心阴；以加味一贯煎(生地、枸杞、条参、麦冬、当归、白芍、郁金、川楝子)养肝阴；以香砂益胃汤(生地、沙参、麦冬、玉竹、玄参、花粉、白芍、山药、石斛、广木香、砂仁，便秘加熟军)养脾(胃)阴；以养阴清肺汤等养肺阴；以知柏地黄汤等养肾阴；另如滋肾养肝汤(女贞子、旱莲草、熟地、当归、白芍、玄参、生龙牡、麦冬、草决明、杜仲、白蒺藜)治疗肝肾阴虚的疾病，以滋阴养液汤(生地、玄参、麦冬、钩藤、桑枝、石斛、怀牛膝、草决明、狗脊、杜仲、海桐皮、当归)治阴虚热痹等。以上方剂属滋阴法的基本方，应用恰当则临床效果颇为显著。其次也讨论“阳”，气属阳，在理论上讨论“气”比“阳”的范围更广。《调气论》虽以论调气为主，而补阳亦在其中矣。所谓调气，即调理气机，是根据《内经》“百病皆生于气”、“调气之方，必别阴阳”、“调其气，使其平也”的理论为基础，疾病的发生和发展，无非是“气机失调”，因而调理气机，应为临床主要手段之一。章氏认为：调气关键是“气化”问题，人的生理病理及疾病转归过程，就是“气化”过程。人体阴阳失去平衡的情况下，气化必然会出现亢进与衰退，当气化作用亢进时，就会发生病理上的实证，如气逆、气结、气郁、气滞等，因而在治疗上就要应用宣气、镇气、降气、行气、破气等理气法则；当气化作用衰退时，就会出现病理上的虚证，如气虚、气脱、气陷等，因而在治疗上就要应用补气、固气、敛气、纳气、提气等法则，这就是调理气机。例如补气即补阳气，包括固、敛、纳、提等法，以达到补虚固脱的目的。肺为气之主，肾为气之根，肺主出气，肾主纳气，肺主周身之气，脾主中气，为后天之本，故“补气”着重于肺、脾、肾三脏。气与血有密切关系，故补气药与补血药结合应用，因而在补血药中必须重用黄芪，如患者偏于阳虚，可在补气药中增加附片、肉桂，起温阳作用。补气药易于壅滞，因此在补气方剂中，少佐行气之药，以达到补而不滞之目的。章真如在临床中除分别应用“滋阴”、“调气”两项大法外，对老年人疾病有新的体会，发现老年人疾病兼证多，既有阴虚，也有气虚；既有气虚，也有血瘀，或气滞。例如老年中风不遂，几乎气阴两虚、痰瘀并存，治疗方法，必须审查标本缓急，始则化痰开窍，宜导痰汤，次则益气化瘀，宜补阳还五汤。最后育阴平肝，用天麻钩藤饮。或中风前期育阴平肝，中风初期化痰开窍，中风后期益气化瘀。又如老人消渴重证，既表现有气虚，如头昏、肢体困乏、多尿，又表现有阴虚，如口渴多饮、皮肤干燥、善饥而瘦、脉弦、舌赤、苔黄等，章氏自制“气阴固本汤”(黄芪、山药、花粉、生熟地、麦冬、苍术、生牡蛎、白芍、茯苓、五倍子、葛根、五味子)，对气阴两虚的糖尿病，收到一定的效果。当然也有个别老年人消渴既久，阳气衰微，必须用金匮肾气丸以温阳益气，亦有效果。又如老年癃闭(前列腺肥大)，小便涓滴难下，用利尿药愈利愈闭，里急外迫，甚为痛苦，章用“提壶揭盖”法以补中益气汤益气利尿，三剂而小便通，临床屡见不鲜。又如老年胸痹(冠心病)，患者胸闷气短，善太息，动则心悸，脉迟或结代，舌淡苔白，多为胸阳不振，心气不足，章常用宽胸通络，补心益气法，用自制五参养心汤(南北沙参、党参、玄参、苦参、丹参、麦冬、五味子、枣仁、柏子仁)或用栝蒌薤白半夏汤合生脉饮，往往收到殊功。附图上传图片添加视频|添加图册相关影像开放分类展开收起我来补充中国中医学家开放分类[删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册