编辑讨论分享新浪微博微信扫描二维码用手机浏览词条新知社QQ空间0《脉诀乳海》开放分类：中医中医著作书籍出版出版业出版物医学图书文化清·五邦傅纂注，叶子雨参订。刊于1891年。王氏据高阳生《脉诀》予以注释发挥，颇多独到的见解。编辑摘要编辑信息模块名称：《脉诀乳海》作者：五邦傅类别：古代医书语种：中文出版时间：1891年简介：清·五邦傅纂注，叶子雨参订。刊于1891年。王氏据高阳生《脉诀》予以注释发挥，颇多独到的见解。目录1简介2作者1简介2作者简介/《脉诀乳海》编辑《珍本医书集成》《脉诀乳海》脉学著作。清·五邦傅纂注，叶子雨参订。刊于1891年。王氏据高阳生《脉诀》予以注释发挥，颇多独到的见解。现有《珍本医书集成》本。《脉诀乳海》是《珍本医书集成》中的一部。[1]作者/《脉诀乳海》编辑裘庆元，字吉生，以字行。浙江绍兴人，生于1873年，卒于1947年，享年75岁。 裘吉生是我国中医近代史上的一位杰出人物。他早年因罹肺疾，遂矢志学习中医，一面潜心攻读歧黄坟典，一面精心研究各家学说。不多年，造诣日深，医名大振。其时正值西学东渐，废止中医怪论甚嚣尘上，中医事业面临危急存亡之秋，先生毅然以复兴中医为己任，在绍兴创建并主持医学联合会，积极投身中医救亡事业，并与浙江名医何廉臣、曹炳章等创办《绍兴医学月报》，编辑《国医百家丛书》，被世人誉为“浙江三杰”。此后，迁寓杭州，创办三三医社，发行《三三医报》，为振兴中医事业摇旗呐喊。著《珍本医书集成》，其中脉学类：凡三种《订正太素脉秘诀》二卷，卷首增有董志仁《太素脉考》一篇。孤本。《脉诀乳海》六卷，稿本。古代中医基本典籍（六）祖国传统医学典籍是中国科技遗产中保存最完整的一部分，中医药典籍又是中国文化传统的重要载体之一，随着科学的进步和现代通讯技术的发展，进一步认识和开发利用中医药典籍具有重大的现实意义。《内经知要》《难经》《千金方衍义》《女科百问》《奇症汇》《名医别录》《内经博议》《女科证治准绳》《脾胃论》《秘传证治要诀及类方》《名医类案》《内经评文》《脉诀刊误》《内外伤辨惑论》《脉诀乳海》《难经本义》《难经集注》《难经经释》《难经正义》《脉理求真》《女科撮要》《明目至宝》《明医杂著》《普济本事方》《普济方》《齐氏医案》《奇经八脉考》《明医指掌》《千金宝要》《脉因证治》《评琴书屋医略》《眉寿堂方案选存》《宁坤秘籍》《内经药瀹》《难经汇注笺正》《霉疮秘录》《女科指掌》《脉确》《脉说》《脉学发微》《名方类证医书大全》《内经方集释》《脉要图注》《脉诀筌蹄》《脉理存真》《脉语》《内经拾遗方论》《脉理宗经》《梅氏验方新编》《内外功图说辑要》《脉诀指掌病式图说》《内照法》《南北经验医方大成》《南病别鉴》《南雅堂医案》《南雅堂医书全集》《秘传推拿妙诀》《脉如》《民众医药指导丛书》《脉诀纂要》《脉诀启悟注释》《难经疏证》《难经悬解》《名医传》《难经直解》《倪涵初疟痢三方》《年希尧集验良方》《脉学辑要》《弄丸心法》《女丹合编》《女科·产后编》《明目良方》《脉学辑要评》《女科辑要》《女科经论》《女科万金方》《女科要略》《明堂人形图》《脉学入门四言举要》《疟疾论》《欧希范五脏图》《盘珠集胎产证治》《旁篇》《炮炙大法》《佩文斋广群芳谱·药谱》《脉诀四言举要》《片玉痘疹》《片玉心书》《平乐郭氏正骨法》《莫氏锦囊十二种》《内功图说》《脉义简摩》《普门医品》《七松岩集》《脉理正义》《岐伯经》《岐伯灸经》《奇病治法三百种》《内经或问》《奇效海上良方秘本》《内经辑要》《内经教学参考资料》《内经类编》《谦益斋外科医案》《谦斋医学讲稿》《钱氏儿科案疏》《乾坤生意》《潜斋简效方》《潜斋医书五种》《潜斋医学丛书》附图上传图片添加视频|添加图册相关影像function goUrl(url){
			  if(url == "" || url.length == 0){
			  	return;
			  }
			  StatVirtualTraffic(document.referrer,window.location,'stat_hdstat_onclick_new_doccomments');
			  window.open(url,'_blank');
			 }参考资料[1]^中医五绝网引用日期：2010-06-27开放分类展开收起我来补充中医中医著作书籍出版出版业出版物医学图书文化开放分类[删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除][删除]同义词展开收起同义词互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。登录后使用互动百科的服务，将会得到个性化的提示和帮助，还有机会和专业认证智愿者沟通。互动百科用户登录注册