德国宝马展览会规模大、观众多、展出效果好。所有世界建筑工程机械领域内的重量级人物将同时出现在慕尼黑新展览中心，如利勃海尔，卡特彼勒，小松重工。中国展商自1992年开始参展慕尼黑BAUMA国际工程机械博览会以来，1995年只有一台装载机主机参展，到2004年第27届慕尼黑博览会中国展商展位面积达3112平方米，使我国工程机械制造业水平在国际舞台上初露头角。2010年上届博览会中国展商展位面积达到13200平方米，其中三一重工，柳工，徐工，中联重科等国内大型企业也将展示最新的大中型产品，彰显中国机械工业的风采。由于受博览会展场面积限止，2010年上届博览会中国仍有近30家企业没有申请到展位，只有把遗憾留到下届博览会实现。BAUMA展是了解和评估工程机械行业发展相关技术进步的重要标尺，为计划开发国际市场的工矿机企业搭建了一个很好的平台，参展企业能够结识到真正的客户，是中国企业进入国际市场的首选展览，是开拓海外市场最直接有效的途径。通过参展，企业将掌握大量第一手国际市场信息，正面接触海外用户和代理商，拓宽销售渠道，及时掌握工矿机最新的发展动态。本届展览会中国展团仍然采取相对集中的方式进行参展，我公司从招展、展品设备集运、展位装修及布展、现场服务等方面采取一条龙服务的方式，可大大节省各参展企业的重复性工作。我国的工矿机械产品的发展速度极快，在国际竞争中价格优势是显而易见的。