人民路大境路口有一处沪上胜景，这就是一段长近50米的古城墙和建在古城墙上的大境阁。人民路大境路口有一处沪上胜景，这就是一段长近50米的古城墙和建在古城墙上的大境阁。上海自元代建县后，未筑城墙，明代时多次遭到倭寇侵略。因此于明嘉靖三十二年（1553年）仅用3个月时间赶筑了一座周长9华里，高2.4丈的城墙，城上筑有雉堞3600余个，敌楼2座，沿城墙外面筑有阔6丈、深1.7丈、周长1500余丈的城壕。明嘉靖三十六年（1557年），又增筑敌楼3座、箭台20座。万历年间倭患平息，县城安宁，便在4座箭台上建造了丹凤楼、观音阁、真武庙和大境阁。大境阁建在大境箭台上，是一座结构精巧、造型别致的抱厦式三层楼阁。此阁始建于明万历年间，供关帝像（原称关帝殿），清嘉庆二十年（1815年），改建成三层高阁（即今日之阁）。道光元年（1821年），总督陶澍登阁观光后亲题"旷观"匾额悬于"熙春台"上，道光十六年（1836年），两江总督陈銮游此，题"大千胜境"四字刻于东首石坊上。于是此阁名声大振，被列为沪城八景之一"江皋霁雪"景点，成为申城旅游热点之一。近代以来，大境阁为文人墨客云集之处。晚清至民初，此阁三层楼曾是著名画家吴逃禅、华墨龙、任伯年、朱屺瞻等作画、会友之所。1917年，著名昆曲教师陈风鸣、丁兰生，票友郁炳生等在此二楼成立"平声曲社"，昆曲家莫舒斋也在这里开办昆曲学习班培养昆曲新秀。1952年，由应云卫执导，史湘云主演的昆剧《桃花扇》，就是在此阁组团后公演的。