上海市遗传学会由老一辈遗传学家谈家桢院士等发起成立于1978年，是由上海市遗传学科技工作者自愿组成的科技类的学术性的非营利性的社会团体法人。本会的宗旨是坚持实事求是的科学态度，认真贯彻“百花齐放、百家争鸣”的方针；充分发扬民主，开展学术上的自由讨论；团结广大遗传学工作者，为繁荣和发展遗传科学事业，促进遗传学工作出成果、出人才，促进科学技术的普及和推广，促进科学技术与经济的结合，为建设上海社会主义物质文明和精神文明作贡献 。因此本会的职责和业务范围是国内外学术交流、科学普及、科技培训、四技服务等。主要任务包括积极开展学术交流活动，组织重点学术课题的探讨和科学考察活动；对重要的科学技术政策和有关本学科的重大科学技术问题，积极发挥咨询作用和参谋作用。积极发现优秀科技人才，及时向有关部门推荐；编辑出版学术书刊、科普读物和科技资料；普及遗传学科技知识，积极开展技术交流活动，传播先进生产技术和经验。积极开展青少年遗传学科普教育，努力培养遗传学的生力军和后备队；开展遗传学继续教育，举办各种讲座、学习班、进修班等，努力提高科技人员的学术水平；开展国际学术交流活动，加强同国外的遗传学会和遗传学工作者友好交往；向党和政府有关部门反映科技工作者的意见和呼声，发挥党和政府的助手和桥梁纽带作用。