宝缦家纺[1]始建于1997年，前身为南通宏润卧室用品有限公司，2001年更名为江苏宝缦卧室用品有限公司，是国内最早涉足家用纺织品行业并发展成优势品牌的大型家纺企业之一。经过10年的风雨磨砺，今天的宝缦家纺已发展成为集研发、设计、生产、销售于一体，以“技术触动灵感生活”为核心灵魂，致力于成就品味前瞻的时尚卧室用品的知名企业。产品分为豪华套件、欧式套件、单件组合系列、卡通系列、夏令用品系列、被子系列、枕芯系列、毛浴巾系列、保健系列、窗帘系列、靠垫、餐橱、床垫系列总共十三大系列400多个品种。公司厂区占地面积两万多平方米，拥有各类先进生产技术设备。且具有雄厚的经济实力，年产量达到1.5个亿，并通过了ISO9001、2000质量管理体系认证。公司瞄准国内市场，短短两年内在全国九十几个大中城市设立了特许加盟点，同时产品远销美国、日本、中东、台湾等世界发达国家和地区。公司注重企业文化建设，采用现代先进的管理模式，全面导入CIS企业形象识别系统。建立了科学、明晰的组织架构，广纳贤才，稳健经营。宝缦现已被评为"AAA"最高资信企业、"消费者信得过企业" 、"重合同、守信用"企业等。在保证质量的同时，追求格调与时尚相结合，并且不断提高产品附加值，使产品始终处于行业领先水平，成为众多客户的首选。