在国际金融危机和中国经济结构调整的背景下，中国企业面临着机会，也面临着挑战。《中国升级:重塑企业核心能力》从整合产业链资源、从制造到服务、从粗放管理到精细管理、提升人力绩效、控制经营风险、从低端到高端等6个方面解析中国企业转型升级的历程。2008年年底爆发的国际金融危机大大削弱了全球对中国出口产品的需求，并冲击着中国实体经济。中国经济产业结构失衡所积累的问题提前暴露，经济周期的调整令中国企业的经营环境进一步恶化。不管愿意或不愿意，中国企业在挥手告别天然的“价值洼地”的时候，不得不重塑企业基本面，通过各种转型和升级的途径，闯出一条新路。在熬过寒冬、迎接春天的过程中，转型升级成为中国企业的关键词。这是一个痛苦的过程，但要获得新生，就必须重塑自己。重塑中国企业，即依靠生产要素的合理配置、科技进步和提高劳动者素质，通过提高生产效率而实现业务增长。《中国升级:重塑企业核心能力》从整合产业链资源、从制造到服务、从粗放管理到精细管理、提升人力绩效、控制经营风险、从低端到高端等6个方面解析中国企业转型升级的历程。具体而言，中国企业必须要回归基本面，通过持续的创新、精细化的经营管理以及高效的人力资源来获得发展。