傲游浏览器（傲游1.x、2.x为IE内核，3.x为IE与Webkit双核）是一款多功能、个性化多标签浏览器。它能有效减少浏览器对系统资源的占用率， 提高网上冲浪的效率。经典的傲游浏览器2.x, 拥有丰富实用的功能设置。支持各种外挂工具及插件。傲游3.x采用开源Webkit核心，具有贴合互联网标准、渲染速度快、稳定性强等优点，并对最新的HTML5标准有相当高支持度，可以实现更加丰富的网络应用。另还有傲游手机浏览器、傲游平板浏览器等。2012年12月11日，傲游浏览器发布支持多平台的云浏览器，新版本的浏览器支持云推送、云下载、云标签和云分享等功能。傲游云浏览器，为全球用户带来的将不仅仅只是一款多功能的浏览器，更多的是一种全新的浏览体验。2013年10月17日，傲游发布傲游浏览器Windows Phone版，实现云浏览器在微软、谷歌、苹果三大平台体系从桌面终端到移动终端的全面覆盖，成为全球首家基于云技术覆盖主流操作平台的浏览器厂商。2013年，12月底傲游浏览器Linux 测试版露出，让用户在不同平台上获得自由、无缝浏览体验的同时，也能拥有最与众不同的优质浏览体验。2014年2月20日，傲游浏览器发布了新版本“马上看”，可快进网络视频广告。[1]2016年，傲游浏览器发布最新版本傲游5，融合傲游笔记[2]、密码大师[3]、百变邮箱[4]三大功能，向私人信息服务助理型浏览器转型。