克里米亚联邦管区（俄语：Кры́мский федера́льный о́круг），位于克里米亚半岛，是俄罗斯联邦管区之一。2014年3月21日由俄罗斯联邦总统普京签署法案成立。[1]历史上，克里米亚曾先后被不同的民族占领。公元1443年后，这里建有克里木汗国。1783年，克里米亚被俄罗斯帝国吞并，1918年归属俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国（即苏俄）。1921年10月建立克里米亚苏维埃社会主义自治共和国，仍归苏俄管辖。1946年苏联最高苏维埃发布命令，将原“克里米亚苏维埃社会主义自治共和国”撤销建制，并降格为克里米亚州。[2]1954年5月，为纪念乌克兰与俄罗斯合并300周年，苏联最高苏维埃主席团下令将克里米亚州划归乌克兰。1991年苏联解体，克里米亚随即成为乌克兰的一部分。[2]2014年2月28日，俄军开始进入克里米亚。[2]乌克兰克里米亚自治共和国2014年3月16日就自身地位举行全民公投，克里米亚自治共和国议会2014年3月17日决定，克里米亚宣布独立成为主权国家，命名为克里米亚共和国，并正式申请加入俄罗斯联邦，后获俄罗斯接纳。[3]但没有得到国际社会普遍承认 。[2]2016年7月28日，俄罗斯总统普京28日签署命令，将南部联邦管区和克里米亚联邦区合并改组为新的南部联邦区。[4]