克里斯·波什（Chris Bosh），1984年3月24日出生于美国得克萨斯州达拉斯，前美国职业篮球运动员，司职大前锋，绰号“龙王”。在在在2003年NBA选秀中，克里斯·波什第一轮第4顺位被多伦多猛龙队选中，新秀赛季入选NBA最佳新秀阵容一阵[1]，并且在之后的7个赛季一直效力于猛龙队。2010年7月7日，身为自由球员的波什宣布加盟迈阿密热火队。随着之后与勒布朗·詹姆斯和德怀恩·韦德联手，组成了新的热火“三巨头”。2012年6月22日，迈阿密热火队在主场以4比1的总比分击败俄克拉荷马雷霆队夺得NBA总冠军，这也是波什职业生涯第一次收获总冠军戒指。2013年6月21日，波什效力的迈阿密热火队和马刺队进行了抢七大战，最终热火战胜马刺，蝉联NBA总冠军，波什也收获职业生涯第二个总冠军。职业生涯共11次入选NBA全明星阵容，[1]2007年入选NBA最佳阵容二阵，2013-15年连续3次夺得NBA投篮之星大赛冠军。[1]2016年2月，波什遭遇血凝块，宣布无限期休战。[1]2017年6月3日，NBA和球员工会出具的医疗报告显示波什遭遇了“终结职业生涯的伤病”，[1]这份医疗报告也间接宣布了波什退役。[1]7月6日，热火官方宣布裁掉波什，并将会退役他的1号球衣。[2]