六小龄童，本名章金莱，1959年4月12日生于中国上海，祖籍浙江绍兴。中央电视台、中国电视剧制作中心演员剧团国家一级演员，浙江大学人文学院兼职教授。1982年，六小龄童在二十五集神话电视连续剧《西游记》中主演孙悟空一角，被评为中国第六届“金鹰奖”最佳男主角奖及第一届（新时期十年1978年至1987年）“中国电影电视十大明星”奖，同时，以一百二十三万多张选票当选为“中国第二届电视十大明星”第一名。1998年凭借《西游记续集》中孙悟空一角，获得2000年度由中央电视台颁发的全国十佳优秀演员奖。2004年在电视剧《欢天喜地七仙女》剧中饰演太上老君。[1-2]2007年6月在38集全球首部立体电视连续剧《吴承恩与西游记》中同时扮演吴承恩和孙悟空两个角色。[3-4]2009年主演电视剧《北平战与和》，饰演胡适。[5]2013年主演的武侠剧《新燕子李三》正式杀青。2014年9月，在《石敢当之雄峙天东》中饰演玉帝。[6]2016年主演喜剧电影《财迷》。[7]2017年执导传记电影《玄奘西游记》。[8]六小龄童与猪八戒扮演者马德华和孙悟空配音演员李世宏合作3D魔幻电影《敢问路在何方》，再次饰演孙悟空，该片预计2019年上映。[9]