简介离天道：“这是通天河中水怪，我俩方才渡河，被这鱼怪袭击，便把它杀了。我看这鱼鳞刀枪不入，浪费了可惜，便割了来做件护身甲。”     “哦？刀枪不入？”刘鸿鼎一脸惊奇，转而变成疑惑。他把鱼鳞放在身边一张石桌上，“我可否一试？”     离天点了点头。刘鸿鼎从兵器架上取了一口大刀，挥刀便往鱼鳞上斩。刀刃斩在鱼鳞上，发出当当响声，擦出几点火花。刘鸿鼎眉头一皱，又斩了一刀。他打铁多年，臂力惊人，力度自然不可小觑，但这一刀下去，刀口斩卷，鱼鳞竟然毫发无损。刘鸿鼎吃惊道：“果然刀枪不入，这通天河中鱼怪有了些年头，果然是妖物。两位为民除害，大大功德。”     离天笑道：“不算什么，凑巧凑巧。不知刘兄能否用这鱼鳞打造护甲？”     刘鸿鼎摇了摇头，叹道：“铠甲我会打，但这鱼鳞刀枪不入，我倒是不知用何物把它裁剪，矛盾矛盾。不过我想问，这鱼鳞如此坚硬，你是如何在它身上取下来的？”     离天便把银枪递到跟前。刘鸿鼎伸手拿起，仔细观察，随即发出阵阵惊叹：“我生平见过刀枪剑戟不在少数，名刀名枪更不在话下，不想今天竟遇上如此神兵！这兵器，不是凡人手笔！”     离天见他双眼放光，神色十分激动，竟然流出泪来。当下十分尴尬。刘鸿鼎把银龙枪交还了离天，道：“莫要见怪，我喜好兵器，见这等神兵，喜极而泣。两位要打制护甲，只需留下来，助我切割鱼鳞......