北京化工大学（Beijing University of Chemical Technology）是中华人民共和国教育部直属的一所以化工为特色的多科性全国重点大学，教育部与国家国防科技工业局、国家安全生产监督管理总局、中国石油化工集团公司、北京市共建高校，是国家“211工程”、“985优势学科创新平台”重点建设院校之一，是国家“双一流”首批世界一流学科建设高校，入选“卓越工程师教育培养计划”、“111计划”，是北京高科大学联盟的重要成员。学校创办于1958年，原名北京化工学院，是新中国为“培养尖端科学技术所需求的高级化工人才”而创建的一所高水平大学。1960年被中共中央列为首批全国重点建设大学行列之一；1994年更名为北京化工大学。学校由3个校区组成，总体占地面积1070亩，建筑面积约63万平方米；学校共设有14个学院，全日制本科生15249人，全日制研究生6303人（其中博士804人），函授、夜大等继续教育学生4096人，学历留学生460人；有教职工2354人，其中专任教师1206人，正、副教授771人，两院院士7人，国家“千人计划”引进专家3人，全国杰出专业技术人才1人，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授11人、讲座教授2人，“973”首席科学家8人次，国家杰出青年基金获得者21人，国家优秀青年科学基金获奖者7人，教育部跨（新）世纪优秀人才71人。[1-4]2017年11月，北京化工大学获评第一届全国文明校园。[5]