腾讯联合广东省公安厅、深圳市公安局反信息诈骗咨询专线、中国互联网协会、银监局、银行协会、三大运营商、世纪佳缘、去哪儿网、易米云通等组织及企业共同发起的国内首个反信息诈骗联盟在深圳成立。2013年12月26日建立反信息诈骗联盟，旨在动员全社会力量，通过标记诈骗电话和短信、数据共享、案件侦破受理及安全防范教育等深度合作，向日益猖獗的信息诈骗产业链发起全面反击。2014年，反信息诈骗联盟的发起方腾讯手机管家和警方将与顺风车公益活动展开深度合作，帮助百万人平安回家。作为中国第一条反信息诈骗专线，深圳反信息诈骗咨询专线开通一周年，累计劝阻金额过亿元，逾10万群众受益[1]。作为全国首个反信息诈骗联盟安全企业代表，腾讯公司受邀参会。腾讯手机管家、电脑管家与反信息诈骗联盟进行信息资源共享，将腾讯安全旗下5600万活跃号码库以及全球最大URL风险网址数据库开放给联盟各成员，形成了‘网络+社交’的立体防范信息诈骗的闭环。据统计，自2013年6月开通以来，专线共接到群众来电289273次，成功接听156881次，最高一天达3689次。其中，专线咨询员直接劝阻汇款的涉及金额超1.28亿元，快速拦阻被骗资金3159.37万元，挽回被骗资金1684.59万元。