强台风天鸽[1]（英语：Severe Typhoon Hato，国际编号：1713，联合台风警报中心：15W，菲律宾大气地球物理和天文管理局：Isang）为2017年太平洋台风季第13个被命名的风暴。“天鸽”一名由日本提供，是首次使用，名字意义即天鸽座，是一种星座，位于天兔座以南。[1]2017年8月20日14时，“天鸽”在西北太平洋洋面上生成。之后强度不断加强，8月22日8时加强为强热带风暴，15时加强为台风，8月23日7时加强为强台风，一天连跳两级，最强达15级（48m/s），12时50分前后以强台风级（14级，45m/s）在中国广东省珠海市登陆，8月24日14时减弱为热带低压，17时中央气象台对其停止编号。台风天鸽具有强度强，移速快，移向较稳定等特点。[2]天鸽导致中央气象台发出2017年首个台风红色预警信号[2]，港澳气象部门发出十号飓风信号[3]，为珠海、香港、澳门等地区带来重大破坏，其风力之大、降雨量之强使珠江口西岸地区遭受几十年一遇的罕见风灾，并造成了45人死亡和68.2亿美元的经济损失，其中43.8亿美元来自中国大陆，[4]10.2亿美元来自香港，14.2亿美元来自澳门。“天鸽“对华南地区的灾害影响极大。[5]