圣约翰科技大学（St. John's University），简称圣约大，是一所位于中国台湾省新北市淡水区的应用型科技大学，成立于1967年，由上海圣约翰大学、圣玛利亚女校在台校友会与基督教台湾圣公会共同创办，是「台湾基督宗教大学校院联盟」成员和台湾教育部门「奖励大学教学卓越计划」奖助学校。现下设工程学院、商管学院、民生与设计学院、国际学院四个学院和十八个系科、六个研究所（系所合一），以及精密仪器中心、何兆丰数位艺文中心、精密制造与检测技术研发中心、扭力技术研发中心、3D列印设计中心、校务研究中心、上海圣约翰大学校史典藏暨研究中心等若干研究中心。学校依山傍海、环境优美，拥有现代化的校园设施，提供硕士、学士、副学士课程。圣约翰科技大学图书馆已与台湾大学、淡江大学、真理大学、中央大学、辅仁大学、元智大学、台北科技大学、龙华科技大学等校院及多所高中职学校签订图书互借协议，提供图书互借服务。学校与美国、英国、日本、韩国、马来西亚、加拿大、香港、澳门、中国大陆等地的数十所校院缔结姐妹校，开展多种形式的交流与合作，并着重提升学生英语能力，营造国际化学习环境，培养学生具备全球化视野。学校以「发扬才德兼备、学用合一之精神，成为永续经营之北台湾最优质科技大学」作为发展愿景，发展定位为具有产业特色的「教学暨实务应用型科技大学」，未来将朝以恢复「圣约翰大学」为学校努力争取之最终目标。