康柏电脑，是由三位来自德州仪器公司的高级经理罗德·肯尼恩（Rod Canion），吉米·哈里斯（Jim Harris）和比尔·默顿（Bill Murto）于1982年2月分别投资1000美元共同创建的。2002年康柏公司被惠普公司收购。康柏电脑最初的产品是IBM的第一个版本的兼具便携性与兼容性的个人电脑。1983年3月，它的售价是3590美元。这个大家伙应该算得上是当今笔记本电脑的始祖了。尽管它不是世界上生产出的第一种便携型电脑，但它却是IBM生产的第一种便携型电脑，第一种获IBM承认的与之兼容的个人电脑，它也因此很快得到了大家的认可。康柏电脑第一年就卖出了53000台，创造了公司在美国商业领域头三年的销售收入记录。它是个具有9英寸黑白屏幕，两个5 1/4英寸软盘，重达20kg的大家伙。IBM在PC机中的部件大部分不是由自己直接来进行生产可能是使得康柏有如此成就的主要原因，因为微软始终未将其操作系统的许可转让给任何的电脑制造商。唯一需要拷贝的是BIOS,不过康柏花费100万美元买下了这个专利，可以对反编译（如译文有误，欢迎纠正）。使得它很快成为了该行业其它公司的行业领导者。康柏奠定其在其所在行业内的重要位置是在1987年，在这一年，他们推出了第一台采用由英特尔公司设计的新一代——x86系列中的第一种32位处理器——80386PC机[1]。