日照海帝电器有限公司成立于2009年12月，坐落于山东省日照市高新工业园区，是一家生产平板电视和液晶模组的高新技术企业，液晶模组全部用于自给自足。公司资金雄厚、技术先进，早在2008年即成立研发中心开始研发平板电视和液晶模组产品，目前已经全面掌握LED液晶模组和平板电视技术工艺。一期项目投资1亿元人民币，拥有国内最先进的平板彩电整机生产线、液晶面板模组生产线和SMT贴片线，设计能力为年产平板电视70万台、模组70万片，年销售额达20亿元人民币，现已投产。二期项目投资2.1亿元，计划于2010年底建成。建成后，公司年生产能力将达到平板电视150万台、板卡300万片、电源150万片、模组150万片，产品线覆盖15吋到52吋的全系列LCD和LED平板电视产品，年销售额将超过50亿元人民币，届时会成为北方地区最大的平板电视制造基地之一。公司拥有一支高素质的质量管理和技术研发团队，现有的300多名职工中，具有本、专科以上学历的有100多人，科技研发项目普遍由博士、硕士领衔。公司拥有一流的生产设备，并通过了中国电子质量体系认证中心GB/T19001-2008 idt ISO9001：2008质量体系认证。