昆士兰文化中心[1](Queensland Cultural Centre)位于美丽的布里斯本河南岸，维多利亚桥的南方，是布里斯本的艺术重镇，中心内综合体现了澳洲文化、艺术等方面的成就。中心包括：昆士兰博物馆（Queensland Museum）；昆士兰美术馆(Queensland Art Gallery)；昆州图书馆(State Library)及综合表演艺术中心(Performing Arts Complex)，并有广场、风景园林、水榭等，是昆士兰州文化活动的主要场所。这些建筑外观非常美丽，设计独具匠心。昆士兰博物馆是一座大型的自然博物馆。内有恐龙骨胳化石、鲸鱼模型，并展出古老特殊的文物遗产，包括最大的蟑螂活标本，以及澳大利亚所独有的动物、植物标本和化石，实物展品斑斓丰富，令参观者倍开眼界。昆士兰美术馆内拥有超过一万件澳洲本土作品，昆士兰博物馆内则有恐龙骨胳化石、鲸鱼模型，并展出古老特殊的文物遗产，包括最大的蟑螂活标本。表演中心拥有具特殊音响效果的音乐厅，有2000座位表演歌剧和芭蕾舞的大剧场，一小型的话剧厅。每逢周末，文化中心的三个商场，六个餐厅，咖啡厅吸引着大批布里斯班人，被这里的文化氛围所感染。