智商（英语：IQ），即智力商数（Intelligence Quotient），系个人智力测验成绩和同年龄被试成绩相比的指数，是衡量个人智力高低的标准。智商概念是美国斯丹福大学心理学家特曼教授提出的。20世纪初，法国心理学家比奈（Alfred Binet，1857年－1911年）和他的学生编制了世界上第一套智力量表，根据这套智力量表将一般人的平均智商定为100，而正常人的智商，根据这套测验，大多在85到115之间。智力是遗传基因控制的，人为无法改变。由于先天多种因素，人的智力发育会有所不同。通过一系列标准测试测量人在其年龄段的智力发展水平，它必须与灵商（SQ）配合运用才行。它是人们认识客观事物并运用知识解决实际问题的能力。智力表现多个方面，如观察力、记忆力、想象力、创造力、分析判断能力、思维能力、应变能力、推理能力等，其包括文商（CQ）。目前认为智力由三种能力组成：短期记忆力、推理能力和语言能力。后来，特曼教授把这套量表介绍到美国修订为斯丹福-比奈智力量表，并用心理年龄与生理年龄之比作为评定儿童智力水平的指数，这个比被称为智商，用公式表示即是：IQ=MA(心理年龄)/CA(生理年龄)×100。人们称这种智商为比率智商。