桂林激光通信研究所（中国电子科技集团公司第三十四研究所，以下简称三十四所）是国内第一家、原电子工业部唯一的从事光纤通信系统与整机技术基础研究与应用开发相结合的综合性研究所。三十四所占地面积283亩，拥有固定资产近3亿元。现有各类技术人员800多名，其中高级职称100余人，中级职称200余人，有享受国家级政府特殊津贴的专家20人，享受部（省）级津贴专家6人，有10多位是从美、德、英、加拿大等国家学成归来的学术带头人。从终端设备到系统网络，从数字系统到模拟系统，从系统整机到器件，从产品研制到系统工程，在光纤通信系统技术的各相关领域，三十四所都拥有一支素质高、技术水平高的技术队伍，还拥有一支精通专业、善于管理的高层次领导干部队伍。三十四所主要从事光通信系统、光网络技术、光通信整机、光学无源器件、光通信测试仪器、医疗仪器、以及结构设计和工艺研究，并且承建各种光纤通信系统工程；三十四所质量体系符合GB/T19001－1994IDTMIS09001：1994标准，是国家电子系统工程甲级设计单位，乙级施工单位；国防二级计量单位；是广西区振兴科技先进单位；广西区文明单位；并于2003年通过了ISO2000质量体系认证。