汕头中医药技工学校是广东省内唯一一所中医药技校。从一九九九年前身粤东中医药职业技术培训学校办学以来，为粤东汕头、潮州、揭阳三市乃至广州、深圳培养医药行业人才九千多名。2012年经省专家组审核通过升格为省一类技工学校，学校占地面积约60亩，拥有45亩中药药用植物种植基地（饶平新丰镇）、中药（饮片制剂）实训中心、食品药品检验实训中心、实景同仁堂、模拟药店、中药标本、育婴师、保育员、计算机等十几间实训场地和实验室（园）。现开设中药、中药调剂、中药营养保健、药物制剂、医药物流等九个专业。全日制在校生1029人，成人大专、本科352人。学校扶贫济困，建校以来，共接收2427名智力扶贫生，学费、住宿费减免总计1215.3万元。荣获国家民政部颁发的“诚信建设先进单位”、民政厅授予的“先进民间组织”。2016年4月20日举办的中医药专场招聘会，76家企业入场，提供工作岗位2000多个，生均5个以上岗位可选。近三年获得荣誉资质：省一类技工学校、广东省五四红旗团委、国家级残疾人职业培训基地、广东省家庭服务职业培训示范基地、省级创业培训定点机构、广东省社会组织承接政府职能转移和购买服务资质单位、汕头市第七职业技能鉴定所、汕头市定点职业培训机构、首批汕头市青年志愿服务示范学校、龙湖区青少年法制教育基地。曾获荣誉：全国自律与诚信建设先进单位、全省先进民间组织、龙湖区先进基层党组织、汕头市职业技能培训先进单位