2005 年初，按照建设厅有关领导的意见，酝酿成立一个具有学术研究和服务性质的社团组织，定名为“河北省建筑市场发展研究会”。其主旨一是为政府决策服务，广泛 深入调查研究，提出意见、建议和研究成果， 草拟发展规划和规范标准， 为政府决策和管理提供科学的依据；二是 为企业发展服务， 举办 讲座与论坛，开展经验与学术交流，提供政策法规、企业管理、市场开拓等业务培训与咨询；三是 为社会进步服务， 加强行业自律，建立诚信体系， 规范市场秩序， 维护建筑市场各方主体的合法权益，促进建筑市场与国际接轨。研究会筹备组成立后，在 建设厅、民政厅有关领导的积极支持和帮助下， 经过反复酝酿、调查、论证，召开了多次筹备会议，并按程序提交了有关资料。今年 1 月，建设厅党组以冀建市 [2006]42 号文件批准成立“河北省建筑市场发展研究会”； 3 月份，民政厅以冀民许审字 [2006]12 号文件同意河北省建筑市场发展研究会筹备成立。筹备组在各项准备工作就绪后， 于 3 月 30 日 召开了成立大会暨一届一次会员代表大会。到会代表共 210 人，大会通过了 《河北省建筑市场发展研究会章程》， 选举出第一届理事、常务理事和领导机构。