澳门主权移交（澳门回归，葡萄牙语：Transferência de Soberania de Macau）指1999年12月20日中国政府恢复对澳门行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立，葡萄牙共和国结束统治澳门的历史事件。葡萄牙开始对澳门的殖民统治，时间是在1553年（明嘉靖三十二年），葡萄牙人在准备登上澳门时托言商船被风浪冲击缝裂，货船潮湿，要求借地晾晒，并贿赂了地方官吏汪柏，取得了停靠澳门码头进行贸易的权利。并于1557年正式在澳门定居。1582年（明万历十年），中葡订澳门借地协约。澳葡每年向香山县缴纳地租500两白银。1840年鸦片战争后，清政府战败。葡萄牙借此于1849年后相继占领了澳门半岛、氹仔岛和路环岛。1874年（清同治十三年）葡人闯入香山筑新关闸，擅自以此为澳门之界。1887年12月，清政府与葡萄牙王国签订《中葡友好通商条约》中确认葡萄牙可长驻澳门管理。从而占领澳门达四百年之久。1985年5月，葡萄牙总统埃亚内斯应邀访问中国，同中国总理赵紫阳就解决澳门问题进行友好磋商。双方都认为解决澳门问题时机已经成熟。访问结束后发表联合公报，双方决定将就澳门问题于1986年上半年在北京进行谈判。1986年6月，中葡在北京就澳门问题举行首轮会谈。1987年4月13日，中葡两国政府签订了《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明》，宣布澳门地区（包括澳门半岛、氹仔岛和路环岛）是中国的领土，中华人民共和国将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。