科尔沁艺术职业学院 是2004年经内蒙古自治区人民政府批准、由教育部备案，具有浓郁民族特色和时代特征，纳入国家统招计划的公办艺术类高等学院。学院前身系通辽艺术学校，始建于1976年，近三十年的发展历史，培养了数以千计的艺术人才，是内蒙古唯一的省部级重点艺术学校，被人们亲切地誉为草原上的艺术明珠。[1]学院占地584亩，建筑面积6.9万平方米，建有教学综合楼、舞蹈楼、音乐楼、图书馆、辽河剧院、学生公寓、后勤服务楼等，固定资产总值达2.6亿元，其中教学科研设备总值超过2000万元，图书8.9万册，教学用计算机400台，多媒体教室16个，语音室1个，校园网接入总带宽100M。设有音乐系、民族音乐表演系、舞蹈系、美术系、传媒系、公共基础教学部、对外合作交流中心、艺术创编与实训中心、民族乐器研发与制作中心和一个附属中专学校，现有教职工256人，其中专任教师190人，教授8人，副教授41人，双师型教师78人，研究生学历及在职研究生教师26人，在校生1215人。依托科尔沁地域文化，学院近年来不断加大品牌专业和精品课程建设，促进内涵发展，已建成了音乐表演、舞蹈表演、科尔沁蒙古族长短调、蒙古舞、古筝新筝、视唱练耳、钢琴、蒙古四胡等自治区级品牌专业和精品课程，培养了自治区级优秀教学团队2个，教学名师2人，教坛新秀2人。[1]