遂宁市安居育才中学校是根据安居区委区府“科教兴区”战略，由卓同集团全额投资，按国家级示范高中标准修建的一所国际化现代化学校。学校于2005年5月开工建设，2006年9月招生办学。学校地处安居城区，距遂宁市城区20公里。占地约400亩，总建筑面积218000平方米。开办小学、初中、高中学历教育，招生范围辐射500万人口。现有在校学生8000余人，教职工968人，其中特级教师5人，全国、省、市、区知名教师 、学科带头人、优秀教师800余人。学校以“厚德至仁、博学臻达”为办学理念，以“全心全意为学生设计幸福人生”为办学宗旨，以“培养国际化创新型中华精英”为育人目标，坚持“卓识远见、和而不同”的价值追求，倾情打造“博雅德育、智慧教学、自主成长、精致管理、贴心服务”五大支柱，在 “民族文化教育、拔尖人才培养、才艺培养、双语教育” 四方面形成了鲜明的办学特色。学校大力实施课改，着力推进素质教育。坚持德育为先，实施全员育人导师制，推行“博雅德育”。开设特色课程，打造“智慧课堂”，落实一对一个性辅导，强化学科建设和学案指导。构建了“全面+特长”的多元化成才模式，促进学生全面发展，全面提高教育教学质量。