酒石酸长春瑞滨软胶囊仅适用于口服。酒石酸长春瑞滨软胶囊须用水送服，禁止咀嚼或吮吸胶囊。建议在用餐时，同时服用胶囊。 单药治疗推荐治疗方案如下： 前三个疗程的用药：用药量为体表面积60mg/m ,应每周一次服用。 三个疗程以后的用药：在三个疗程用药之后，建议将酒石酸长春瑞滨软胶囊的剂量增至80mg/m ，每星期一次服用，但前三次应用60mg/m 剂量时，嗜中性粒细胞若曾有一次低于500/mm 或不止一次低至500～1000/mm 间的病人仍用60mg/m 剂量。   在使用80mg/m2的剂量期间，如果病人的嗜中性粒细胞数量出现低于500/mm3以下的情况或者多次在500～1000/mm3之间，须推迟用药直到嗜中性粒细胞数量恢复正常，再用本药，并且将剂量由80 mg/m2/周减少至60 mg/m2/周。   将剂量降至60mg/m 之后，如果连续三个疗程患者的嗜中性粒细胞数量不低于500/mm 或者也未见到不止一次在500～1000/mm 之间，可以将每疗程的用药量重新由60mg/m 增加至80 mg/m 。 如果嗜中性粒细胞数量低于1500/mm 而且血小板数在75000至100000/mm 之间，须推迟治疗，直到各项指标恢复正常以后。对患者进行密切观察：参看注意事项/使用须知一栏。 下表根据不同的体表面积规定所需剂量：   即使患者的体表面积超过了2 m ，最高用药量也不得超过160 mg每星期。