雨耕山，位于安徽省芜湖市镜湖区长江中路吉和广场对面，自1887年起，英国、法国和西班牙等国家在此兴建了大量西洋建筑，特别是英国驻芜湖领事官邸在雨耕山顶修建，自此，雨耕山进入了芜湖人的视野。1935年，芜湖天主教第二任主教蒲卢从国外募捐，在雨耕山旁建立了安徽私立内思高级工业学校，从此雨耕山与文化教育有了很深的历史渊源，安徽工程大学、安徽机电职业技术学院，合肥工业大学北校区、台湾国立内思工业学校等都是从雨耕山分列而设。2012年，经芜湖市人民政府批准，由芜湖市雨耕山实业有限公司总投资13亿元，将雨耕山老城区地块打造为中国雨耕山文化产业园，并列为芜湖市重点文化产业项目。项目历时2年多的规划设计与建设，于2014年10月正式建成开放。中国雨耕山文化产业园，目前为国家4A级旅游景区，安徽省级文化产业园区，安徽省特色文化街区，国内较大的酒文化产业链服务平台。园区占地面积55亩，地上拥有近2万平方米、保存完好的4幢西洋古建筑群；地下拥有1.5万平方米、50多年历史的老防空洞，经过国际团队创意设计，蝶变为雨耕山酒窖，并斩获多项国际设计大奖。园区将西洋历史文化、中国传统文化、葡萄酒文化与时尚创意生活相结合，地上地下互为联动，形成雨耕山独有的文化旅游特色，成为芜湖市旅游休闲新地标，文化产业新高地。雨耕山主要景点：英国领事官邸旧址、内思剧院、礼堂、天主教堂、雨耕山酒窖、西洋文化长廊、葡萄酒国家馆、西凤酒文化馆、安徽非遗文化馆、美术馆。[1-2]