高邮明清运河故道现为世界遗产、全国重点文物保护单位。2014年9月25日市委书记韩方、市长方桂林、市政协主席倪文才前往运河西堤，共同为中国大运河·高邮明清运河故道世界遗产标志碑揭幕，高邮市人民政府领导张秋红、薛晓寒、张贵龙等出席揭幕仪式，副市长钱富强主持揭幕仪式。[1]高邮明清运河故道是世界文化遗产（是我国第46个世界遗产的京杭大运河重要组成部分）、高邮6处全国重点文物保护单位之一。历史上的古邗沟高邮段即高邮里运河的前身。是反映大运河河湖关系的“活化石”。置在现运河的西侧，位于高邮老船闸至界首四里铺之间，1956年大运河拓宽时，在里运河东堤外另开新河，形成“二河三堤”，上世纪80年代为保运堤的安全，基本填平了里运河故道，但河道形状至今仍清晰可见。2006年，高邮明清运河故道被定为全国重点文物保护单位。明清运河故道（里运河）纵贯高邮南北共43.6公里。从车逻到界首运河沿线几乎所有文化遗产。南门大街、镇国寺塔、平津堰、御码头、马棚湾铁牛、耿庙石柱、杨家坞、万家塘、车逻坝、界首大码头都在其中。作为大运河申遗（申报世界遗产）的“必考项目”—— 高邮明清运河故道整治工程，经过施工人员近三个月的奋战，进入扫尾阶段。目前明清运河故道已基本恢复，重现了“二河三堤”的独特风貌。