收藏查看我的收藏0有用+1已投票0039型潜艇编辑锁定039型潜艇（英文：Type 039 Submarine[1]，北约代号：Song class[1]，译文：宋级），是中国海军隶下的常规动力攻击型潜艇，是中国自行设计建造的第二代常规动力潜艇，[2-5]也是中国第一个能在水下远距离发射反舰导弹的常规潜艇，自20世纪末开始已逐步取代033型潜艇和035型潜艇成为中国海军的主力潜艇。[2-3][6-7]本级艇自1982年由中国701研究所开始设计，原型首艇1992年在中国武汉青山船厂开工建造，1994年5月下水，1996年5月服役，仅建造了一艘，成阶梯状的指挥台围壳是其最大的外部特征；自2号艇开始为重大改进型于1995年开工建造，1997年8月下水，1999年2月服役，至2010年共建造了14艘，全部在役。[1][4-5]本级艇主尺度为74.9米×8.4米×5.3米，水面排水量1700吨，水下排水量2250吨，极限潜深300米，自持力28天，艇员编制50人，动力为2台柴油机，柴电推进，单轴单桨，水面极速15节，水下极速22节，装备的主要武器为鹰击-1潜射反舰导弹或“鹰击”8反舰导弹。[1][4-5]中文名称039型潜艇英文名称Type 039 Submarine前型/级035型潜艇次型/级039A型潜艇研制时间1982年-1992年服役时间1996年5月定型时间1994年5月[1]国    家中国设计单位701研究所建造单位武汉青山船厂代    级第二代常规动力潜艇[1]建造数量15艘[1]服役情况全部在役[1]艇    型常规潜艇[1]目录1发展沿革▪研制背景▪建造沿革▪服役历程2性能数据3技术特点▪艇体外型▪指挥台▪动力系统▪静音技术▪武器装备▪综合系统4服役事件5本级艇6总体评价7衍生型号▪型号特色▪039G型▪039A型039型潜艇发展沿革编辑039型潜艇研制背景20世纪80年代初，中国海军装备有大量仿制的033型潜艇和少量自制的035型潜艇。但这033型潜艇两型潜艇技术根源都来自苏联633型潜艇，技术落后，设计年代早且思想陈旧，主要性能与80年代西方同期服役的常规动力潜艇差距较大，无法适应现代战争的需要。为了满足海军新时期下的作战要求，并缩小同西方发达国家先进常规潜艇的技术差距，中国正式决定研制新一代常规动力潜艇。[3][6]20世纪80年代中后期，中国开始039项目的研制计划。1982年，刘华清接任中国海军司令员后，立即下令研制新一代常规潜艇，并将其列为海军二代舰艇建设的重点之一。[3-5][10]039型潜艇建造沿革039型潜艇以当时世界上水平最先进的常规潜艇为目标，要求其各种技术性能要比035型潜艇有一个跨越式的035型潜艇进步，总体性能水平能赶上20世纪80年代后期至90年代初的世界水平。针对这个目标，对新潜艇提出了细致技术战术要求，即艇体为水滴线型，以获得较高水下航速和较低流体噪音；采用单轴7叶大侧斜螺旋桨，以减少航行噪音；使用数字化声呐和显示设备，以提高情报处理能力，并实现指挥控制自动化；配备性能先进的线导反潜鱼雷和新型鱼雷发射装置，以具备反潜和反舰双重作战能力；配备潜射反舰导弹和潜射反潜导弹，以适应现代海战的需要。同时，吸取中国核潜艇配套武器研制严重拖后的教训，特别强调海军武器装备研制必须作到“五个成套”，即成套论证、成套设计、成套定型、成套生产、成套交付使用的原则。与此同时，据《解放军报》1997年3月28日消息，专门培养潜艇人员的中国海军潜艇学院已研制成功新型柴电潜艇的操纵指挥模拟器，可实施水上水下的全部操作，以及水下发射导弹等特殊科目的训练，到1997年前5个艇员队已完成全部训练项目。[3-5][10]039型潜艇的总设计师为中国著名常规动力潜艇设计师李连有，他也是中国第一代常规潜艇035型潜艇的技术负责人。039型潜艇研制初期，中国正处于改革开放的时代，和苏联的关系还没有缓和过来，与西方关系较为密切，研究人员有较多机会去法、英、德等西方发达国家的军工企业参观交流。因此设计人员开始接触和学习西方先进的设计观念，039项目也受到了西方设计理念的影响，按总设计师李连有的话来说：“正处于向西方看的时代”。039型潜艇在设计上借鉴了西方发达国家比较新的常规潜艇设计理论和技术，采用了新的科学管理思想和方法，用系统工程理论对艇进行优化设计，要求做到全艇有机协调，综合性能兼优，把潜艇总体和10个主要系统作为全武器系统进行设计，将中国的潜艇设计和制造以及设备配套能力推向了一个新的高度。[3][11][2]039型潜艇在设计时贯彻系统工程论、控制论和信息论等。如设备出厂要进行鉴定，要进行电磁兼容的测试，还要进行可靠性试验，系统上艇前要进行陆上调试，成功后才能上艇。而后续新设计的潜艇可以直接使用已有的设计成果和设备，很多系统和装备不需要再进行陆上调试。在管理上按照设备服从系统，系统服从总体，总体综合出现的问题不要带到部队去解决的原则，这些在后来都被证明是成功的设计和管理方法。相对于035型潜艇来说，039型潜艇有80%的全新设备，还要求与艇同步研制设计，这具有很大的风险和压力，但是最终成功地实现了该型艇的下水服役。[3][11][2]039型潜艇服役历程039型潜艇由中国武汉船舶集团和海军第701研究所（即中国舰船研究设计中心）共同研制开发，其艇身主体结039型潜艇原型首艇320号下水构部分由武汉船舶工业公司负责设计完成。1992年首艇在武汉青山船厂开工建造，1994年5月下水，1995年8月开始进行海上测试，通过大量测试发现新艇存在着一些设计缺陷及没有达标的性能指标，1996年5月首艇交付海军使用，艇号320，作为039原型艇的320号只生产了一艘。[3-5][2]根据首艇320艇在海试期间发现的问题和缺陷，1995年039型潜艇2号艇做为重大改进型开工建造，1997年8月下水，1999年2月交付使用，2001年4月开始建造第二艘，2001年12月-2003年11月建造了第三艘，主要部署在中国东海舰队和南海舰队，后续艇也在持续建造中。这种经重大改进的潜艇被北约称为宋级改型潜艇（即039G型潜艇）。与首艇320号相比，039G型潜艇的综合作战能力要比原型高出许多，整体技术水平及性能可能会达到或高于当时日本的春潮级潜艇、英国的支持者级潜艇及德国的209型潜艇1400型。[6][3][4-5]039型潜艇性能数据编辑艇体参数艇体参数艇长74.9米艇宽8.4米吃水5.3米排水量1700吨（水上）2250吨（水下）航速15节（水上）22节（水下）潜深300米自持力28天噪声值约90分贝续航力7200海里/8节（水上）3300海里/4节（水下）艇员编制50人/60人（其中军官10名）传动电力传动，单轴单桨，7叶大侧斜螺旋桨动力装置柴油机-电力推进2/3台柴油机，4台交流发电机，1台电动机艇电武装艇电武装导弹通过鱼雷发射管发射鹰击-1潜射反舰导弹/“鹰击”8反舰导弹CY-1“长缨一号”反舰反潜导弹鹰击-82潜射反舰导弹（推测）鱼雷6具533毫米鱼雷发射管，备弹18枚或装30枚水雷配备鱼-4型鱼雷/鱼-5型鱼雷/鱼-6型鱼雷/鱼-3型鱼雷（推测）雷达I-波段水面搜索雷达声呐艇首安装H/SQG-04球型中频主/被动声呐用于测距、搜索与攻击，可追踪30公里内4-12个目标艇侧装有LF低频被动搜索声呐基阵拖曳式被动声呐系统（推测）电子系统921-A型电子支援系统（ESM）雷达报警接收机和定向仪整合式自动化指挥系统参考资料[3-5][11-12][6][10][10][1]039型潜艇技术特点编辑039型潜艇艇体外型039型潜艇原型首艇320号039型潜艇选用了与同时期西方国家主流常规潜艇相同的艇型，即德国209型潜艇、法国阿戈斯塔级潜艇和意大利萨乌罗级常规潜艇等普遍采用的过渡型艇型，俗称鲸首。从外形看，这种艇型艏柱直立，艏部线型较丰满，满足了艏部上下布置较大体积声呐设备的要求。039型潜艇艇长约74.9米，艇宽8.4米，具有一个8.9的长/宽比，与035型潜艇大致相同，但相比于中国海军之前的常规潜艇，这是一种改进的水动力学光滑外形。这种外形使039型潜艇在水面航渡与通气管状态航行时，能够有效降低兴波阻力，获得与033型和035型等常规线型潜艇相同的水面航行性能，在水下航行时则具备更低的航行阻力以提高水下航速。[3][4-5][10]039型潜艇指挥台设在艇前三分之一处，指挥台围壳顶部成阶梯状。艏舵未沿用之前常规潜艇的设计，而是采用了中国已在核潜艇上率先使用的围壳舵，即将一对艏水平舵安装在指挥台围壳前部驾驶舱之下的两侧，围壳后部用于容纳各种升降桅杆，其后缘呈流线型逐渐与艇体融合。自指挥台围壳后部开始艇体水线逐渐收缩至尾舵处，艉部采用水滴线型的轴对称回转体锥尾，单轴单桨推进，十字型艉舵（即十字舵）。这样的艉部布置方案，具有良好的操纵性能，改善了之前中国老型号常规潜艇采用的多轴多桨水面舰船型艉部水下阻力大、噪声水平高、推进效率差的弊病。039型潜艇为双壳体结构，储备浮力较高，全艇从艏至艉，依次分为雷弹舱、指挥舱、前蓄电池舱、后蓄电池舱、柴电机组舱、推进电机舱和轴系舱。[2-3][4-7][10]039型潜艇指挥台039型潜艇320号最独特的外形特征就是阶梯状的指挥台围壳，其曾被有关媒体推测为新型声呐导流罩，世界320号艇阶梯状指挥台围壳上部分技术刊物则认为这种设计在线型上不够完善，水动力性能上会带来较大弊端。039型潜艇的指挥台围壳形式，可以联想到中国033型潜艇和035型潜艇指挥台围壳中部突起的潜望镜与通气管整流罩，考虑到中国第一代和第二代常规潜艇的总设计师皆为李连有工程师，这种高相似性的观通整流罩也许设计初衷是相同的。因此这种阶梯状指挥台围壳有可能是因为039型潜艇为了改善潜望深度，而加长了潜望镜与部分观通设备的长度，导致其超高于指挥台围壳高度，无法完全收回到围壳内，所以在潜艇指挥台围壳的后部使用这种突起的观通整流罩，将这部分林立在外无法完全收回到围壳内的观通设备及桅杆等包覆起来，以避免其加大潜艇水下航行时的阻力，同时也为了不让潜望镜等观通设备在水流冲击下振动损坏而无法工作。[3][7]据相关资料分析，这种阶梯状的指挥台围壳确实容易引起围壳顶部层流分离加剧，并导致较为严重的瑞流产039G型潜艇指挥台围壳和围壳前缘填角生；而观通设备整流罩与围壳垂直相交面随航速的提高，也容易产生涡流，两者结合会大大恶化流经围壳流场的均匀性，并向后发展进一步影响艇体后段的流体性能，恶化螺旋桨盘面入流品质，产生较大的流体噪声并影响潜艇的推进效率。从039型潜艇后续艇的航行画面可以看到，指挥台围壳形状发生了改变，将前部上包，与后部整流罩形成一个整体，这也印证了这种指挥台围壳线型确实可能导致潜艇水动力性能不佳或其他问题，因此在后来中国建造的所有潜艇中再也没有出现过这种形式。[3]039型潜艇动力系统039型潜艇研制初期，中国与西方关系较为密切，因此获得了引进德国MTU公司生产的MTU396-SE-84型（一说MTU2V-493型）先进柴油发电039G型潜艇出海航行机与配套技术的机会，通过相关科研院所与建造单位的努力，在中国陕西柴油机厂实现了国产化，这也让039型潜艇在当时获得了世界上较为先进的潜艇动力装置。[3][6]常规潜艇的传统动力（区分于AIP动力系统）推进方式主要有两种，即直接传动和电传动。其中直接传动是早期常规潜艇主要采用的方式，潜艇在水面或通气管状态航行时，柴油机直接带动螺旋桨工作；水下航行时，脱开柴油机，由蓄电池组向电机供电，电机带动螺旋桨工作。这种推进方式结构简单、经济性好，系统布置容易，但这种方式更适于潜艇水面航行而不适合于潜航。而电传动是二战后世界各国潜艇逐渐开始使用的，可以使用高速柴油机组，电传动的工作原理是，潜艇在水下和水上航行时，均由推进电机带动螺旋桨工作。水上和通气管状态航行时，由柴油机-发电机组向推进电机供电；水下航行时，则由高能蓄电池组向推进电039型潜艇图册(13张)机供电。[14]电传动与直接传动相比有许多优点。首先高速柴油产生的噪音频率高，在水中传播距离很短，不容易被远距离的敌人探测到，也不会对本艇的声呐造成较大的干扰。其次，柴-电推进系统适于水下活动，安静性好。而039型潜艇就突破了中国之前常规潜艇的传动方式，没有使用早期潜艇采用的直接传动方式，而用电力传动方式取代，这让其可以配备MTU396-SE-84这样的高速高比能柴油机，解决了使用中低速柴油机带来的低频噪声大的问题，可有效改善潜艇的动力噪声水平。[3][14]039型潜艇静音技术039型潜艇特别注重降低整艇噪声水平，从外形上艉部推进系统大胆变革，摒弃之前潜艇多轴多桨的布局艇艉锥尾、十字舵和7叶大侧斜螺旋桨方式，采用水滴型潜艇的回转体锥尾，与单轴单桨十字舵形式；同时采用了先进潜艇使用的7叶大侧斜螺旋桨，不仅具有了更好的推进效率，还大大降低了水下螺旋桨空化噪音，提高了潜艇静音航速。[3][15]除了在动力装置和传动方式选择上注意降低噪音外，还在动力机组上使用了减震浮阀技术及阻尼材料，发动机、电动机及和传动设备均被安装在减震浮筏上，筏体通过隔振器撑在艇体上，使机械振动对潜艇的影响减到最小；对于结构振动，则在筏体上、设备的减振基座上和动力舱的甲板、舱壁上敷设阻尼材料；艇内的系统管道尽可能多地采用弹性连接管与艇体相接；整体大幅度降低了动力噪声水平。[3][15][15]039型潜艇在艇体表面敷设了类似俄罗斯基洛级使用的消声瓦，消声瓦采用新型合成橡胶制成，内部为空腔或装有某种填充物，厚度在50-100毫米之间，目的是降低声波的反射强消声瓦度，减少主动声呐的探测距离，降低艇内噪音向外传递，削弱对方主动声呐声波反射强度。此外潜艇外壳上采用了一字型流水孔，指挥台围壳前部的填角也做了细部处理。[3][15][10]由于使用了先进的降噪措施，039型潜艇的静音水平优于中国早期各型常规潜艇，更接近90分贝的海洋安静背景噪音，从而提高了作战隐蔽性。有资料称039型的静音水平好于209型潜艇、阿戈斯塔级潜艇和春潮级潜艇，接近同样采用了减震浮阀与消声瓦等技术的俄罗斯基洛级潜艇及其改进型636型潜艇。[3][15][2][15][10]039型潜艇武器装备039型潜艇艇艏布置了6具533毫米鱼雷发射管，其中两具可发射线导鱼雷，其他可发射声自导鱼雷和潜射导弹。鹰击-82潜射反舰导弹通常携带为6枚线导鱼雷、6枚声导鱼雷、6枚潜射导弹，共18枚；也能布放水雷，水雷则可携带30枚。从039型潜艇内部指挥舱的视频推测，它采用了两具液压平衡鱼雷发射系统，该发射系统的采用让039型获得了大深度发射鱼雷的能力，提高了潜航下的作战隐蔽性。[3][11-12][2][1]通过相关媒体上公布的039型潜艇装配鱼雷的图片可以推测，它装备了中国的鱼-3型鱼雷、鱼-4型鱼雷、鱼-5型鱼雷和鱼-6型鱼雷。其中鱼-3型鱼雷为鱼-3乙型鱼雷改进型，电动推动。鱼-4型鱼雷则为电动声呐自导反舰鱼雷，战斗部400公斤，最高航速可达40节，最大航程15公里。鱼-6型鱼雷为新式鱼雷，采用热动力线导或主被动声呐自导加尾流自导的联合制导方式。鱼-5型鱼雷使用奥图式热动力推进系统，采用线导加主被动声呐自导的联合制导方式，最高航速达50节，最大航程30公里，战斗部205公斤。鱼-5型鱼雷的使用对提高中国常规潜艇作战能力具039G型潜艇吊装鱼-6型鱼雷有重大意义。在此之前，中国海军只有一种可使用的反潜鱼雷，即鱼-3型声自导鱼雷，但该鱼雷只能由092型战略核潜艇和091型攻击核潜艇使用，不能装备常规潜艇。033型潜艇和035型潜艇仅配有反舰鱼雷，而无反潜鱼雷，只具对水面舰船作战，而无对潜艇作战能力，因此鱼-5型鱼雷的配备使用才使中国海军常规潜艇第一次具备了反潜作战能力。[6][3][12][2][6][10][1]039型潜艇还装备了几种型号的导弹，并通过鱼雷发射管发射。其中鹰击-1潜射反舰导弹，最大射程45公里，弹头165公斤。“鹰击”8反舰导弹，导弹飞行速度 0.9马赫，射程40-80公里，弹头165公斤。CY-1“长缨一号”反舰反潜导弹，最大射程约20公里，弹头为仿制的MK46反潜鱼雷。此外根据中国与俄罗斯联合军演中疑似039型潜艇发射潜射导弹的视频可推测，其可能装备了中国鹰击-82潜射反舰导弹。039型潜艇配备潜射反舰导弹和反潜导弹之后，作战能力和生存能力大为增强，可从远距离攻击敌水面舰艇和水下潜艇，而不必因过度接近敌舰艇而被发现，提高了打击敌水面舰艇的能力。[3][11-12][2][1]039型潜艇综合系统039型潜艇在设计初期就注重自动化和信息化的要求，一批配套的新型综合声呐、噪声测距声呐、侦察声呐、雷039G型潜艇停靠码头达、光电潜望镜，电子对抗，先进通信系统的研制装备，提高了其观察搜索与情报通联能力，基本实现了全艇自动化。039型潜艇的光电桅杆系统从外形看，包括电视摄像机、红外成像仪以及激光测距器，还配有平面搜索雷达和雷达警告系统。039型潜艇还实现了集中自动驾驶和自动均衡，并采用了电子海图。通过中国公开的该型潜艇的视频画面，可以看到潜艇舱内众多的显示设备，再加上其艇员编制人数，可以推测它的自动化水平确实较高。[6][2-3][11][6]039型潜艇用集中显示集中控制的形式代替了早期常规艇分散显示、分散控制的落后指挥控制模式，作战指挥系039型潜艇内部综合控制系统统高度数字化和自动化，所有探测系统和武器系统均整合在一起，快速反应能力、搜索和跟踪能力很强，有较高的方位分辨率，大大提高了对目标的侦测、识别、跟踪、攻击等能力。039型潜艇对作战全过程可实施集中指挥，并可对多种武器进行综合控制，还可在一定距离上对来袭鱼雷预警，该型潜艇还具有水下一定深度快速上浮脱险和与深潜救生器对接的能力。[6][2-3][11][6]039型潜艇服役事件编辑1995年8月，039型潜艇首艇320号开始进行海试，在海试与部队试装备过程中不可避免出现了较多问题。为了完善设计方案提高各项性能，同时也为了让部队适应自动化、信息化程度较高的新型常规潜艇，掌握新装备的操作经验，320号艇承担了繁重的试验任务。1998-1999年，320号艇成功完成了水下发射反舰导弹的试验。2000年以前，039型潜艇在较长一段时间内都没有后续艇出现，可以推测其由于存在的问题较多，因此一直没有定型批量生产，而首艇320号则以其独特的外形逐渐被熟知。2000年，039G型潜艇321艇出现，批量建造的改进型后续艇开始大量出现，说明该型潜艇在2000年前后，已经基本通过设计定型，进入到批量建造阶段。2004年，包括314号艇和324号艇在内的中国海军舰艇编队，在时任编队指挥员及海军副司令员么兴远中将的率领下出航训练，并于4月30日-5月5日途中停靠香港6天，期间停泊在香港昂船洲海军基地并对外开放。2009年4月23日，039G型潜艇长城218号在中国海军建军60周年阅兵仪式上公开亮相。2016年5月下旬，参加中国海军军事演练的北海舰队321号艇，在演习中首次实现单艇四弹连射。参考资料[3][4-5][17-18][2]039型潜艇本级艇编辑仅参考（1992-2010）序号艇号隶属开工日期下水日期服役日期1320/19921994.51996.52321北海舰队19951997.81999.23322/2001.4//4323/2001.12//5324////6325////7326////8327北海舰队/2004/9314////10315////11316////12317////13318////14319////15218////参考资料[8][16][20][2]039型潜艇总体评价编辑039型潜艇从立项到批量生产共经历了十多年，是中国研制时间最长的一型常规潜艇。它的设计建造为中国新一代常规潜艇储备了人才，积累了丰039G型潜艇长城218号参加中国海军60周年阅兵仪式富的经验。虽然在研制过程中遇到了诸多困难，并在艇体线型上有不够完善的地方，但是中国设计人员通过自身的努力，在后续批次建造中逐渐完善了设计方案，达到了最初的设计要求。该级潜艇的研制成功使中国在常规潜艇领域缩短了与世界先进水平的差距，走出了一条具有中国特色的常规潜艇发展之路。[4-5]039型潜艇在研制过程中充分吸收欧洲国家常规潜艇发展的新概念，大量采用新型动力、自动化设备、声呐和武器装备，改变了中国常规型潜艇落后于世界的局面，通过高起点的设计，诸多突破性新技术的采用，让中国常规动力潜艇第一次接近了同时期世界先进常规动力潜艇的水平，其作战能力预计与俄罗斯的基洛级潜艇持平，超越了德国20世纪80年代U209级常规潜艇的水平。[4-5]通过039系列常规潜艇的发展，中国不仅在技术上拉近了与世界先进水平的距离，更从深层次的整体体系上，系统提升了自身的常规潜艇综合实力。从中国常规潜艇研制的整体历程来看，039型潜艇获得了多项突破性成果。它具有五个第一，即第一次使用单轴7叶大侧斜螺旋桨推进器；第一次装设了数字显示声呐、光电桅杆以及整合式的自动化指挥系统；第一次配备线导反潜鱼雷；第一次配备潜射反舰导弹；第一次配备潜射反潜导弹。因此039型潜艇为中国以后研制具有国际先进水平的潜艇奠定了基础，也为中国常规潜艇赶超世界先进水平提供了良好的条件。（新浪网，网易，环球网，凤凰网）[4-5][10-11][21-22][1]039型潜艇衍生型号编辑039型潜艇型号特色中国常规潜艇的发展基本沿着一条购买、转让制造、仿制到自行研制，再到改进型和不断的推陈出新，走了一条039G型潜艇艰难曲折的道路。同一历史时期基本只有一型潜艇在服役建造，而其改进升级型通常也是在使用一段时间之后才会开始进行研制。[4][13][22]039型潜艇的发展比较特殊，它经历了两个截然不同但又相互关联的阶段，即039型与039A型两款准同型艇，它们是在同一时期内进行的改进研制、建造服役。与039型潜艇有关联的疑似新的潜艇型号除了039G型和039A型外，还有039AG、039B、039C等。这也从侧面说明中国在经历了改革开放三十多年的经济建设之后，有了稳定的经济实力，同时通过制度改革和资源整合，储备了大量的科研人才和先进技术，所以才会出现各种新型潜艇同时期“井喷”式的发展。[4][13][22]039型潜艇039G型039G型潜艇为039型潜艇的重大改进型，其中最主要的改进就是指挥台围壳进行了重新设计，取消了阶梯状的形039型各艇外观对比式，这种线型上的较大差异，说明039型首艇在技术方案上的欠成熟。从039型整体的“鲸首”型线性和指挥台围壳来看，除了首艇后续建造的都是039G型潜艇。039G型潜艇指挥台围壳高度增加，面积加大，这种过于高大的围壳对潜艇的水下回转性能不利，从而对水下机动性能产生负面影响。039G型在陆续建造过程中，其设备配置如动力系统、艇电武装，以及静音技术运用等，除了成熟可靠的新设备新武器新技术会增加使用外，基本没有太大变化。039G型潜艇的外型除指挥台围壳外，在艇体诸多细节上也有了改进。首艇320原本在指挥台围壳前缘下部，具备设闸室功能的逃生舱出入口在039G型潜艇上被移动到了艇体前面，取而代之的是一个较简单的圆滑过渡形式，称之为附体填角形式，这种圆滑过渡的围壳前缘填角形式，可以改善流经指挥台围壳的流场均匀性，改善艇体后段流场的平稳性，对于降低水动力噪音显然有益，被世界各国潜艇广泛采用。此外不同039G型潜艇侧视图批次建造的后续艇在围壳后缘线条、首部流水孔形式上有着诸多的细微差别，这表明039系列潜艇在建造装备过程中，一直在完善艇体线型与流水孔的布置形式。[3][16]039型潜艇039A型039A型潜艇，北约称其为元级潜艇，由中国武汉造船厂建造，首艇于2004年5月31日下水，第二艘039A型潜艇则于同年12月下水，它是以039型潜艇为基础改进建造而成，由于其整体线型以及使用了新型AIP动力系统的缘故，一般认为是中国新一代常规动力潜艇，而之后出现的039AG、039B、039C等都是该型潜艇的局部改进或升级。[21-24]从潜艇线型上来看，039A型潜艇的整体外型确实与039型潜艇差别较大，039A型潜艇虽然沿用了039型的双层壳体，围壳舵，艇艉回转体锥尾，单轴单桨，艉十字舵和7叶大侧斜螺旋桨等外型，但这些基本都是对比较成熟的潜艇技术的再运用。相比于039型采用的过渡型“鲸首”线型，039A型潜艇采用了更先进的水滴型设计，艇艏部圆钝，舯部为轴对称的圆柱体，这是一个很大的改进。对比039G型潜艇、039A型潜艇和中国购买的俄罗斯基洛级潜艇的外型侧视图，不难看自上至下039G型-039A型-俄基洛级侧视图出，039A型潜艇的外型更像是039G型潜艇和基洛级潜艇结合之后的“产物”。因此可以推测出，中国的潜艇设计师把039G型潜艇和基洛级潜艇各自有优势的外型技术合二为一，制造出了039A型潜艇。[21-23]039A型潜艇的动力系统采用了当前世界上常规潜艇较为流行的AIP不依赖空气动力装置，这与039型潜艇比较传统的柴-电动力推进也大不一样。除此之外，在武备系统、声呐雷达、综合控制、静音技术运用等方面，除了个别有所提升外，039A型潜艇应该还是沿用了039型潜艇的原设计方案。[21-23]词条图册更多图册参考资料1.Type 039 submarine．Military.wikia.com[引用日期2017-07-14]2.图文：中国海军宋级潜艇324舰访问香港．新浪网[引用日期2017-07-05]3.现代舰船杂志社. 踏海蛟龙-国产常规潜艇总师访谈录[J]. 现代舰船，2005，(3A):6-11.4.中文：039型/宋级．环球网[引用日期2016-12-02]5.中文：大洋黑洞-中国海军039型常规动力潜艇（1/3）．网易新闻[引用日期2016-12-02]6.唐超. 中国常规潜艇发展历程 [J]. 舰载武器 ，2003，(6):24-29.7.中文：中国海军宋级常规动力潜艇(组图)．新浪网．2005-06-09[引用日期2016-12-02]8.039 Сун．ship.bsu.by[引用日期2017-09-08]9.中文：033型（R级）．海军360[引用日期2017-06-07]10.陈肇祥. 中国柴电潜艇家族[J]. 国际展望，2002，(13):24-25.11.中文：039型(宋级)．海军360[引用日期2016-12-02]12.中文：039型“宋”级常规潜艇（3/15）．中国武器大全．2004-07-13[引用日期2016-12-02]13.中文：中华海狼：第三种039潜艇问世 再拉近与日韩差距（2/5）．凤凰网．2014-04-19[引用日期2016-12-02]14.现代舰船杂志社. 常规潜艇的动力装置[J]. 现代舰船，2001，(11):44.15.中国潜艇大幅降噪接近海洋噪音 日现有技术无法发现．新浪网[引用日期2017-07-04]16.中文：039G型（宋级改）．海军360[引用日期2017-06-06]17.海上阅兵式中方战略核潜艇等军舰威武亮相．新浪网[引用日期2017-06-27]18.现代舰船杂志社. 封面故事[J]. 现代舰船，2004，(7):1.19.潜艇部队新纪录：单艇首次四弹连射．中华人民共和国国防部[引用日期2017-07-11]20.北海舰队某潜艇支队：这里没有白天黑夜 十年如一日只为国家安稳．腾讯网[引用日期2017-07-26]21.英文：Type 039A submarine．Pediaview.com[引用日期2016-12-02]22.英文：TYPE 039A SUBMARINE．Qnwar.com[引用日期2016-12-02]23.中文：039A型（元级）．海军360[引用日期2017-06-06]24.Type 039A submarine．military.wikia[引用日期2017-07-19]