收藏查看我的收藏0有用+1已投票006春快客英语八年下编辑锁定《06春快客英语八年下》是2005年龙门书局出版的图书，作者是张晖。作    者张晖ISBN9787508807096页    数104定    价10.0出版社龙门书局出版时间2005-11装    帧平装目录1内容介绍2丛书的主要特点06春快客英语八年下内容介绍编辑《Quick英语》丛书依据英语课程标准编写。初中部分依据人教版《新目标英语》编写，同时关照河北教育版、译林版和部分省市的英语教材版本，因此学生在使用上有很多地方可以共享。高中分部分完全与人教版最新教材同步。另外，丛书在第一时间充分地研究并吸收了2006年高考和各省市中考命题的趋势，体现了从七年级就瞄准中考，从高一年级就瞄准高考的编写原则。因此，丛书无论是在内容上还是在题型设计上，都是最新的，最具代表性的。06春快客英语八年下丛书的主要特点编辑阅读理解：选文题材、体裁十分广泛，是教材内容的拓展延伸，涉及到异国文化、风俗、历史、文学等众多领域。既有健康与环保、战争与和平的话题，又有预防非典与禽流感、反恐与新一届奥斯卡颁奖的话题；更有影视明星、球星最新动态及贴近校园生活的热闹话题。题型设计更加灵活多样，既考查“微观”阅读技巧，也考查“宏观”阅读技能听力训练：材料选择生动活泼，题型与中考、高考紧密对接。录音制作采用教学语速，语音纯正。完型填空：不仅选篇新颖、时尚、范围广泛，更注重在上下文和具体语境中考查和培养学生的语言能力。语法专练与交际（知识）运用：语法专练部分：注重教方法、讲规律，补充课标版教材语法讲解和训练的不足。运用部分：以补全对话、选择、排序、填词等中、高考题型的训练方式，来提高学生的语言综合运用能力。书面表达：遵循话题和文体兼顾的原则，更多地采用“Guided writing”的形式，又保持了一定的开放性。同步综合学习手册：与人教版《新目标英语》教材同步。“重点难点搜索与提示”、“知识点精析与应用”、“同步语法小练习”、“中、高考同质量题分析”“能力演练与检测”等栏目，解决学习中的问题，全面提升英语能力。单元大考卷：初中各册与人教《新目标英语》教材同步；高中各册依据全日制最新高中英语必修教材编写，与单元同步，不仅能全面检测本单元所学的知识，更能瞄准中、高考题型及高频考点。[1]参考资料1.06春快客英语 八年下．豆瓣读书[引用日期2012-09-03]词条标签：出版物，书籍