收藏查看我的收藏0有用+1已投票0092型弹道导弹核潜艇编辑锁定092型弹道导弹核潜艇（研制代号：09II型弹道导弹核潜艇，北约代号：夏级，英文：Xia-class）是中华人民共和国研制的第一代弹道导弹核潜艇，该型艇由091型攻击性核潜艇扩大船壳改进而来，在艇体上插入弹道导弹舱段。1970年设计方案完成，开始筹备建造，1981年4月30日下水，1983年8月正式交付海军服役，1988年9月该型潜艇水下发射潜射弹道导弹实验成功。092型弹道导弹核潜艇标志着中华人民共和国海基核力量“从无到有”的突破，成为继美国、苏联、英国和法国之后，第五个掌握海基核力量技术能力的国家。也使得中华人民共和国拥有了有效的二次核反击力量，提升了其战略核打击能力和核威慑力量。2009年4月23日，该型潜艇在中国人民解放军海军成立60周年海上阅兵仪式上首次公开亮相[1]。中文名称092型弹道导弹核潜艇英文名称092-class ballistic-missile submarine前型/级本级艇为首型次型/级094型弹道导弹核潜艇研制时间1981年4月30日下水服役时间1983年8月1日国    家中国造    价2.98亿人民币（单艇）部    署中国海军北海舰队数    量1-3艘状    态现役目录1发展沿革▪研制方案▪确立方案2技术特点▪弹道导弹▪鱼雷▪电子系统▪动力系统3性能数据4服役事件5舰名列表6总体评价092型弹道导弹核潜艇发展沿革编辑092型弹道导弹核潜艇研制方案在中华人民共和国最早关于研制核潜艇的计划中，弹道导弹核潜艇的研制是优先于攻击型核潜艇的。1958年，092型核潜艇水面航行负责国防工业的聂荣臻元帅向中共中央秘密呈报的《关于开展研制导弹原子潜艇的报告》中，提出的意见就是发展导弹潜艇，即“研制搭载弹道导弹的核潜艇”，作为中华人民共和国的”二次核反击力量“。优先发展弹道导弹核潜艇除开一定程度上受苏联的影响之外，但也反映了中华人民共和国对于发展海基导弹力量、建立具有髙度生存能力的核反击体系的迫切需求。[2]1965年，核潜艇项目重新开始启动。基于研制反潜鱼雷核潜艇和弹道导弹核潜艇的难度考虑，当年中央专委第13次会议决定，对核潜艇研制计划进行修改，决定“分两步走”：第一步先研制反潜鱼雷核潜艇（研制编号：09I），第二步再研制弹道导弹核潜艇（研制编号：09II）。092型核潜艇1967年6月，解放军海军提出了弹道导弹核潜艇的作战使用要求，并提出分两个阶段实现的设想：第一阶段在鱼雷核潜艇的基础上研制弹道导弹核潜艇，潜艇性能不作高要求； 第二阶段，在第一艘弹道导弹核潜艇的基础上，再考虑研制性能更好的后续艇。1967年10月16日，解放军海军召开“1016会议”，确定第一艘弹道导弹核潜艇的研制原则是：“主要解决‘有’和‘快’的问题，同时突破导弹应用于潜艇水下发射的关键技术，并带动与使用导弹武器有关的重大设备的研究发展，其余设备除因艇体排水量增大、人员增多及影响安全使用非改不可者外，原则上采用鱼雷攻击型核潜艇的配套设备”。同年12月16日，国防科委发文，要求按照1016会议的决定，正式开展弹道导弹核潜艇的研制工作，并批准了弹道导弹核潜艇的战术技术任务书。[2]092型弹道导弹核潜艇确立方案1970年10月，092型弹道导弹核潜艇完成了方案设计扩大、初步设计和技术设计[3]。总设计师是彭士禄和黄旭全景模型图(水线下为推算)华，水下导弹发射系统由713研究所负责，导航系统（包括惯性导航、天文导航和卫星导航）由707研究所负责。1970年完成了方案设计与技术设计。092型弹道导弹核潜艇采用091型攻击型核潜艇相同的反应堆、汽轮机组以及其他配套设备，只有15%左右的部分是新设计的。增加一个弹道导弹舱段，对螺旋桨和推进轴系进行相应的改进，以匹配较大排水量的艇身。核潜艇搭载的潜射弹道导弹数量搭载方案共论证16枚、12枚和8枚的三种方案，最终结合排水量和航速指标考虑选择了12枚，装备12个发射“巨龙-71”型（后改称“巨浪-1”型）潜射弹道导弹的垂直发射筒。[4]弹道导弹的发射方式上采用水下动力发射。两式平面图(水线下为推算)092型的艇体近似于拉长的091型，全长120米，最大宽度10米，水面状态吃水8米，水面排水量6500吨，水下排水量8000吨，最大下潜深度300米，水面最大航速16节，水下最大航速22节，最大自持力90昼夜。采用近似水滴型艇首、单轴推进、十字型尾舵，首平衡舵安装在指挥台围壳上。潜艇采用双壳体设计，因而艇体上从艇首到尾部，布置有排列整齐的排水孔。092型艇的龟背是其最明显的外观特征，龟背前缘从指挥台围壳处开始，至接近艇尾处开始逐渐降低、最终与艇体融合，导弹舱发射口髙出圆柱形主艇体约3米。[5]092型弹道导弹核潜艇技术特点编辑092型弹道导弹核潜艇弹道导弹092型弹道导弹核潜艇最初携带12枚二级固体燃料推进的“巨浪-1”型潜射弹道导弹。与092型核潜艇配套于20吊装“巨浪-1”型弹道导弹世纪60年代末开始研制的[5]，每枚导弹携带一个当量为25-50万吨TNT的弹头，最大射程1800千米，命中精度600米。“巨浪-1”型潜射弹道导弹于1981年首次试射成功。1982年10月在一艘G型常规潜艇上成功进行了水下发射，1988年9月15日在092型核潜艇上首次成功进行水下发射试验。1995年开始，092型弹道导弹核潜艇开始进行现代化改装，改装后装备“巨浪-1”型潜射弹道导弹的改进型号“巨浪-1A”，射程提高到3000千米以上。092型弹道导弹核潜艇鱼雷092型弹道导弹核潜艇配备有6个533毫米鱼雷发射管，携带12枚鱼-3（SET-65E）型反潜鱼雷，最大射程15千米，航速40节，战斗部重量205千克。在后续改装后增加了鱼-3G型反潜鱼雷的发射能力。092型核潜艇发生“巨浪-1”型弹道导弹092型弹道导弹核潜艇电子系统该艇安装有1部水面搜索雷达、1部艇壳主被/动搜索攻击声纳、多用途战斗数据和指挥系统以及潜射弹道导弹的火控系统。[6]092型弹道导弹核潜艇动力系统092型弹道导弹核潜艇的推进系统与091型攻击型核潜艇相同，配备一台90MW压水反应堆，蒸汽轮机和电力驱动系统，采用单轴驱动。092型弹道导弹核潜艇性能数据编辑艇体参数项目数据艇长120米艇宽10米吃水8米排水量约6500吨（水上标准）约8000吨（水下满载）航速20节（水上）22节（水下）潜深约300米续航力7年一次更换反应堆芯燃料动力装置核动力-涡轮-电力推进；1台压水反应堆，2台蒸汽轮机动力功率90兆瓦传动单轴单桨艇员编制84名武器装备项目资料弹道导弹12枚潜射弹道导弹x12（巨浪-1/1A潜射弹道导弹）鱼雷533毫米鱼雷发射管*6（鱼-3/鱼-3G反潜鱼雷）雷达1部水面搜索雷达声呐1部中频艇壳主/被动式攻击搜索声纳综合系统多用途战斗数据和指挥系统潜射弹道导弹的火控系统性能数据参考资料[6]092型弹道导弹核潜艇服役事件编辑1970年9月25日，092型弹道导弹核潜艇建造准备工作启动。1972年初，该艇完成了施工设计。按照原计划，该艇应于1973年下水，但由于潜射弹道导弹及发射系统的技术难度大、部分关键技术未能掌握更重要的文化大革命的影响严重滞后，1978年才在辽宁葫芦岛船厂开工建造，1981年4月30日才建造完毕正式下水。总体造价2.98亿人民币（不含巨浪-1潜射导弹）1981年7月，092型弹道导弹核潜艇开始系泊试验，主要测试艇上的反应堆、电气设备及电子系统。1983年1月， 弹道导弹核潜艇开始进行航海实验。1983年8月25日，092型弹道导弹核潜艇正式交付中国人民解放军海军服役，10月19日举行了命名和授旗仪092正面式。“长征6号”，舷号406。部署于解放军海军北海舰队，母港位于山东青岛，但是406号弹道导弹核潜艇在服役后由于性能原因很少进行战略巡航。在“长征6号”核潜艇交付时，中华人民共和国国防科学技术工业委员会（2008年已撤销）向中华人民共和国中央军委副秘书长张爱萍提出可在1986、1988年分别开工1艘改进型092型弹道导弹核潜艇的报告。对此张爱萍批示应当全力攻关下一代弹道导弹核潜艇094，092改进型只需1艘。并经过中央军委领导同意。1984年，092型弹道导弹核潜艇的相关研制、装备方（海军、总装备部和造船工业部门）对2号艇进行了方案协调，但因为更多精力仍然集中于巨浪-2和094的论证上，1985年海军最终决策停止406号后续艇计划。[7]1985年9月28日，“长征6号”弹道导弹核潜艇首次进行水下发射“巨浪-1”型潜射弹道导弹实验，但是试验未获成功。之后“巨浪-1”型潜射弹道导弹和发射系统经过改进、修正设计缺陷。1988年9月15日—9月27日，“长征6号”再次进行潜射弹道导弹水下发射实验，代号为“9188任务”，共发射两枚“巨浪-1”型潜射弹道导弹均获成功。1991年开始，“长征6号”弹道导弹核潜艇开始担负战备值班任务，开始进行水下长航训练。092型弹道导弹核潜艇1995到2001年之间，该艇进行了现代化改装，这次改装实现了当初讨论的092型后续艇的设想，艇身的进水孔减少，提高了水下静音能力，更换了反应堆控制和保护测量系统，改善了整体安全性和静音性，另外更换装备了新一代惯性导航设备。外观上406艇的声呐和潜望镜等探测设备也有改进，还应用了消声瓦等降噪技术，而其“龟背”的改进更加明显。颜色由旧海军蓝更换为潜艇部队统一的黑色，潜射弹道导弹替换为“巨浪-1A”。[8]2009年4月23日，该艇在纪念中国人民解放军海军成立60周年海上阅兵仪式上作为首艘受阅舰艇首次公开亮相。092型弹道导弹核潜艇舰名列表编辑舷号舰名造船厂服役时间所属舰队现状备注406长征6号渤海造船厂1983年北海舰队现役具体数量有争议关于092型弹道导弹核潜艇国内外最大的争议在于其具体数量，由于中华人民共和国官方对其采取非常严格的保密，因此外界对该型潜艇确切建造数量无从得知。从官方公开图片看只有“406号”（长征6号）一艘，但美国《中国军力报告》中认为总共有四艘同型艇，舷号均为406，内部则以甲、乙、丙、丁区分，除有一艘因为核泄露事故报废外，还有2艘部署在北海舰队，1艘部署在南海舰队。《简氏海军年鉴》以及英文维基百科认为有两艘同型艇，但是其中2号艇在1985年“巨浪-1”型潜射弹道导弹发射试验中因导弹爆炸被毁。092型弹道导弹核潜艇总体评价编辑由于中国本身奉行“有限力量”和“不首先使用”的核政策而且由于科技水平原因，使得其陆基和空基核力量在遭到092型核潜艇与反潜直升机敌对国家的首次核打击情况下，生存能力和核反击能力不容乐观。092型弹道导弹核潜艇以及配套的“巨浪-1”型潜射弹道导弹不仅标志着中国拥有了海基以及“三位一体”的全面核力量，也使得中国拥有了二次核反击力量，提升了其战略核打击能力和核威慑力量。同时中国海军在使用该型潜艇中积累了维护、使用和建造弹道导弹核潜艇的经验，为建造下一代的094型弹道导弹核潜艇打下了基础。由于是中国的第一代战略核潜艇，与091型攻击性核潜艇一样，092型弹道导弹核潜艇也存在潜艇噪音大(>165分贝)、隐蔽性差以及生存力低等缺点。而最大的缺陷是其装备的12枚“巨浪-1”型潜射弹道导弹，仅可携带1枚当量为25-50万吨TNT核弹头，最大射程仅1800千米（改进型号也仅为3000千米），在大陆近海发射只能打击覆盖美军在亚洲军事基地，日本全境和苏联/俄罗斯远东滨海地区。如要覆盖美国西部目标，几乎要跨越90%太平洋，难以维持长期的海上战略巡航和有效的海基核打击能力。[9]2014年1月，美国海军军事学院教授詹姆斯-霍姆斯发表文章将092型核潜艇评为“世界最差潜艇”第四名。[10]词条图册更多图册参考资料1.快讯：中国海军核潜艇公开亮相．新华网[引用日期2015-05-12]2.深度：浅谈中国092型战略核潜艇 第一次试验遭失败．新浪[引用日期2015-05-12]3.《现在舰船》2013-9B4.中国首型潜射洲际导弹原名“巨龙” 为什么要改名？．凤凰历史[引用日期2015-12-06]5.倒海翻江卷巨澜：“巨浪”系列潜射弹道导弹．新浪[引用日期2015-05-12]6.092“夏”级弹道导弹核潜艇．网易[引用日期2015-05-13]7.铸剑|是非成败岂是空：中国海军406号弹道导弹核潜艇．澎湃[引用日期2015-12-06]8.铸剑|是非成败岂是空：中国海军406号弹道导弹核潜艇．澎湃[引用日期2015-12-06]9.军情瞭望．腾讯[引用日期2015-05-13]10.美刊评史上最差五大潜艇：中国夏级核潜艇上榜．环球网[引用日期2015-05-13]词条标签：武器装备