收藏查看我的收藏0有用+1已投票0100你最想知道的事－两栖类和爬行类编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《100你最想知道的事－两栖类和爬行类》是2004年天下文化出版社出版的图书，作者是Miles Kelly Publishing Ltd。作    者Miles Kelly Publishing Ltd/張麗瓊譯ISBN9789864172696定    价NT$ 300出版社天下文化出版时间20040330目录1内容介绍100你最想知道的事－两栖类和爬行类内容介绍编辑《100 你最想知道的事 /两生类和爬行类》将带领小朋友经历一趟探讨两生类和爬行类的惊异之旅，让读者了解两生类和爬行类千变万化的面貌。书中从庞然大物的鳄鱼，到小如指甲的青蛙等包罗万象，带领读者了解两生类和爬行类饶富趣味的一面。书中逐一列出了100种常识，搭配生动活泼的插画，相信读者会忍不住从头到尾一口气读完。活泼有趣的内容和精致的绘图更增添这本书的趣味性。此外，书中还有小小的机智问答和许多动手做的单元，教导读者如何制作扭曲前行的蛇，如何拥有一只变色龙的眼睛，甚至制作独一无二的飞行青蛙等，想必这些都能吸引读者热切的好奇心。《100 你最想知道的事 /两生类和爬行类》中提供丰富的知识，内容引人入胜且趣味盎然。[1]参考资料1.100你最想知道的事－两栖类和爬行类．豆瓣读书[引用日期2012-01-12]词条标签：出版物，书籍