收藏查看我的收藏0有用+1已投票010美堂胶原蛋白编辑锁定胶原蛋白口服品，分子量3000Da为主流，有易于人体吸收和利用的特点，具有美白、补水、修纹、丰胸、健骨等功效。中文名10美堂胶原蛋白商品全称10美堂胶原蛋白软胶囊原产地中国山东威海品    牌10美堂目录1简介-210美堂胶原蛋白的优势310美堂胶原蛋白软胶囊知识410美堂胶原蛋白适应人群510美堂胶原蛋白的具体功效6服用10美堂胶原蛋白胶原蛋白的方法10美堂胶原蛋白简介-编辑商品全称：10美堂胶原蛋白软胶囊原产地：中国山东威海品牌：10美堂规格：500mg*100粒原料：10美堂胶原蛋白是由美国进口深海鳕鱼皮混合8大养颜配方萃取的胶原蛋白肽。10美堂胶原蛋白10美堂胶原蛋白的优势编辑1. 原料来自美国，深海鳕鱼和8大养颜配方混合萃取，世界胶原蛋白生产最先进国家。2. 分子量1500道尔顿，为世界最顶尖技术。3. 同类产品之最强软胶囊，每日5g，科学补充人体一天所需胶原蛋白。4. 纯天然，无污染，无任何添加。5.胶囊型：此类胶原蛋白产品含量高，纯度高，相对来说，方便，吸收效果也比较好，高纯的胶原蛋白产品，安全，效果也比较好，适合长期服用。10美堂胶原蛋白10美堂胶原蛋白软胶囊知识编辑胶原蛋白口服品，分子量3000Da为主流，有易于人体吸收和利用的特点，具有美白、补水、修纹、丰胸、健骨等功效。有粉剂、口服液、胶囊。现在软胶囊很受推崇，10美堂就是一个例子。10美堂胶原蛋白通过其独特活性小分子结构，在皮肤和人体内以自然健康的方式积极运行，其胶原蛋白营养成分直接作用到皮肤深层及A.R.I的老化触发区，抑制黑色素的形成，清除自由基，抵抗氧化过程，恢复细胞活力，稳固真皮层结构，进而达到美白、抗衰、淡斑、保湿、防晒、除皱、亮肤、紧肤等效果。10美堂胶原蛋白分子量是1500道尔顿，最适合人体吸收，小于1500道尔顿，会导致胶原蛋白不稳定性，高于1500道尔顿，分子量过大不适合人体吸收。主要功效：一、超强锁水，持久水润10美堂牌胶原蛋白软胶囊含有大量的亲水基团，处于分子立体结构的表面，能吸收大量的水分，在肌肤表面形成皮膜，对肌肤具有良好的保湿作用。而且芝元倍健胶原蛋白独有的三螺旋结构，能强力锁住30倍的水分，使肌肤持久水润、光泽、细嫩。二、修复松弛，弹力十足10美堂牌胶原蛋白软胶囊进入肌肤真皮组织后，不仅可以迅速填补局部塌陷，改善松弛，收紧肌肤，更能够将连接细胞及胶原纤维的支撑网路重新组合，达到刺激胶原组织让肌肤丰润饱满，并确保理想的肌肤弹力功能。三、紧致肌肤，抚平皱纹皱纹及细小皱纹的产生和胶原蛋白的自然流失有关。10美堂牌胶原蛋白软胶囊能直接渗入肌肤底层，协助细胞制造胶原蛋白，重整肌肤纤维组织结构，促进细胞新陈代谢，延缓细胞衰老，使肌肤重新变得紧致光滑，粗纹得以舒展，细纹得以淡化。四、收缩毛孔，淡化黑斑10美堂牌胶原蛋白软胶囊进入真皮组织后，能使细胞粘接更紧密，增加皮肤紧密度，产生收缩张力，缩小毛孔。10美堂胶原蛋白可抑制酪氨酸酶的活性，防止黑色素沉积，淡化已形成的黑斑，令肤色白皙、色斑淡出。10美堂胶原蛋白10美堂胶原蛋白适应人群编辑1、由于工作劳累，睡眠不足形成的皮肤晦暗无光、发黄、皮肤弹性差等皮肤衰老的不良症状。2、由于年龄、太阳辐射因素引起的皮肤松弛、下垂、皱纹、干燥等皮肤衰老现象。3、由于体内异常黑色素分泌旺盛，大量沉积皮肤表面，肌肤不能及时代谢出异常黑色素，形成各种色斑。如色斑,黄褐斑、雀斑、早期老年斑等。4、由于长期户外活动及皮肤保养不当使肤质受到损伤，过早出现细纹,皮肤干燥、脱皮、红肿、毛孔粗大等不良症状。5、由于内分泌功能紊乱，皮肤肤质差、皮肤发油、发暗，青春痘（各种痘）留下的色印、色素沉着等。6、由于生活无规律,吸烟等因素,造成的黑眼圈,眼袋等问题。7.、长期电脑旁工作，电脑辐射造成脱发，内分泌紊乱问题。8、由于选用劣质化妆品或者激素等产品造成的皮肤容易过敏、黑头密集、皮肤大面积死亡。10美堂胶原蛋白10美堂胶原蛋白的具体功效编辑整个机体：一、提高免疫机能二、抑制癌细胞三、活化细胞机能四、止血作用五、活化筋骨，治疗关节炎及酸痛六、防止皮肤老化、去皱纹美容养颜：防皱：胶原蛋白保养品的成分为一种综合性结构体蛋白质，能有效加速真皮层细胞生长，活化表皮细胞，保持肌肤弹性及结实度，防止皱纹出现，使肌肤健康亮丽，呈现细致与透明感。保湿：因胶原蛋白与皮肤角质层结构的相似性，添加于化妆品中的胶原蛋白，它们与皮肤有很好的亲和力和相容性，能渗透入皮肤表皮层，能够形成皮膜、保护皮肤，给予肌肤滋润与柔软性，促使其细孔收缩细致；并与角质层中的水结合，形成网状结构，锁住水分，被皮肤吸收，起到天然保湿因子作用，使皮肤丰满，皱纹舒展，有效防止老化。洁肤：胶原蛋白与人体皮肤的蛋白质相似，促进吸收、滋润及形成一层保护膜，使肌肤更加保湿柔滑。 保养：目前在欧美国家服用胶原进行皮肤深层养护已成时尚。用胶原蛋白作为口服类护肤品，在皮肤养护的不同环节、不同层次上起到不同的作用，针对皮肤的不同结构和成分，对皮肤进行深层次的护理。美白：皮胶原蛋白是肌肤中的主要成分，占肌肤细胞中蛋白质含量的72%以上。日本的最新一份研究报告指出，25%以上的女性，肌肤中原有的皮胶原蛋白会逐渐下降，令肌肤欠缺水分而变得干燥，缺乏弹性，再加上生活紧张，精神压力大，环境污染及阳光中紫外线的直接照射，令细胞氧化产生游离基，促使肌肤的进一步老化。一般的化妆口只能达到治标不治本的功效，若要真正护理肌肤，必须从调节自身内部做起，达到由内而外的保养。修复：医用胶原注射入凹陷性皮肤缺损后，不仅具有支撑填充作用，还能诱导受术者自身组织的构建，逐渐生成的新生组织将与周围正常皮肤共同协调，从而起到矫形作用，同时也可轻减患者的生理痛苦。人体各部位：皮肤——皮下真皮组织70%是胶原蛋白，能保持皮肤象20岁紧致、柔嫩感。眼睛——角膜和结膜组织的主要成分是胶原蛋白，补充胶原蛋白预防眼部疾病。头发——头发的健康关键在于头发的基础头皮皮下组织的营养，位于真皮层胶原蛋白是表层及表皮附属物的营养供应站，表皮附属物主要是毛发与指甲，皮肤缺乏胶原蛋白，头发就会干燥分叉。另外构成头发的角蛋白与胶原蛋白结构极为相似，补充胶原蛋白能够增强发质润泽。牙齿——牙齿主要成分之一的象牙质的18%和组成牙龈和牙根的组织成分大部分为胶原蛋白，平时口服补充胶原蛋白就能够有效预防牙龈炎等牙齿、口腔疾病。指甲——前面已经提到位于真皮层胶原蛋白是表皮层及表皮附属物的营养供应站，指甲是表皮附属物，人体胶原蛋白流失，指甲容易断裂、晦暗无光泽。胸部——乳房主要由结缔组织和脂肪组织构成，而挺拔丰满的乳房很大程度上依靠结缔组织的承托，胶原蛋白是结缔组织的主要成分，在结缔组织中胶原蛋白常与多糖蛋白相互交织成网状结构，产生一定的机械强度，是承托人体曲线，体现挺拔体态的物质基础。补充胶原蛋白，可以起到自然丰胸效果。内脏器官——机体五脏六腑没有不受胶原蛋白影响的，缺乏胶原蛋白会严重影响脏器健康甚至引发各种疾病，充分补充胶原蛋白可以协助内脏器官营养补充和运动，有效预防疾病。骨骼——骨骼中有机物的70%～80%是胶原蛋白，骨骼生成时，首先必须合成充足的胶原蛋白纤维来组成骨骼的框架。因此，有人称胶原蛋白为骨骼中的骨骼。胶原蛋白的流失或缺乏 会引起骨质疏松等疾病。 筋腱——构成骨骼与肌肉相联的筋腱的成分80%是胶原蛋白。缺乏胶原蛋白会因起筋腱与肌肉的衰弱。 关节——关节是骨与骨间的软骨，软骨的50%构成物质是胶原蛋白，人体由于胶原蛋白流失与缺乏而导致的关节病症情况较多。10美堂胶原蛋白服用10美堂胶原蛋白胶原蛋白的方法编辑早上空腹喝，晚上睡前喝，效果更好。词条图册更多图册词条标签：生活用品，化妆品