收藏查看我的收藏0有用+1已投票015岁才见到父亲的女孩编辑锁定《15岁才见到父亲的女孩》是1999年四川少年儿童出版社出版的图书，作者韩静慧。作    者韩静慧ISBN9787536522848页    数184定    价7.00出版社四川少年儿童出版社出版时间1999-09装    帧平装目录1内容介绍2作品目录15岁才见到父亲的女孩内容介绍编辑小姑娘任远志躲藏在一块大石板下，穿着大皮靴的日本鬼子嗒嗒嗒地从石板上走过；任远志半夜出去找吃的，却只带回来半篓草……没有见到过父亲的任远志，有许多惊险而又凄苦的遭遇。任远志15岁时才见到父亲。她亲热地叫了一声“爹爹”，父亲不吭声，朱德总司令却响亮地应了一声“哎！”……和父母团聚的任远志，在延河的怀抱里锻炼成长。15岁才见到父亲的女孩作品目录编辑目 录爸爸妈妈在哪里奶奶的死黄狗咬住了鬼子踩在了死人的肚皮上大山洼里的吊脚楼还是命重要大石板下夜半滑竿纸片为什么能换东西好大两碗面大肚子黄毛丫头变小姐叶公馆里的牛牛流血的快乐第一次见父母毛主席问“你是谁”土豆皮风波妈妈的个子为什么矮和毛主席一样朴素半个女儿掀棋盘没搭成的凉棚转过脖子听课我和你们一起睡毛毛做的病号饭刮油花神 话朱老总教远志跳舞一双旧鞋“我早就入党了织毛袜一碗面条造土地雷一眼清泉再见，桥儿沟边走边睡的队伍血溅新花鞋摔 伤不让远志留下一个穿黄呢军衣的人看见了征儿的大衣老师的命令王家湾睡洞子“炒芝麻”周伯伯教远志扭秧歌大家的女儿不让打敌人“光明在前”后 记[1]参考资料1.15岁才见到父亲的女孩．豆瓣读书[引用日期2013-01-18]词条标签：出版物，书籍