收藏查看我的收藏0有用+1已投票0160社区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！160社区网：是由深圳市世纪创鼎科技有限公司投资研发的集区域化、专业化、信息化、人性化为一体的服务性社区门户网站。中文名160社区类    型服务性社区门户网站特    点区域化、专业化、信息化、人性化投资方深圳市世纪创鼎科技有限公司目录1160社区网介绍2产品介绍3企业文化160社区160社区网介绍编辑它以“通过互联网帮助物业企业提升业主生活品质”为己任，以社区为目标，围绕物业服务、社区商务、交友、教育、商业等，致力为业主打造一个沟通、互助、交易的区域性生活资讯和综合物业服务平台，同时提供一个物业企业与业主互动交流的信息化平台。160社区产品介绍编辑物业社区服务：通过整合社区周边资源为业主提供更方便快捷的应用服务。物业管理服务：物业可以通过160社区平台实现物业服务水平的提高和打造物业服务品牌。地产商客户会服务：房产的售后可以通过平台实现，平台有完善的房产销售、服务、推广功能会员应用服务：E家播客整合了SNS交友、博客和微博满足会员需求。160社区企业文化编辑世纪创鼎公司是一家年轻的互联网企业，以成为“最值得业主信赖的互联网企业”为愿景，竭诚为物业企业和业主提供信息化建设基础构架与服务。我们秉承“用户至上”的设计思想和服务理念。简单文化营造最适合员工成长和企业发展的简单文化；公司力求打造简单的企业文化氛围，让员工间坦诚相待，坚决杜绝员工间存在复杂的办公室人际关系，影响团队和谐和公司发展。同事=同志+战友+同学+亲人同志：我们为同一个梦想，志同道合。战友：钢铁团队，令行禁止，同一战壕，并肩作战。同学：在学习中成长，在成长中提高。亲人：上级是我们的家长，同事是我们的兄妹，生活中相互照顾关怀。价值观:忠诚正直 务实尽责 团队合作 创新进取忠诚正直：对公司和公司的事业忠诚，做人正直，不做违法乱纪和不利于公司的事。务实尽责：做事讲质量和效率，尽职尽责，今日事今日毕。团队合作：重视整体利益，团队优秀才能成就个人，不断追求优秀的合作境界。创新进取：勇于创新，锐意进取，在创新中超越和领跑同行业，在学习中不断提高自己。管理理念：管理即服务，一切以人为本，公司发展为重；以人为本:人才是公司的根本，没有人才就成就企业。管理即服务公司的各项管理制度均是以服务员工为基础制定，确保员工的工作环境、工作秩序和成长空间。企业与员工共同发展公司发展才能成就员工的提高，员工进取才能成就公司的基业长青。强化执行力在好的项目策划，没执行力都只能成为空谈。在优秀的团队，在合作过程中没执行力，也只是导致项目的不断拖延。只有谋定而后动，果断执行，并精于总结，才能不断提高。参考资料1.业主的社区．160社区．2012年6月21日词条标签：网站，科技产品，生活，互联网产品