收藏查看我的收藏0有用+1已投票019 Happy House II编辑锁定19 Happy House II位于金边，是家2星级酒店。距离王宫和银殿步行15分钟。英文名称19 Happy House II地理位置皇宫/河岸酒店星级2星级目录1简介2周围景观3酒店地址4交通信息5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款19 Happy House II简介编辑19 Happy House II(6张)酒店客房配有电风扇、卫星频道/有线电视、液晶电视/等离子电视、淋浴设施、免费WiFi等设施。酒店配有餐厅。如有特殊要求，酒店提供机场等接车服务。酒店提供一项住宿的免费政策。19 Happy House II周围景观编辑金边夜市、乌那隆寺、金边监狱博物馆、洞里萨河、俄罗斯市场、塔山、独立纪念碑、金边国家博物馆、金边中央市场、王宫和银殿、塔山寺19 Happy House II酒店地址编辑# 59, Street 13, Sangkat Wat Phnom, Daun Penh, 水畔, 金边, 柬埔寨19 Happy House II交通信息编辑酒店与主要景点的距离如下：王宫和银殿:步行15分钟独立纪念碑:步行26分钟，或打车3分钟，车程约2.3公里金边国家博物馆:步行9分钟洞里萨河:打车6分钟，车程约3.2公里塔山:步行8分钟金边监狱博物馆:打车9分钟，车程约4.2公里塔山寺:步行8分钟乌那隆寺:步行8分钟金边中央市场:步行10分钟金边夜市:步行3分钟俄罗斯市场:步行29分钟，或打车8分钟，车程约3.7公里19 Happy House II房型及房价编辑19 Happy House II房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了双人床房（带风扇）。每个客房都配有电风扇、卫星频道/有线电视、液晶电视/等离子电视、淋浴设施、免费WiFi。19 Happy House II房价信息双人床房（带风扇） 124元19 Happy House II设施与服务编辑电视、吸烟区、24小时接待、儿童加床、酒吧、旅游咨询、班车、租车、外币兑换、自行车、餐厅19 Happy House II相关条款编辑儿童及加床:儿童0岁不允许入住儿童1-6岁在不加床的情况下可免费入住入住客人的最低年龄要求：1岁加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。机场接送服务费10USD退房时间12:00PM酒店距离市中心0.5km酒店距离机场12.7km早到入住时间02:00PM酒吧总数1楼层总数3餐厅总数2客房总数32酒店前台服务时间至：12:00AM客房室内电压220到达机场时间（分钟）23最近装修年份2012词条图册更多图册词条标签：酒店，营业场所，经济，组织机构，地点