收藏查看我的收藏0有用+1已投票01936年加米施-帕滕基兴冬季奥运会编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。第四届冬季奥林匹克运动会于1936年在德国的两个城市加米施和帕滕基兴举行。在这届奥运会上，主办方高效率的公共汽车服务将50万观众带到了最后一天比赛的赛场，成为早期奥运会历史上少见的盛况。高山滑雪在本届奥运会上首次成为正式比赛项目，但也引起争议：国际奥委会否定了其下属的国际滑雪联合会的比赛规则，不允许滑雪教练员参加奥运会，因为国际奥委会认为他们都是职业运动员，与国际奥委会只允许业余运动员参加比赛的精神相违背。这引起了瑞士和奥地利两国滑雪运动员的不满，他们抵制了这届奥运会的高山滑雪比赛。中文名1936年加米施-帕滕基兴冬季奥运会举办时间1936.2.6-16举办地点德国加米施—帕滕基兴参赛国家28个参赛运动员646人届    数第四届目录1资料2赛况3幕后故事4金牌榜1936年加米施-帕滕基兴冬季奥运会资料第四届德国加米施-帕滕基兴冬奥会时间 1936.2.6-16主办国和城市 德国加米施—帕滕基兴1936年加米施-帕滕基兴冬奥会海报参赛国家/地区 28个参赛运动员 669人(80女，589男)大项：4项小项：17项1936年加米施-帕滕基兴冬季奥运会赛况第四届冬季奥林匹克运动会于1936年2月6日至16日在德国加米施——帕滕基兴举行。本届冬奥会比赛项目增加了男子4X10公里越野滑雪接力赛和男女山地回转障碍滑雪和快速降下两项。加米施——帕滕基兴是由加米施和帕滕基兴两个老村庄合并而成，1935年设镇，成为国际疗养地和冬季运动中心。加米施——帕滕基兴还是南部民族手工艺中心，以传统的铁器、艺术木器、雕刻和酿酒闻名欧洲。旅游业发达，每年有大批游客来此游览和锻炼，以中心滑雪区旅游者最多，这里有许多旅馆、疗养院，还有夏季登山设施、滑雪学校。为举办奥运会，又建了奥林匹克冰场等设施。1936年冬奥会比赛盛况(7张)本届冬奥会速滑比赛恢复了以前分两人组赛，最后按成绩定名次的方法。挪威囊括了全部金牌，冰坛老将伊瓦尔-巴兰格鲁德一人独得500米、5000米、10000米三块金牌；他的队友查尔斯-马蒂森获1500米金牌，而巴兰格鲁德以1秒之差在本项中屈居亚军。而在第一、二届速滑中大显威风的芬兰队由于顿贝格退役而后继无人。而在上届包揽速滑全部金牌的美国选手这次仅得l枚铜牌。花样滑冰男女单人滑金牌得主仍是上届旧人。奥地利的会费尔较轻奖牌正面松地蝉联冠军。而挪威名将海妮仍夺得金牌，说起海妮的蝉联，其中还有一段插曲，因为她蝉联两届冠军之后名气大振，应邀拍摄了以冰舞为题材的影片，因此有人认为她已成为职业运动员，没有资格参加这届奥运会。对此挪威当然持否定态度，力争参赛。最后，海妮是在国际奥委会未加表态的情况下参赛的。而上届获第八名的英国小姑娘科莱奇在该比赛中获得银牌。男女双人滑比赛中，德国的布律内夫妇拒绝参赛，德国15岁的玛-赫贝尔与男子单人滑银牌得主埃-拜尔合作，夺得金牌。本届滑雪比赛中，50公里越野赛的前四名被以埃-维克隆德为首的瑞典选手包下。18公里赛中瑞典的埃-拉尔松夺冠，挪威的奥-哈根以1分05秒之差屈居亚军。不过哈根在两项全能赛中获金牌，他的队友奥-霍夫斯巴肯和斯布罗达尔包下了银、铜牌。上届跳台跳雪冠军挪威的比-鲁德再次取胜，这位奥运会金牌获得者，二次大战时，被人侵挪威的德国法西斯投人集中营。首次列人的4X10公里越野滑雪接力赛，芬兰选手奋力拼搏，以6秒钟的微弱优势赢得了冠军。阿尔卑斯山式综合滑雪的金、银牌被德国人囊括。男子项目的冠、亚军是弗-普弗尼尔和古-兰奇纳尔；女子冠、亚军获得者分别是克-克兰茨和克-格拉泽格尔，挪威16岁的莱-绍-尼尔森赢得了女子赛的铜牌，她是当时网球名将和世界滑冰能手，曾多次在网球赛中取得好成绩并多次创速滑世界纪录，因当时女子速滑未列为奥运会项目，她参加了本项比赛。雪车项目中，美国未能再次垄断，仅男子双人座蝉联了冠军。4人座金、银牌为瑞士一、二队夺走。冰球赛中有11名加拿大运动员的英国队获得了这届冠军，四夺这项金牌的加拿大队在奥运会上第一次遭到失败，屈居亚军。而在冰球比赛前，连续蝉联3届冠军的加拿大对英国提出了抗议，因为英国队中有8名主力选手是加拿大人，他们是出生于英国而后移民至加拿大，后来被英国招募回去的。但加拿大的抗议被驳回，比赛结果英国获得冠军，加拿大屈居亚军。本届共17个单项，挪威队表演出色，夺回了在普莱西德湖失去的优势，获金牌7枚、银牌5枚、铜牌3枚。1936年加米施-帕滕基兴冬季奥运会幕后故事举办城市的选择在1931年巴塞罗那的国际奥委会上，确定将由德国的柏林举办1935年冬季奖牌背面奥运会，在这届会议上，德国奥委会也宣布根据当时的国际奥委会章程，他们将开始行使举办冬奥会的权利，德国领导人认为加米施和帕滕基兴这两个城市联合举办，更有利于宣传效果，德国奥委会的领导人因此将冬奥会的举办城市改为这两个城市，国际奥委会被迫接受这项决定，并再次确认柏林作为这届奥运会的举办城市，同时接受加米施和帕滕基兴作为举办城市。火炬的引入在这届奥运会上，运动场主火炬第一次引入奥运会赛场。闭幕式奇观在这届奥运会上，焰火表演第一次出现在奥运会闭幕仪式上。奥运会中断因为第二次世界大战的影响，随后的两届奥运会都被迫中断。新项目包括高山速降和超级大回转的高山滑雪在这届奥运会上第一次列为冬季奥运会的正式比赛项目。表演冰壶在这届奥运会上列为表演项目，同时军队行进表演也第三次在奥运会上上演。1936年加米施-帕滕基兴冬季奥运会金牌榜排名 国家/地区 金牌 银牌 铜牌1挪威 7 5 32 德国 3 3 03 瑞典 2 2 34 芬兰 1 2 35 瑞士 1 2 06 奥地利 1 1 27 英国 1 1 18 美国 1 0 39 加拿大 0 1 010 法国 0 0 111 匈牙利 0 0 1词条图册更多图册词条标签：中国体育学会，体育赛事，体育其他，体育