收藏查看我的收藏0有用+1已投票02004语录编辑锁定《2004语录》是2004年文汇出版社出版的图书，作者是《新周刊》主编。作    者《新周刊》主编ISBN9787806767467页    数239定    价24.00元出版社文汇出版社出版时间2004-12装    帧平装目录1内容介绍2作品目录2004语录内容介绍编辑本年度1000条惊人之语全记录，最具品牌号召力的年度大盘点，《新周刊》发起，40位知道分子联手编选、点评。每一年都是一样的喧嚣，每一年又有不一样的腔调。《2004语录》，又一年度的原声带。去年，《新周刊》主编了史上第一部年度声音合集——《2003语录》，自此，人们在热读各媒体之年终“大盘点”的同时，又有了一本年度“语录”作为配套读物。如果你是上一本《2003语录》的读者，有好消息告诉你：《2003语录》因其“五花八门，南腔北调和原汁原味”，上市一周便跻身各大城市畅销书榜；一年中更是传媒人、广告人爱不释手的创意参考书。现在，这本《2004语录》依然如法炮制，当然不会令你失望。和去年不同的是，除了加盟编委的知道分子阵容由原来40余人增至50余人外，还多了一个“联合主编”媒体方阵——这个近乎豪华的方阵，堪称中国当下最具影响力新锐媒体的首次集体亮相。也因此，你完全可以把《2004语录》看作诸媒体“语录”栏目的年度精华版。这一年似乎要比往年过得快，可人们的话却说了更多。但如果要评选这一年度最难忘的声音，我选这一句——“怎么回事！”怎么回事！怎么办？！2004语录作品目录编辑时事・政治国内既然抢了人家的饭碗，人家当然要想方设法对付你。――继反倾销法之后，近来美国又运用了“关税法337条款”对中国企业进行打压。山东文康律师事务所孙芳龙律师对此现象提出如上说法。国际恐怖分子向我们冲过来了！――在俄罗斯北奥塞梯别斯兰市解救人质现场，凤凰卫视记者卢宇光通过电话向观众报道。文化・生活国内人不犯傻，我不犯傻，人若犯贱，我必更贱。――专栏作家沈宏非概括的派对着装原则。国际他英俊，潇洒，而且还有一油罐汽油。――在全球石油价格上涨的背景下，美国一位女士的新择偶观。娱乐・体育国内中国足球缺的是一块金牌，希望北京奥运会能够实现这个目标！――在“国青二队”赴德留学的仪式上，满面红光的中国足协专职副主席阎世铎突然冒出了一句让在场的人非常吃惊的话。国际我喜欢美男子，我爱坏男人。――小甜甜布兰妮把这两句话一前一后印在T恤上。[1]参考资料1.2004语录．豆瓣读书[引用日期2012-10-03]词条标签：期刊，文学，出版物，书籍