收藏查看我的收藏0有用+1已投票02008-2009全国金牌奥赛教材：7年级数学编辑锁定《2008-2009全国金牌奥赛教材7年级数学》是2008年京华出版社出版的图书，作者是项昭义，陈斌，王向东。书    名2008-2009全国金牌奥赛教材：7年级数学作    者项昭义，陈斌，王向东ISBN9787806007488类    别图书> 教材教辅 > 竞赛/奥赛页    数273出版社京华出版社出版时间2008-02-01装    帧平装开    本32目录1内容简介2特点2008-2009全国金牌奥赛教材：7年级数学内容简介编辑中小学学科奥林匹克竞赛（简称学科奥赛）是我国覆盖面最广、参加人数最多、影响最大的一项中小学生学科竞赛活动。学科奥林匹克借鉴、引申而来。国际数学奥林匹克（简称IMO）、国际物理奥林匹克（简称IPHO）、国际化学奥林匹克（简称ICHO）等是国际上影响较大的中学生学科竞赛活动，每年都受到了千百万青少年学生的向往与关注。之所以受到如此关注，究其原因是奥赛具有很强的创新性、灵活性、综合性以及注重培养学生的探索能力和启示学生的创新意识，而这些也恰恰是素质教育的核心内容。这也正是未来发展的需要。中小学学科奥赛编辑部在精心研究了多年国内外这项活动及大量该类优秀图书的基础上，邀请了全国各地一些潜心耕耘于这块园地的优秀园丁，陆续编写出版了《金牌奥赛》、《金牌奥校》等一系列有关数学、语文、英语、物理、化学、生物、信息七大学科共计200多个品种的奥赛读物。就我社奥赛类图书的品种、数量、质量而言堪称在国内外同行中影响最大，在中小学师生心目中最具魅力。2008-2009全国金牌奥赛教材：7年级数学特点编辑第一：高。来源于教材，又高于教材。来源于教材，就是参照教育部最新[课程标准]编写；高于教材，就是紧扣各级竞赛大纲，注意与各级竞赛在内容、题型及能力要求等各方面全面接轨，培养兴趣，开发智力，提高能力。第二：准。科学准确，结构合理。各册按照学科特点进行分层设计，科学编排；依照循序渐进的原则，进入深入浅出的分析，教授全面细致的解题方法。第三：新。书中选用的题型新颖独特，趣味性强。汇集近年国内外奥赛、中考、高考试题精华，代表当前奥赛的最高水平，体现课程改革的新概念及竞赛命题的新思想、新方法、新动态。第四：精。精选例题，难而不怪，灵活性强，高而可攀。重在举一反三，触类旁通；重在一题多解、一题多变、一题多问；注重对思维能力的训练，不搞题海战术，使学习成为一种兴趣和爱好。第五：名。名师荟萃，名赛集锦。中小学学科奥赛编辑部邀请了全国各地一些名牌大学教授、重点中学的特级教师、高级教师、学科带头人、著名奥林匹克金牌教练共同编写。第六：全。本系列丛书共含以下12套总计200多品种：1.《小学数学金牌奥赛入门教材（ABC卷）》2.《金牌奥赛教材》3.《金牌奥赛ABC卷》4.《金牌奥赛模拟试卷》5.《金牌奥赛试题汇编》6.《金牌奥赛热点试题分类全解》7.《金牌考试热点试题全解》8.《金牌奥赛百胜教材》9.《金牌奥赛（金牌奥校）精典题解》10.《金牌奥赛每周测》11.《金牌奥赛精典题一题多解》12.《国际金牌奥赛试题解析》·查看全部>>词条标签：出版物，书籍