收藏查看我的收藏0有用+1已投票02010年中国网络社区研究报告编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《2010年中国网络社区研究报告》正式发布，该报告汇总性的统计和分析了当前社区市场的发展现状和成长趋势，随着社区技术的高速发展和社区应用的普及成熟，互联网正逐步跨入社区时代。中文名2010年中国网络社区研究报告外文名2010niánzhōngguówǎngluòshèqūyánjiūbàogào来    源康盛创想、艾瑞咨询经营产品博客（Blog）、个人空间、SNS目录1拼音2内容2010年中国网络社区研究报告拼音编辑2010niánzhōngguówǎngluòshèqūyánjiūbàogào2010年中国网络社区研究报告内容编辑
　2010年中国网络社区研究报告
2010年中国网络社区研究报告《2010年中国网络社区研究报告》正式发布，该报告汇总性的统计和分析了当前社区市场的发展现状和成长趋势，随着社区技术的高速发展和社区应用的普及成熟，互联网正逐步跨入社区时代。从论坛BBS、校友录、博客（Blog）、个人空间、SNS、微博等新旧社区应用，到社区搜索、社区聚合、社区营销、社区创业、社区投资等社区经营话题，都受到业界的普遍关注。互联网社区在2010年取得了高速的发展，网络论坛（BBS）、讨论组、SNS、微博等的应用逐渐获得用户的高度关注，成为基础的互联网应用。基于此，康盛创想（Comsenz）、艾瑞咨询（iResearch）及中国站长俱乐部（zz.comsenz.com）再次推出《2010中国网络社区研究报告》，希望通过研究报告为社区市场发展提供翔实的数据支持和方向指针。词条标签：社会，公文