收藏查看我的收藏0有用+1已投票02010年中国报告文学精选编辑锁定《2010年中国报告文学精选》是2011年长江文艺出版社出版的图书，作者是中国作协创研部。本书精选了2010年度报告文学的优秀作品，尽显年度报告文学写作之盛景与实绩。书    名2010年中国报告文学精选作    者中国作协创研部ISBN9787535447951页    数412出版社长江文艺出版社出版时间2011-1-11装    帧平装开    本16开纸    张胶版纸字    数391000目录1内容简介2目录2010年中国报告文学精选内容简介编辑优秀的报告文学，是能够及时把脉时代、关注社会、折射现实、感动读者、启迪心智的。本书精选了2010年度报告文学的优秀作品，尽显年度报告文学写作之盛景与实绩，入选作者广泛，作品主题内容丰富，风格与手法多样，既有名人名篇亦有新人佳作，反映了2010年度在报告文学领域的创作流派，题材热点，艺术形式上的微妙变化。[1]报告文学虽然是文学中的新军，但报告文学能够直观快捷、深刻地反映并揭示当代社会现实中的事件、人物和问题，因而在当今的大众阅读中已经成为文学读物的大餐。[2]2010年中国报告文学精选目录编辑焦点热点王家岭的诉说(节选)闪着泪光的事业——和谐号：“中国创造”的加速度中国式拆迁那些花儿叫板足坛腐败的体育局长人间冷暖点一个太阳送给你生长在心中的向日葵中国式风流——右玉纪事寻找失落的英雄——中国远征军老兵回国寻亲记血色青春来自“十元店”的报告往事旧闻苏联专家与中国导弹(节选)胡风案中人与事解密上甘岭(节选)云水相望——《富春山居图》600余年离散录禁地青春——我的核基地生活少为人知的人民币发行内情2010年中国报告文学概观2010年中国报告文学作品存目参考资料1.2010年中国报告文学精选．豆瓣[引用日期2017-09-09]2.《2010年中国报告文学精选》词条标签：文学作品，出版物，书籍