收藏查看我的收藏0有用+1已投票02010-2011证券业从业人员资格考试辅导系列：证券市场基础知识过关必背手册编辑锁定《2010-2011证券业从业人员资格考试辅导系列：证券市场基础知识过关必背手册》是2010年8月1日中国石化出版社出版的图书。中文名证券市场基础知识过关必背手册出版社中国石化出版社正文语种简体中文开    本32平    装279页出版时间2010年8月1日目录1内容简介2目录2010-2011证券业从业人员资格考试辅导系列：证券市场基础知识过关必背手册内容简介编辑《2010-2011证券业从业人员资格考试辅导系列:证券市场基础知识过关必背手册(历年真题考点)》是证券业从业人员资格考试科目“证券市场基础知识”的过关必背手册。《2010-2011证券业从业人员资格考试辅导系列:证券市场基础知识过关必背手册(历年真题考点)》遵循指定教材《证券市场基础知识》（2010年版）的章目编排，共分为8章31节，每节由三部分组成：第一部分为考纲要求与知识结构；第二部分为必背考点解读，根据《证券业从业人员资格考试大纲（2010年）》中“证券市场基础知识”的要求及相关法律法规，对历年真题在教材中的难点和考点进行拉网式的总结和解读，全部以填空式突出展示必背考点，便于考生记忆；第三部分为典型真题详解，精选常考的历年真题并对其答案进行了详细的分析和说明。《2010-2011证券业从业人员资格考试辅导系列:证券市场基础知识过关必背手册(历年真题考点)》（包括配套网络课程、面授班、光盘）特别适用于参加证券业从业人员资格考试的考生，也可供各大院校金融学专业的师生参考。2010-2011证券业从业人员资格考试辅导系列：证券市场基础知识过关必背手册目录编辑第一章 证券市场概述第一节 证券与证券市场第二节 证券市场参与者第三节 证券市场的产生与发展第二章 股票第一节 股票的特征与类型第二节 股票的价值与价格第三节 普通股票与优先股票第四节 我国的股票类型第三章债券第一节 债券的特征与类型第二节 政府债券第三节 金融债券与公司债券第四节 国际债券第四章 证券投资基金第一节 证券投资基金概述第二节 证券投资基金当事人第三节 证券投资基金的费用与资产估值第四节 证券投资基金的收入、风险与信息披露第五节 证券投资基金的投资第五章金融衍生工具第一节 金融衍生工具概述第二节 金融远期、期货与互换第三节 金融期权与期权类金融衍生产品第四节 其他衍生工具简介第六章 证券市场运行第一节 证券发行市场第二节 证券交易市场第三节 证券价格指数第四节 证券投资的收益与风险第七章 证券中介机构第一节 证券公司概述第二节 证券公司的主要业务第三节 证券公司治理结构和内部控制第四节 证券服务机构第八章 证券市场法律制度与监督管理第一节 证券市场法律、法规概述第二节 证券市场的行政监管第三节 证券市场的自律管理附录 必背公式汇总词条标签：考试书籍，出版物，书籍