收藏查看我的收藏0有用+1已投票02011护师资格考试轻松过编辑锁定《2011护师资格考试轻松过》是2011年2月1人民卫生出版社出版的图书，作者是姜小鹰(合著者)，李秀云(合著者)，罗先武(编者)， 熊永芳 (编者)。书    名2011护师资格考试轻松过作    者姜小鹰，李秀云，罗先武，熊永芳ISBN9787117137737页    数840页出版社人民卫生出版社出版时间2011年2月1日装    帧平装开    本16丛书名考试达人目录1内容简介2图书目录2011护师资格考试轻松过内容简介编辑《2011护师资格考试轻松过》内容简介：有没有一本富有亲和力的考试复习书，能使我们在轻松愉快的气氛中学习呢？有没有一本考试复习书，能像慈爱严谨的老师，不时帮助我们指点迷津？有没有一本栩栩如生的考试复习书，能够以鲜活的气息，带领我们摆脱令人乏味、窒息的应试复习模式呢？这就是我们编写《2011护师资格考试轻松过》的初衷，用一种与众不同的方式，提供一种更加有效的学习方法，让大家快乐的复习，轻松的应试，顺利的过关。[1]我们多年从事护师资格考试培训工作，非常熟悉护师资格考试命题规律，给大伙制定好了科学的复习计划，同时利用记忆曲线来编写复习内容，将产生事半功倍的效果；我们根据2011版“考试大纲"给大家指出了复习的重点，“温馨提示"帮助大家找出复习的技巧，“例题解析”为大伙列出了典型考题及重要的解题思路，每章的“考点练习"完全按照考点命题，大伙可以用来自测，检验复习效果，并且有加强记忆的功效哦。2011护师资格考试轻松过图书目录编辑第一篇 基础护理学第一章 绪论[2]第二章 护理学的基本概念第三章 护理学相关理论第四章 护理理论第五章 医疗服务体系第六章 沟通第七章 护士工作与法律第八章 护理程序第九章 舒适、休息、睡眠与活动第十章 营养与饮食第十一章 排泄第十二章 医院内感染的预防和控制第十三章 给药第十四章 静脉输液与输血第十五章 冷热疗法第十六章 病情观察第十七章 危重患者的抢救和护理第十八章 临终护理第二篇 内科护理学第一章 绪论第一节 护理体检第二节 常用实验检查第三节 其他检查第二章 呼吸系统疾病患者的护理第一节 常见症状护理第二节 急性上呼吸道感染患者的护理第三节 支气管哮喘患者的护理第四节 慢性支气管炎、阻塞性肺气肿患者的护理第五节 慢性肺源性心脏病患者的护理第六节 支气管扩张症患者的护理第七节 肺炎患者的护理第八节 肺结核患者的护理第九节 自发性气胸患者的护理第十节 原发性支气管肺癌患者的护理第十一节 慢性呼吸衰竭患者的护理第三章 循环系统疾病患者的护理第一节 常见症状护理第二节 心力衰竭患者的护理第三节 心律失常患者的护理第四节 心脏瓣膜病患者的护理第五节 冠状动脉粥样硬化性心脏病患者的护理第六节 病毒性心肌炎患者的护理第七节 高血压患者的护理第四章 消化系统疾病患者的护理第一节 常见症状护理第二节 胃炎患者的护理第三节 消化性溃疡患者的护理第四节 溃疡性结肠炎患者的护理第五节 肝硬化患者的护理第六节 原发性肝癌患者的护理第七节 肝性脑病患者的护理第八节 急性胰腺炎患者的护理第九节 结核性腹膜炎患者的护理第十节 上消化道大量出血患者的护理参考资料1.2011护师资格考试轻松过．豆瓣[引用日期2017-04-20]2.2011护师资格考试轻松过——目录．亚马逊[引用日期2015-05-29]词条标签：考试书籍，出版物，书籍