收藏查看我的收藏0有用+1已投票02011年世界斯诺克无锡精英赛编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2011年世界斯诺克无锡精英赛于7月7日至7月10日在无锡市体育公园体育馆举行。世界斯诺克无锡精英赛是无锡精心打造的品牌赛事，已与北京中国公开赛、上海大师赛并列为国内三大顶级世界斯诺克赛事。今年是无锡第四次承办该项比赛，世界斯诺克最新排名前16位中的8名顶级球员和4名持外卡参赛的中国球员将参加本次比赛，包括马克·赛尔比、丁俊晖、阿里·卡特、肖恩·墨菲、斯蒂芬·马奎尔等。中文名2011年世界斯诺克无锡精英赛地    点无锡时    间7月7日至7月10日类    别斯诺克目录1赛制2011年世界斯诺克无锡精英赛赛制编辑根据赛制，世界排名靠前的四位选手将直接晋级八强，另外四名选手将和四位持外卡的中国选手过招，具体对阵为艾伯顿对肉孜买买提、史蒂文斯对于德陆、马奎尔对梁文博、多特对曹宇鹏。丁俊晖将静候马奎尔和梁文博之间的胜者，值得一提的是，丁俊晖和塞尔比同处下半区，如果他们均能过关斩将，则将在半决赛相遇，双方曾在这一赛事的首届比赛决赛中相遇，当时丁俊晖胜出夺冠。本次比赛是由国家体育总局小球运动管理中心、江苏省体育局、无锡市人民政府主办，无锡市体育场馆和训练管理中心、江苏省体育局社会体育管理中心承办的。首轮和1/4赛采用9局5胜制，半决赛11局6胜制，决赛17局9胜局，全部比赛将于10日结束。[1]参考资料1.http://www.cnr.cn/allnews/201107/t20110707_508194960.html词条标签：体育赛事，体育其他