收藏查看我的收藏0有用+1已投票02011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会，在成都世纪城新国际会展中心举办。展会时间2011/7/21 至 2011/7/23所属行业五金泵阀展会场馆成都世纪城新国际会展中心目录1基本信息2展会信息3展品范围4主办信息▪批准单位▪主办单位▪协办单位▪承办单位▪执行机构▪特别鸣谢2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会基本信息编辑展会城市：成都2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会展会信息编辑==HEF2011缔造西部唯一五金例会==2011中国西部(成都)五金商品展览会暨第十三届中国西部装备制造业博览会（HEF2010）是西部规模最大、国际化程度最高、业内最权威的五金展会。博览会每年在成都举办，其组织及展出效果已在国内五金机电领域享有较高的影响力和知名度。HEF2011得到了国内权威制造业展会“中国西部装备制造业博览会”的大力支持，并以其主题展区形式展出。HEF2011将以“中国西部装备制造业博览会”强大贸易基础，秉承“尽心服务、至善至美”的服务宗旨，以用户市场为导向，以生产和销售厂商的利益为根本，通过产品展示、技术交流等形式，向西部地区及周边省市用户推荐五金产品的新技术和新服务，并着力打造供求双方沟通、交流和拓展商机的贸易平台。==十年历程，再创辉煌==中国西部装备制造业博览会（以下简称制博会）是经中华人民共和国科学技术部批准，由中国机械工业联合会与成都市人民政府、西安市人民政府共同主办，春季西安秋季成都，每年两届的国际性装备制造业展会。自2003年起，在各方的共同努力下，西部制博会已连续成功举办了12届，是集产品展示、贸易订货、学术研讨、投资洽谈和技术合作为一体的行业例会。上届博览会共有来自美、英、德、意、法、瑞士、瑞典、奥、新、日、韩、中国（含港台地区）等10多个国家和地区千余家企业参展，室内展位数3000余个，户外展出面积12000平方米，总展出面积达80000 平方米；专业观众8万余人；成交额18亿元人民币，直接或间接拉动相关产业收入近150亿元。得到了国内外诸多参展商和广大用户的普遍认可和大力支持，展品之精良，观众之多，取得了良好的效果，被誉为是我国西部地区迄今为止最具规模化、专业化、有实效的装备制造业盛会。==潜力巨大的灾后重建及扩大内需市场==成都作为全国第三个“新特区”，全国三大贸易区之一，西部经济龙头、商业中心，担负着中央内扩大内需、灾后重建的巨大带动和辐射任务。特别是在国济经济持续下滑、沿海城市整体受波及的非常时期，成都超13%的经济增长力尤为醒目，未来很长一段时间成都必将成为众多国内外企业投资开发、贸易合作的最为主要地区。成都五金机电市场兴旺繁荣并闻名全国，历史悠久的“西门生产资料一条街”和已经推出的“金府五金机电城”、“长久机电交易市场”、“万贯五金机电城”、“西部五金机电城”“华陵机电广场”、“金山?精品五金机电城”等大型五金机电市场，以及众多国际知名五金机电公司与国内大型五金机电集团纷纷在成都建立分公司或办事处，这充分说明了成都五金机电市场具有广阔的市场空间和良好的发展前景。如此繁荣的五金机电市场必将吸引国内外更多的厂商进军西部。==HEF2011特邀嘉宾及专业观众==◆专业观众来源：汽车制造、，摩配制造、模具制造、飞机制造、轻工产品制造、船舶制造、五金制品制造、机电设备制造、军用机械制造、电子通讯产品制造和其它机械制造企业，及机械设计院、研究所/大专院校、机械系、生产企业及贸易公司等行业。◆直接邀请：充分发挥政府、行业协会优势、集中邀请西部地区特有的国家大型企业并直接采用电话、致函方式，并开通“西部制博会观展直通车”接送相关专业人士前来采购、参观交流。组织人员赴西南地区三省一市一区及周边省市工业集中地派发参观券和简报等邀请专业采购、技术人员、直管领导赴成都参展、参观。◆行业报、刊、网新闻宣传：将集中在海内外装备制造业著名媒体做集中宣传，并鼓励媒体举办相关专业会议，高规格的专业论坛及研讨会等。◆公共媒体宣传：组织机构将在《四川日报》、《四川经济报》、《成都日报》、《成都商报》、《成都晚报》、《华西都市报》、《重庆商报》、《重庆晚报》、《华商报》、《西安晚报》、《陕西日报》、《三秦都市报》、四川卫视、重庆卫视、陕西卫视、贵州电视台、云南电视台、等报纸、电视台为首对全国各大城市进行投放频率密集的宣传广告及新闻发布，使业内专业人士密切关注展会动态。◆适时启动举办地进出机场、车站等主要交通干道的路牌和灯竿广告。分批次在四川成都、绵阳、德阳、自贡、宜宾、资阳、重庆市以及陕西西安、宝鸡、汉中，甘肃天水、兰州，宁夏银川市等装备制造业密集地区举办“新闻发布会”、“项目推介会”、“参展商采购商见面会”等活动，有针对性地邀请重点单位的领导以及采购部门负责人，工程技术人员与会。2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会展品范围编辑◆五金工具：电动/气动/汽保/手动工具、工量具、刃具、园林工具、起重工具、液压工具、磨具磨料、风动工具、测量工具、研磨工具、防爆工具、工具箱、切割工具；◆五金机电：空压机、电动机、清洗机、打标机；◆五金制品类：建筑装饰五金、水暖五金、门窗五金、卫浴五金、五金铸件、锁具、轴承。2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会主办信息编辑2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会批准单位中华人民共和国科学技术部2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会主办单位中国机械工业联合会成都市人民政府西安市人民政府2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会协办单位中国机械工业金属切削刀具协会陕西省工业经济联合会四川省机械工业协会四川省机械工程学会2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会承办单位西安三联科技会展有限公司2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会执行机构成都国腾展览策划有限公司2011第十三届中国西部（成都）五金商品展览会中国西部五金商品展览会特别鸣谢牧田（中国）有限公司博世电动工具（中国）公司美国史丹利公司丹纳赫工具（上海）公司[1]参考资料1.2012第十五届中国西部（成都）五金商品展览会词条标签：文化节