收藏查看我的收藏0有用+1已投票02011浙江省公务员录用考试秒杀系列教材·申论热点精读编辑锁定《2011浙江省公务员录用考试秒杀系列教材·申论热点精读》是2009年11月1日世界图书出版公司出版的图书，作者是李进。[1]书    名2011浙江省公务员录用考试秒杀系列教材·申论热点精读作    者李进ISBN9787510013027页    数451页出版社世界图书出版公司出版时间第1版 (2009年11月1日)装    帧平装开    本16目录1作者简介2内容简介3目录2011浙江省公务员录用考试秒杀系列教材·申论热点精读作者简介编辑李进，曾从事大学教育多年，光华系列《公务员考试录用教材》研发总策划，对国家和各省公务员考试、事业单位考试、军转干部考试等有深入的研究，参与编写全系列深度教材，对笔试申论科目和面试有深入研究，是面试特训教学内容和组织模式的创始人，是第一、二、三代面试特训师资培养及训练的总负责人，具有丰富的授课艺术和教学经验，具有多项重大内容和思想创新！是目前公务员考试辅导课程模式、教材模式、核心理念的开创者。2011浙江省公务员录用考试秒杀系列教材·申论热点精读内容简介编辑《2011浙江省公务员录用考试秒杀系列教材·申论热点精读》在吸收光华教育以往丰富的授课经验和教材体系内容的基础上，独创了热点精析的新模式。《2011浙江省公务员录用考试秒杀系列教材·申论热点精读》选取了近年来重要性与时效性兼备的六十余个社会热点，依经济、政治、社会、文教四个领域对所选取热点进行分类。其中，“时事点击”部分，对热点逐条进行深入的、成体系的剖析；“概念解析”模块以精当准确的语言给出了该热点中一些专业名词的定义；“新闻回放”部分，力图全面的介绍该热点所涵盖的新闻事件及相关报道，对于该热点不熟悉的读者可以借此对热点内容建立一个感性的直观认识；“全面解读”是《2011浙江省公务员录用考试秒杀系列教材·申论热点精读》的重点模块，从多个视角来审视该热点，以简明精到的语言，起到“训练思维，启发思考”的目的，也是读者自学自查的有效工具；“问题汇总”与“解决对策”分别对有关问题进行汇总归纳，并提出切实有效的解决方案，读者可藉此学习锻炼公共管理者的思维，也对申论写作大有裨益。同时，部分热点还编有“理论争鸣”模块，从正反两个方面对一些尚未有定论的问题进行讨论，目的在于拓展视野，引发思考。“重要专题”部分，采取的是以点带线的结构，选取几个涉及国计民生的重大专题进行更为详尽深入的阐述。2011浙江省公务员录用考试秒杀系列教材·申论热点精读目录编辑前言序一：申论考试与热点的关系序二：热点“三读”上篇 时事点击经济发展房地产开发与管理小城镇建设土地资源利用与管理农民就业与增收新农村建设现代农业农民工问题扩大内需循环经济低碳经济与节能减排新能源开发加快发展服务业改善收入分配格局民营经济发展国有企业产权制度改革行业垄断优化人才结构金融与财税体制改革政治建设政务公开与透明政府建设服务型政府行政问责制公务员管理依法行政扩权强县大部制改革政府管理方式创新群体性事件基层组织建设畅通民意表达渠道惩治和预防腐败新劳动合同法审计与监察“风暴”县委书记轮训社会进步重大自然灾害的救助及灾后重建重大流行性疫情防控就业难网络文明网络民意与公民参与提高公民与企业的社会责任感发展社会公益事业定价话语权完善社会听证制度社会保障食品药品安全安全生产问题城市软实力建设公共交通管理污染治理与环境保护人口老龄化殡葬文明整治虚假宣传诚信体系的建立“城市化”进程科教文卫医疗安全医疗卫生体制改革教育公平教育行业不正之风提高自主创新能力高等教育改革基础教育改革非物质文化遗产保护中国特色社会主义核心价值体系文化产业发展文化事业文化交流粮食安全传统医学的振兴下篇 重要专题三农问题生态文明民生问题稳定问题转变经济发展方式推进经济结构优化升级文化软实力转变政府职能区域协调发展公共安全经济体制改革教育体制改革参考资料1.2011浙江省公务员录用考试秒杀系列教材·申论热点精读．豆瓣[引用日期2017-04-18]词条标签：考试书籍，出版物，书籍