收藏查看我的收藏0有用+1已投票02011高中同步测控优化训练课时导学案：化学编辑锁定《2011高中同步测控优化训练课时导学案化学》是2011年西苑出版社出版的图书。书    名2011高中同步测控优化训练课时导学案：化学ISBN9787801088956页    数50页出版社西苑出版社出版时间2011年6月1日开    本16目录1图书信息2内容简介3媒体评论4目录2011高中同步测控优化训练课时导学案：化学图书信息编辑出版社: 西苑出版社;丛书名: 志鸿优化系列丛书平装: 50页正文语种: 简体中文ISBN: 97878010889562011高中同步测控优化训练课时导学案：化学内容简介编辑《2011高中同步测控优化训练课时导学案:化学(选修2)(化学与技术)(人教版)》学生不是教会的而是学会的，教师的作用就是教会学生会学。2011高中同步测控优化训练课时导学案：化学媒体评论编辑教师要为学生创设一个激发创造的“场”，使学生在其中学会设问、学会探索、学会合作，让教学的过程成为师生双方实现生命价值的舞台。——北大附中特级教师张思明以往教师是“眼睛向上”关注高考，看高考考什么，课标怎么提，再来分析学生可能有什么问题；如今要“重心向下”盯住学生，看学生需要什么，再通过课前给学生学案、学生预习后提交问题条确定课堂讲什么。“问题导学”成为学校提高课堂教学有效性的“法宝”。——中国教育报2010年12月3日第2版《镇江一中“问题导学”为师生减负》“学生的潜能就像空气，可以压缩于斗室，可以充斥于广厦——就看我们给他们提供什么样的空间。”——当代著名教育家李希贵2011高中同步测控优化训练课时导学案：化学目录编辑第一单元 走进化学工业课题1化工生产过程中的基本问题第1课时 生产硫酸的基本流程第2课时 硫酸工业中的三废处理及能量利用课题2人工固氮技术——合成氨第1课时 合成氨的反应原理第2课时 合成氨的基本生产过程和合成氨工业的发展课题3纯碱的生产第二单元 化学与资源开发利用课题1获取洁净的水第l课时 天然水的净化第2课时 污水处理海水淡化课题2海水的综合利用第1课时 海水中的盐海水提澳第2课时 海水提镁从海水中提取重水课题3石油、煤和天然气的综合利用第1课时 石油和天然气第2课时 煤的综合利用一碳化学第三单元 化学与材料的发展课题1无机非金属材料第1课时 传统硅酸盐材料第2课时 新型无机非金属材料课题2金属材料第l课时 金属的冶炼第2课时 金属的腐蚀及防护课题3高分子化合物与材料第1课时 高分子化合物的合成第2课时 高分子材料第四单元 化学与技术的发展课题1化肥和农药第l课时 化肥第2课时 农药化肥与农药的合理使用与环境保护课题2表面活性剂精细化学品第1课时 肥皂合成洗涤剂第2课时 精细化学品课时 训练(单独成册)测试一走进化学工业/79测试二化学与资源开发利用/81测试三化学与材料的发展/83测试四化学与技术的发展/85答案与解析(单独成册)/87词条标签：教育，出版物，书籍