收藏查看我的收藏0有用+1已投票02011中国（海南）国际高尔夫球博览会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！海南是一个具有得天独厚资源优势的地方，是全国最适宜发展高尔夫的地方之一。随着海南国际旅游岛建设的推进，海南将成为中国休闲旅游高尔夫的重地，为海南旅游发展带来新的机遇和强大动力。在国家出台的海南 “十二五” 纲要规划中，高尔夫产业被列入海南发展纲要的重要发展产业之一。促进高尔夫运动与旅游观光、休闲度假、康体保健、教育培训等产业的融合发展，引进高尔夫装备品牌企业，拉长高尔夫产业链条。积极引进国内外著名的高尔夫职业赛、业余赛、巡回赛，培育本土高尔夫赛事品牌。此外，海南高博会作为“2011海南（国际）高尔夫旅游文化节”系列活动之一中文名2011中国（海南）国际高尔夫球博览会主办单位海南省人民政府承办单位海南省贸促会鸣谢单位海口市人民政府目录1与会情况2展会概况3展览范围4展会日程5组委会联络方式2011中国（海南）国际高尔夫球博览会与会情况编辑主办单位：海南省人民政府、中国国际贸易促进委员会承办单位：海南省贸促会、海口市贸促会、海口博慧展览有限公司鸣谢单位：海口市人民政府、中国高尔夫球协会、美国练习场协会、澳大利亚贸易委员会、东莞高尔夫协会等支持单位：海南省高尔夫球协会、海南省高尔夫球场协会、海南省高尔夫协会场地委员会、海口市高尔夫球协会、海南省会展协会、海南省国际商会等2011中国（海南）国际高尔夫球博览会展会概况编辑将配合举办：1、商界峰层高尔夫邀请赛；2、高尔夫主题论坛；3、高尔夫新产品推介会及高尔夫文化演出活动；       4、高尔夫选秀评选；5、海南50家球会参展及杆弟招聘会等；海南高博会集权威性的、专业性于一体；将为业界商家、厂家及高球品牌提供一个互动、交流、合作的平台；为国内外高球品牌搭建一个展示风采的舞台。2011中国（海南）国际高尔夫球博览会展览范围编辑◆高尔夫个人用品消费展区 ：球杆、杆身、握把、球、球Tee、球包、球杆套、球具制造设备、球具设计及加工技术、球杆试打设备、球杆测试设备 、训练辅助设备、挥杆分析器、鞋帽手套、高尔夫服装、儿童高尔夫服装、球童服装、高尔夫球鞋、袜子、手套、帽子、皮带、毛巾、衣物包、高尔夫鞋包、球鞋钉、眼镜、手镯、高尔夫礼品、防晒、护肤用品等；◆球场建设及设备设施展区：球场项目规划、项目招标、球场设计、园林景观设计、施工建造、经营管理、球场造型机、球场照明、各种高尔夫球车及配件、观光车、拖拉机、 球场草坪机械及配件、设备、技术，包括剪草、打孔、清扫、灌溉设备、排水设备和零配件、草种、农药、肥料等；◆练习场及球场设备用品展区：打击垫、给球机、收球设备、洗球机、分隔栏、球袋架、围网及设备等；◆高尔夫服务展区：国内外优秀的高尔夫设计以及建造企业、球场投资开发咨询和管理公司、高尔夫赛事组织机构、高尔夫媒体、高尔夫教育、高尔夫培训学院、高尔夫模拟器练习、高尔夫分析仪器设备及软件、高尔夫纪念品、高尔夫奖杯和礼品等；◆高尔夫品味生活方式展区：球场、球会及高尔夫休闲度假旅游、旅游局及旅行社、金融理财产品 、投资、高尔夫旅游地产、户内外家具 、汽车及房车 、游艇及名表、珠宝首饰及水晶制品、高档音响器材及消费产品 、运动健身器材 、医疗仪器及养生用品 、书画 、球会（俱乐部）厨房设备及用品 、名酒及咖啡等；2011中国（海南）国际高尔夫球博览会展会日程编辑布展时间：2011年11月30日-12月1日  8:30-18:00展示时间：2011年12月2日-12月4日  9:00-18:002011中国（海南）国际高尔夫球博览会组委会联络方式编辑海口博慧展览有限公司地 址：海口市国贸大道北侧16-2号帝国大厦B座1103室(570125)词条标签：社会活动，公司