收藏查看我的收藏0有用+1已投票02011象限仪座流星雨编辑锁定象限仪座流星雨是每年年初都会发生的一个比较大的流星雨。象限仪是一个比较古老的星座，现代星座的划分中则没有这个星座，其位置大致在牧夫座和天龙座之间，赤纬可达50N左右。该流星雨的速度中等，流星亮度较高，分辨象限仪群内的流星并不难，它们的颜色多有些发红。中文名2011象限仪座流星雨属    性一个比较大的流星雨周    期每年年初都会发生位    置大致在牧夫座和天龙座之间目录1象限仪座流星雨22011年象限仪座流星雨▪简介▪观测方式▪观测条件2011象限仪座流星雨象限仪座流星雨编辑有趣的是，象限仪流星雨的最大值波动越来越大。英国流星协会的数据显示，1965年到1971年，流星雨最大值最大量达到190，最小只有65；1971年，日本流星监测中心的数据显示流星群的平均值为101.2。作为传统大流量的流星雨，象限仪流星雨可能是大家最为陌生的一个，其实对于天文学家来说也是一样，就连它的母体彗星直到现在还是一个迷。一种观点是象限仪流星雨的母体彗星为C/1490 Y1和C/1385 U1，而有的科学家认为它是小行星2003 EH1为我们带来的。2011象限仪座流星雨2011年象限仪座流星雨编辑2011象限仪座流星雨简介2011年象限仪流星雨预报（数据来自IMO）活动时间：2010.12.28~2011.1.12极大时间：2011.1.4.01时10分UT（UT即世界时）ZHR=120（可能在60~200之间变化）这次流星雨极大值预报为120颗/小时，与2010年12月14日的双子座流星雨相当。而10年的双子极大时，我国南方多是阴雨天气，无法观看双子座流星雨，此次象限仪流星雨，也许可以给我们南方人民以安慰。此次流星雨预测的极大值时间是北京时间4日9点，所以我国最好的观测时间应该是在1月4日凌晨。而2011.1.4适逢农历十二月初一，流星雨观测将不受月光影响，观测条件理想（不考虑天气和污染）。象限仪流星雨辐射点位于牧夫座北端与天龙座、武仙座交界处（如附图所示）。广州地区1月4日凌晨1点50分左右，辐射点将升上地平线，随后缓缓升高。所以，对于广州的朋友们来说，1月4日凌晨将是观看这次流星雨的最好时间。2011象限仪座流星雨观测方式观赏流星雨，最好选择视野开阔、没有光害的地方来观赏。以简单舒服的姿势，用双眼就可观赏；也可利用相机或录像机对着天空进行长时间曝光，说不定就可以捕捉到流星的身影。由于适逢冬季，气温寒冷，外出观赏流星雨时一定要注意保暖；高山路面易结冰，行车要小心。手电筒请以红色玻璃纸包覆，以免产生光害，也尽量不要使用绿光雷射笔扫向天空，以免影响他人摄影观测。2011象限仪座流星雨观测条件宁夏天文爱好者协会理事长吴奇芳介绍，从2009年1月1日至5日，都是象限仪座流星雨的活跃期，其极大值出现在北京时间1月3日21时左右。象限仪座流星雨的辐射点位于北极星附近，后半夜的观测条件比较好。当日是我国农历腊月初八，月相为上弦，午夜月亮才会落下。1月4日，水星将到达东大距，此时它与太阳的角距离只有19°，但由于赤纬比太阳高，日落时水星的地平高度可达14°。这时水星的亮度可达-0.7等，更有助于观测者在日落后更早地看到它。此后水星将很快地接近太阳，因此仅有大距当日和之前的一两天观测条件较好。词条标签：地理