收藏查看我的收藏0有用+1已投票02011第五届苏州紧固件交易展览会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2011第五届苏州紧固件交易展览会位于苏州国际博览中心，展会面积13000平米。中文名2011第五届苏州紧固件交易展览会展会时间2011/4/8 至 2011/4/9展会场馆苏州国际博览中心展会面积13000平米组织单位金蜘蛛传媒目录1展会信息2展会背景3展品范围4同期活动2011第五届苏州紧固件交易展览会展会信息编辑组织单位： 金蜘蛛传媒2011第五届苏州紧固件交易展览会展会背景编辑中国紧固件行业经过多年的长足发展，已经发展成为世界制造大国，众多发达国家对中国紧固件的需求也在逐年上升。在当前形势下，能否抓住机遇，谋划长远发展已然成为企业取得新突破，走向繁荣的关键所在。苏州，正在崛起的中国“制造之州”，其人均GDP在长三角排名第一，凭借其优越的经济优势，正成为紧固件、汽车零部件、模具、精密机械等产业的生产基地，其产业的多元化和集中性预示着紧固件行业在苏州发展的巨大潜力，是海内外厂商进行会展交流，商贸合作的理想之地。此次金蜘蛛巡回展来到苏州站，直接面向上海、海盐、杭州、宁波、嘉兴等紧固件产业基地，辐射整个长三角乃至全国地区，依托苏州强大的产业链和市场潜力，无疑将为金蜘蛛展积聚新活力，带来更为旺盛的人气与商机。2011第五届苏州紧固件交易展览会展品范围编辑1、紧固件螺栓、螺柱、螺母、螺钉、垫圈、木螺钉、自攻螺钉、销、铆钉、挡圈、组合件和连接副、焊钉、创新和非标产品2、设备成型设备类：冷镦机、冷挤压成型机、打头机、制钉机等螺纹成型设备类：搓丝机、滚丝机、攻牙机等热处理设备类：工业炉、调质线、高中频感应加热设备、材料退火炉等表面处理设备类：磷化线、氧化线、镀锌线、达克罗生产线等辅助设备类：研磨机、铣槽机、振动盘、打标机等检测设备及装置类：硬度计、材料拉压试验机、显微镜等3、工模具螺栓成型模具：含割料模、上模（预冲模、精冲模、切边模等）、下模（冷镦凹模、缩径模、顶针等）螺母成型模具：含割料模、冲棒、孔冲、孔模、成型凹模、顶针等螺纹成型工具：滚丝轮、搓丝板、丝锥等4、表面处理表面处理工艺：电镀、发黑、热处理、热浸锌、磷化、机械镀、达克罗辅助材料：光亮剂、清洗剂、防锈剂、脱脂剂5、原材料中碳钢、低碳钢、合金钢、不锈钢（含线材、棒材、板材、管材等）2011第五届苏州紧固件交易展览会同期活动编辑活动类别活动内容研讨会/论坛紧固件热门问题论坛研讨会/论坛三人行——第五届金蜘蛛会员与专家面对面交流会词条标签：文化节