收藏查看我的收藏0有用+1已投票02011刘德华泉州演唱会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！刘德华是港台地区少数几个长盛不衰的歌手之一，出道以来，始终保持健康、阳光、向上的明亮形象。刘德华的每一个单曲可以说都是耳熟能详，听众横跨老中青三代，拥有无数忠实的歌迷。迄今为止，发行逾100张专辑，销5000万张，是华语乐坛具有非凡影响力的常青树。名    称2011刘德华泉州演唱会时    间2011年5月31日晚20：00地    点泉州市海峡体育中心体育场演出时长2小时30分观众人数35000人演出城市福建省泉州市目录1个人简介2演唱会介绍3场馆介绍2011刘德华泉州演唱会个人简介编辑刘德华是港台地区少数几个长盛不衰的歌手之一，出道以来，始终保持健康、阳光、向上的明亮形象。刘德华的每一个单曲可以说都是耳熟能详，听众横跨老中青三代，拥有无数忠实的歌迷。迄今为止，发行逾100张专辑，销5000万张，是华语乐坛具有非凡影响力的常青树。刘德华(3张)刘德华出道至今，拥有无数傲人的辉煌业绩，多项纪录至今无人打破。华语乐坛英文唱片销量冠军华语乐坛平均单张唱片销量冠军华语乐坛个人演唱会举办次数最高记录保持者华语乐坛个人演唱会演唱时间最长记录保持者在1991年的偶像热潮下，刘德华被传媒封为“四大天王”之一从出道至今共获得500多个奖项，所获奖项已打破吉尼斯世界纪录大全，成为获得最多奖的香港歌手，在华语乐坛与华语电影界声望极高，红遍亚洲。荣获第十二届世界杰出华人奖，香港特别行政区政府颁授荣誉勋章。2011刘德华泉州演唱会演唱会介绍编辑2011年5月31日，在泉州市海峡体育中心体育场，将唱响“刘德华2011中国巡回演唱会泉州站”！本次演出节目更新、规模更大、制作更精、场面更炫，有华人的地方就有刘德华的粉丝，获得媒体的极大关注，将掀起新一轮的“天王热潮”，席卷全球每个角落……演出城市：福建省泉州市演出时间：2011年5月31日 晚20：00演出地点：泉州市海峡体育中心体育场演出时长：2小时30分观众人数：35000人2011刘德华泉州演唱会场馆介绍编辑泉州海峡体育中心位于于泉州市城东组团庄任社区南面，该中心总占地面积达735亩，一期工程（一场一馆）建成后，是2008年第六届全国农运会主场馆。泉州海峡体育馆(2张)泉州市海峡体育中心体育场位于基地中心，是整个新体育中心的标志性建筑，为甲级体育建筑，总建筑面积达32000多平方米，共可容观众32000多人，可以举办全国性和国际性单项比赛。整个方案在设计中则借鉴了花朵的造型，张扬泉州独特的文化魅力，寻求蓄势待发的力度感。词条图册更多图册