收藏查看我的收藏0有用+1已投票02012中国房地产上市公司研究成果发布会编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！6月9日上午，在中国证券监督委员会北京会议厅举行“2012中国房地产上市公司研究成果发布会暨中国房地产上市公司十年发展高峰论坛”，大会旨在发布中国房地产上市公司研究的最新成果；解析2012宏观经济形势及对房地产市场的影响；总结房地产上市公司过去十年成就与经验，探讨其未来十年发展之路。目录1中国房地产上市公司TOP10研究方法体系▪评价指标体系及方法▪数据采集▪数据复核2中国房地产上市公司大事记3论坛主题及主要观点基本信息时间：6月9日上午地点：中国证券监督委员会北京会议厅2012中国房地产上市公司研究成果发布会中国房地产上市公司TOP10研究方法体系编辑2012中国房地产上市公司研究成果发布会评价指标体系及方法在2012中国房地产上市公司TOP10研究中，中国房地产TOP10研究组从经营规模、财富创造能力（EVA）、投资价值、财务稳健性四个方面对企业进行评价，对同一家企业在四个指标体系中的得分按一定的权重值（权重来自于对四项得分的“方差-协方差分析”）进行加总，最终得到企业的综合实力得分，评价得出“2012中国房地产上市公司综合实力TOP10”。对于拟上市企业的研究，TOP10研究组将从盈利能力、成长能力、运营效率、市场表现出发，系统分析拟上市房地产开发企业的投资价值；同时，研究组也评价得出值得资本市场关注的成长型房地产企业。对于园区开发上市公司的研究，从其经营能力出发，考虑园区的经营绩效，同时，研究组也分析了企业在资本市场的表现，从而全面评价园区开发上市公司的竞争力。2012中国房地产上市公司研究成果发布会数据采集（1）中国房地产TOP10研究组对房地产上市公司进行有关数据的填报复核；（2）中国房地产指数系统（CREIS）数据库；（3）房地产企业对外公布的信息（包括公司年报、企业网站公布的信息和对外派发的宣传资料）；（4）有关政府部门（包括建委、房管局和统计局等）的公开数据；（5）2009、2010、2011中国房地产上市公司研究收集的企业数据资料；（6）2009、2010、2011、2012中国房地产百强企业研究收集的企业数据资料；（7）2009、2010、2011中国房地产品牌价值研究收集的企业数据资料。2012中国房地产上市公司研究成果发布会数据复核企业填报的数据须如实客观，同时研究组将对填报数据进行复核。（1）企业财务数据通过会计师事务所出具的报表进行复核；（2）通过税单复核企业经营收入及利润；（3）对收集的数据坚持交叉复核：通过各地房地产交易中心公开的项目交易情况复核企业提供的销售数据：通过统计局的企业直报数据进行交叉复核；对有疑问的数据研究组可要求进行现场复核。2012中国房地产上市公司研究成果发布会中国房地产上市公司大事记编辑1991年万科在深圳证券交易所发行A股。1992年中国海外发展于香港联交所上市。首开中资企业以香港本地业务资产直接上市之先河，资本市场与社会反响强烈。1993年万科在深圳证券交易所发行B股。招商地产在深圳证券交易所成功上市。6月，证监会宣布暂停审批房地产公司上市申请。1994年泛海建设在深圳证券交易所挂牌上市。公司始终坚持平等对待每一位投资者、供应商和合作伙伴，被誉为“最具投资价值地产上市公司”及“最佳投资者关系上市公司”。1995-2000年政府对房地产市场宏观调控，对房地产企业上市进行限制。仅有阳光股份等少数几家企业，以其他主营业务上市或借壳上市。2000年3月，中国证监会发布了《关于发布〈中国证监会股票发行核准程序〉通知》，标志着我国股票发行体制开始由审批制向核准制转变。2001年1月，证监会发布全面取消房地产公司上市的限制性规定，房地产企业IPO之路重启。金地集团在上海证券交易所公开发行人民币普通A股，成为1993年以来首批房地产上市公众公司之一。3月，我国股票发行核准制正式启动。2002年栖霞建设于上海证券交易所公开发行股票，是股市核准制下国内第一家地产上市公司。2006年，公司股票进入上证180指数和上证红利指数。2008年，公司股票入选上证公司治理指数，2012年为公司上市10周年。2003年首创置业成功在港上市，公司以系列化、标准化的产品线不断进行异地复制扩张，综合实力居国内领先地位。2005年中国海外发展成为首次获得穆迪和标准普尔“投资级”评级的国内房企。2006年保利地产正式登陆上证所进行交易。上市后的保利地产在资金实力、产品布局、品牌影响力等多方面获得极大提升。北辰实业发行A股，并在上海证券交易所挂牌上市，成为第一家A+H股房地产类上市公司。2007年鑫苑（中国）顺利在纽交所上市，成为亚洲首家在美国纽约证券交易所上市的专业房地产开发公司，同时实现了河南企业在美国主板证券市场上零的突破。中国海外发展正式纳入为香港恒生指数成份股。2008年北辰实业承建的奥林匹克公园国家会议中心和奥运媒体村受到国内外一致称赞，为北京奥运会的成功举办做出巨大贡献。2009年宝龙地产正式在港股主板挂牌，成赴港“商业地产第一股”。作为中国领先的城市综合体运营商，宝龙地产在各大城市建造的宝龙城市广场均成为当地的地标性建筑。恒大地产正式在香港联交所挂牌上市，当日股票收盘价较发行价溢价34.28%，创下705亿港元总市值的记录，位居十大活跃港股第一名，并成为在港市值最大的内地民营房企。2010年万科实现销售额1086亿元，成为内地首个销售额突破千亿的房地产公司。恒大地产累计成功发债27.5亿美元，创造了中国房地产企业全球发债的最大规模纪录。2011年金科股份、华夏幸福、宋都股份、银亿股份借壳成功上市，成为借壳上市审批关闸前最后一批借壳成功的房地产企业。2012中国房地产上市公司研究成果发布会论坛主题及主要观点编辑总结房地产上市公司黄金十年的发展经验 探讨未来十年的发展策略从房地产发展的策略而言，从05年到07年，整体的发展还是比较混沌的，但是机会很好。很多机会大家都总结了，包括人口红利、城市化发展、房改的机会，在那个时候，某种意义上很多的房地产企业有一点摸着石头过河，但是在无意识中发现这真是一个大宝藏，这个行业有很多的机会。词条标签：组织机构，社会