收藏查看我的收藏0有用+1已投票02012来临，我们如何自救编辑锁定本词条缺少概述，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名2012来临，我们如何自救作    者(美) 詹姆斯·马丁(James Martin)译者:李华颖平    装303页目录1基本信息2内容简介3编辑推荐4作者简介5目录2012来临，我们如何自救基本信息编辑书名：2012来临，我们如何自救出版社：云南人民出版社；第1版 (2010年8月1日)定价：28.00正文语种：简体中文开本：16ISBN：9787222062498, 7222062491条形码：9787222062498商品尺寸：24 x 17 x 2 cm商品重量: 458 gASIN：B003Y3AI7K2012来临，我们如何自救内容简介编辑马丁在《2012来临,我们如何自救》书中给我们敲响了一记沉重的警钟，并用科学的态度列举了在未来几十年里，我们将要面临的灾难。注意，我们面临的已经不再是“问题”了，而是“灾难”。如果我们不及时调整自身的行为，玛雅人关于2012末日的预言没准就成真了，到时怕是真有天柱折，地维绝，四极废，九州裂，天倾西北，地陷东南，洪水泛滥，大火蔓延，人民流离失所的那天，若是真到了末日，一切都晚矣，我们大概是造不出诺亚方舟，也没那个运气等到炼五色石补苍天，立四极的女娲吧。在本世纪，贫富两级分化、能源危机、气候灾害、人口泛滥、恐怖主义袭击以及飞速发展的高科技带来的负面影响等问题日趋严重。地球已经在我们无节制的破坏行为中超负荷运转了很久，马丁毫不讳言，我们现在已经站在了整个地球生态体系崩溃的临界点上，除了自救和坠入万劫不复的境地之外再无别的选择。我们正处于人类历史上最不平凡的十字路口。 我们选择作为，或不作为，在未来20年内，将决定地球和人类文明未来数百年来的命运。 这是一个不成功便成仁的时代。地球上人类的需求正在迅速增长。 如果我们能够让地球继续正常运转，文明进一步发展的话，我们将面临着一个美好的未来。 如果我们失败，就可能会走向一个新的黑暗时代。 这本书描述了其中的差别。在未来的几十年里，我们还要面临大量的问题。公众对全球变暖和气候变化影响的一些认识，还有许多不可逾越的巨大障碍，一些情况也许比我们想象的更危险更脆弱。 好消息是，它们都将得到解决方案。2012来临，我们如何自救编辑推荐编辑《2012来临,我们如何自救》是一部浸润着深切人文关怀的有关人类集体救赎的科学指南，同时这也是一部绘制了人类末日图景的历史画卷。2012来临，我们如何自救作者简介编辑詹姆斯·马丁（James Martin），牛津大学计算机专业教授，世界著名的管理和信息技术专家。被誉为管理领域及信息技术领域最重要的谋士，CASE（计算机辅助系统工程）之父，未来技术预测大师，信息工程之父，世界级的系统分析大师。《电脑世界》25周年纪念版评选计算机领域全球最有影响力的人，他排名第四。他还是美国国防部软件科学顾问委员会成员。他拥有6大洲的荣誉博士学位，曾获普利策奖提名和年度计算机领域最有成就奖。其著述甚丰，许多著作是开创性的。本书是他的最新著作，已被改编为电影。2012来临，我们如何自救目录编辑第一部分 末日为何来临？无国界的灾难 018透支的饼干罐子 032超载的地球 043厨房中的危机 051贫困的家园 067行动总在灾难后 080看不见的故意伤害 103第二部分 科技，洪水猛兽还是救世主？转基因的人类 116纳米如洪水 128进化的法则 140超越人类的极限 153第三部分 在夹缝中挣扎求生高速公路前的收费站 174世界不是平的 183停不了的竞争 194文化的严峻考验 202反恐怖主义的世界 212世界发展方案 223第四部分 我们如何自救？差异巨大的文明 234疯狂的未来 246人工智能年代 256不公平的两级分化 271科学家的本能 281刻不容缓的革命 296· · · · ·词条标签：出版物，书籍