收藏查看我的收藏0有用+1已投票02012越南（河内）不锈钢工业展览会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2012越南（河内）不锈钢工业展览会国内外钢铁企业形象展示：钢铁生产工艺、技术设备；各类板材、管材、棒材、线材、不锈钢。不锈钢管材（工业焊管、无缝钢管、装饰管、卫生级流体管件、合金管、异型管、管坯）;不锈钢板材(冷轧钢板（卷）、热轧钢板、中厚板、装饰板、复合板、钢坯);不锈钢带材（精密带钢、冷轧带钢、热轧带钢），不锈钢棒材（圆棒、六角棒、方棒、扁钢）、不锈钢线材（五金、弹簧、紧固件等用线材）、不锈钢型材、不锈钢原料（镍、铬、锰、钼、不锈废钢）。中文名2012越南（河内）不锈钢工业展览会展会地点越南河内讲武国际会展中心展出时间2012年10月17日~2012年10月21日主办方越南工贸部目录1展会名称2展出时间3展会地点4主办方5展览范围6展会介绍2012越南（河内）不锈钢工业展览会展会名称编辑2012越南（河内）不锈钢工业展览会2012越南（河内）不锈钢工业展览会展出时间编辑2012年10月17日~2012年10月21日2012越南（河内）不锈钢工业展览会展会地点编辑越南河内讲武国际会展中心2012越南（河内）不锈钢工业展览会主办方编辑越南工贸部、越南计划投资部、越南钢铁协会、越南机械制造企业协会2012越南（河内）不锈钢工业展览会展览范围编辑国内外钢铁企业形象展示：钢铁生产工艺、技术设备；各类板材、管材、棒材、线材、不锈钢。不锈钢管材(工业焊管、无缝钢管、装饰管、卫生级流体管件、合金管、异型管、管坯);不锈钢板材(冷轧钢板(卷)、热轧钢板、中厚板、装饰板、复合板、钢坯);不锈钢带材(精密带钢、冷轧带钢、热轧带钢)，不锈钢棒材(圆棒、六角棒、方棒、扁钢)、不锈钢线材(五金、弹簧、紧固件等用线材)、不锈钢型材、不锈钢原料(镍、铬、锰、钼、不锈废钢)。钢铁优质板材、带材、管材、棒材。生产加工配套设备：高精度冷轧机组、纵剪机组、分条机、不锈钢磨砂机、酸洗生产线、数控剪板机、折弯机、金属激光切割机等;焊管机组、无缝钢管机组;不锈钢金属材料高精度检测设备(万能试验机、光谱分析仪、手持式分析仪、硬度计、金相显微镜、探伤仪等)等。2012越南（河内）不锈钢工业展览会展会介绍编辑越南国际工业展览会”（VIETNAM INTERNATIONAL INDUSTRIAL FAIR）得到了越南工业部、越南贸易部等各部委、河内市人民政府的大力支持，是东南亚知名重要品牌展会之一，迄今已有20年历史。每年一度的展览会凭着其良好声誉及广泛宣传，吸引了来自国内外同行业关注现已成为越南最具规模国际性及专业性强的工业展览会。“越南国际工业展览会”创办于1991年，每年一届，是越南乃至东南亚地区规模最大，最具影响力的工业展览会之一。越南国内外参展企业700多家，其中国外企业近200家。上届展会展览面积1.15万平方米，室外面积4000平方米；观众人数达3.5万人/次,专业观众率高达70%。来自越南、韩国、中国、日本、新加坡、德国、泰国、法国、马来西亚、澳大利亚、印度尼西亚、俄罗斯、台湾等二十个国家和地区。作为近邻,中国和越南经贸合作近年来飞速发展，双边贸易额从中越关系正常化1991年时的3200美元,2011年已突破400亿美元，增长1000多倍。两国还力争到2015年将双边贸易额提高到600亿美元。中国既是越南最大的贸易伙伴，也是越南最大的贸易逆差国。中国出口越南的商品中85%为机电设备，中国连续成为越南第一大贸易伙伴。越南作为东盟成员国之一，是中国产品进入东盟5亿人口消费市场最佳跳板和最便捷通道，中国企业不仅可以避开很多贸易壁垒，还能节约出口成本。越南大量的基础建设及工业发展，带动了钢铁的消费增长和冶金工业的迅速发展，中国的钢材、金属制品、应用技术和冶金设备在越南及东盟市场具有很强的竞争力。据越南钢铁总公司预测，到2015年越南钢材需求量约为1500-1800万吨，到2020年约为2000-2200万吨。可以看出越南钢铁需求增长高于预期，但是越南国产钢铁已经远远不能满足日益增长的市场需求，同时，由于技术原因，越南的优质钢材需求也主要依赖进口。针对越南市场对钢铁产品需求的增长，中国钢铁及冶金产品企业发挥自身优势，努力开发新兴出口市场，目前，越南已成为中国的第二大钢铁出口国，且出口额在稳步增长，2009年中国出口越南的钢材占出口总量的6.3%，在越南钢材市场中，中国板、卷材产品占有超过70%的市场份额，中国建材产品占有30%的市场份额。越南迫切需要大量各类先进机械设备，而本土的工业还处于起步阶段，90%的机械设备需依赖从国外进口。当今中国各种工业产品无论在价格、质量、服务等各个层面都比其它国家的同类产品更适合越南市场现阶段的发展需求,“中国制造”这一品牌现已为越南市场所普遍接受，在当地相关行业均享有极高的知名度。现越南大量需要中国的产品、设备和技术，产品设计各类机械设备、钢铁、化工、仪器仪表、工业制造原材料等。资料显示，越南是中国第二大钢材出口目的地，2008年，越南对中国钢材进口已占整个东南亚对中国进口总量的一半左右。“越南就像10年、20年前的中国。”有上海钢铁业专家如是这样说。去年，该国钢铁表观消费量激增42.7%至1020万吨。这是因为其国外直接投资大量涌入，加之强劲的经济增长力度，这些都促进越南建筑和基础设施业的繁荣。由于其国内生产仅能满足越南钢铁需求的40%，强劲需求导致钢铁用户不得不依赖于进口。2020年的未来几年间，越南的钢铁需求将以每年8%的速度增长。词条标签：文化节