收藏查看我的收藏0有用+1已投票02012——湖南省教师招聘考试试卷编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《2012——湖南省教师招聘考试试卷》是2012年世界图书出版公司出版的图书，作者是中公教育河南教师招聘考试研究院。书    名2012——湖南省教师招聘考试试卷作    者中公教育河南教师招聘考试研究院出版社世界图书出版公司出版时间2012年省    份湖南目录1图书出版信息2《真题模拟试卷》3世界图书出版公司2012——湖南省教师招聘考试试卷图书出版信息编辑省 份：湖南版 本：2012出版社：世界图书出版公司主 编：中公教育河南教师招聘考试研究院2012——湖南省教师招聘考试试卷《真题模拟试卷》编辑目录湖南省教师招聘考试教育理论基础知识历年真题汇编试卷（一）（1）历年真题汇编试卷（一）参考答案及解析（67）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识历年真题汇编试卷（二）（5）历年真题汇编试卷（二）参考答案及解析（70）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识历年真题汇编试卷（三）（9）历年真题汇编试卷（三）参考答案及解析（73）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识历年真题汇编试卷（四）（13）历年真题汇编试卷（四）参考答案及解析（76）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识全真模拟试卷（一）（17）全真模拟试卷（一）参考答案及解析（78）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识全真模拟试卷（二）（22）全真模拟试卷（二）参考答案及解析（81）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识全真模拟试卷（三）（27）全真模拟试卷（三）参考答案及解析（84）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识全真模拟试卷（四）（31）全真模拟试卷（四）参考答案及解析（88）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识全真模拟试卷（五）（37）全真模拟试卷（五）参考答案及解析（91）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识全真模拟试卷（六）（43）全真模拟试卷（六）参考答案及解析（95）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识全真模拟试卷（七）（47）全真模拟试卷（七）参考答案及解析（98）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识全真模拟试卷（八）（52）全真模拟试卷（八）参考答案及解析（101）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识全真模拟试卷（九）（56）全真模拟试卷（九）参考答案及解析（103）湖南省教师招聘考试教育理论基础知识全真模拟试卷（十）（61）全真模拟试卷（十）参考答案及解析（106）2012——湖南省教师招聘考试试卷世界图书出版公司编辑世界图书出版公司北京公司主要致力于科技图书、社科期刊和市场图书的出版，已经在图书市场上形成了一定的规模和影响。公司拥有一批知识水平高、业务能力强的高、中级编辑人员和一支工作经验丰富的出版、发行队伍。世界图书出版公司北京公司自1986年成立以来，与海外近100家大出版机构进行了广泛的业务合作，如：Springer,Pearson,Cambridge,Oxford,Blackwell,Elsevier,Mcgraw-Hill等出版机构均同世图北京公司有着良好的合作关系。世图北京公司是同海外出版机构签订版权贸易合同、出版发行海外图书最多的公司之一，这些品种中不乏国际公认的权威作品及国内销售不衰的优秀图书，如《韦氏第三版国际英语大词典》、《韦氏新大学词典》第十版、《Springer数学研究生教材》等，深受广大读者的喜爱和好评。世界图书出版公司北京公司的宗旨是：繁荣出版事业，传播科技文化知识，把中国介绍给世界，把世界介绍给中国。我们将本着这一宗旨，不断努力，进一步发展同海外出版机构的合作，出版更多的优秀图书、精品图书，构建起中外文化传播的桥梁词条标签：考试书籍，出版物，书籍