收藏查看我的收藏0有用+1已投票02012荣成海洋沙滩音乐节编辑锁定8月11日，一场极具海洋气质的音乐节——“2012荣成海洋沙滩音乐节”，在全国知名旅游城市、“中国海岸线太阳最早升起的地方”——山东荣成市激情唱响。中文名2012荣成海洋沙滩音乐节特    点极具海洋气质举办地点山东荣成市举办时间从8月11日一直到9月8日目录1活动概况2举办时间3节目单4音乐风格5关于荣成2012荣成海洋沙滩音乐节活动概况编辑当天活动现场应者云集，聚集了诸多音乐爱好者，不少参与者从威海市区、烟台、青岛、济南、北京、天津等远道而来。此次音乐节明星云集，同时汇集了多元新锐创作型歌手—旭日阳刚、高进、韩东、彩乐团、YES乐队等不同风格、不同类型的众多艺人纷纷登台献艺，现场掀起一浪高过一浪的集体K歌热潮。音乐节在旭日阳刚的《我的未来不是梦》中唯美落幕。2012荣成海洋沙滩音乐节是由中共荣成市委宣传部和北京文化艺术基金会主办，由长青投资集团承办，活动举办地点是山东荣成滨海公园北侧长滩小广场，在这个三面环海，风景优美的地方，在这个被称之为“中国海岸线太阳最早升起的地方”，即将上演精彩纷呈、群星云集的音乐盛会，本次荣成海洋沙滩音乐邀请了包括黑豹乐队、旭日阳刚、原beyond鼓手叶世荣、慕容晓晓、新锐音乐人高进等不同风格、不同类型的众多艺人的倾情加盟，共同打造中国最具海洋气质的全新音乐节品牌。展示城市风貌、体现城市特色、提升城市品质、塑造城市精神…正是出于推动城市文化建设的初衷，活动组织者——荣成市市委宣传部、长青投资集团，举办了这次文化盛会，将风靡全国的音乐节形式带到荣成，奉献给了荣成乐迷们一场天海之间的音乐狂欢。2012荣成海洋沙滩音乐节举办时间编辑本次音乐节从8月11日一直到9月8日持续三十天，在国内的各类音乐节中实属罕见。在这期间， 分别以“民谣情结”、“光影传奇”、“摇滚态度”、“潮流信仰”等主题的四个主题音乐周将轮番上演，四组与主题相关的明星艺人将在每个周的周末晚间与观众激情互动；除此之外，一场汇集了所有参演艺人的“明星狂欢夜”大型演唱会在8月26日隆重举办，把整个音乐节推向高潮。[1]2012荣成海洋沙滩音乐节节目单编辑旭日阳刚：《今生缘》、《无法忘记的》、《那么光荣》、《坚强的信仰》高进： 《听着情歌流眼泪》、《大笑江湖》、《我的好兄弟》、《多想把你抱住》韩东：《家在东北》、《小眼睛的姑娘》、《多想抱着你》、《和刘翔一样快》彩乐团：《魔鬼身材》、《我是美女我怕谁》、《一对游泳的鱼》、《NO BAEY》石寅：《摇滚串烧》韦杰栋：《我的未来不是梦》、《最美的太阳》、《一天到晚游泳的鱼》、《异乡人》龙思雨：《定格昨天》、《我是美女》、《安全感的爱》任丽佳：《我们结婚吧》、《没有你的冬天》、《别再说爱我》、《谁是谁的人》黑豹乐队：《无地自容》、《我们这一代》、《体会》、《靠近我》、《脸谱》驻场乐队--YES乐队[2]2012荣成海洋沙滩音乐节音乐风格编辑本次音乐节的海洋气质还体现在其海纳百川的音乐形式和音乐风格上。从中国内地摇滚乐队的代表——黑豹乐队，到香港摇滚殿堂级乐队beyond乐队原鼓手——叶世荣，从中国草根音乐的领军歌手——旭日阳刚，到红透网络的大众潮流歌手——慕容晓晓，从小沈阳等众多大牌明星的御用音乐制作人高进到数位优质选秀歌手，全面涵盖流行、摇滚、影音金曲、民谣、网络音乐等多种音乐风格。这样的设置使得本次音乐节周周精彩，高潮不断，具有极强的开放性和包容性，不同喜好的观众都可以在这里找到自己心中的挚爱。广大观众不仅可以欣赏劲爆的现场音乐，还可以徜徉在荣成美丽的天海之间，随时投入大海的怀抱；四千平米的美食广场和娱乐嘉年华让观众在欣赏音乐之余可以充分休闲、享受假期。本次音乐节，将集音乐、旅游、美食、娱乐、休闲、购物为一身，打造今年夏季最具幸福感的全民狂欢。2012荣成海洋沙滩音乐节关于荣成编辑荣成市位于山东半岛最东端，是中国大陆距离韩国最近的城市，三面环海，陆地面积1526平方公里，辖12个镇、10个街道，67万人。荣成生态环境优美。地处暖温带季风性湿润气候区，四季分明，气候宜人。拥有成山头、法华院两处国家4A级景区，两个国家级森林公园，一处国家级海洋公园，森林覆盖率达到40.7%，空气质量优良天数100%，适宜居住和养生。先后荣获国家生态市、国家环保模范城市、国家园林城市、中国魅力城市等称号，被授予中国人居环境范例奖，城市环境定量考核连续8年位居山东县级第一，入选“中国大天鹅之乡”和“中国黑尾鸥之乡”。荣成特色文化活动多姿多彩，先后举办了《2008年CCTV中秋晚会》《国际海文化研讨》《中日韩文化体育交流》等国内外文化交流活动，深入开展了“幸福四季，好运荣成”系列群众文化活动，建立起城乡文化交流互动发展平台。人人参与、形式多样、内涵丰富的各类文化活动，极大地提升了荣成城市文化品牌、活跃了群众精神文化生活。本次音乐节的举办，将成为今夏荣成休闲旅游的新热点，极大的带动荣城的旅游发展，提升荣成城市品牌，并为广大市民、游客提供一个休闲娱乐的绝佳平台。参考资料1.2012荣成海洋沙滩音乐节盛大开幕．TOM[引用日期2012-08-27]2.2012荣成海洋沙滩音乐节 炫彩启幕．中国日报[引用日期2012-08-17]词条标签：社会