收藏查看我的收藏0有用+1已投票02012中国国际建筑装饰艺术玻璃及技术博览会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国国际建筑装饰艺术玻璃及技术展览会(GLASS CHINA中国玻璃展)将于2012年3月5-8日在北京·中国国际展览中心举办。中文名2012中国国际建筑装饰艺术玻璃及技术博览会举办时间2012/03/05 至 2012/03/08举办城市北京布展时间2012/03/03 至 2012/03/04目录1展会信息2展会介绍3展品范围2012中国国际建筑装饰艺术玻璃及技术博览会展会信息编辑撤展时间：2012/03/08 至 2012/03/08举办展馆：中国国际展览中心主办单位：中国国际贸易促进委员会、中国建筑装饰协会、中国玻璃产业联合商承办单位：北京中装华港建筑科技展览有限公司2012中国国际建筑装饰艺术玻璃及技术博览会展会介绍编辑本届展会由中国国际贸易促进委员会、中国建筑装饰协会、中国玻璃产业联合商会、中国国际展览中心集团公司共同主办。经过十余年的发展，GLASS CHINA 中国玻璃展已逐步发展成为中国北方地区最具规模和影响力的贸易盛会。GLASS CHINA 中国玻璃展以“国际化、专业化、品牌化、规模化”的形象、论坛与展评活动相结合、技术与市场相结合、产销与国策相结合，在业界独树一帜。展会每年初春举办，抢占展会黄金时间先机，是企业全年发布新品，开拓市场的首选贸易平台。北京中装华港公司具有多年的组展办展专业团队，不断创新变革，增加新的元素。展会将专题与主题融为一体，邀请国外商会和公会加盟，美国玻璃商会、新加坡玻璃公会、马来西亚玻璃商会、欧洲玻璃协会、北美玻璃分会等海外军团的大力加盟，将展会打造成为国际建筑装饰艺术玻璃及技术的专业年度盛会2012中国国际建筑装饰艺术玻璃及技术博览会展品范围编辑玻璃系列：建筑玻璃、装饰玻璃、艺术玻璃、移门系列、沙雕系列、吹制系列、玻璃琉璃、车刻彩绘、玻璃贴膜、彩晶立线、玻璃马赛克、制镜玻璃、卫浴玻璃、晶玉玻璃、家具玻璃、功能玻璃专业制造商;装饰类玻璃机械的制造商;玻璃耗材类的相关产品。玻璃、玻璃制品应用○建筑和装饰玻璃、幕墙玻璃、镀膜玻璃(低辐射玻璃、热反射玻璃)、光伏玻璃、安全玻璃、防盗玻璃、防弹玻璃等各类玻璃;○节能玻璃门窗和配件;○五金工具;○工业玻璃;○电子及电光源玻璃;○特种玻璃;○工艺艺术玻璃;○日用玻璃制品;○设计软件等。玻璃深加工机械磨料磨具及玻璃生产线各种切割、磨边、钻孔、雕砂、酸洗等加工机械;钢化、热弯、夹层、镀膜、中空、印花等生产设备及有关自动控制设备;玻璃表面研、抛设备;磨具、刀具及其他玻璃加工工具。各种高级耐火材料;矿物原料和化工原料等;各种研磨、抛光、酸蚀、蒙砂和活化玻璃表面的材料;各种(高级)玻璃功能膜;有关的聚合物、树脂、胶片、密封胶、干燥剂、润滑剂冷却剂和银膏、幕墙结构胶、无影胶和粘结剂等;有关的金属和贵金属及制品等;各种涂料、着色剂和颜料等。[1]参考资料1.2012中国国际建筑装饰艺术玻璃及技术博览会词条标签：社会活动，社会