收藏查看我的收藏0有用+1已投票02013德国宝马展编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！德国宝马展览会规模大、观众多、展出效果好。所有世界建筑工程机械领域内的重量级人物将同时出现在慕尼黑新展览中心，如利勃海尔，卡特彼勒，小松重工。中国展商自1992年开始参展慕尼黑BAUMA国际工程机械博览会以来，1995年只有一台装载机主机参展，到2004年第27届慕尼黑博览会中国展商展位面积达3112平方米，使我国工程机械制造业水平在国际舞台上初露头角。2010年上届博览会中国展商展位面积达到13200平方米，其中三一重工，柳工，徐工，中联重科等国内大型企业也将展示最新的大中型产品，彰显中国机械工业的风采。由于受博览会展场面积限止，2010年上届博览会中国仍有近30家企业没有申请到展位，只有把遗憾留到下届博览会实现。BAUMA展是了解和评估工程机械行业发展相关技术进步的重要标尺，为计划开发国际市场的工矿机企业搭建了一个很好的平台，参展企业能够结识到真正的客户，是中国企业进入国际市场的首选展览，是开拓海外市场最直接有效的途径。通过参展，企业将掌握大量第一手国际市场信息，正面接触海外用户和代理商，拓宽销售渠道，及时掌握工矿机最新的发展动态。本届展览会中国展团仍然采取相对集中的方式进行参展，我公司从招展、展品设备集运、展位装修及布展、现场服务等方面采取一条龙服务的方式，可大大节省各参展企业的重复性工作。我国的工矿机械产品的发展速度极快，在国际竞争中价格优势是显而易见的。中文名2013德国宝马展外文名InternationalTradeFairforConstructionMachinery【展出时间】2013年4月15-21日【展出地点】德国慕尼黑展览中心目录1基本信息2展品范围3展览会2013德国宝马展基本信息编辑【展会周期】三年一届朱海玉：135,0137，6500【主办单位】MesseMünchenGmbH【组展单位】北京华博国际展览有限公司[1]2013德国宝马展展品范围编辑所有建筑机械设备及相关：建筑机械；工程车辆；施工机械；起重机械和输送设备；施工设备，工具和特殊的系统；建筑处理和使用混凝土和砂浆水泥；混凝土机械；水泥机械等；模板脚手架；施工现场设施；及各类配件；脚手架、建筑模板、工具等。2：采矿业，采矿设备；矿山机械等；采矿设备；矿业处理设备；选矿设备；材料的制备技术（包括焦化厂的设备）等等相关行业设备技术产品。3;生产建筑材料:制造水泥，石灰和石膏的化合物，用于建筑材料;机器和系统为生产混凝土，混凝土制品和预制零件;沥青生产机器和系统;混合干砂浆生产机器和系统，石膏，板和建设供应存储建筑产品;生产石灰砂岩机器和系统；建筑产品使用电厂渣（粉煤灰，炉渣等）;建筑材料生产机械4：组件及服务供应商;驱动器工程，流体工程，电力单位;配件及高使用率零件;服务;测试，测量，控制和控制系统的工程;通信和导航;工作安全等所有相关主题行业。2013德国宝马展展览会编辑全球工程机械行业规模最大的展示平台，第30届德国慕尼黑国际工程机械、建筑机械、矿山机械、工程车辆及零部件博览会（bauma2013）将于2013年4月15-21日在德国慕尼黑市展览中心举行，展品范围将涵盖土石方机械、起重机械、筑养路机械、混凝土机械、掘进与凿岩机械、工程车辆、建材机械、矿山机械、脚手架及模板以及工程机械零配件等，展期共7天。在2010年4月举办的第29届德国慕尼黑国际工程机械博览会（bauma2010）中，展地总面积达55.5万平方米，参展商共计3150家，专业观众超过40万人次。有280家中国展商参展，展位净面积近2万平方米，是第二大国际展团。其中，由中国展团组织国内工程机械行业大、中型骨干企业参展的“中国展团”面积达15316平方米，占国内出展总面积的77%。“中国展团”在bauma博览会上的出展规模逐届升级，扩大了中国企业在国际市场的影响力，提升了民族品牌产品的竞争力，形成了中国工程机械行业的群体优势。因此，本届博览会我司仍将组织“中国展团”集中参展，并采取从报名、注册、展位分配和展品设备集运、布展、现场服务及统一申请国家中小企业财政补等一条龙的服务方式，可大大节省各参展企业的重复性工作，使出展更加便利和得到更好的效果。参考资料1.2013德国宝马展．国际贸易网．2013-10-24[引用日期2012-10-29]词条标签：社会