收藏查看我的收藏0有用+1已投票02014年中国台湾地方公职人员选举编辑锁定2014年台湾地方公职人员选举，又名为2014年九合一选举，于2014年11月举行，由中国台湾地区之直辖市（6都）选出新一届的直辖市长、直辖市议员，并选出新一届的县市长、县市议员、乡镇市长、乡镇市民代表、村里长以及山地原住民区长、山地原住民区民代表。此次选举与往常不同之处，是将直辖市长、直辖市议员选举与县市长、县市议员选举合并举行，以减少选务经费，降低社会成本。2014年11月29日，台湾“九合一·地方选举”进行投票、开票，选出6名“直辖市”市长，16名县市长，375名“直辖市”议员，532名县市议员，198名乡镇市长等。据台湾中选会统计在22个县市长中，国民党籍参选人获得6席，民进党籍参选人获得13席，另有3席为无党籍人士当选。国民党方面29日晚间承认遭遇极大挫折，表示将尽快提改革方案。中文名2014年中国台湾地区地方公职人员选举简    称2014年九合一选举投票时间2014年11月29日开票时间2014年11月29日主要人物连胜文、朱立伦、胡志强等性    质地方性选举目录1背景2日程3选举规模4选举结果5相关评论2014年中国台湾地方公职人员选举背景编辑“九合一”选举被称为台湾选举史上最大规模的地方公职人员选举，全台各县市九项地方公职人员选举合并进行，其中包括“直辖市长”、县市长、“直辖市议员”、县市议员、乡镇市长、乡镇市民代表、村里长、“直辖市”少数民族区长及区民代表。[1]2014年1月21日，经台湾中选会会议讨论决定，2014年台湾地区“九合一”选举投票确定于2014年11月29日上午8时至下午4时举行。该项决定将报请台湾行政院备查。台湾“中选会”指出，2014年底的“直辖市”市长、“直辖市”市议员、县市长、县市议员等公职人员“九合一”选举，预计将在8月21日发布选举公告，8月28日公告候选人登记日期，9月1日到5日受理登记，9月5日政党推荐之候选人政党撤回其推荐截止，候选人资格将在10月21日以前审定，候选人号次则在10月27日透过抽签决定。[2]“中选会”指出，依照该时程，11月13日公告“直辖市长”候选人名单，公办的“直辖市长”政见发表会将安排在11月14日到28日；“直辖市”议员、县市长、县市议员候选人名单则是11月18日公告，并于11月19日到28日举办公办政见发表会，11月25号公告选举人人数，投、开票日期则订在11月29日。[2]“中选会”指出，12月5日前审定当选人名单并公告，12月19日前发给当选证书，并于2015年1月4日前通知候选人领取补贴之竞选费用。至于乡镇市长、乡镇市民代表、村里长选举，由各直辖市和县市选委会配合此时程订定。[2]2014年中国台湾地方公职人员选举日程编辑选举工作日程日期工作项目2014年08月21日发布选举公告2014年08月28日公告候选人登记日期及必备事项2014年09月01日到09月05日受理候选人登记之申请2014年09月05日政党推荐之候选人政党撤回其推荐截止2014年10月21日前审定候选人名单，并通知抽签2014年10月27日候选人抽签决定号次2014年11月09日选举人名册编造完成2014年11月13日公告直辖市长选举候选人名单2014年11月14日至11月28日办理直辖市长选举公办政见发表会2014年11月18日公告直辖市议员、县（市）议员、县（市）长选举候选人名单2014年11月19日至11月28日办理直辖市议员、县（市）议员、县（市）长选举公办政见发表会2014年11月25日公告选举人人数2014年11月29日投票、开票2014年12月05日前审定当选人名单2014年12月05日公告当选人名单2014年12月19日前发给当选证书2015年01月04日前通知候选人领取补贴之竞选费用2014年中国台湾地方公职人员选举选举规模编辑“九合一”选举会被视为是台湾史上最大规模的选举，主因来自于过去台湾的选举都分开举行，2014年底首次将所有地方公职人员选举合并举行，因此才会产生高达1.1万席公职人员的规模。依照目前的席次来预估，年底“九合一”选战，应选“直辖市长”6席、县市长13席、“直辖市议员”375席、县市议员533席、乡镇市长198席、乡镇市民代表2095席、村里长7853席，共11076席公职人员。2014年11月29日投票当天，选民手上会拿到不止一张的选票。直辖市的选民与非直辖市的选民，领的选票张数也不一样。户籍选票数选票种类直辖市非山地原住民区和省辖市3市长、市议员、里长县和直辖市山地原住民区5县市长、县市议员、乡镇市区长、乡镇市区民代表、村里长[3-4]2014年中国台湾地方公职人员选举选举结果编辑2014年11月29日，台湾地区历来规模最大的选举，即“九合一·地方选举”进行投票、开票。据台湾当局选举事务部门统计，在22个县市长中，国民党籍参选人获得6席，民进党籍参选人获得13席，另有3席为无党籍人士当选。国民党方面29日晚间承认遭遇极大挫折，表示将尽快提改革方案。[5]六大“直辖市”市长选举结果台北市长：无党籍参选人柯文哲当选直辖市当选人(6张)柯文哲，男，55岁，无党籍，台湾大学医学院博士。曾任台大医院创伤医学部主任。[5]新北市长：国民党籍参选人朱立伦当选朱立伦，男，53岁，国民党籍，美国纽约大学会计博士。现任新北市市长，曾任台湾行政院副院长、“立法委员”、桃园县县长等职。桃园市长：民进党籍参选人郑文灿当选郑文灿，男，47岁，民进党籍，台湾大学硕士。曾任台湾行政院发言人兼新闻局长、桃园县议员、民进党文宣部主任、台湾海基会副秘书长等职。台中市长：民进党籍参选人林佳龙当选林佳龙，男，50岁，民进党籍，美国耶鲁大学政治学博士，现任台湾“立法委员”，曾任台湾总统府办公室副秘书长、民进党中央党部秘书长等职。台南市长：民进党籍参选人赖清德当选赖清德，男，55岁，民进党籍，美国哈佛大学公共卫生硕士，现任台南市长，曾任台湾“立法委员”等职。高雄市长：民进党籍参选人陈菊当选陈菊，女，64岁，民进党籍，台湾中山大学公共事务管理研究所硕士，现任高雄市长，曾担任台北市社会局局长、高雄市社会局局长、台“劳工委员会主任委员”等职。一般县市长选举结果新竹县长：国民党籍参选人邱镜淳当选邱镜淳，男，65岁，国民党籍，台湾东海大学公共行政研究所结业、美国圣汤玛斯大学国际管理硕士。现任新竹县县长。曾任台湾“立法委员”、“台湾省议员”等职。苗栗县长：国民党籍参选人徐耀昌当选徐耀昌，男，59岁，国民党籍，台湾中华大学经营管理研究所管理学硕士，现任台湾“立法委员”。曾任台湾立法机构国民党团书记长等职。彰化县长：民进党籍参选人魏明谷当选魏明谷，男，52岁，民进党籍，台湾大叶大学事业经济研究所硕士。现任台湾“立法委员”。南投县长：国民党籍参选人林明溱当选林明溱，男，63岁，国民党籍，台湾朝阳科技大学休闲管理系硕士。现任台湾“立法委员”。曾任南投县观光局局长、县议员等职。云林县长：民进党籍参选人李进勇当选李进勇，男，63岁，民进党籍，台湾大学法学硕士。曾任台湾法务部副部长、交通部副部长、云林县代县长等职。嘉义县长：民进党籍参选人张花冠当选张花冠，女，49岁，民进党籍，台湾中正大学战略暨国际事务研究所硕士。现任嘉义县县长。曾任台湾“立法委员”、民进党中执委及中常委等职。屏东县长：民进党籍参选人潘孟安当选潘孟安，男，51岁，民进党籍，台湾高雄师范大学成人教育研究所硕士班、美国檀香山文理及人文大学高阶经理人企管硕士班。曾任台湾“立法委员”、屏东县议员等职。宜兰县长：民进党籍参选人林聪贤当选林聪贤，男，53岁，民进党籍，台湾佛光大学公共事务研究所硕士。现任宜兰县县长。花莲县长：无党籍参选人傅崐萁当选傅崐萁，男，52岁，无党籍参选人，淡江大学大陆研究所硕士、广州暨南大学法学博士班。现任花莲县县长。曾任台湾“立法委员”。台东县长：国民党籍参选人黄健庭当选黄健庭，男，55岁，国民党籍，台湾政治大学国贸系、美国加州圣塔克拉拉大学企管硕士。现任台东县县长。曾任台湾“立法委员”、国民党中央委员等职。澎湖县长：民进党籍参选人陈光复当选陈光复：男，59岁，民进党籍，台中喜信圣经学院毕业。曾任台湾“立法委员”、“台湾省政府委员”、高雄市议员等职。金门县长：无党籍参选人陈福海当选陈福海，男，51岁，无党籍参选人，高雄大学高阶经营管理硕士，曾任金门县金湖镇民代表、金门县议员、金门县金湖镇长。连江县长：国民党籍参选人刘增应当选刘增应，男，57岁，国民党籍，台湾大学预防医学硕士，曾任连江县卫生院医师、连江县卫生局局长。基隆市长：民进党籍参选人林右昌当选林右昌，男，43岁，民进党籍，台湾大学建筑与城乡研究所硕士。现任台湾城市竞争力发展协会理事长。新竹市长：民进党籍参选人林智坚当选林智坚，男，39岁，民进党籍，台湾大学在职硕士、中华大学科技管理所硕士、中华大学企业管理系。现任新竹市议员。嘉义市长：民进党籍参选人涂醒哲当选涂醒哲，男，63岁，民进党籍，美国加州大学洛杉矶分校公共卫生学博士。 曾任台湾“卫生署署长”、“疾病管制局局长”、“立法委员”等职。依据台湾选举事务部门公告时程，12月5日正式公告当选人名单，12月19日前致送当选证书。2014年中国台湾地方公职人员选举相关评论编辑台湾《联合报》2014年11月28日发表评论指出，铺天盖地的造势“只是参选人的节目”，选民应该清楚，只有选对的人才能做对的事，选举最后关头，选民需认真面对民主，更要认真选择自己的未来。此外，西方媒体对台湾此次选举也尤为关注。[5]美国《华尔街日报》2014年11月27日发文称，中国“谨慎地”关注着此次选举。虽然两岸关系不是台湾此次选举的主要议题，但如果民进党获胜，将对2016年的台湾“总统”选举产生影响，进而影响两岸关系。[5]对于选举结果，马英九于2014年11月29日晚间表示，“这次选举本党(国民党)遭遇极大挫败，国民党将尽快提出改革方案”。马英九称，“我必须对支持者表达歉意，我们让大家失望了，江‘揆’(江宜桦)请辞已经同意，此刻我的责任是尽快提出党的方案回应人民诉求”。马英九说，没有时间沮丧，未来将面临更艰难的选战，国民党将真诚改革，努力达成选民诉求，展现诚意，拨云见日。[5]马英九强调，国民党不会被轻易击倒，现在擦去泪水、继续站起来。“我们没有悲观的权利，现在我们应该思考的不是消沉而是积极，要思考如何改革，很快要面对更艰难的挑战，忍辱负重，更努力达成选民付托”。[5]词条图册更多图册参考资料1.台湾地区选举结果揭晓 国民党6席民进党13席．腾讯[引用日期2014-12-01]2.台湾选务部门确定“七合一”时程 11月29日投票．凤凰网．2014-01-22[引用日期2014-04-09]3.七合一是什么？让你一次看懂台湾七合一选举．华夏经纬网．2014-02-11[引用日期2014-04-09]4.台“七合一”选举史上规模最大 登记参选人或超2万．新浪网．2014-02-23[引用日期2014-04-09]5.台湾22县市长国民党获6席 承认重挫将改革(名单)．网易[引用日期2014-11-30]词条标签：社会事件，社会