收藏查看我的收藏0有用+1已投票02014考研数学高等数学18讲编辑锁定《2014考研数学高等数学18讲》是由张宇主编，2013年3月发行的一本考研辅导书。书    名2014考研数学高等数学18讲作    者张宇ISBN978-7-5640-5668-1出版社北京理工大学出版社出版时间2013年3月目录1编辑推荐2图书目录3本书特点4作者简介2014考研数学高等数学18讲编辑推荐编辑张宇力作；第一本用武侠体写就的数学辅导书，用数学演绎武侠的情怀；全国一线教学名师倾力打造的最给力的考研数学辅导书；重概念，讲想法，破解重点难点，贴近学生；重实战，讲方法，精心编制，洞悉题源，与考研无缝接轨；本书将使考研学生在数学基本素养和考研应试能力上有质的提高，同时，本书也是在校本科生学习数学极好的辅导书[1]。2014考研数学高等数学18讲图书目录编辑第1讲 函数、极限与连续第2讲 一元函数微分学的概念与计算第3讲 一元函数积分学的概念与计算第4讲 一元函数微分学的应用第5讲 一元函数积分学的应用第6讲 中值定理第7章 考研数学不等式专题第8讲 多元函数微分学的概念与计算第9讲 多元函数微分学的应用第10讲 二重积分第11讲 微分方程第12讲 无穷级数第13讲 多元函数微分学的应用二（仅数学一）第14讲 三重积分（仅数学一）第15讲 第一型曲线积分（仅数学一）第16讲 第一型曲面积分（仅数学一）第17讲 第二型曲线积分（仅数学一）第18讲 第二型曲面积分（仅数学一）[1]2014考研数学高等数学18讲本书特点编辑第一，从考试中来，到考试中去面对考试，首先要做到“知彼”，就是要懂得这门考试到底要考什么。 对于考研来说，只有一本官方文件：《全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲》（以下简称《考试大纲》），教育部考试中心严格按照《考试大纲》命题，那么这三本书也严格按照《考试大纲》编写，与《考试大纲》无缝接轨。科学、严谨、新颖的内容设计，对《考试大纲》的所有知识点做了权威详实的诠释。第二，从学生中来，到学生中去面对考试，还要做到“知己”，就是要懂得考生自己到底什么水平。 哪里是考生熟悉的，简单的考点，哪里是考生陌生的，不易掌握的难点，这三本书的写作团队的老师们都是考研教学一线上的辅导专家，对于考生们需要什么了如指掌，所以书的内容文笔鲜活，娓娓道来，讲重点讲难点，贴近考生，无论是作为辅导班的教材，还是考生自学，都是难得的辅导资料。第三，重视数学思维的讲解与训练一般认为，数学题型很重要。 给出一种题型，掌握这种题型的解题步骤，然后去套这个步骤就可以了。 对于考试，我不否认这种说法有一定的合理之处，但我也不完全赞同它。要想真正掌握数学知识，达到较高的数学解题水平，必须在复习的过程中，重视每个概念、定理和结论背后的数学思维方法，甚至可以在老师的引导下去欣赏和体味这思维背后的哲学涵义等等，这个过程，是学习数学不可或缺的。第四，重视经典好题的分析与解答近几年的考试继续保持“中等难度”，整张试卷没有真正的难题。但是明显的，题目新颖程度增加，计算量增加，如果考生只会套题型，计算能力不强，很多考生可能做不完、考不好。所以，本书的例题既注重了题目的新颖性，又把握了题目的计算量，例题丰富、贴近考研，考生一定要把这三本书中的例题好好吃透。【内容简介】《考研数学高等数学18讲》在2013年的考研中又再次证明了它内容的科学性与方向的正确性，不仅命中了几个原题，更重要的是，书中所贯彻的“重基础，轻技巧”的考研数学教学指导思想与考研数学命题思路完全一致。（一）结合教学实践和考生反馈，2014版做了如下修改：（1）丰富了一些重要数学概念和性质的描述，这个工作主要是针对考试重视基本概念考查而进行的；（2）增加了一讲不等式专题内容的讲解（本书第7讲），不等式问题是考研数学的必考知识，能够综合训练和考查学生的数学素养，本书从基本不等式的总结与证明、微分不等式、积分不等式等三个大的方面进行讲解，以期对考生有所帮助；（3）对本书例题做了进一步的调整。（二）本书主要介绍考研数学中高等数学的全部知识，并将其分为18讲。每讲分为五部分：导语、考试大纲、知识体系、考试内容分析、典型例题分析。（1）导语。对本讲内容的主要概括以及本讲在考试中的地位等的说明。（2）考试大纲。让同学们清楚地知道考研数学到底“考什么”，知道哪些内容只需了解，哪些内容则要重点掌握，这样在复习备考过程中才能真正做到有的放矢。（3）知识体系。通过逻辑框架将本讲所有知识点完美呈现，简洁明了。（4）考试内容分析。对考研数学的每个考点都做了全面细致地讲解，同时每个考点都紧跟着经典题目供同学们强化练习，正所谓“光说不练假把式,光练不说真把式,连说带练全把式”。（5）典型例题分析。本书提供经典好题，囊括了历年真题、大学数学竞赛试题，各大名校期末试题等。相信同学们若能把这部分题目做好吃透，那么考研数学高等数学满分指日可待。2014考研数学高等数学18讲作者简介编辑张宇：全国考研数学辅导新生代名师，大学数学竞赛金牌教练（1998，2004，2006，2007，2008），教育部国家精品课程建设骨干教师（2007，上海），讲课比赛一等奖获得者（2006）。在全国核心期刊发表论文多篇，一篇入选“2007年全球可持续发展大会”（02007，斯洛文尼亚），并发表15分钟主旨演讲。主讲高等数学和线性代数，首创“题源教学法”，对考研数学的知识结构和体系有全新的解读，对考研数学的命题与复习思路有极强的把握和预测能力，让学生轻松高效夺取高分。全国唯一一位用真实的上课录像与考研命中题对照的老师，用事实让所有人信服。深受学生爱戴，在学生中拥有极好的口碑和声望。杨超：理学硕士，经济学博士，国家级优秀青年教师，全国硕士研究生入学考试阅卷组成员。高等教育出版社、北京理工大学出版社、清华大学出版社等出版机构特约作者。北京青年报、北京考试报、网易教育、腾讯教育、新浪网、大学生教育在线等媒体特约专访嘉宾。快乐数学的缔造者，倡导将快乐数学与幸福人生完美结合。他运用哲学思想去演绎数学概念，从而颠覆传统数学给人的枯燥无聊之感。实战教学更是其超越传统辅导的核心特色所在。革命性的辅导理念和先进的辅导方法，快速高效地提升考生的数学应试技巧，从而实现大学凡众向数学精英的辉煌腾飞。参考资料1.《考研数学高等数学18讲（2014版）》图书介绍．考研网[引用日期2014-02-13]词条标签：书籍