收藏查看我的收藏0有用+1已投票020几岁要懂得的博弈论大全集编辑锁定《20几岁要懂得的博弈论大全集》是2011年6月1日中国华桥出版社出版的书籍，作者是若谷。该书主要讲述了20几岁要懂得的博弈论。[1]书    名20几岁要懂得的博弈论大全集作    者若谷ISBN9787511313478定    价24.80元出版社中国华桥出版社出版时间2011年6月1日开    本16目录1内容简介2图书目录20几岁要懂得的博弈论大全集内容简介编辑博弈论是一门专门研究互动局势下人们的策略行为的学问。博弈是智慧的较量，互为攻守却又相互制约。当今社会，人际交往日趋频繁，每个人都被织人错综复杂的人际关系网，处在世事的大弈局之中，人与人之间的互动日益博弈化。可以说，人生无时不博弈，无处不博奔。因此，掌握博弈论的精髓，理解其深刻主旨，具备博弈的意识，无疑对20几岁的年轻人适应当今社会的激烈竞争，学会聪明地立身处世，具有重要意义。正如美国著名经济学家保罗?萨缪尔森所说的那样：“博弈论让人们懂得如何应对这个纷繁多变的世界。要想在现代社会做一个有文化的人，你必须对博弈论有一个大致了解。”《20几岁要懂得的博弈论大全集(超值白金版)》用轻松活泼的语言对博弈论进行了深入浅出的诠释，使这一深奥抽象的学问通俗化、易懂化，同时对博弈论在20几岁年轻人的为人处世、职场生存、人际交往、恋爱婚姻、经营管理、人生规划、利益诉求等人生各个方面的具体应用作了详尽的阐述，帮助年轻人轻松学会博弈论的原理和规则，并将博弈论的策略思维运用到自己的人生实践中，在面对问题和困境时作出最优选择，避免盲目行动，在现代社会大大小小的竞争中，占据优势，掌握主动权，为自己赢得最大的胜算，从而获得事业的成功和人生的幸福。20几岁要懂得的博弈论大全集图书目录编辑绪论人生处处有博弈——20几岁要懂博弈论比较也是一种病——别人的钱包总是更诱人爱情不讲究门当户对——美女为什么嫁不出去究竟谁做了傻子——房屋租金的合理分配吃亏是福——聪明孩子只要5美分而不要1美元谁出卖了主人——鸡为什么会选择自杀不冒尖也是一种勇——杜拉拉升职与办公室潜伏第一章 信息博弈：年轻人须谨防的迷局与陷阱信息博弈：信息是博弈成败的砝码被渴死的井底之蛙，赚钱的戴尔电脑所罗门巧断争子案，华盛顿智捉偷马贼虚者虚之，屡试不爽的空城计不会表忠心，皇帝杀重臣占便宜吃大亏，赢的永远是商家没有时机，等待时机工程师缘何错失珍珠猫一切皆有可能：从“不可能”中发现机会信息就是财富的沃尔森法则虚假信息：请君人瓮的欺骗老虎怕毛驴，假信息迷惑真敌人未卜先知，算命先生的策略欺骗信息环境下的优劣转换以假乱真，控制朝廷警惕虚假信息的炒作先说好消息还是坏消息广告：看上去很美柠檬市场：劣币驱逐良币不选对的只买贵的“柠檬市场”买不到好车招不到员工和找不到工作的怪事屈原怀才不遇而小人屡屡得志会员卡是蜜糖还是毒药好酒也怕巷子深第二章 随机博弈：年轻人不可不知的概率论与上帝博弈：美女还是老虎的大小概率是邂逅美女还是落入虎口概率论不是赌博血本无归是赌客的唯一下场我们为什么不能中大奖巴菲特咬伤自己的拇指降低失败的可能性豪赌是建立在实力的基础上冒险创业：有50%的概率就要行动不赌为赢：博弈的至高境界石头、剪子、布：混合策略性游戏警察与小偷的博弈：随机策略是最好的规则一千次的打击比不上一次的成功电话断了谁来打猩猩胜过高明的炒股专家乱拳打死老师傅伟大的事业输在小概率事件上猎鹿博弈：寻求帕累托最优爱情的麦穗理论与极大极小寻找帕累托最优下地狱而不升天堂新闻大战：同时行动中的优势策略田忌赛马：相继行动中的优势策略当没有优势策略时随机应变……第三章 选择博弈：20几岁智慧抉择自己的一生第四章 人性博弈：年轻人历练自我的必修课第五章 多赢博弈：年轻人要具备的做人胸襟第六章 纳什均衡：20几岁要懂得的利益天平上的游戏第七章 竞合博弈：20几岁学会理性面对人生困境第八章 公平博弈：20几岁必须认清的社会现实第九章 劣势博弈：弱者未必一定是输家第十章 进退博弈：争强好胜未必真赢……参考资料1.20几岁要懂得的博弈论大全集．豆瓣[引用日期2017-09-19]词条标签：出版物，书籍