收藏查看我的收藏0有用+1已投票021世纪多维英语规划教材：大学英语人文通识读本编辑锁定《21世纪多维英语规划教材大学英语人文通识读本》是2010年暨南大学出版社出版的图书，作者是张舍茹。书    名21世纪多维英语规划教材：大学英语人文通识读本作    者张舍茹ISBN9787811354348类    别图书>外语学习>大学英语页    数288出版社暨南大学出版社出版时间2010-04-01装    帧平装开    本16目录1内容简介2图书目录21世纪多维英语规划教材：大学英语人文通识读本内容简介编辑《21世纪多维英语规划教材：大学英语人文通识读本》分为“人文通识篇”、“文化礼仪篇”、“文化词汇篇”三大模块，既各自独立，又相互勾连，不仅涵盖了英、美、澳、新、加五国在地理概貌、历史背景、政治制度、经济发展、科技动态、文化教育、体育娱乐、宗教信仰、社会习俗等各方面的人文知识，而且包含了希腊神话、圣经文化、欧关等文学名著中出现的文化词汇，如习惯用语、成语、歇后语、谚语、格言的文化掌故和背景溯源。了解、学习并掌握这些人文通识，有利于扭转我国当下英语教学过程中存在的证书驱动型学习和语言工具型训练的流弊，有利于我国外语学习者明辨由于文化差异而导致的各种各样的“文化休克”和文化误解，从而避免那种怀揣各种英语考试等级证书，却难以和外国人进行得体、有效的文化沟通的尴尬局面。　《21世纪多维英语规划教材：大学英语人文通识读本》适用于大学英语教学和英语专业的选修课程，对各类英语学习者也有很高的参考价值。21世纪多维英语规划教材：大学英语人文通识读本图书目录编辑人文学科能拯救我们吗？（代序）序言前言人文通识篇第一章 英国第一节 国情民况第二节 历史事件第三节 政治制度和宗教信仰第四节 文教娱乐第五节 文学名家名著第六节 杰出科学家第七节 名胜古迹第八节 节日庆典第二章 美国第一节 国情民况第二节 历史事件第三节 政治制度和宗教信仰第四节 文教娱乐第五节 文学名家名著第六节 杰出科学家第七节 名胜古迹第八节 节日庆典第三章 加、澳、新三国概况第一节 加拿大第二节 澳大利亚第三节 新西兰第四章 西方社会文化思潮第一节 人文主义思潮第二节 古典主义思潮第三节 启蒙主义思潮第四节 浪漫主义思潮第五节 批判现实主义思潮第六节 超现实主义思潮第七节 存在主义思潮第八节 弗洛伊德主义思潮第九节 女权主义思潮第十节 结构主义思潮第十一节 社会达尔文主义思潮第十二节 当代自由主义思潮第十三节 西方马克思主义思潮第十四节 后现代主义思潮第十五节 后殖民主义思潮进一步阅读书目文化礼仪篇第一章 异域的“文化休克”体验第二章 文化礼仪面面观第一节 社交问候礼仪第二节 社交称呼礼仪第三节 称赞恭维礼仪第四节 馈赠礼仪第五节 餐桌礼仪第六节 小费支付礼仪第七节 电话礼仪第八节 话题选择礼仪进一步阅读书目文化词汇篇第一章 英语词汇的文化源泉第一节 古希腊文化第二节 希伯来文化第二章 文化词汇的掌故进一步阅读书目附录附录一：美国人一生中必读的人文社科书目附录二：TheGreatBooksoftheWesternWorld附录三：英国《电讯报》“完美图书馆”推荐书目参考文献后记词条标签：出版物，书籍