收藏查看我的收藏0有用+1已投票021世纪远程教育精品教材·审计学编辑锁定《21世纪远程教育精品教材·审计学》共15章，可分为三部分：第一部分为第1章至第3章，介绍审计的基本知识和相关准则；第二部分为第4章至第8章，介绍注册会计师审计的基本理论和基本方法；第三部分为第9章至第15章，介绍注册会计师财务报表审计实务。书    名21世纪远程教育精品教材·审计学页    数302页出版社中国人民大学出版社出版时间2008年1月1日装    帧平装开    本目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录21世纪远程教育精品教材·审计学图书信息编辑正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787300089010条形码: 9787300089010尺寸: 22.4 x 16.8 x 1.4 cm重量: 340 g21世纪远程教育精品教材·审计学作者简介编辑杨闻萍，北京机械工业学院会计系主任，副教授。长期从事会计、审计等专业课程的教学工作，兼在北京注册会计师协会、中华会计网校担任主讲教师。主要著作有：《企业会计准则实务操作指南》、《现代商业企业理财规范》、《现代商业企业财务管理》、《会计学原理》等。21世纪远程教育精品教材·审计学内容简介编辑《21世纪远程教育精品教材?审计学》共15章，可分为三部分：第一部分为第1章至第3章，介绍审计的基本知识和相关准则；第二部分为第4章至第8章，介绍注册会计师审计的基本理论和基本方法；第三部分为第9章至第15章，介绍注册会计师财务报表审计实务。21世纪远程教育精品教材·审计学目录编辑第一章 总 论第一节 审计的起源与发展第二节 审计的一般知识第二章 注册会计师的职业道德和法律责任第一节 注册会计师职业道德规范概述第二节 中国注册会计师职业道德基本准则第三节 中国注册会计师职业道德规范指导意见第四节 注册会计师法律责任概述第五节 法律诉讼的防范第三章 中国注册会计师执业准则第一节 中国注册会计师执业准则概述第二节 中国注册会计师鉴证业务基本准则第三节 会计师事务所业务质量控制准则第四章 审计目标与审计业务约定书第一节 审计目标概述第二节 具体审计目标的确定第三节 审计过程与审计目标的实现第四节 审计业务约定书第五章 审计证据与审计工作底稿第一节　审计证据第二节 审计工作底稿第六章 计划审计工作第一节　计划审计工作概述第二节 总体审计策略和具体审计计划第三节 审计重要性与审计风险第七章 风险评估与风险应对第一节 风险导向审计概述第二节 风险的识别和评估第三节 风险应对第八章 审计抽样第一节 审计抽样概述第二节　样本的设计与选取第三节 抽样结果的评价第九章 销售与收款循环审计第一节 概述第二节 销售与收款循环的内部控制及控制测试第三节 营业收入审计第四节 应收账款和坏账准备审计第五节 其他相关账户的审计第十章 采购与付款循环审计第一节 采购与付款循环的内部控制及控制测试第二节　应付账款审计第三节 固定资产审计第四节 其他相关账户审计第十一章　存货与仓储循环审计第十二章　筹资与投资循环审计第十三章　货币资金审计第十四章　完成审计工作第十五章　审计报告附录　例题及解析词条标签：出版物，书籍