收藏查看我的收藏0有用+1已投票021世纪新编规划教材机电一体化：数控机床故障诊断与维护编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《21世纪新编规划教材机电一体化：数控机床故障诊断与维护》是2006年中国林业出版社出版的图书。书    名21世纪新编规划教材机电一体化：数控机床故障诊断与维护ISBN9787503842276类    别图书>科技>自动化技术出版社中国林业出版社出版时间2006-04-01装    帧平装开    本16内容简介《21世纪新编规划教材机电一体化：数控机床故障诊断与维护》系统地介绍了数控机床故障诊断与维修的技术和方法，内容涉及数控机床各个组成部分和常用的检测仪器。《21世纪新编规划教材机电一体化：数控机床故障诊断与维护》还安排了一些实验，以培养学生的对数控机床故障诊断的分析方法、处理手段和提高学生解决数控机床实际问题的能力。《21世纪新编规划教材机电一体化：数控机床故障诊断与维护》可作为高等院校、高等职业技术学校数控技术应用专业、机电一体化专业、机械制造专业及其他相关专业师生的教材，也可作为从事数控机床相关工作的工程技术人员的参考资料。词条标签：出版物，书籍