收藏查看我的收藏0有用+1已投票0360压缩编辑锁定360压缩是新一代的压缩软件，永久免费。360压缩相比传统压缩软件更快更轻巧，支持解压主流的rar、zip、7z、iso等多达40种压缩文件。360压缩内置云安全引擎，可以检测木马，更安全。大幅简化了传统软件的繁琐操作，还改进了超过20项的使用细节，拥有全新的界面。360压缩的主要特点是快速轻巧、兼容性好、更安全、更漂亮，而且是永久免费的。中文名360压缩开发商360安全中心发行商360安全中心发行日期2011年3月3日软件类别解压缩软件软件授权免费软件语言简体中文适用系统XP/Vista/Windows7/Windows8目录1七大特征▪双核引擎▪永久免费▪极速轻巧▪兼容性好▪木马检测▪易用设计▪漂亮外观2技术介绍▪高速压缩技术▪木马云查杀技术3使用方法4常见问题5更新历史360压缩七大特征编辑360压缩双核引擎为了兼容更多压缩格式，360压缩2.0增加了插件开放平台。首次加入RAR内核，7z和RAR双内核完美结合，无缝兼容RAR格式。360压缩永久免费再也不用担心传统压缩的共享版、40天试用期、购买许可、破解版、修正版这些东西了，360压缩永久免费[1]。360压缩极速轻巧经过上千次的人工压缩试验，特别优化的默认压缩设置，比传统软件的压缩速度提升了2倍以上[1]。360压缩兼容性好360压缩能够解压Winrar等生成的所有压缩包，支持解压多达42种压缩文件，生成的zip文件也可被所有压缩软件打开[1]。360压缩木马检测很多木马藏在各类热门事件的压缩包内进行传播，用360压缩打开会自动为您扫描木马，让木马在压缩包内无法藏身，更加安全。360压缩易用设计360压缩改进了传统压缩软件中至少20个以上的细节，从右键菜单到地址栏，对于每一个细节，力求最易用[1]。360压缩漂亮外观看腻了万年不变的系统界面，来试一试全新设计的压缩界面吧，未来我们还将支持多彩皮肤[1]。360压缩技术介绍编辑360压缩高速压缩技术360压缩通过多线程、优化算法两种方法提高压缩速度。前者可以充分利用多余CPU运算，后者简化了算法，大幅提高速度。360压缩木马云查杀技术360压缩的木马云查杀功能与360安全卫士和360杀毒共用同一云端，可以享受同等云引擎病毒检出率，但不包含BitDefender和QVM引擎。360压缩使用方法编辑如何压缩文件通过右键菜单压缩文件：选中一个或多个文件后，鼠标右键单击文件，在弹出的右键菜单中，选择【添加到压缩文件…】，在新弹出的【准备压缩】窗口中，设置好压缩选项，点击【立即压缩】即可进行压缩操作。如果生成的压缩文件想保存在当前文件夹下，也可选择【添加到“文件名.zip“】，实现快捷的压缩。通过软件主界面压缩文件：打开360压缩，选中一个或多个文件后，点击软件主界面左上角的【添加】图标，并在新弹出的【准备压缩】窗口中设置好压缩选项后，点击【立即压缩】即可对文件进行压缩。如何解压文件通过右键菜单解压文件：鼠标右键单击选中的一个或多个压缩文件，在弹出的右键菜单中，选择【解压文件…】，在新弹出的【解压设置】窗口中，设置好解压选项，点击【确定】即可进行解压操作。如果解压之后的文件保存在当前文件夹，也可通过选择【解压到当前文件夹】，实现快捷操作。通过软件主界面解压文件：打开360压缩，找到希望解压的压缩文件，点击选中后，点击软件主界面左上第二个【解压到】图标，并在新弹出的窗口中设置解压缩选项后，点击【确定】即可对文件进行解压。如何对压缩包进行加密[2]压缩一个文件时，在【准备压缩】界面，点击【加密码】标签，然后输入密码即可。如何分卷压缩压缩一个文件时，在【准备压缩】界面，点击【分卷】标签，然后输入合适的大小即可。如何对压缩包进行木马检测用360压缩打开一个压缩包后，会自动对压缩包内的文件进行云木马检测，保证使用安全。经过云木马检测后，360压缩会对压缩包内不同类型的文件进行安全评级，有效识别木马、脚本、普通文件、风险文件，并在界面右上角会有相应的图片提示。需要说明的是：在安全级别为木马的文件上双击文件会弹出阻止点击对话框，有效防止您误击打开木马，更安全。针对木马、风险级别的文件会有弹出窗口进行警示。如何更改默认的压缩格式关联？[2]在360压缩的右上菜单，点击【工具】，选择【选项】，并在新弹出的【设置】界面中，点击【文件关联】标签，通过勾选不同的压缩格式来更改软件默认的压缩格式关联，点击【确定】来确认更改的压缩格式关联。如何减少关联的右键菜单项？[2]在360压缩的菜单，点击【工具】，选择【选项】，并在新弹出的【设置】界面中，勾选【层叠右键关联菜单】，点击【确定】确认，这样关联的右键菜单会减少为一项。如何进行固实压缩，什么是固实压缩？固实压缩是一种特殊的压缩存储格式，固实压缩把要压缩的全部文件当做一个连续的数据流来处理。通俗的可以这样认为：普通压缩是把一个文件一个文件分别压缩然后合成压缩包，固实压缩是先把这些文件连接起来当做一个大文件进行压缩。这样的优点是在压缩超大量小体积文件时压缩率更高，压缩后的文件体积更小。但是也有缺点就是即使只打开其中的一个小文件，也需要解压完整个压缩包。在实际使用时，只要你需要最小体积的压缩，尽量采用7z的固实压缩，这个缺点实际影响很小。360压缩右键菜单中的“添加到***.7z”是默认固实压缩的，直接用这个菜单项既可压出相当小的文件。您也可以在【准备压缩】界面中，选择【压缩格式】为7z，勾选【固实】选项，以实现7z固实压缩。（注意：所有zip压缩文件永远是非固实的，所以zip压缩时不支持固实。）360压缩常见问题编辑添加注释？[2]压缩文件时，在【准备压缩】界面，勾选【注释】，即可在新弹出的窗口内输入注释。或者在软件主界面，选中一个压缩包后，点击工具栏上的【注释】图标，给已有压缩文件添加注释。自解压文件？自解压文件是一种压缩文件，这种文件可以不通过外部软件，自行实现解压操作。使用360压缩，可以将文件压缩为exe格式的自解压文件。rar格式的生成？因为rar是Winrar私有压缩格式，其他压缩软件理论上都不能压缩、写入rar文件（写入的过程实际上相当于重新压缩）。因此360压缩暂时不支持rar格式的生成，也不支持rar文件内的重命名和删除文件。在实际使用时，zip格式文件通用性更好，zip文件即使传输到智能手机上都可被默认打开，zip压缩速度更快，完全可以替换掉rar格式。这是因为360压缩在每次解压时都会再预先检查一次压缩包是否含有病毒，因为在扫描过程中没有进度条，所以才会出现部分“无响应”。许可声明本软件使用了文档压缩工具 7-Zip 的部分功能，7-Zip 采用了GNULGPL授权许可。360压缩更新历史编辑3.1Beta3版（2013-01-23）1、解压完自动选中解压出来的文件2、输入压缩解压路径时显示自动完成列表3、优化文件排序算法，排序更准确4、往已存在压缩包中添加文件时不再显示询问弹窗5、改进“在线升级”功能，第一时间到官网最新版6、修复了其他几个细节问题3.1Beta2版（2012-12-11）1、首创智慧右键菜单，快速预览压缩包，智能解压无压力2、解压速度更快，从压缩主界面拖拽解压时不再解压到临时文件夹3、修复了若干个细节问题3.0Beta版（2012-08-30）独创建超级压缩包，为压缩包添加个性背景和超级注释批量解压加密压缩包时，增加保存密码的功能修复一个通过迅雷打开360压缩出错的问题图片查看器缩放图片后，如果切换图片自动恢复适应屏幕模式修复若干其他bug2.7Beta版（2012-07-09）主界面右下角增加双核压缩引擎的开启状态展现。更绿色速度更快，将大部分配置信息写到ini文件中，不写注册表。兼容性更好，分卷压缩时默认使用rar格式。修复勾选解压后删除源文件选项时，输错密码误删源文件的bug。修复若干个其他bug2.6正式版（2012-07-09）首创双核压缩引擎，7z和RAR双内核完美结合。增加360压缩图片查看器，增加缩略图视图模式和免解压连续看图功能。简化了压缩解压时繁琐的设置选项，更加简洁、清爽、易用。全新设计的安装程序，秒级安装更加快速。增强解压能力，修复了数十种特殊压缩包解压出错的问题。增加一键解压功能，解压更加方便快捷。增加“体积最小”模式，右键增加“添加到高压缩比文件”菜单，操作更方便。增加智能CPU优化功能，解压压缩时电脑运行更流畅。增加了RAR风格主题，压缩、解压等一切操作都真实还原WinRAR。修复了低权限用户无法使用360压缩的问题。修复若干个其他bug2.6Beta版（2012-06-14）再次增强解压能力，修复了几种非标准的压缩包解压出错的问题。增加右键菜单自动修复功能，解决右键菜单丢失的问题。优化右键菜单长度，折叠不常用的右键菜单。增加修改RAR格式时RAR插件的下载提示。加入清除压缩解压路径历史记录的功能。2.5Beta版（2012-06-05）增强程序稳定性，解决了绝大部分崩溃问题。增强解压能力，修复了数十种特殊压缩包解压出错的问题。修复了低权限用户无法使用360压缩的问题。修复了360压缩退出后，临时文件夹360zip$Temp无法删除的问题。修复了其他若干个bug。v2.3Beta版更新增加360压缩图片查看器，支持压缩包免解压连续看图功能。增加缩略图视图模式。增加了对超过260个字符路径的支持。修复了ISO、IMG、JAR关联出错的问题v2.2Beta版更新日志：优化了加密功能，一键加密压缩更方便。优化了了压缩解压过程的进度条展现。优化了简洁界面和经典界面的tips展现。优化了“创建自解压文件”选项的逻辑。增加了智能CPU优化功能的开关设置。增加了解压到只读文件夹的弹窗提示。修复了往压缩包中添加文件夹会替换同名文件夹的bug修复了打开某些加密压缩包需要输入两次密码的bug修复了有些时候“解压到删除源文件”选项不生效的问题。修复了若干个其他bug2.1Beta版（2012-04-01）增加了RAR风格主题。增加智能CPU优化功能，解压压缩时电脑运行更流畅。修复了1个bug2.0Beta版（2012-03-22）首创双核压缩引擎，7z和RAR双内核完美结合。增加了插件开放平台，支持压缩成更多格式。全新设计的压缩界面，简化了压缩解压时繁琐的设置选项，更加简洁、清爽、易用。全新设计的安装程序，秒级安装更加快速。增加一键解压功能，解压更加方便快捷。增加“压缩率优先”模式，右键增加“添加到高压缩比文件”菜单，操作更方便。首创压缩解压双进度条显示，简约而不简单，不一样的视觉体验。将主界面中不常用的按钮放到“操作”菜单项中，主界面更加简洁。修正对zip，7z格式误判分卷包的问题。修复了win7大字体下的显示错误问题。1.95Beta版（2012-01-13）选择7z格式时，默认为强力压缩模式，压缩包更小。智能处理ISO和IMG文件的关联问题。修复论坛专用分卷压缩失败的问题增加压缩或解压时存在同名文件时的处理和弹窗。修复8个其他bug1.93Beta版（2011-12-30）修复上版本压缩文件处理的漏洞，360感谢下列人员或组织与我们一起致力于保护用户安全：instruder of Code Audit Labs ofvulnhunt网站报告了360压缩文件处理漏洞修正部分ISO(UDF)格式解压错误的问题修正安装后提示缺少文件的问题修改右键菜单快捷键，保持和其他压缩软件一致默认保存压缩参数，选择压缩格式为zip,或者7z时，保存此格式以及压缩等级参数，下次压缩的时候自动选择上次使用的参数打开压缩包带有木马的程序或者脚本，给与足够提醒，但不强制阻止运行修正列表框中文件排序混乱的问题1.92Beta版（2011-10-12）对 Tar，gz，tar，bz2 格式，一次性解完增加设置临时文件解压目录路径的功能增加设置解压成功后删除原文件的功能增加解压前磁盘空间不足时提醒修正对zip，7z格式误判分卷包的问题修正在多个包同时解压时，未对文件名含特殊字符的处理的问题卸载时删除旧版本安装在当前用户下的快捷方式修正部分iso格式文件不能正确解压的问题修正安装包中最后一步，“了解详情”页面在xp系统上有灰色背景的问题修正在1.91beta版中不能提示保存压缩包中文件修改的问题1.91Beta版（2011-09-26）对uue格式的解压支持增加压缩包中图片连续浏览功能选中多个压缩包一起解压，右键菜单添加“解压到a”,a为最后一个选中的压缩包文件名优化界面上部分文字修改开始菜单中快捷方式位置到”360安全中心” 目录下修改安装包中用户协议添加“360用户体验改进计划”配置1.9正式版（2011-09-08）增加压缩包测试功能，一键测试压缩包是否损坏强化木马查杀引擎，木马检测更快更准增加支持ZIP分卷格式Z01，支持格式更全面增加论坛专用分卷格式，上传论坛更方便增加了格式转换功能，方便修改各种格式压缩包新增右键菜单管理,一键简化您的右键菜单增加了ace压缩格式支持优化了主界面打开速度增加了中文密码支持解压设置中增加了”保留损坏的文件”选项其他一些功能改进、Bug修复，以及用户体验的改进1.8Beta版（2011-06-22）新增右键菜单管理,一键简化您的右键菜单。增加了ace压缩格式支持。优化了分卷包错误信息提示，错误提示更详细。改进了压缩解压界面的细节用户体验。修正了木马扫描的bug。增加了安装过程在桌面创建快捷方式的设置。1.7Beta2版（2011-6-2）优化了主界面打开速度增加了中文密码支持解压设置中增加了”保留损坏的文件”选项修正了旧风格文件名的rar分卷包解压失败的问题修正了解压bz2等格式显示进度不正确的问题兼容了rar分卷包由于包头格式错误导致解不开的情况打开主界面时,自动记住上次打开路径1.6正式版（2011-5-26）智能压缩方式，360压缩支持智能极速、强力压缩、标准压缩等压缩方式。智能压缩根据文件智能选择压缩算法，大幅提升压缩速度。多种格式支持，支持解压rar、zip、7z、iso等39种格式的压缩文件。解压速度更快，采用多线程解压处理，优化了解压逻辑，速度更快。损坏格式兼容，对格式头有损坏的压缩包一样修复解压。分卷压缩智能解压，智能判断解压rar分卷包时的文件夹名乱序问题。更安全的压缩软件，内含360云安全引擎，对压缩包内木马进行检测，更安全。不断完善的细节体验，支持跳转到桌面、自动消重文件夹等20多处相对传统压缩软件的细节功能改进。1.5Beta版（2011-4-20）[3]优化了含大量文件和文件夹的压缩包的解压逻辑，提升了解压速度。增加了多核CPU下含多文件的zip和rar多线程解压处理，进一步提升了解压速度。优化了解压设置界面，增加了下拉框、历史路径以及显示剩余空间。优化了添加压缩界面。优化了自解压设置界面，指定自解压路径后添加了”浏览”按钮，可以通过目录树选择自解压路径。优化了安装流程，增加了用户确认默认自动关联格式的选项。修正了压缩和解压时，偶尔会出现进度条重复显示的bug。修正了解压单个和两个文件组成的压缩包时，偶尔没有进度和文件名显示的bug。修正了压缩包内文件名为乱码时，解压失败的bug。修正了EXE自解包不支持文件名加密的bug。修正了无法浏览某些tar.gz文件的内容的bug。优化了自动升级流程，升级更方便。修正了其它一些显示上的bug。1.4beta（2011-4-2）[3]新增了智能极速压缩方式，根据文件智能选择压缩算法，大幅提升压缩速度。改进了添加压缩窗口，全新设计，更简明易用。新增了压缩完成后自动关机功能。改进了浏览压缩包时文件单位从字节改成了KB、MB或GB。修正了主界面浏览压缩包时，按名称排序中文名乱序的bug。修正了取消默认关联格式后，其他压缩软件有时无法关联的bug。修正了打开带注释压缩包时，默认地址栏鼠标滚轮容易引发误操作的bug。修正了重新安装360压缩后不重启电脑时，系统右键菜单压缩功能失效的bug。修正了一些其他显示上的bug。1.3beta2测试版（2011-3-20）[3]改进了密码功能（密码由30位增加到了127位）。改进了打开不支持格式文件时的提示。增加了卸载时若程序正在运行的消息提示。修正了主窗口左上角图标双击不能关闭的问题。修正了最小化后托盘区的解压提示错误，并添加百分比显示。修正了主窗口最大化后右上角关闭缺角问题。优化了系统右键360属性标签的的显示。修复了一些其他bug。1.2测试版（2011-3-7）[3]修正了在系统文件夹中压缩和解压后刷新当前文件夹的bug。修改了部分文字（加密→添加密码，分割大小→分卷压缩等），更易懂和符合通俗称呼。优化了卸载逻辑。1.1测试版（2011-3-5）[3]开放了升级功能，支持手动与自动升级。改进了木马扫描功能，将外挂的安全等级由“风险”修改为“游戏外挂”，更准确。改进了安装逻辑。1.0测试版（2011-3-3）[3]360压缩的第一个版本，实现的主要功能有：支持压缩生成zip、7z、exe自解压包三种格式。支持解压rar、zip、7z、iso等37种格式的压缩文件。压缩支持存储、最快、标准、最好等压缩方式。压缩支持文件加密。压缩支持添加注释。内含360云安全引擎，在打开压缩文件后，可以扫描木马。支持跳转到桌面等20多处相对传统压缩软件的细节功能改进。参考资料1.参考资料．360压缩2.参考资料．360压缩帮助中心3.参考资料．360压缩升级词条标签：软件，科技产品，科学，互联网