收藏查看我的收藏0有用+1已投票0360度定时关机专家编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《360度定时关机专家》是一款软件，应用平台是/WinXP/|Win7|/Vista/Win8/[1]。中文名360度定时关机专家软件大小13.5MB软件版本V2.5.1SP2软件性质常用软件目录1软件信息2软件介绍3功能列表4截图360度定时关机专家软件信息编辑软件授权：免费版更新时间：2013-03-13 19:29:35应用平台：/WinXP/|Win7|/Vista/Win8/[1]360度定时关机专家软件介绍编辑360度定时关机专家是一款以定时关机为主的计划任务软件。支持13种定时模式和14种操作；支持多任务同时运行；并可设置操作密码；自动网络校时；本软件最大的特点在于拥有独创的复合任务模式，可满足用户多种复杂定时任务的需求。360度定时关机专家 v2.5.1 SP2版本更新内容：+ 提升软件启动速度、优化磁盘IO效率；+ 修复软件BUG，提升软件稳定性，改善用户体验；+ 任务冻结后不再自动解冻；+ 增加自动保存、日志开关设置供用户自主选择，用户可在磁盘IO频率与任务数据实时性上自主取舍。+ 其他诸多改进360度定时关机专家功能列表编辑1、 支持两大类定时操作类型--基本操作和复合任务。基本操作有定时关机、注销、重启、待机、休眠、锁定桌面、锁定屏幕、解除锁屏、执行程序、关闭程序、打开文件、打开网页、断开网络连接、恢复网络连接、文字提醒、什么都不做等；2、支持多种定时方式：倒计时执行、持续执行、键盘鼠标空闲指定时长时执行、开机指定时长后执行、每天定时执行、每周定时执行、每月定时执行、仅当天定时执行，对于每天、每周、每月和仅当天定时方式，每种定时方式内部又分为两种：时间段内连续执行操作和时间段内仅执行一次操作；3、创建定时任务时，可以根据需要任意组合上述操作类型和定时方式；4、支持定时任务进入执行状态前，倒计时提醒用户，提醒时机可设置，用户也可以设置不提醒；5、支持定时任务完成后自动从任务列表中移除功能；6、支持创建单个和多个定时任务，这些定时任务既可以同时运行，也可以通过创建复合任务，再在复合任务下创建子任务的方式，实现多任务顺序运行；7、复合任务支持一级或多级子复合任务，这样就能通过组合各种子任务实现复杂的定时任务，如：指定时间内禁止运行聊天软件、禁止打开指定软件窗口、禁止运行网页浏览软件，设定开机后指定时间内就自动关机或断网，每天电脑开机累计3小时后禁止开机等，都可以通过复合任务轻松实现。只要用心，总是能通过复合任务创建出您想要的定时任务；细心的家长可以发现，复合任务大大方便了家长对小孩的监控，养成良好的用电脑习惯，保护孩童视力。8、为方便用户操作，给用户提供了两个热键：隐藏/呼出键：用于隐藏或显示软件界面；冻结键，用户可以在紧急情况下冻结所有任务。用户可以根据需要修改键值。9、用户可以通过热键随时冻结所有任务，这样就避免出现用户在限制其他用户使用电脑的时候，自己也无法使用电脑的情况。在冻结状态下，用户仍可以对任务进行操作，也可以解除冻结状态；10、支持开机自动运行时隐藏界面，这样，其他用户在使用您的电脑时，根本不知道后台有定时软件正在工作，有效时防止了软件被破坏和质问的尴尬;11、支持管理密码。可以防止其他用户操作本软件，当用户在主界面隐藏的情况下要呼出主界面、冻结任务、查看软件信息、修改设置或退出软件等情况下，都要求输入事先设置好的密码才能继续操作，这样可以防止其他人查看、修改任务或破坏任务正常运行。12、支持密保问题和密码找回功能，当用户遗忘密码时可以轻松找回。13、支持自动网络校时和手工网络校时，支持系统时间保护，以防其他用户通过修改系统时间来破坏定时任务运行；14、软件拥有自我保护功能，用户可以设置禁用注册表，禁用任务管理器选项，增加软件安全，防止非法用户强制退出360度定时关机软件，破坏定时任务的正常运行；15、支持定时关机、注销或重启操作执行前，自动清空回收站；16. 支持任务列表和配置数据的导入导出。这样，您就可以根据需要保存和加载任务和配置数据。该功能对网管类用户来说尤其方便，只需要配置好一台电脑上的定时任务，就可以通过导出导入操作方便的部署其他电脑上的定时任务和配置了，大大方便了企业、网吧、学校等对于多电脑的统一管理。360度定时关机专家截图编辑参考资料1.360度定时关机专家．九号塔下载[引用日期2013-04-27]词条标签：软件