收藏查看我的收藏0有用+1已投票0360教育集团编辑锁定360教育集团主要从事免中介费留学办理、免费语培、免费移民、教育投资、海外投资以及网络运营，与海外30多个国家的800多家教育机构签约建立合作关系，协议覆盖了3000多所海外大中小学，拥有由百余位经验丰富的留学咨询专家组成的留学专家团，为留学生提供从咨询、申请、签证、接机及住宿等留学一条龙服务。中文名称360教育集团英文名称360 Education Group创立时间2008年创始人罗成所属公司上海叁陆零教育投资有限公司所属行业免费留学总    部上海目录1服务标准2品牌文化3所获荣誉360教育集团拥有由百余位经验丰富的留学咨询专家组成的留学专家团，其中78.6%拥有海外名校留学背景，高效有序的留学咨询系统和安全快捷的后勤保障队伍，为留学生提供从咨询、申请、签证、接机及住宿等留学一条龙服务。360教育集团与美国、加拿大、英国、澳洲、新西兰、爱尔兰、瑞士、新加坡、马来西亚、泰国等30多个国家的800多家教育机构签约建立合作关系，协议覆盖了3000多所海外大中小学。360教育集团服务标准编辑全球性标准化免费服务管理流程免费留学360全球资源管理系统全球院校信息智能同步系统企业荣誉(26张)学生360度智能评估评测系统一对一个性化留学方案定制学生免费留学申请全程监控机制全球领先的免费服务质量管理体系周到全面的海外免费接待服务360教育集团品牌文化编辑精 神：真诚才是王道主 营：免费留学、免费语培、免费移民、教育投资、海外投资宗 旨：帮助达成目标360教育集团所获荣誉编辑2015年11月26日，由新浪教育频道主办的 “2015年中国教育盛典”大型活动将在京隆重举行。360教育集团获得“2015年中国品牌影响力教育集团”。[1]词条图册更多图册参考资料1.2015新浪教育盛典：360教育集团斩获三项大奖．新浪网．2015-12-01[引用日期2015-12-23]词条标签：社会