收藏查看我的收藏0有用+1已投票0365生辰花：花占卜编辑锁定提到星座、塔罗牌、水晶球这些西方占卜常用的方法，相信大家一定都不陌生，但花占卜你们听说过吗？没错，这种占卜方法大多数人都没有接触过，甚至也是头一次听说。其实花占卜历史非常悠久—早在古希腊时期，人们就已经开始学习运用花占卜了。他们相信，每一种植物都有自己的精灵，于是就挑选了64种花来进行占卜。想象中，美丽的希腊少女，身穿飘逸的白色长裙，漆黑的头发盘在头顶，脸庞如玉。庭院里盛放着缤纷艳丽的花朵，阳光灿烂的春日午后，她们慵懒地用花朵占卜爱情，心里期待着他是个有情有义的昂藏男子。书    名365生辰花:花占卜作    者薛娜定    价￥24.00元出版社中国华侨出版时间2007-10-1装    帧平装目录1内容提要2编辑推荐3作者简介4目录365生辰花：花占卜内容提要编辑提到星座、塔罗牌、水晶球这些西方占卜常用的方法，相信大家一定都不陌生，但花占卜你们听说过生辰花例(2张)吗？没错，这种占卜方法大多数人都没有接触过，甚至也是头一次听说。其实花占卜历史非常悠久—早在古希腊时期，人们就已经开始学习运用花占卜了。他们相信，每一种植物都有自己的精灵，于是就挑选了64种花来进行占卜。想象中，美丽的希腊少女，身穿飘逸的白色长裙，漆黑的头发盘在头顶，脸庞如玉。庭院里盛放着缤纷艳丽的花朵，阳光灿烂的春日午后，她们慵懒地用花朵占卜爱情，心里期待着他是个有情有义的昂藏男子。而身边是大理石砌成的喷泉水池，随着和煦的微风轻漾，水声潺潺。花占卜最重要的用途就是对爱情的占卜。还记得那个古老的传说吗？当你找到一朵天蓝色的矢车菊，别忘记用它来占卜爱情，轻轻地摘下花瓣，一瓣、一瓣……爱我，不爱……数到花瓣落尽，便是爱情的归依。德国乡下的淳朴姑娘，最爱用这样的方法来确定爱人的心。而在法国，女孩子们选择用雏菊来占卜婚姻，如果你想知道自己在什么年纪结婚，只要随手拔起一束雏菊，然后数数当中有几朵盛开的花，那数目便是距离结婚时的年数。于是，渐渐迷上了这些神奇的植物：四叶草拥有带来幸运的力量，洋紫苏蒙着神秘莫测的面纱，而曼陀罗、迷迭香、鼠尾草、蓝鸢尾……更都透露出令人迷醉的气息，为你带来愉快和幸福的感觉。但有一点要注意的是，无论花占卜有多么神奇，都不能让它左右你的人生。无论它是准确还是谬误，你所要做的就是仅仅把它当做一个游戏，相信好的，忘记坏的，从中获得快乐和自信，这才是它真正的意义。下面，就让我带你进入这神奇的星座花占卜的世界吧。365生辰花：花占卜编辑推荐编辑花占卜和塔罗牌游戏、星座推测、血型分析一样，是崇尚浪漫的人们特别喜欢的占卜类活动，而且，意象优美，情趣生动。所谓花占卜，其实就是生辰花占卜。在西方传说中，每天都对应着一种花，根据花的习性、姿态、形象推测出各自相对应的花语，以此进行占卜。花占卜包括很多方面，如爱情、事业、友谊、命运等等，内容丰富，形式多样，而且根据性别不同而变化，因此非常受青年人喜欢。揭示生辰花的秘密，推开神秘的命运之门。讲述星座的传说，指点性格、爱情、事业的关键。和塔罗牌一样奥妙无穷，像水晶球一样变幻纷繁。想象中，美丽的希腊少女，身穿飘逸的白色长裙，在阳光灿烂的春日午后，慵懒地用花朵占卜爱情，心里期待着命中的他是个有情有义的男子。身边是大理石喷泉水池，随着和煦的微风轻漾，水声潺潺。身旁满是有趣的花草，四叶草带来幸运，洋紫苏高雅神秘，而曼陀罗、迷迭香、鼠尾草、蓝鸢尾……都透露着令人迷醉的气息。花占卜在古老的欧洲世代流传。如果能找到与你相属的那朵花，别忘记好好照料它、呵护它，它能为你带来幸运和真爱。365生辰花：花占卜作者简介编辑[作者简介]薛娜，天蝎座女子。素面长发，热爱自然，喜欢追求生活中的意趣。毕业于财经系，却一直在文字中徜徉，著有几本和享受生活有关的小书。现居法国。365生辰花：花占卜目录编辑第一章　白羊座花占卜三月二十一日—四月二十日第二章　金牛座花占卜四月二十一日—五月二十一日第三章　双子座花占卜五月二十二日—六月二十一日第四章　巨蟹座花占卜六月二十二日—七月二十三日第五章　狮子座花占卜七月二十四日—八月二十三日第六章　处女座花占卜八月二十四日—九月二十三日第七章　天秤座花占卜九月二十四日—十月二十三日第八章　天蝎座花占卜十月二十四日—十一月二十二日第九章　射手座花占卜十一月二十三日—十二月二十二日第十章　摩羯座花占卜二十月二十三日—一月二十日第十一章　水瓶座花占卜一月二十一日—二月十九日第十二章　双鱼座花占卜二月二十日—三月二十日词条图册更多图册词条标签：自然