收藏查看我的收藏0有用+1已投票03DS生化危机：启示录编辑锁定《生化危机：启示录》（日版名：日语：バイオハザード リベレーションズ，英文版名：英语：Resident Evil: Revelations）是由CAPCOM公司开发，由川田将央和Takayuki Hama共同制作，于2012年1月26日发行的动作冒险游戏，其平台为任天堂3DS。2013年1月23日，该游戏被移植到高清平台：PS3、Xbox 360、Wii U和Windows上。中文名3DS生化危机：启示录原版名称バイオハザード リベレーションズ游戏平台3DS系列所属系列生化危机制作公司Capcom英文名称Resident Evil Revelations游戏平台任天堂3DS游戏类型冒险游戏AVG游戏制作人川田将央目录1基本信息2游戏简介3游戏介绍▪故事背景▪T-深渊病毒（T-Abyss）▪声优阵容▪登场势力▪游戏数据3DS生化危机：启示录基本信息编辑日文名称：バイオハザード リベレーションズ、BIOHAZARD REVELATIONS语言版本：英文、日文、法语、德语、意大利语、西班牙语发行公司：Capcom（欧洲地区由任天堂代理发售）美版发售日期：2012-2-7日版发售日期：2012-1-26欧版发售日期：2012-1-27港版发售日期：2012-9-28版本信息：1X卡带（4GByte）港版卡带(2张)剧本：佐藤大3DS生化危机：启示录游戏简介编辑《生化危机：启示录》故事发生在，《生化危机4》和《生化危机5》之间，BSAA小组成员吉尔与及她的新搭档Parker Luciani，故事设定在一艘废弃的豪华游轮。吉尔与及新搭档Parker Luciani通过最后的GPS坐标去寻找克里斯。这艘船上每个角落都隐藏着危机，玩家将要在黑暗中面对着恐怖的威胁。等待吉尔的新事件。隐藏在启示录中的故事是……克里斯的失踪……是事件的开端。收到了消息后的BSAA，决定派出两位精英去营救克里斯。其中一位是吉尔。另一位是她的新搭档帕克。吉尔根据通信记录追踪到正在地中海风暴中的轮船。在接近目标船只的时候，出现在她眼帘的是巨大的黑色船影。那是一艘幽灵船所化身的豪华客船。潜入船只之后发现满船都是异形生物。然后，等待着她的陷阱——突如其来的催眠瓦斯。在失去意识之前，她确实是看到了一个神秘的带着防毒面具的男人。究竟失踪的克里斯在哪里？吉尔和帕克能否从幽灵船中脱险？然后玩弄BSAA的防毒面具男的目的是？但是，吉尔还不知道这仅仅是阴谋的序曲……游戏中加入了之前生化危机系列中“传统”的探索和解谜模式，以及生化危机4中的一些特点来实现这一点。他们在《生化危机4》后踏上了不同的道路，Kawata表示应该将游戏原来的体验重新搬出来。这一次，他们会着重表现游戏的恐怖和悬疑气氛，让玩家们感受到那种不敢前进的恐惧感。3DS生化危机：启示录游戏介绍编辑3DS生化危机：启示录故事背景《生化危机：启示录》故事发生在，《生化危机4》和《生化危机5》之间，BSAA小组成员吉尔与及她的新搭档Parker Luciani，故事设定在一艘废弃的豪华游轮。吉尔与及新搭档Parker Luciani通过最后的GPS坐标去寻找克里斯。这艘船上每个角落都隐藏着危机，玩家将要在黑暗中面对着恐怖的威胁。等待吉尔的新事件。隐藏在启示录中的故事是……克里斯的失踪……是事件的开端。收到了消息后的BSAA，决定派出两位精英去营救克里斯。其中一位是吉尔。另一位是她的新搭档帕克。吉尔根据通信记录追踪到正在地中海风暴中的轮船。在接近目标船只的时候，出现在她眼帘的是巨大的黑色船影。那是一艘幽灵船所化身的豪华客船。潜入船只之后发现满船都是异形生物。然后，等待着她的陷阱——突如其来的催眠瓦斯。在失去意识之前，她确实是看到了一个神秘的带着防毒面具的男人。究竟失踪的克里斯在哪里？吉尔和帕克能否从幽灵船中脱险？然后玩弄BSAA的防毒面具男的目的是？但是，吉尔还不知道这仅仅是阴谋的序曲……游戏中加入了之前生化危机系列中“传统”的探索和解谜模式，以及生化危机4中的一些特点来实现这一点。他们在《生化危机4》后踏上了不同的道路，Kawata表示应该将游戏原来的体验重新搬出来。这一次，他们会着重表现游戏的恐怖和悬疑气氛，让玩家们感受到那种不敢前进的恐惧感。3DS生化危机：启示录T-深渊病毒（T-Abyss）在超深海层发现了一种狩猎采集型的新品种深海鱼。从那种鱼中，发现了鱼类病源病毒「深渊（The Abyss）」。并且和T-病毒融合，开发了具有威胁性的海洋性病毒兵器「T-深渊」。滴漏者（Ooze）人感染了T-深渊病毒的结果。为了寻求水分和养分驱动著宿主，吸取猎物体内的水分。蟹钳滴漏者- （Ooze pincer）拥有巨大的钥匙形态的手腕，是滴漏者（Ooze）的一种变异体肉团滴漏者（Ooze Chunk）一旦攻击就会爆裂，像肉团一样的滴漏者（Ooze）变异体。三角兽滴漏者（OozeTricorn）正如其名，三角形的脑袋生有三只角，是滴漏者（Ooze）的上位变异体。行动很快并能从右腕射出骨头进行远距离攻击。3DS生化危机：启示录声优阵容《生化危机：启示录》首次收录了日语语音。当然，习惯了英语语音的玩家可以在游戏设置中将其设置成英语。以下是部分人物的日语声优：吉尔：汤屋敦子帕克：宫本充克里斯：东地宏树杰西卡：水树奈奈3DS生化危机：启示录登场势力BSAA在安布雷拉公司倒闭之后，生化武器开始在世界范围内蔓延，为了应对这种威胁，也为了挽回因为安布雷拉事件对自己声誉造成的损失，制药企业联盟设立了生化恐怖主义安全评估联盟(Bioterrorism Security Assessment Alliance)来应对日益严重的生化恐怖主义。和4年之后《生化危机5》中那个已经隶属联合国的BSAA不一样的是，本作中的BSAA还是一个民间的非政府组织(NGO)，在规模、活动范围及行使权力上都不及前者。FBC本作中出现的新组织，全称为Federal Bioterrorism Commission，联邦生化反恐委员会，美国政府为对抗日益严重的生化恐怖主义而设立的机构。经常参与一些国际型行动。地位远在当时属于非政府组织的BSAA之上。恐怖组织·猎犬 / Il Veltro / テロリスト集団·ヴェルトロ原本是一群某国的爱国青年学生组成的团体。由于团体的日益激进化，不少成员纷纷退出。之后留下的少数激进分子将整个团体变成了一个“都市游击队”，并在2004年发起了一场大规模的生化恐怖主义袭击，之后被FBC击溃而销声匿迹。但就在一年之后的2005年，猎犬组织复苏的传闻开始传播开来，BSAA和FBC都介入了对猎犬组织的新一轮调查，也就是本作主要描述的剧情。注：Il Veltro为意大利语“灵缇犬”之意，灵缇犬是一种猎犬，体细善跑，常用于猎兔或赛狗。在但丁所著的《神曲》中，这种猎犬驱逐了代表贪欲的母狼，拯救了意大利。3DS生化危机：启示录游戏数据生化危机 启示录 武器一览以下为CAMPAIGN（剧情模式）下的武器一览入手方法不太明白的可以参照本站的流程攻略小地图来对照（参考网站：D7VG游戏维基）手枪名前槽威力射速装弹数备注章节详细入手方法M92F31500.8010－初期装备ガバメント32000.70710-2制限时间発生後、开始位置から少し戻った场所PC35651300.808ミッションB.O.W.ハンターG18ミッションシークレットサイン30散弹枪名前槽威力射速装弹数备注章节详细入手方法ウィンダム31601.0043-2客室上阶：北の部屋使用クレスト后入手※クレスト在船桥船长室入手M341301.2063-1？テラグリジアビル：3阶通路？ハイドラ21300.705ミッションNORMAL难度通关机枪名前槽威力射速装弹数备注章节详细入手方法MP531101.67504船员居住区：2层的鉄锚の键的房间里边AUG31201.00425-2船底区画：下层的仓库G3641400.75309-1？発电机を起动する部屋？步枪名前槽威力射速装弹数备注章节详细入手方法M40A1411001.008每打一枪都要重新瞄准3-2プロムナードの武器ボックス前通路PSG137001.005用半自动连发比较快ミッションシークレットサイン15麦林枪（马格努姆）名前槽威力射速装弹数备注章节详细入手方法パイソン315000.6067-1客室下阶：食堂前のカードキーの部屋L.Hawk212000.808高贯通力8-3研究施设：灭菌室の次の部屋其他名前槽威力射速装弹数备注章节详细入手方法ロケットランチャー－300001.001一发就要换弹7-2/8-1/8-37-2制限时间イベント时にスキャグデッドがいた辺り无限ロケットランチャー弹药无限ミッションHELL难度通关副武器刀（ナイフ）系列熟识的接近战斗用武器此次成为辅助武器之一还有，受到侧移的影响，你可以一边挥刀一边移动了使用回数无限，不过因为缺乏威力，射程也很短，所以使用这个武器进行战斗很危险主要的用途木箱的破坏，向倒地/濒死的敌人追击等再次，因为对沉没于水中的敌人比枪更容易追击，没有手榴弹和电击榴弹的情况下很有用手榴弹（手榴弾）很有破坏力的投掷型炸药兼具了高威力和片伤的效果，对付密集的敌人有特效这次可以用主武器先瞄准敌人，然后再投掷，对准度来说有所改善因为爆炸之前多少有时滞，因此你还可以考虑将手榴弹利用反弹的方式炸到敌人另外不得不说，手榴弹的是无法伤害到自己和队友的，所以不必担心距离的问题了电击手榴弹（电撃グレネード）使之发生高输出的电流的手榴弹比较普通手榴弹的话威力根据不同的应用场景效果会有很大地变化对付猎杀者和水中的敌人非常有效，能够将用枪很难瞄准的水中的敌人一网打尽但是也有使玩家麻木的风险虽然不会受伤，但是发麻的期间会导致行动不便，这一点要注意B.O.W诱饵（B.O.Wデコイ）发生特殊的高频声波将附近的生物吸引过去再爆炸的限时式炸弹和其他的爆炸物不同的是爆炸前相当有时滞。不过，敌人和自己攻击的话立即爆炸效果的程度根据敌人不同而大不相同，完全不好使的敌人也存在可以根据不同的敌人和时滞来进行有战略的攻略脉冲手雷（パルスグレネード）放出强有力的高频振荡的手榴弹使生物的神经一时地麻痹可以使复数的敌人陷入一时瘫痪的状态，不过根据敌人的不同也有完全不好使的时候在水中也可以使用，不过，游的时候不能用，要注意还有，貌似在水中使用的时候，效果范围比陆地上广（有待验证）词条图册更多图册