收藏查看我的收藏0有用+1已投票03D家庭旅馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！3D家庭旅馆位于巴厘岛，是家1星级酒店。巴厘岛理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离乌鲁瓦图断崖直线距离约3公里。中文名称3D家庭旅馆英文名称3D Home Stay地理位置布科半岛酒店地址Jl. Labuan Sait, Pecatu, 乌鲁瓦图, 巴厘岛, 印度尼西亚酒店星级1星级周围景观乌鲁瓦图、巴兰杠海滩、乌鲁瓦图断崖目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款3D家庭旅馆简介编辑3D家庭旅馆位于巴厘岛，是家1星级酒店。巴厘岛理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离乌鲁瓦图断崖直线距离约3公里。[1]3D家庭旅馆(6张)舒适度作为3D家庭旅馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有空调,书桌,电视,房内保险箱,淋浴设施,起居室,免费WiFi等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在3D家庭旅馆，您可在餐厅享用到传统的巴厘岛美食。3D家庭旅馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。3D家庭旅馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:-3D家庭旅馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：乌鲁瓦图断崖:直线距离约3公里乌鲁瓦图:直线距离约3公里巴兰杠海滩:直线距离约4公里3D家庭旅馆房型及房价介绍编辑3D家庭旅馆房型介绍每个客房都配有空调,书桌,电视,房内保险箱,淋浴设施,起居室,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准房、豪华房、每个客房都配有空调,书桌,电视,房内保险箱,淋浴设施,起居室,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在3D家庭旅馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。3D家庭旅馆房价信息标准房	89元豪华房	172元3D家庭旅馆设施与服务编辑洗衣间、花园、儿童加床、旅游咨询、自行车、餐厅3D家庭旅馆相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-3岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童4-11岁需要加床11岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。机场接送服务费20USD退房时间11:00AM酒店距离市中心17.9km酒店距离机场17km早到入住时间01:00PM客房总数12酒店前台服务时间至：12:00AM到达机场时间（分钟）30词条图册更多图册参考资料1.3D家庭旅馆(3D Home Stay)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，营业场所，组织机构，社会，地点