收藏查看我的收藏0有用+1已投票03G手机维修从入门到精通编辑锁定《3G手机维修从入门到精通》是2014年机械工业出版社出版的图书，作者是阳鸿钧。书    名3G手机维修从入门到精通（第3版）作    者阳鸿钧ISBN9787111439608页    数264定    价59.90出版社机械工业出版社出版时间2014年1月装    帧平装目录1内容简介2目录3G手机维修从入门到精通内容简介编辑随着3G、4G手机的推广与应用，其维修技术也需要跟进。本书的编写目的就是使读者能够快速入门、轻松掌握3G、4G手机的维修技能与相关知识。本书主要针对维修3G手机中会遇到的疑难问题进行精细的解答，从而排除3G手机维修实战中的一些障碍。另外，本书还对2.5G移动通信技术、TDSCDMA频率段、WCDMA频率段、cdma2000频率段、3.5G技术、4G技术、3G手机元器件、零部件与外设、维修技法、电路原理与故障检修、维修3G与4G手机备查资料等知识做了精答。本书可供3G手机的维修人员阅读，也可作为3G手机维修培训的教学用书。由于本书同时也兼顾了2G、2.5G、3.5G、4G手机，所以也适用于维修GSM、4G手机的人员和手机维修的初学者阅读。3G手机维修从入门到精通目录编辑第3版前言第2版前言第1版前言第1章3G概述第2章手机概述与3G手机总论第3章3G手机元器件、零部件与外设第4章维修工具、仪器设备及维修技法第5章电路原理与故障检修第6章3G、4G手机一线维修即时查附录[1]参考资料1.3G手机维修从入门到精通（第3版）．豆瓣词条标签：出版物，书籍