收藏查看我的收藏0有用+1已投票03M9703编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！3M9703异方性导电膜采用高品质的树脂及导电粒子合成而成，主要用于连接二种不同基材和线路，需要上下(Z轴)电气导通，左右平面(X,Y轴)绝缘的特性，并且可以同时提供优良的防湿、接着、导电及绝缘功用。外文名3M9703基    材聚脂厚    度0.05（mm）颜    色黄品    牌3M类    别胶带目录1简介2应用3M9703简介编辑3M9703异方性导电膜采用高品质的树脂及导电粒子合成而成，主要用于连接二种不同基材和线路，需要上下(Z轴)电气导通，左右平面(X,Y轴)绝缘的特性，并且可以同时提供优良的防湿、接着、导电及绝缘功用。3M9703型号3M9703基材聚脂厚度0.05（mm）宽度305（mm）颜色黄长期耐温性150（℃）适用范围仅Z晶轴导电，用于互连品牌3M短期耐温性200（℃）3M9703应用编辑9713、9703、9705用于柔性线路板、印刷线路板、EMI/RFI屏蔽罩与垫片的连接、粘结接地。3M-9703(Z轴异向导电胶带,厚度:0.05mm)/9713(XYZ轴全向导电胶带,厚度:0.08mm)导电薄膜，具有良好的机械性能、导电性及环境稳定性等要求．1、在将EMI电磁屏障粘贴与电子元件上3M-9713(XYZ轴导电薄膜)使用创新的导电纤维,以提供高粘性及更好的导电性质;2、在软性线路板上的连结上,3M-9703(Z轴异向导电薄膜)让电流仅在垂直厚度方向中导通;3、在连结软性电路板到液晶面板、印刷电路板或者其他种类的软性电路板,使用3M-9703(Z轴异向导电薄膜)胶带,可减少成本、材料及无需焊接的特点.4、分为Z-Axis及XYZ-Axis两大类，前者适用于柔性线路板与硬质线路板，ITO玻璃等连接导通；后者广泛适用于抗屏蔽应用，具有比金属更良好的导电性能及易于加工，操作。9703/7303/5303导电胶带：Z-Axis，适用于柔性线路板与硬质线路板，ITO玻璃等连接导通。9713 XYZ-Axis， 广泛适用于抗屏蔽应用，具有比金属更良好的导电性能及易于加工，操作。词条标签：科学，医学