收藏查看我的收藏0有用+1已投票0500年来环境变迁与社会应对丛书编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！国家新闻出版总署“十一五”重点图书出版规划项目、历史地理学专家邹逸麟教授主编、前后历时十年而成的《500年来环境变迁与社会应对丛书》近日由上海人民出版社出版。中国地理环境十分复杂，地球上的各种地貌，都可以在中国找到其类型，因此地域间的极大差异是中国地理环境的重要特色，如果要研究当今环境问题，就有必要对中国环境变迁的历史背景作比较深入的了解，对中国环境变化和人类活动之间的互动关系有较深刻的研究，这种研究必须从区域研究入手。丛书共五册，分别为《明至民国时期皖北地区灾害环境与社会应对研究》、《太湖平原的环境刻画与城乡变迁(1368－1912)》、《明清两湖平原的环境变迁与社会应对》、《云贵高原的土地利用与生态变迁(1659－1912)》、《清代至民国时期农业开发对塔里木盆地南缘生态环境的影响》，覆盖中国五大典型地区——淮河流域、太湖流域、长江中游的两湖地区、云贵原和新疆塔里木盆地，旨在对明清以来中国代表性地区人地关系的复杂过程深入研究。[1]参考资料1.《500年来环境变迁与社会应对丛书》出版．.[引用日期2013-05-01]词条标签：文化，出版物