收藏查看我的收藏0有用+1已投票05·15法航客机事故编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！5·15法航客机事故地点从伦敦出发飞往佛罗伦萨中文名5·15法航客机事故时    间2014年5月15日地    点从伦敦出发飞往佛罗伦萨事    件机翼部分脱落当地时间2014年5月15日,一架从伦敦出发飞往佛罗伦萨的城捷航空（系法国航空公司旗下子公司）客机在飞行时发生事故,机翼部分脱落,随后该架飞机被迫返航,驾驶员驾驶飞机安全着陆,机上乘客已被转移。该架飞机共有60多名乘客,事故发生时,所乘飞机的部分机翼突然脱落,乘客们感到十分担心。英国《每日电讯报》记者科尔莫顿也乘坐了该架飞机,并在自己的“推特”上写道:“我们的航班本来要飞往佛罗伦萨,但机翼都要掉下来了,我们只能被迫返回去。”飞机在泰晤士河口转向返回机场的过程中,机翼的部分一直保持着危险的、摇摇欲坠的状态。尽管飞机处于损坏状态,但驾驶员在与地面专家通过无线电讨论后,依然努力驾驶飞机并让其安全着陆。[1]参考资料1.法航一客机惊险返航：飞到空中机翼部分脱落．腾讯网．2014-05-17[引用日期2014-05-17]词条标签：社会事件，社会