收藏查看我的收藏0有用+1已投票06082-T6铝排编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！6082-T6铝排是合金中的主要合金元素为镁及硅，具有加工性能极佳，优良的可焊性，挤出性及电镀性，良好的抗腐蚀性、韧性，易于抛光，上包膜，阳极氧化效果优良，是典型的挤出合金。广泛应用于建筑型材，灌溉管材，供车辆、台架、家具，升降机及栅栏等用的管、棒、型材。目录1简介2成分3技术标准4优特点5应用用途6082-T6铝排简介编辑6082-T6合金中的主要合金元素为镁及硅，具有加工性能极佳，优良的可焊性，挤出性及电镀性，良好的抗腐蚀性、韧性，易于抛光，上包膜，阳极氧化效果优良，是典型的挤出合金。广泛应用于建筑型材，灌溉管材，供车辆、台架、家具，升降机及栅栏等用的管、棒、型材。6082-T6铝排成分编辑Cu;0.1-,Si;0.2-0.6-,Fe;0.35-,Mn;0.1-,Mg;0.45-0.9-,Zn;0.1-,Cr;0.1-,Ti;0.1-.6082-T6铝排港昌金属（图）6082-T6铝排技术标准编辑GB/T3880GJB1541GJB2662ASTM热处理可强化板材6082-T6铝排优特点编辑产品特点：1.良好的可成型性、可焊接性。2.强度高。3.可使用性好，接口特点优良。4.易于加工，容易涂层。5.抗腐蚀性、抗氧化性好6082-T6铝排应用用途编辑主要用途：航空固定装置，卡车，塔式建筑，船，管道及其他需要有强度、可焊性和抗腐蚀性能的建筑上的应用的领域。如：飞机零件、照相机镜头、耦合器、船舶配件和五金、电子配件和接头、装饰用或各种五金、铰链头、磁头、刹车活塞、水利活塞、电器配件、阀门和阀门零件。词条标签：科技产品，科学