收藏查看我的收藏0有用+1已投票06磅10安士编辑锁定2013年7月，朱茵首度执笔推出的新著作。以朱茵亲撰整个怀孕历程，并印有由老公黄贯中为两母女拍摄的大量生活。[1]中文名6磅10安士作    者朱茵时    间2013年7月背    景朱茵诞下爱女黄莺后目录1创作背景2内容简介6磅10安士创作背景编辑朱茵自诞下爱女黄莺后，每天都沉醉在已为人母的喜悦中，她将怀孕和女儿诞生后朱茵爱女黄莺的情境集结成书，推出首本散文集《6磅10安士》，封面是朱茵、黄贯中分别抱着爱女的照片，洋溢温馨之情。[2]《6磅10安士》是黄莺出世的磅数，女儿诞生一刻，朱茵至今都难以忘怀：“我亲吻着小额头，嗅着全世界最芬芳的香气，激动得找不到世间上一切的形容词，能表达我们这一刻的心情。”今周六她将亲身出席书展推介处女作。6磅10安士内容简介编辑《6磅10安士》以朱茵亲撰整个怀孕历程，并印有由老公黄贯中为两母女拍摄的大量生活，女儿黄莺从小漂亮，得到她的美貌基因。书中她忍不住为未婚怀孕一事解画，大爆婚前房事之余，更自爆为意外怀孕而哭了通宵。处女作以朱茵亲撰整个怀孕历程作卖点，并印有由老公黄贯中操刀，为两母6磅10安士(3张)女拍摄的大量生活照，当中女儿黄莺的照片最多，姿态多多、样子可爱，尽得妈妈朱茵真传。可惜书中内容却未见特别甜蜜细腻，在一篇以“身不由己”作引子的文章中，自称早已视阿Paul为终生伴侣，说二人不结婚只是不想情史被传媒炒作，像要说服外界她是“黄太”已非今年的事，借此淡化“未婚怀孕”的形象。此外，朱茵自言参加过圈内、圈外许多朋友的婚礼，却从未被感动过，“自问从来就没有投入过，就算自己是伴娘一员，心里也暗暗祈求过程快点结束……”还大叹婚礼排练比排戏辛苦，过程犹如出卖灵魂，明明不感动亦要扮作感动。[1]词条图册更多图册参考资料1.朱茵出书忆怀孕历程 女儿照片曝光得其美貌基因．腾讯娱乐[引用日期2013-07-17]2.朱茵新书《6磅10安士》封面曝光：写给女儿的情书．凤凰娱乐[引用日期2013-07-17]词条标签：文化，出版物