收藏查看我的收藏0有用+1已投票0714航班编辑锁定《714航班》（法语：Vol 714 Pour Sydney）初版于1968年，是《丁丁历险记》系列漫画中的第22册，作者是埃尔热。故事设定在印度尼西亚，主人公丁丁一行人乘坐714航班前往悉尼，中途停靠于雅加达机场，并结识了百万富翁拉斯洛·卡雷达，此后他们陷入了拉斯泰波波罗斯的阴谋之中。这本画册是丁丁系列中与众不同的一本，涉及到了外星人与科幻的元素，并在结尾处留下了一个未解的悬念。中文名714航班原版名称Vol 714 Pour Sydney作    者埃尔热(Hergé)出版社Casterman丛书系列《丁丁历险记》(Les Aventures de Tintin)出版期间1966.9.27-1967.11.28单行本册数22出版时间1968年页    数62页目录1出版历史▪原版▪译本2作者简介3情节概要4出场人物▪拉斯洛·卡雷达▪克罗斯佩尔大夫▪米克·安洛季托夫714航班出版历史编辑714航班原版首次发表《丁丁杂志》(Le Journal de Tintin)836期-997期前篇《绿宝石失窃案》(Les Bijoux de la Castafiore)续篇《丁丁与丛林战士》(Tintin et les Picaros)714航班译本英译本中译本初版日期1968初版日期1984.12出版社Methuen出版社中国文联出版公司译者莱斯利·朗斯戴尔-库柏(Leslie Lonsdale-Cooper)迈克尔·特纳(Michael Turner)译者张磊 李秉刚714航班作者简介编辑丁丁之父——埃尔热乔治·雷米（Georges Prosper Remi），笔名埃尔热（Hergé），比利时著名漫画家，创造出了世界上最知名的漫画形象之一的丁丁。漫画艺术史上的比利时流派、布鲁塞尔流派和埃尔热的名字是分不开的，他也被誉为“近代欧洲漫画之父”。[1]埃尔热1907年5月22日出生于比利时布鲁塞尔的一个普通家庭，自幼酷爱绘画。上中学时，他热衷于童子军活动，而他的绘画天赋很快吸引了童子军领队的注意，于是他开始做插画工作并在童子军杂志上创造了自己的第一个漫画系列《冒失鬼巡逻队长托托尔》（Totor）。1924年，开始使用埃尔热这个笔名，埃尔热的发音和他名字开头字母的法语发音相同。1925年，他开始参与编辑保守派报纸《二十世纪报》（Le Vingtième Siècle），而在1929年他在这个平台上为他的第一个故事创造了一位年轻的记者形象——丁丁，取得了意想不到的成功。随着在国内名声鹊起，他进一步创作了《丁丁历险记》（Aventures de Tintin）与《魁可和富鲁波克的功勋》（LesExploits de Quick et Flupke）两部作品。由于二战的影响，《二十世纪报》停刊，埃尔热转而在纳粹控制下的《晚报》（Le Soir）继续连载丁丁的故事。战后，他被指责与敌人合作，但最终被免罪。1946年，《丁丁杂志》（Le Journal de Tintin）创刊，他得以在良好的条件下继续潜心创作。此后，他陆续创作出了《丁丁在西藏》、《绿宝石失窃案》等漫画杰作，他的漫画艺术创作达到了顶峰。埃尔热晚年在世界各地旅游，并热衷于先锋艺术。1983年3月3日，他因罹患白血病在比利时逝世，享年75岁。714航班情节概要编辑丁丁一行人在雅加达机场遇见卡雷达先生丁丁、阿道克船长与卡尔库鲁斯教授搭机前往悉尼去参加国际太空大会，中途在雅加达停靠。在雅加达的机场，丁丁一行人遇到了著名的航空实业家，亦是一个百万富翁的拉斯洛·卡雷达（Laszlo Carreidas）。由于无法婉拒卡雷达先生的盛情邀请，丁丁等人搭上了他的私人喷气式飞机——卡雷达160型（Carreidas 160）。此时，一个阴谋在众人毫无察觉的情况下酝酿着。卡雷达的秘书，斯波尔丁（Spaldin）联合了两位飞机驾驶员进行了劫机，飞机迫降在一座太平洋的火山岛上。丁丁的老对手，拉斯泰波波罗斯正在岛上等着他们，而劫机正是他一手策划的。他想要绑架卡雷达来得到他的财富。劫机在岛上，丁丁一行人被囚禁在日本二战时期遗留下的碉堡里，而拉斯泰波波罗斯则押着卡雷达到了另一个碉堡。在那里，拉斯泰波波罗斯的助手，克罗斯佩尔医生（Doctor Krollspell）对卡雷达注射了一种诚实血清，以期望他说出自己在瑞士银行的账户密码。不幸的是，卡雷达热切地坦露了自己贪婪、肮脏的往事而不是自己的银行密码。盛怒之下的拉斯泰波波罗斯意外地被注射了血清，于是他与卡雷达两人便开始激烈得争论谁更加邪恶。另一方面，白雪溜进了囚禁丁丁的碉堡，并帮助一行人脱困。他们在逃走途中遭遇了陷入疯狂的两人，于是便想将拉斯泰波波罗斯作为人质。不料，这时药物失效，拉斯泰波波罗斯恢复了理智，便逃脱了控制并招呼自己的手下去追赶丁丁等人。丁丁一行在一个心灵感应的声音的指引下，进入了一个地下洞穴。在洞穴中，他们发现了一座隐藏在火山内部的古老的寺庙，墙壁上绘有许多类似现代宇航员的图案。在洞穴深处，他们遇到了米克·安洛季托夫（Mik Kanrokitoff），《太空周刊》（Space Week）杂志的一名作家。他就是那个指引他们的人，利用心灵感应讯号发射装置进行了心灵感应。他道出了更多关于这个岛的真相：这部心灵感应讯号发射装置是从一个外星种族那里获得的，而从前这个岛上的居民将这个外星种族当作神明来膜拜，这个岛就是外星人与地球接触联络的中转站。与此同时，追逐丁丁的拉斯泰波波罗斯制造了一次爆破而引发了火山的爆发。他们为了躲避火山爆发逃到了飞机上的一艘橡皮艇，漂流到了大海上。飞碟与火山丁丁一行人一逃到安全处，米克·安洛季托夫就催眠了他们并召唤来了外星人驾驶的飞碟。被催眠的一行人登上了飞碟，躲避开了壮观而危险的火山爆发。飞碟悬停在了橡皮艇上空，拉斯泰波波罗斯与他的同党被催眠而登上了飞碟，从此杳无音信，丁丁与他的同伴则被安全地放到了橡皮艇上。当他们醒来之后完全忘记了之前的经历。只有卡尔库鲁斯教授在小艇上发现了一根由合金钴制成的金属杆，而这种合金并不存在于地球上。只有白雪，不会说话却依然记得这次劫机与外星人绑架事件。最终，丁丁、卡雷达和一行人赶上了飞往悉尼的714班机。714航班出场人物编辑714航班拉斯洛·卡雷达拉斯洛·卡雷达拉斯洛·卡雷达（Laszlo Carreidas），一位富有的航空制造业大亨，仅在《714航班》中有过一次出场。当丁丁一行人在印度尼西亚的雅加达机场候机时，阿道克船长将卡雷达错认为了一位可怜的流浪者。身为一位没有家人的百万富翁，卡雷达有着一副不惹人注意的外表，性格孤独而易怒，号称是“从来不笑的富翁”。但是，卡尔库鲁斯教授却成功地让他在遇到丁丁一行人后大笑起来，这着实使他震惊。于是，他对丁丁等人表现得和蔼可亲，邀请他们乘坐自己的私人飞机前往悉尼。他爱好海战棋游戏，但是在与阿道克船长的游戏中不断地利用闭路监视器作弊，露出了他狡猾可恶的一面。之后当他被拉斯泰波波罗斯绑架时，他展现出了对钱的贪婪，他的绝大多数财产以假名储蓄在瑞士的银行中。他的极度的自私自利置所有人于险境之中，正如埃尔热所说的那样，很难说丁丁的老对头拉斯泰波波罗斯和应该是丁丁盟友的卡雷达这两个人哪个更可恨。[2]除了对金钱的喜好外，卡雷达与他的那顶战前款的“Bross and Clackwell”帽子（Bross and Clackwell系双关语，是英译者根据著名食品品牌Crosse & Blackwell修改而来的虚构品牌）也是形影不离。当他丢失了他的帽子之后，执著地要去寻找那顶帽子，直到米克·安洛季托夫对他进行了催眠。埃尔热本人对当代艺术收藏十分热衷，在《714航班》中他通过卡雷达耐人寻味地间接描写了拍卖与收藏家的世界。在停机坪上，卡雷达接到一个电话：“喂……对……当然了。帕克·贝内特公司拍卖……怎么？……3张毕加索的，2张布莱克的和1张雷诺阿的……马塞尔·达索呸！我多得简直不知道把它们放到哪里好了！你说什么？奥纳西斯想买？……那就买了！……全买下！……不惜一切代价！”很多读者认为，卡雷达的人物原型就是航空业之王、“幻影”喷气式战斗机的制造商、法国飞机设计师马塞尔·达索（Marcel Dassault）。达索既是飞机制造业巨头又在艺术方面多有建树，开办画廊、收藏艺术品，这与卡雷达颇为相像。而他们的形象也如出一辙：身材矮小、把眼镜架在鼻梁上、穿着灰色法兰绒西服套装，一副无足轻重的小人物模样。[3]卡雷达的名字本身是个双关语，carré d'as在法语里的意思是“四张A”（four aces）。相应的，他的私人喷气式飞机机尾上的标志就包含了四种花色的A。714航班克罗斯佩尔大夫克罗斯佩尔大夫克罗斯佩尔大夫（Doctor Krollspell）是一名德国医生，在《714航班》中受雇于丁丁的老对手拉斯泰波波罗斯。他是一个非常阴险的人物，有着一副丑恶的嘴脸，就像一具僵尸，而脑门上扣着一顶棒球帽，戴着黑漆漆的眼镜，胡子少得可怜，满口烂牙，拿着他的针筒（里面装着诚实剂）随时要让受害者说话。这一切刻画出了一个百分之百的坏蛋形象。[2]在初版故事中，他担任新德里精神病医院的院长，而在《法老的雪茄》中埃尔热已然揭示了这座医院的可怕。在英文版的故事中，这座医院被搬到了开罗。故事刚开始时，克罗斯佩尔大夫企图用诚实剂让拉斯洛·卡雷达说出银行的密码，但很快他得知自己也上了拉斯泰波波罗斯的当，便转投丁丁这一边了。克罗斯佩尔大夫在二战时是一名纳粹军医，而他的原型很可能就是奥斯维辛集中营臭名昭著的纳粹医生——约瑟夫·门格勒（Josef Mengele）。埃尔热在《埃尔热访谈录》中就发表了他的看法：“克罗斯佩尔大夫也许曾在纳粹集中营干过活。”他最后的结局是在印度被发现，身无分文并且完全记不得自己是怎么到哪里去的。714航班米克·安洛季托夫雅克·贝尔吉埃与米克·安洛季托夫在地下洞穴中，丁丁遇到了指引他们的那个人——米克·安洛季托夫（Mik Kanrokitoff），《太空周刊》（在法语版中，这本杂志叫《彗星》）的俄罗斯作家，一个神秘的家伙，也是故事中的关键人物。在故事的后半部分，他帮助丁丁一行人逃脱了喷发的火山并召唤来了一艘UFO。这个人物被描绘得像一个无论在哪个大学校园里都会碰见的典型的科学家或数学家，但他其实是心灵感应和催眠术专家。他佩戴着一种特殊的心灵感应讯号发射装置，固定在眼镜架上，可以心灵感应或者实施催眠。米克·安洛季托夫的姓氏在原版中写作Ezdanitoff，取自响亮丰富的布鲁塞尔方言，是从一句意为“这难道不奇妙吗！”的句子演化而来的。他的原型人物是雅克·贝尔吉埃（Jacques Bergier），出生于俄罗斯的作家、记者与电视人，还和路易·鲍维尔斯（Louis Pauwels）共同创办了《行星》杂志。埃尔热曾解释说：“我喜欢不循规蹈矩，安洛季托夫也是个不合常理的家伙……雅克·贝尔吉埃看到自己这样融入一个异于常人的角色喜不自胜：现在他出现在连环画里了！卓尔不群的贝尔吉埃……”贝尔吉埃在《魔术师的早晨》（The Morning of the Magicians）一书中阐述了他关于与外星人接触的理论。书中他研究的内容之一是“神学作品中涉及的星际飞船”。显然他提及的“阳光照耀下飞翔的马车”使埃尔热心动不已[4]，这一点在《714航班》第41页当地人的话中有所体现。[5]词条图册更多图册参考资料1.埃尔热：近代欧洲漫画之父．丁丁历险记中文主题站．2011-11-30[引用日期2014-01-29]2.迈克·法尔，邹晓平．《永远的丁丁》：中国少年儿童出版社，2004-5-1：1803.罗朗·达索：生产战斗机和开画廊的人．北青网．2009-11-27[引用日期2014-01-29]4.迈克·法尔，邹小平．《永远的丁丁》：中国少年儿童出版社，2004-5-1：183-1845.714航班．当当[引用日期2017-04-26]词条标签：文学作品，书籍