收藏查看我的收藏0有用+1已投票079商机网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！79商机网即79百姓创业吧，是目前国内专业的招商加盟商机信息综合服务平台，经过整合、优化和提升后，致力于打造专业、高效、全面、安全的领航级招商网站。凭借专业的精神、务实的态度、体贴的服务和丰富的资源，逐渐成为老百姓创业致富的首选平台。中文名79商机网时    间2003年又    名79百姓创业吧性    质招商网站目录1简介2发展3服务4业绩5企业文化79商机网简介编辑79招商网创立于2003年，是北京中新互动文化传媒有限公司独家承运国内领先的创业平台，是真正为老百姓倾力服务的商机平台。多年来，致力于为老百姓低成本创业提供最优质的服务。79招商网主要为全国广大的招商、加盟、连锁企业和机构提供网络服务和产品，同时也为庞大的创业人群，特别是中小创业者提供创业项目、创业指导、创业心得、创业交流以及自助创业平台等全面的创业需求服务，力求让广大创业者获得足够丰富的创业资源、完善的专业化指导和安全高效的人性化服务。凭借专业的精神、务实的态度、体贴的服务和丰富的资源，79招商网已为众多知名的招商加盟企业进行了成功的推广服务，通过深入研究网上推广策略，提供真知灼见的信息，进行深度的探讨和密切的媒体合作，将客户的媒介成本最小化，达到传播效果最大化，赢得客户的信赖同时，也积累了大批注册会员和人脉资源，形成了自己成熟的经营运作模式，我们认为知识、智慧、经验、技能的价值化是成功的基础，只有通过探索创新，不断寻求新的传播模式和产品服务模式，才能推动中国招商市场的持续发展。79商机网发展编辑79招商网成立于2003年，汇集百度、谷歌。搜狗、搜搜、腾讯、搜狐、雅虎、新浪、网易、中华网等主流网络媒体，共同打造网络开店创业商机平台，加盟连锁、品牌、致富好项目及时发布创业新资讯，是老百姓创业者首选的网络致富平台。历经五载，79招商网与广大合作伙伴风雨同舟，锐意进取，不懈努力，不断发展，共创佳绩。合作团队不断壮大，用努力证明实力，用服务证明信誉。79商机网服务编辑79招商网坚持以市场为导向，集中精力服务于行业客户，并确定79商机网的重点服务对象为特许加盟连锁企业，垂直定位于帮助特许加盟连锁企业建立完善的覆盖全国的加盟连锁营销渠道，实现了行业垂直门户网络广告产品的全国性推广。作为服务于中小创业投资者的领路人，是中国成立最早、服务最全、资源最优、设备最好、传播效果最佳的行业门户型网站，并且已发展成为业界唯一一家专业为行业客户提供项目策划、项目包装、项目运营、项目宣传等全方位服务的网络技术型公司。目前，79招商网日访问量（IP）达220万人次，vp 展示量超过780万页。通过“79招商网”在全国各大卫视电视品牌广告投放带来的项目留言咨询量每天高达28000条、电话咨询量达到72000条。如今，79招商网已经成为中国家喻户晓的知名网站品牌。为客户提供24小时的全天候支持，满足我们客户的随需服务。79商机网业绩编辑经过5年多的积累，79招商网积累了20个行业大类150多个行业小类共计600多家长年合作客户，每年新增客户40%以上，业务保持每年100%增长，利润年年翻番。荣誉■北京市高新技术企业■中国互联网协会会员■中国电子商务协会会员■北京网络行业协会理事单位■国际连锁经营行业协会会员单位■北京中关村高新技术企业协会会员■中国连锁经营协会会员单位79商机网企业文化编辑79百姓创业网认为知识、智慧、经验、技能的价值化是成功的基础，只有通过探索创新，不断寻求新的传播模式和产品服务模式，才能推动中国招商市场的持续发展。企业价值理念：专注、互动、合作、创新专注——以专注的态度学习新知，以专注的眼光洞悉市场，以专注的信念成为行业的“顶尖高手”，跃升 “术业有专攻”的“专精”境界。互动——在团队内部，集思广益、互相为谋，实现员工之间的实时交流（双向沟通和交流，）与顾客之间，营造最直接的沟通界面，创造更有效率的服务手段（转移路径）合作——以人为本，放眼长远，合作是利益之源，合作是成功之本。以开放的姿态、真诚的理念，赢得最有价值的的合作伙伴，以合作是利益之源，互惠互利的原则，团结合作。创新——倡导创新精神，激发创新意识、引导创新方向、鼓励创新行为、提升创新能力。谦虚博学、不断的追求探索，在企业的科技、技术、思想、文化等方面实现创新让你与诸葛亮同谋，比尔盖茨同行小产品大产业、小职场大市场、小思路大 财路词条标签：网站，科技产品，科学，互联网产品