收藏查看我的收藏0有用+1已投票07天连锁酒店成都玉林南街店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！7天连锁酒店成都玉林南街店位于成都市中心地段，紧临成都著名的玉林生活广场，距贯穿成都南北的主干道人民南路约100米。中文名称7天连锁酒店成都玉林南街店地理位置成都 武侯区 成都市 武侯区 二环路南三段酒店星级2A房间数量78间成都7天连锁酒店—玉林南街店附近如好又多大型超市、金碧辉煌和雅典国际高档娱乐会所、老码头和秦妈等四川特色火锅遍布周边，省体育馆、时代数码广场近在咫尺，另周边拥有近10座如威斯顿联邦，西物科技等高档写字楼和办公楼，是成都最繁华的地域之一。酒店周边交通便利，金融、邮政、商业、餐饮、娱乐等设施一应俱全,地理位置得天独厚,实为体验成都休闲文化的必游之地。酒店地址：成都市武侯区二环路南三段（玉林南街中段十字路口）　2008年开业　楼高6层　客房78间酒店星级：2A酒店地址：成都 武侯区 成都市 武侯区 二环路南三段7天连锁酒店成都玉林南街店地图全部房型经济房房型说明： 加床价格： 能收看电视。 早餐情况 有早餐商务大床房房型说明： 加床价格： 能收看电视。 早餐情况 有早餐词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点