收藏查看我的收藏0有用+1已投票08.15郑州闹市货车起火事故编辑锁定货车起火事故时间是2012年8月15日，郑州市区一辆面包货车突起大火，熊熊火势燃烧了足足半个小时才被扑灭，车辆被烧得面目全非，只剩下了空架子，车里货物也被烧毁。所幸燃烧车辆没有爆炸，过往行人车辆幸免被危及。中文名8.15郑州闹市货车起火事故时    间2012年8月15日上午地    点郑州市区伤    亡无人目录▪火势▪救援▪损失▪原因[1]8.15郑州闹市货车起火事故火势当日上午9时许，记者行至郑州市花园路东风路交叉口看到，花园路上一辆自北向南行驶的面包车在等红灯时突起大火，熊熊火势将面包车包围，腾起的滚滚黑烟不断向空中蔓延。过往车辆纷纷避让绕行，该路段交通顷刻间拥堵。执勤民警一边疏导交通，一边疏散围观的行人和车辆。“那玻璃都崩了，烂了，‘嘭嘭嘭’可响。”现场的环卫工人贺辉说，火太大了，烧得很快，行人吓得赶紧往路两边躲。交通协管员范玉玲向记者描述：“当时火起来得可高，最少有两三米高，火势很大，看着吓人。”8.15郑州闹市货车起火事故救援9时25分，三辆消防车赶到现场，救援人员迅速喷水施救。十几分钟后，大火被扑灭。救援过程中，记者看到，燃烧面包车里装的货物被烧得漆黑一片，从底部尚未完全烧毁的物品可以识别，车上装的是毛巾。当时，燃烧的灰烬和和烧得半半拉拉的毛巾散落一地，几位民警用铁锹将杂物铲到车上，安排拖车将事故车辆拖走。10时许，事发路段交通逐渐恢复。8.15郑州闹市货车起火事故损失事发过程中，燃烧车辆司机一直站在路边，显得颇为焦急无奈。“走到路口等红灯，车刚熄火，就听到‘嘭’地响了一声，感觉声音不对，我低头一看，座位底下蹿火了，打开车座看见下边都烧起来了，我就赶紧跳下来报警。”40岁的车辆司机娄师傅惊魂未定地告诉记者，自己从北环拉着一车干发毛巾去给美发店送货，没想到半路上车会烧了起来。“车也报废了，货也没了，损失好几万块。”接到娄师傅电话赶到事发现场的李老板愁眉不展，不住地叹气，他很纳闷，虽然是买的二手车，不过今年也经过年检了，“咋就起火了呢？”8.15郑州闹市货车起火事故原因民警正在对车辆失火的具体原因作进一步调查。不过，民警善意地提醒有车一族，夏天气温高，要及时检查车辆，做好保养，千万别让车辆“上火”。参考资料1.8.15郑州闹市货车起火事故．人民网[引用日期2012-08-15]词条标签：社会活动，社会事件，社会，现代史，历史事件，中国历史事件