收藏查看我的收藏0有用+1已投票080-2电动离心机编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！80-2电动离心机是在80-1的基础上改进而成，造型美观，无极调速，操作简便，维护方便等特点。广泛应用于医药卫生、环保、农业、畜牧业等教育科研和生产部门。适用于沉析，混合物分离等，属常规实验室用离心机。目录1技术参数2使用方法3注意事项4使用维护80-2电动离心机技术参数编辑1、使用电源：220V，50HZ[1]2、定时范围：0-120分3、额定功率：40瓦4、调速范围：0-4000转/分5、容量：20ml×6孔 20ml×12孔（角式转子）80-2电动离心机使用方法编辑首先将电动离心机放在清洁平整而坚实的台面上，关闭各种工作开关，将调速旋钮调到最低位置，开启离心机盖，取容量相等的液体装入离心管内，对称放入离心头的孔内，关闭机盖。接通电源，打开电源开关，选择所需分离时间，调节速度旋钮，选择分离速度。使用完毕，必须将调速旋钮置于最小位置“定时器”置“OFF”位。关闭电源开关，切断电源。80-2电动离心机注意事项编辑1、离心机必须可靠接地。2、运行前就查检转头有无腐蚀损伤或裂纺，如有应立即更换。3、严禁在未安装离心转子的情况下空载运行。4、离心机在运行时不得移动离心机。5、不得在机器运转过程中或转子未停稳的状态下打开盖门，以免发生事故。6、离心管内必须灌入等量的样品，切不可使转头在不平等的状态下运行。7、离心时间，实验者不得离开去做别的事。8、分离结束后，关闭离心机，在离心机停止转动后，方可取出样品，不可用外力使其停止运转。9、离心机使用完毕，关闭电源开关，拔掉电源线。80-2电动离心机使用维护编辑1、离心机盖上不要放置任何物件。每次使用完毕，务必清理擦拭内腔及转子，盖好离心盖防止灰尘，污物进入。2、离心机若较长时间未使用，再次使用之前，应将离心机盖开启空转一段时间，以干燥工作室内腔。3、电机的碳刷在使用3000小时后，应及时更换，以免磨损整流子。4、离心机经长期使用，自然磨损属正常现象。参考资料1.电动离心机．金坛市天竟实验仪器厂．2012-8-26[引用日期2012-08-26]词条标签：科技产品，科学