收藏查看我的收藏0有用+1已投票088小游戏编辑锁定88小游戏是一款最新热门的及动作、体育、益智、棋牌、在线、双人、单机、换装等各类小游戏的游戏大全。公司名称88小游戏总部地点大连经营范围Flash在线小游戏公司性质民营目录1网站简介2网站优势3网站分类4相关信息88小游戏网站简介编辑88小游戏是一个近期崛起的Flash在线小游戏门户网站，网站里面收集了国内外各种不同类型的Flash小游戏。 Flash小游戏以其简单易上手、游戏周期短、玩家无需下载或安装等特点优势也受到广大游戏玩家的喜爱和支持。88小游戏为大家提供动作类小游戏、体育类小游戏、益智类小游戏、棋牌类小游戏、在线小游戏，双人小游戏，单机小游戏，换装小游戏等各类小游戏大全。88小游戏网站优势编辑88小游戏拥有一批忠实的玩家，都是通过朋友介绍的方式进行访问，希望从中获得轻松、休闲的时间。整个网站页面设计也是做的非常的简洁，玩家很容易就能找到自己想玩的游戏，而且每天的网站活动能够很好的带动玩家的积极性。小游戏没有大游戏的绚丽场景和华丽的造型，小游戏有的仅仅是搞笑的情节和可爱的画面，玩家通过简单的鼠标和小巧的键盘，放松自己的心情，减轻自己的压力。而且‘88小游戏’每天的活动能够带动玩家的积极性。88小游戏网站分类编辑88小游戏目前已经建立起了益智、动作、体育、射击、搞笑、冒险、棋牌、策略、敏捷、综合、休闲、换装、战争、儿童、解谜、经营、赛车、双人、积分、网页、家园22大类别游戏内容，每个类别都含有排行榜、一般推荐游戏 可供玩家参考。每个分类还都有“推荐游戏”、“热力排行”。200多个主题，一共36000多款国内外的优秀Flash小游戏，并且网站每天更新超过200个新游戏，完全能满足玩家的需求。88小游戏相关信息编辑88小游戏的用户规模和独一无二的推广资源将能助你一飞冲天！如果你有优秀的自主版权Flash小游戏，而正在寻找强大合作平台让它触达亿万玩家；如果你是杰出的Flash个人开发者或团队，而正在寻求一个合适的位置让你的才华绽放光芒；如果你有其他的合作意向或建议，欢迎随时与我们联系。[1]参考资料1.88小游戏．88小游戏官网[引用日期2012-09-21]词条标签：网站，科技产品，游戏，互联网产品