目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表4获奖记录基本信息中文名新飞越比弗利第三季外文名90210 Season 3制片地区美国拍摄地点美国首播时间2010-09-13导    演Sarah Pia Anderson，Paul Lazarus编    剧罗伯·托马斯主    演Shenae Grimes，AnnaLynne McCord集    数22类    型家庭，剧情上映时间2010-09-13在线播放平台爱奇艺90210第三季剧情简介编辑故事发生在洛杉矶著名的富人区－－比佛利山，主角是一群富家子弟（如同今天海报我们所熟知的《Gossip Girl》）。从1990～2000年整整10年的时间里，《Beverly Hills 90210》讲述了这群年轻人从高中相识，到步入社会各奔前程的成长历程。这些人中，有的成了朋友，有的成了恋人，有的则产生了矛盾。90210是洛杉矶比弗利山的邮政编码。去年 Wilson一家因Harry的工作问题，搬去了这个好莱坞明星和富豪名流首选的居住区。在这里，Anne和Dixon遇到了前男友Ethan和他的女友 Naomi，叛逆的女孩Silver，有药瘾的Adrianna和校园电视台的Navid。慢慢的，他们发现这里的人际关系远比堪萨斯复杂的多……棕榈树、阳光沙滩、豪宅名车、巨大的“Hollywood”招牌，一切都在告诉观众，洛山矶的奢华梦幻之地比弗利山再度回到屏幕，本剧主人公Annie Wilson (Shenae Grimes饰)及其兄弟Dixon(Tristan Wilds饰)离开Kansas来到比弗利山庄(Beverly Hills)，开始了Wilson一家人的全新生活。Annie的父亲Harry Wilson（Rob Estes饰）从小就生长在这个好莱坞的黄金之地，她看到父亲从小生活的一幢豪宅，几乎不敢相信可以有人能够放弃这样的生活！Harry Wilson的养子Dixon是个黑人男孩，虽然Dixon和这家人有显著的不同，但是他早已经完全融入Wilson家族的生活。Harry 携同妻子Debbie（Lori Loughlin饰）回到好莱坞比弗利山的原因，就是要照顾已经年迈的母亲Tabitha (Jessica Walter饰)，他的母亲是一位年老过气的影视明星，脾气古怪但又思想开放，是一位不易相处的老年人，Harry Wilson一家人面对着全新且又复杂的生活环境，开始了在比弗利山的新生活……[1]90210第三季分集剧情编辑1-56-1011-1516-2021-22第1集转眼间到了毕业班，Naomi度过了整个夏天来处理她的强奸案。Annie和Dixon正在处理他们父亲没在的事，而Debbie试图把家庭团聚在一起。Navid欢迎Adrianna夏季巡演回来，但他们的到来带来意外死亡。Ivy和Dixon从他们的澳大利亚暑假之行返回。Annie 和 Liam发现他们做朋友更合适。第2集Naomi发现她现在可以申请信托基金的钱，所以她决定举行一个大的生日聚会，并且邀请蜜蜂兄弟演唱一些歌曲。Dixon，Navid和Liam决定出去疯玩一晚上。Annie迅速联系Charlie，有个家伙在咖啡店遇到她，但似乎对她和Liam关系更感兴趣。Ryan主动提出照顾已经怀孕的 Jen，Jen也别无选择只能允许Ryan进入他的生活。Silver一直对于Teddy喝酒的问题困惑着。第3集Naomi躺在床上脑子浮现的全是强奸场景，为了睡着开始服用安眠药。Cannon邀请Silver到他的公寓观看他的新纪录片，并且把一些东西悄悄的放进了她喝的水中。Annie对她的老板Katherine的行为很震惊，但她有没办法拒绝。Adrianna在追悼会唱新的歌曲被盗。第4集Silver设计了一个关于癌症活动，用之来纪念她的母亲。Navid ，Dixon ，Liam和Teddy配合出现在拍卖单身汉的活动上。Annie和Adrianna发现了关于Naomi和 Cannon的真相。Annie发现Debbie的财政问题并决定做出一些快速消费。Ivy和Dixon决定两人共同度过一夜，但是Dixon却碰到了sasha, sasha告诉他前男朋友HIV呈阳性，并且自己也是。第5集Jen在家呆不住出去逛街，Ryan悉心的让在他屁股后面照顾她。Dixon怀着心事去医院做检查。Silver、Naomi和Adrianna想了一个引诱Cannon先生的计策，试图证明他强奸过Naomi。她们显然低估了Cannon先生控制局势的能力。Dixon不断拒绝Ivy，导致Ivy投入Oscar的怀抱。怀孕的Jen想雇佣一个新助理，Debbie主动应聘。第6集当上父母的Jen和Ryan知道Naomi被强奸的事后，Jen决定采取行动。Ryan鼓励Naomi勇于面对自己，但他却面临丢掉饭碗的危险。Annie偷偷跑去看Charlie试演，却发现了他黑暗的一面。Dixon向Ivy道歉，希望她能原谅自己主动提出分手。然而Ivy已下定决心将自己的处女给其他男人。Oscar将自己的一段往事告诉Laurel和Ivy，令她们感到震惊。第7集Ryan鼓励Naomi和 Cannon斗争到底。Oscar决定把自己的目光全部转移到Naomi身上，但不知道是否能帮助到Naomi。Ivy 告诉Dixon她和Oscar睡觉了，两人又和好。Navid和Silver出席成就将颁奖晚会，而Annie, Teddy， Liam 和 Ian 出席The Undies。Cannons身份终于被识破，Naomi开心的笑了。第8集Victor安排Adrianna和Joe Jonas一起出席杂志的首发晚宴，以此来提升Adri anna的人气并宣传她的照片。Annie和Dixon去找父亲，但开门的却是一个女人。一系列意外导致Jen对自己丧失信心，于是做了一个她认为对Ryan和孩子都有利的决定。Naomi和Ivy联合向Oscar寻仇，在海滩俱乐部的泳池里裸泳是她们计划的一部分。Navid发现他的父亲可能招募未成年少女拍摄成人影片，于是劝说Silver进行调查。第9集Teddy逐渐适应了自己的同性恋生活。Annie准备将自己和Charlie的关系提升一个层次，可是当Charlie的朋友无意中看见Annie穿内衣的样子，好事变成了坏事。Ryan无法适应作为单身父亲的生活，于是向Debbie求教，这两人很快产生了感情。Navid亲手将父亲送进监狱后，心中感觉十分不安。一夜成名的Adrianna忙于应酬，根本没注意到Navid的变化。第10集Naomi对Ivy的好友Zach产生了好感，决定忘记过去的痛苦，寻找新的爱情。Ivy打算与父亲改善关系。Dixon和Annie决定帮助Debbie注册网上约会，但Debbie第一次约会就爽约了，她偷偷和Ryan跑到海滩俱乐部幽会。在海滩上，Teddy看见Ian和另一个男人在一起，立刻醋意大发。由于Adrianna一夜成名，Navid和Adrianna的关系越来越疏远。第11集Adrianna租了一间新公寓，准备举办乔迁庆宴。Adrianna觉得自己现在的生活很幸福，直到Victor向媒体透露了她的秘密。Annie为了照顾Liam决定不参加这个聚会，结果两人在Dixon的床上旧情重燃。Teddy和Ian决定暂时不公开他们之间的关系，Dixon在暗处看到他们的亲吻。与此同时，Navid和Silver发现他们对彼此都有感觉。聚会结束后，Naomi发现家里有位访客在等着她。第12集失去理智的Cannon先生闯入Naomi家中将其绑架，Silver也卷入其中。Annie和Di xon的表妹Emily从堪萨斯州来到城里小住。Dixon质问Teddy为什么和Ian接吻，但他表示不会把这个秘密说出去。Adrianna在一档谈话节目中谈论起自己的生活，然而一位现场观众的突然袭击令Adrianna非常狼狈。Navid和Silver目睹Adrianna的悲剧之后，决定将他们的爱情继续保密。第13集Naomi、Adrianna、Silver和Annie决定过一个没有男孩的周末，相约一起前往瑜伽静养所。Annie主动邀Emily和他们一起，但在旅途中令Emily难堪，同时Emily故意让Annie睡过头错过洁身礼作为报复。Debbie计划与Ryan共度一个浪漫的夜晚，但Dixon的突然出现打乱了他们的计划，Ryan被迫躲藏起来。Charlie发现了Annie对Liam的感情。第14集Navid得知被领养的那个孩子的真相后，对Adrianna非常生气。Adrianna向Silver寻求帮助，但却从她那里发现了一件更惊人的事情。Annie有机会参加一次演出，Emily却打算暗中作梗。Naomi结束静养回到家中，决定为Sona开个聚会，但她很快发现Sona隐藏了很多秘密。Teddy遭人勒索，然而幕后主谋却令他大感意外。第15集Navid和Dixon邀请一位音乐制片人来Shirazi录音室拍摄音乐视频。Adrianna证实了自己怀疑，她告诉Silver自己准备报复。Emily设法引开Annie，以达到接近Liam的目的，但她的计划事与愿违。Teddy向Silver寻求支持。与此同时，真人秀制片人准备为Adrianna和她的朋友们拍摄一个新节目。Naomi的实验室搭档尽力帮助她，Naomi拿回了自己的钱，但是她发现自己竟然喜欢上了那个书呆子。第16集Emily故技重施，继续给Annie的实习制造麻烦，继续把目光聚焦于Liam。Silver劝说Navid发布Adrianna的真人秀，以免再为Adrianna心烦。Naomi抑制自己对Max的感情。Ivy结识Raj并与他产生友谊。骄傲的Naomi告诉他的实验室搭档Max她喜欢他，但是被搭档拒绝，甚是尴尬。第17集Emily 继续着自己报复的计划。为了取悦Max，Naomi把自己打扮成电影《阿凡达》中蓝皮肤外星人的形象，但结果却出乎她的预料，Max被打动。两人在大街上开始接吻。Adrianna在得知真相以后，发誓要报复Navid。与此同时，Annie和Liam联手揭发Emily的阴谋。Raj对Ivy越来越信任。第18集主人公们决定去墨西哥度假，好好放松一下心情，但不愉快的事情却接踵而至。Naomi带着她心仪的Max共同参加，但对别人却宣称这是她的特别导师，Teddy遇到一个曾经让他心动的男人，结果出人意料。Annie以了解风土人情的名义强拉Liam到城中游览。与此同时，Silver和Adrianna因长期争夺Navid而积累的仇怨终于爆发。第19集Naomi厌倦了和Max偷偷摸摸亲热，而且她很担心Max对她不忠。Naomi决定在一次校园运动会上和Max摊牌，最后Max给Naomi说要光明正大的交往。两人成对在学校出现。Silver的行为变得怪异，令Navid十分担心，但Adrianna却暗自窃喜。Raj帮助Ivy战胜对水的恐惧，而Annie开始为孤独的演员Marla工作，Annie和Marla很快成了忘年交。第20集Marla的一部旧影片将再次播映，Annie劝Marla参加首映活动。一个令Ryan感觉意外的人突然登门拜访。Teddy发现Marco在说谎，并由此怀疑他对自己不忠。Naomi发现Max准备去另一个州上大学。Silver听说一则令人难过的消息后精神崩溃，Navid和Dixon决定帮助她度过难关。第21集一年一度的年终舞会即将到来，大家都在忙着准备。Marla去世了。Dixon和Annie对他们的未来产生悲观情绪，而Ivy发现Raj的健康状况不容乐观。Silver住在医院里，Adrianna准备抓住机会亲近Navid并重燃情火。与此同时，Naomi和Max的关系面临重大考验。第22集很快就要毕业了，但Naomi做了一个大胆的决定，很可能导致自己毕不了业。Max为了父母离开了Naomi，但是Naomi想尽一切办法挽留。Liam告诉Annie他不想上大学，并且去了其他州。Ryan要Debbie和他一起离开比佛利去巴黎。与此同时，某两个角色举行了一场临时婚礼。当其他人知道Adrianna报复Silver的计划后，Adrianna再次为自己的行为付出代价。1-56-1011-1516-2021-22（分集剧情来源于参考资料）。[1]90210第三季演职员表编辑90210第三季演员表角色演员Annie WilsonShenae GrimesNaomi ClarkAnnaLynne McCordAdrianna Tate-DuncanJessica LowndesErin SilverJessica StroupNavid ShiraziMichael StegerDixon WilsonTristan WildsLiam CourtMatt Lanter[2]90210第三季职员表导演Sarah Pia Anderson，Paul Lazarus编剧罗伯·托马斯90210第三季获奖记录编辑青少年选择奖2010；第12届提名·青少年选择奖-最佳剧情TV男演员崔斯坦·瓦尔德斯 Tristan Wilds·青少年选择奖-最佳抢戏TV女星施蕾·葛莱姆斯 Shenae Grimes·青少年选择奖-最佳剧情剧集·青少年选择奖-最佳TV家长洛莉·路格林 Lori Loughlin罗伯·艾斯特斯 Rob Estes词条图册更多图册参考资料1.中国网：美剧《新飞越比弗利》第三季剧情2.新飞越比弗利 演职员表 – Mtime时光网．时光网[引用日期2016-08-12]词条标签：剧情剧，电视剧作品，电视剧，娱乐作品