收藏查看我的收藏0有用+1已投票091理财编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！91理财是一款由网龙公司自主研发的面向家庭的免费个人理财软件，实现PC、WEB、手机三大平台理财数据同步。软件名称91理财软件语言中文简    介家庭的免费个人理财软件主要功能记录家庭日常收支投资管理证券、基金、外汇管理目录191理财主要功能2“91理财”银行数据导入攻略▪银行导入入口▪Excel数据导入▪Excel模板填写▪银行交易数据导入▪建设银行登录▪把银行交易导入指定账户▪银行交易导入成功91理财91理财主要功能编辑现金中心：记录家庭日常收支、银行存款、家庭预算等信息投资管理：证券、基金、外汇管理，实时更新行情，分析持仓走势组合，买卖盈亏一目了然保险中心：管理国家统一的五险一金和家庭商业保险财产债务：家庭财产登记，全面管理家庭债权、债务、房贷等信息规划管理：建立不同阶段的人生规划，更好帮助用户投资理财，规划自己的生活业务分析：预算对比、统计报表(36张业务报表、同期对比报表、趋势报表)、财务概览理财宝典：全面介绍理财知识，如买房时的各类税费及合同办理流程;分享成功理财经验同城消费：了解同省市(同行业、同性别、同年龄等)平均消费行为，更合理指导个人消费理财财务增值：通过对家庭财产及收支的诊断分析，提供合理的理财建议，帮助家庭财务不断增值91理财特色功能特色功能：三方数据同步、证券数据导入、Excel记账关联、账户关联、批量记账、游戏化理财、同城消费、地方特色理财91理财“91理财”银行数据导入攻略编辑“91理财”具有强大的数据导入功能，数据的导入主要可以分成两部分：从Excel导入交易数据和从银行网站导入交易数据。Excel交易数据导入，点击主界面“工具”——“银行导入”91理财银行导入入口在弹出的对话框中选择“Excel记账导入”。要导入Excel数据首先要创建一个符合“91理财”交易的Excel，单击“创建新数据”就能自动生成这个Excel。91理财Excel数据导入生成Excel后，程序会帮我们打开这个Excel。其格式和“新添收支”差不多，输入时间、支出或收入科目、金额、备注。注意：时间格式为2010-1-2类型的日期格式；收入和支出科目只能选一个，这个科目和“91理财”的收支科目是一一对应的，金额为数字类型。91理财Excel模板填写然后关闭Excel，单击刷新的按钮就能把数据显示到程序上，这时只是把交易显示到程序上，还没有导入账户。选择需要导入的账户和币种，我们导入交易时顺便修改账户的开户记录，如图：把修改开户记录复选框打勾并输入10000。点击“导入”就能把交易导入账户了。导入交易到账户91理财银行交易数据导入现在以建设银行为例显示如何导入银行的交易，如图选择建设银行导入界面，输入用户名和密码，点击登录。91理财建设银行登录登录成功后耐心等待，系统会自动刷新页面抓取银行交易记录，如果记录很多可能需要的时间比较久。抓取交易成功后系统自动跳转到银行导入的界面，如下图。这个界面只是把银行交易显示在软件上供用户操作，还没有导入账户。选择导入账户为建设银行，币种为人民币，点击导入可以把交易导入账户91理财把银行交易导入指定账户这样建设银行的交易就可以导入账户了。如下图，只有交易前面的复选框选中的交易才被导入账户。“91理财”的银行交易导入比较智能，可能帮助用户判断出导入的交易在导入账户中是否已经存在，已经导入过一次的交易会被排除。红色的交易代表账户中以前一经导入过的交易。点击图七的“清空”按钮可以清空本界面的数据(不会删除已经导入账户的数据)。91理财银行交易导入成功“91理财”是根据以下规则帮助用户判断重复交易的：如果导入账户中存在一条交易和导入交易的交易时间、金额、备注一模一样。那么这条交易就是已存在交易，不会被导入账户。仔细查看已经导入账户中的银行交易发现，交易的备注被添加上了交易余额，所以即使用户一天内连续进行了2次金额相同的取款操作，这两条记录虽然一某一样都能正常导入账户，因为备注里有余额信息。但是用户进行特殊操作也可能使“91理财”判断错误在同一天内在相同的ATM机上存入100块，然后取出100块，再存入100块。这是第2次的存入交易无法导入系统，因为第2次的存入交易和第1次的存入交易一模一样(不但交易日期、交易金额、交易备注相同，余额也相同)。但是这种情况很容易发现，用户可以直接手动添加该交易词条标签：软件，科技产品，科学