收藏查看我的收藏0有用+1已投票0959品牌招商网编辑锁定959品牌招商网是一个以目前最新型模式展示最新、最热门、最火爆、最值得信赖的招商、加盟、连锁品牌招服务网站。是首家致力于为中小企业和投资创业者的网络招商合作提供最专业、正规、高效的B2B、B2C平台。旨在成为连接招商厂家与创业者的桥梁，通过推介精品品牌项目，让更多创业者找到理想的创业品牌项目，帮助有志创业者成功创业。中文名959品牌招商网类    别公司地    点中国类    型品牌招商目录1959品牌招商网-简介▪959品牌招商网-优势▪特色评估2959品牌招商网-企业文化▪我们始终遵循▪核心价值观Core Values3959品牌招商网-发展趋势▪运营独特▪安全与诚信度959品牌招商网959品牌招商网-简介编辑2010年3月， 北京玖伍玖网络科技有限公司正式注册成立。定位于全国首家致力于为中小企业和投资创业959品牌招商网人(10张)者的网络招商合作提供最专业、正规、高效的B2B平台的服务型企业，竭尽全力打造一个全国首家正规项目招商平台，树立行业规范标准，把网络招商做得“更专业、更规范、更诚信、更高效”！作为国内最专业、最快捷、最诚信、最安全的新型创业、招商、加盟平台，959品牌招商网一直致力于宣传中小型企业投资、加盟、连锁的优势、推介相关精品品牌项目、扩大企业招商、吸引投资的服务性工作。从2010年5月一直到现在，在这近2年的时间里959品牌招商网一直为促使招商平台向更专业化、更诚信化发展而努力，使中国招商市场朝着健康和谐良性的环境发展。据相关数据统计，现在每天在959品牌招商网的意向留言量有1000条之多，招商品牌项目目标成功率为98%以上，并在稳步上升中。959品牌招商网959品牌招商网-优势959品牌招商网与众多招商加盟网站不同的是，959品牌招商网尤为注重诚信、安全、真挚、真情方面的建设，发展伊始，即在整个行业创新性的提出四重把关机制，对资质、诚信、投诉、审核进行严格审查，深得人心。在资源就是优势的今天，959品牌招商网有着庞大的用户群体与强势的媒体推介平台，与众多国内知名的电视媒体、网络媒体、平面媒体都保持着长期、友好的战略合作关系，其中包括：央视7台、3158致富网、搜狐网、腾讯网、新浪网、百度搜索、谷歌搜索、天涯网、中华网、人人网、猫扑网等等知名品牌，并与全国各地展会合作，形成了以电视媒体、网络媒体、平面媒体的信息的全面覆盖。959品牌招商网强力携手央视与搜狐、中国日报、新浪、网易、腾讯等门户网站结成广告资源核心合作伙伴，并与百度、谷歌等多家品牌网络媒体建立长期战略合作关系，还于全国各地展会结成同盟，为客户广告投放与渠道推广提供最全面、最快捷、最有效的媒体资源平台。959品牌招商网特色评估2010年5月，本着构建首家正规项目招商平台，树立行业规范标准的理念，玖伍玖公司通过不懈的努力，严谨的审核，不断的完善。制定了一个属于959品牌招商网的特色评估认证标准，在引进第三方专业评估机构的同时，出台一套959认证评估体系，双重把关，为959品牌招商网用户提供一个诚信规范的招商创业平台，树立一个行业正规标准。959品牌招商网959品牌招商网-企业文化编辑使命：为每一位用户提供最高质量的服务目标：打造全国第一家正规网络招商平台959品牌招商网我们始终遵循恪守企业发展规律恪守一切社会、企业发展规律、法律法规、行业政策等，是企业生存之本，也是实现我们的目标、不辱使命的基本。为客户创造最大价值我们的宗旨就是服务于每一位有需求的个人和企业，无论是付费会员还是普通用户，我们都会努力提供最好的服务，为其创造最大价值，最终树立口碑，达到品牌效应。让员工价值最大化企业的发展离不开每一位员工，我们在提升员工素质的同时，为员工提供一个发展的平台，努力让每一位员工实现自身价值，与公司一起，达成我们打造全国首家正规项目网络招商平台的目标。959品牌招商网核心价值观Core Values基于我们的使命、我们的目标，形成了我们的核心价值观。诚信诚信做人，诚信服务。诚，即真诚、诚实；信，即遵守承诺、讲信用。诚信做人即是待人真诚，言出必行；诚信服务则是提供专业服务、正规服务。合作团队合作，沟通合作。合作是确保事业成功的重要因素。团队合作就是要统一思想，同一方向，集中每一个人的力量去实现最终的目标；沟通合作是指我们要不断与客户沟通，与客户协作，提高客户满意度。分享知识与经验的分享。每一位员工都有其不可替代的优势与潜力，通过不断沟通，来分享彼此的经验和知识，以便渐少摩擦，让工作效率更高，也让大家共同发展。追求追求卓越，不断超越自我。每一次的成功并不意味着结果完美，我们不能驻足在已经获得的成功中，而是要从获得的成功中总结经验，注重细节，精益求精，不断超越自我，不断追求更完美的成功。959品牌招商网959品牌招商网-发展趋势编辑959品牌招商网运营独特相对以往传统的招商创业运作模式，北京玖伍玖广告有限公司采取整合电视、平面、网络等全媒体影响力的方式，充分挖掘利用网络的“信息传播快，受众面广，不受时间空间限制，互动性强，小投资低成本”的优势，打造一个线上线下相结合的、集合“广告招商联展、网络招商会员服务、权威专业招商培训”等服务内容的全新网络招商模式。在政府的引导下，北京玖伍玖广告有限公司以主动、创新的服务，为招商企业和投资创业者之间搭起一座桥梁，引领网络招商行业向着“规范、有序、诚信、和谐”的方向发展。为了更好地服务于中小型招商企业，加强玖伍玖自身的社会责任，我们设立了“玖伍玖招商扶持计划”，即每项“958+1招商扶持计划”就有“1元钱”用于社会慈善事业。959品牌招商网安全与诚信度企业的诚信认证对其发展至关重要，特别是在互联网时代，如果解决了这个问题，将大大降低交易成本，进一步促成合作。北京洪浪广告有限公司就是一个以诚信为本的商务服务平台，并通过第三方权威认证机构对企业进行身份认证，确保该企业与人脉库信息一致！已通过企业身份认证的959品牌招商网会员，人脉库系统将提供在线的专项相关服务，提高企业信誉的同时开发商机，扩展业务渠道。959品牌招商网用户首先通过具有第三方机构的认证资质信息来判断企业信息的真伪，未通过第三方认证的企业，用户应谨慎对待，去了解更多企业信息，做好自我保护。随着越来越多的企业加入到第三方资质认证的队伍中，企业安全正在得到史无前例的净化，但是只有北京洪浪广告有限公司的积极行动还不够，用户也需要通过各种渠道了解和丰富第三方企业身份诚信认证相关的知识，这样才能有效规避企业的诈骗风险，还给大家一个安全可信的互联网环境。词条图册更多图册词条标签：网站，科技产品，科学，技术，互联网