收藏查看我的收藏0有用+1已投票095式多用途刺刀编辑锁定95式突击步枪上的多用途刺刀的设计，即是参照美国的M9刺刀，除基本需求的刺刀功能外，还可当成格斗匕首与野外求生刀。95式多用途刺刀在握把形状与纹路设计做部分修正，其刀刃具有刺杀砍削、锯锉的功能，配合刀鞘时具有剪断铁丝网功能；右侧刀的中段有一条刀樋、左侧刀上方锉磨面积加大、后刀鞘背面有小磨刀石、刀鞘底部有简易螺丝起子和开瓶器功能设计。中文名95式多用途刺刀定型时间1995年外    观呈银灰色功    能刺杀、砍削、锯锉等目录1简介2研制初衷3致力攻关4刺刀装卸5性能评析6与美M97其他95式多用途刺刀简介编辑为快速批量生产与降低成本，95式多用途刺刀整体品质比不上浙江先锋机械厂外销的M9刺刀，且尺寸与枪口环套有差距，M9刺刀并不适用于95式突击步枪上。95式多用途刺刀研制初衷编辑目前，多数国家在自动步枪（突击步枪）上装备的是多用途刺刀。多用途刺刀与传统刺刀相比，具有如下几个特点：（1）从结构形式上看，传统刺刀只能装在枪上使用，一般不能独立使用；多用途刺刀既可刀枪结合，又能独立使用（作为生存军用刀）；（2）从功能上看，传统刺刀只有拼刺的单一功能；多用途刺刀则具有刺、砍、剪、锯、锉等多项功能。针对传统刺刀功能单一，而未来将要面对更加复杂的战争局面，刺刀不仅要帮助士兵战斗，而且要协助士兵生存。1992年5月，新5.8mm班用枪族（定型后命名为95式5.8mm班用枪族）总师系统向军方提出“研制以协助士兵战场生存为主，拼刺为辅的多用途刺刀”，并请军方单独对多用途刺刀拟出战技指标。这样，多用途刺刀的战技指标论证和刺刀的研制并行开始运作。经过多次选型，国内某厂按选定的刀型进入设计和试制。95式多用途刺刀致力攻关编辑1994年3月，军方提出多用途刺刀战技指标，随后，95式多用途刺刀的样刀随枪进国家试验基地征求意见，又随枪族一同进行设计定型试验、部队使用试验等考核。1995年，多用途刺刀随95式5.8mm班用枪族一起通过枪族系统设计定型。95式多用途刺刀虽然结构简单，但由于功能要求高，因此在结构、选材、工艺处理等几方面进行了多次技术攻关，才得以顺利通过设计定型。该刺刀主要经历了以下技术攻关。由于刺刀刀柄、刀鞘采用注塑件，致使内部某些需挖空的部位很难加工；刺刀质量超标（超80g）；由于多种原因剪刀孔与剪板座容易出现反面配合而无法剪切，刀柄容易出现裂痕、断裂、握持不舒适等。经过改进，将刀柄座内部适当挖空后再注塑；将刺刀刀柄部减薄，并开槽及通孔以减轻质量；将刀鞘厚度及宽度减小；将剪板座减薄；改换挂件材料，将刀柄、刀鞘材料由尼龙1010改为超韧尼龙66SL-004，后来又将材料改为超韧增强尼龙66SL-008；将剪板座上的轴改为不对称形状，即一边是直边，一边是圆弧，并将刺刀刀身剪刀孔改成相应形状，使其能正确配合，严格控制剪板座与刺刀的配合间隙；刀身抛光后进行喷砂处理，再用高温防锈油作防护处理；带扣用超韧尼龙66 SL-004注塑，解决内带扣卡笋根部断裂的问题；将拇指形刀柄改为纺锤形，并在其上开环形槽及网纹。改进的第四轮样刀质量已减轻到600g左右，满足了指标要求，能迅速进入剪切状态，不易发生断裂。样刀外观呈银灰色，刀柄握持稳固舒适，适应各种握持姿式。刺刀体是95式多用途刺刀的重要部件，它由刺刀刀身和枪口环组成。根据战术要求，它具有剪、锯、锉、砍等多种功能，装在枪上可进行拼刺。由于刺刀在使用时，要求耐磨、强度好、潮湿气候不生锈等，故刺刀刀身选用高铬合金不锈钢材料，热处理硬度为HRC53－57。95式多用途刺刀刺刀装卸编辑95式多用途刺刀是独立子系统，虽然零（部）件数不多，但加工难度大，外观、性能要求高。为了保证刺刀的强度要求，刺刀与枪采用了卡笋定位和过盈配合。选择刀身与枪口环的配合尺寸如下，再进行分组装配：1组最大过盈量为0.155mm，最小过盈量为0.05mm；2组最大过盈量为0.15mm，最小过盈量为0.045mm。将刺刀装到枪上时，将刺刀枪口环套入步枪或机枪的膛口装置上，刀柄上的T形槽对准枪上刺刀座的T形突笋，然后向后拉到位。卸下刺刀时，用力向内压左右卡笋突起，使刺刀解脱，然后向枪口方向取出刺刀。95式多用途刺刀性能评析编辑该刺刀具有刺杀、砍削、锯锉等功能，配合刀鞘时具有剪断铁丝网功能；右侧刀身中段开有一条血槽，刀左侧上方锉磨面积加大，刀鞘后背面有小磨刀石，刀鞘底部有简易螺丝起子和开瓶器功能。经测试，其性能指标如下：砍削功能 能砍断直径≤60mm的圆木，刃口无崩缺、卷口。剪切功能 能剪断双股铁蒺藜3次以上，刃口无崩缺、卷口。锯割功能 能锯硬度≤HRC30、直径≤6mm铁棒，锯齿无崩缺。在95式5.8mm自动步枪定型之前，95式多用途刺刀的刀柄、刀鞘采用橄榄绿和黑色工程塑料，定型以后，为了与枪本身的颜色配合，刺刀的刀柄、刀鞘都采用了黑色。95式多用途刺刀不仅可以加装在95式自动步枪上使用，同时也可装配于95式班用机枪使用，增强了步/机枪手的作战能力与野战生存能力。95式短自动步枪由于枪管短、膛口装置粗大，故不能装配该刺刀。一族多枪、一枪多能、一刀多用，增强了野战生存和破杀“一体化”的能力。它的研制表明，我军的轻武器开发更注重实战。95式多用途刺刀与美M9编辑95式刺刀与美国菲罗比斯（Phrobis）早期型M9军刀外形很相像，不过仔细观察有如下区别：（1）刺刀刀柄不同。95式多用途刺刀刀柄的形状是中间粗两头细的纺锤形， 而M9军刀的握把是直桶形。但95式多用途刺刀更适合握持，手形大小不同的人在使用95式多用途刺刀时均不易滑动；（2）刺刀刀身不同。95式多用途刺刀刀身上的锯锉平面尺寸比M9军刀的宽一些，且锯齿大小也不一样；（3）刺刀刀鞘不同。95式多用途刺刀的刀鞘看上去更简单，操作方便，但工艺比较粗糙；（4）安装尺寸不同。95式多用途刺刀枪口环直径和从枪口环到刺刀握把定位卡笋的距离与M9军刀不一样，故M9军刀不能安装在95式5.8mm自动步枪上。95式多用途刺刀其他编辑95式刺刀与美军M9刺刀相似，外观主要区别是刀柄，95是纺锤型，M9是圆柱形。名称不应为95式刺刀 日军38大盖上的刺刀才叫95式刺刀词条标签：武器装备