收藏查看我的收藏0有用+1已投票0A43黒太子步兵坦克编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！因为是从丘吉尔坦克发展而来，所以也称“超级丘吉尔”坦克。“黒太子”的名称源自14世纪英法战争时期，英军的著名指挥官爱德华太子。该车可以说是丘吉尔坦克底盘与著名的17磅反坦克炮的结合体。原型车于1945年5月交付了6辆，并且经过全面测试，但当时欧洲战事已经结束，所以最终没有批量生产。与丘吉尔坦克相比“黒太子”拥有威力更强的火炮、更大的炮塔、更宽阔的车体，以及伴随而来的更慢车速和更短行程。Bovington博物馆中的黒太子驾驶室参数车重   49 吨车长   7.7米车宽   3.4米车高   2.7米乘员   5人 (车长，炮手，装填手，驾驶员, 领航员兼机枪手)最厚装甲 152mm主炮       17磅反坦克炮（76.2mm）副武器    2 x 7.92mm Besa MG引擎       2 x Bedford Flat 12 350最大行程      约100英里（161公里）最大公路速度      11英里（17公里）/小时最大越野速度        7英里（11公里）/小时词条标签：武器装备