收藏查看我的收藏0有用+1已投票0AARON 高档服务器机柜(AS6837-C)编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！AARON 高档服务器机柜(AS6837-C)是一款机柜，标准为19"国际标准。中文名AARON 高档服务器机柜(AS6837-C)类    型服务器机柜容    量37U标    准19"国际标准目录1重要参数2主要规格3外观参数AARON 高档服务器机柜(AS6837-C)重要参数编辑门及门锁：前门：网状冷轧钢前门或侧通风钢...材料及工艺：优质冷轧钢板（主体立柱厚度为2....高度：1800mm宽度：600mm深度：800mm附加功能：速拆卸式双侧板，深1000mm以上规...AARON 高档服务器机柜(AS6837-C)主要规格编辑类型服务器机柜容量37U标准19"国际标准门及门锁前门：网状冷轧钢前门或侧通风钢化玻璃主体前门，弹式免匙锁；后门：冷轧钢网孔后门，钢质圆锁材料及工艺优质冷轧钢板（主体立柱厚度为2.2mm、其它厚度1.5mm）附加功能速拆卸式双侧板，深1000mm以上规格侧板为加固型,走线：上、下预留走线孔位（可开、关）、底部可完全敞开,通风：置顶式四风机或六风机散热单元，底部进风口（可开、关）。载重：1000Kg（Max）。AARON 高档服务器机柜(AS6837-C)外观参数编辑高度1800mm宽度600mm深度800mm[1]参考资料1.AARON 高档服务器机柜(AS6837-C)参数．中关村在线[引用日期2013-03-14]