收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Absolute RC Plane Sim编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名Absolute RC Plane Sim游戏语言英文游戏资费完全免费游戏大小22.71M目录1游戏信息2游戏介绍3游戏更新4游戏画面截屏Absolute RC Plane Sim游戏信息编辑最新版本：2.31.0游戏语言：英文游戏资费：完全免费适用固件：Android2.2*以上游戏大小：22.71MAbsolute RC Plane Sim游戏介绍编辑与大多数飞行模拟游戏类似，也是通过虚拟摇杆来进行操作，游戏包含多种控制模式，视角也可以进行调整。需要注意的是，一旦飞机翻过来坠落到地面，就无法继续游戏，只能重置[1]Absolute RC Plane Sim游戏更新编辑- 更多的模型，改进飞行物理学和地面处理。Absolute RC Plane Sim游戏画面截屏编辑Absolute RC Plane Sim游戏画面截屏：Absolute RC Plane Sim(4张)词条图册更多图册参考资料1.Absolute RC Plane Sim．安卓软件园[引用日期2012-10-17]词条标签：游戏作品，游戏，模拟游戏，手机游戏，娱乐作品