收藏查看我的收藏0有用+1已投票0ADAM Audio A7X编辑锁定ADAM Audio A7X是一款音响，频率响应为42 Hz - 50 kHz。中文名ADAM Audio A7X等效振膜直径56 mm (2inch)速度转换比4:1振膜重量0.17 g目录1详细说明2技术指标ADAM Audio A7X详细说明编辑当初，30多篇炽热的评论、众多的奖项以及无数的“粉丝”使得A7这一刚刚被新型号所取代的前辈成为近场监听扬声器领域中的一个传奇。而今，这一传奇仍在被续写着：全部的驱动器、所有的功放以及经过改进的箱体，致使A7X一经问世就成为了近场监听的新基准。A7X的特点是采用了X-ART高音单元和一只经过重新设计、强度极高但又非常轻的178mm (7英寸) 低音单元。高音单元由一个35W的A/B类放大器驱动，而低音单元则由一个100W (为A7功率两倍) 的脉宽调制放大器来驱动。再配上大直径的音圈，这款监听扬声器能够产生惊人的声压级。A7X面板上的两个倒相孔将低频响应向下延伸到了令人惊异的42Hz。电源开关及增益控制也位于面板之上。而后背板上则包括了平衡和非平衡的输入插座、一个高音增益控制器和两个搁架式的滤波器。X-ART 的技术亮点AX系列的全部型号均配备了新的X-ART高音单元，它是基于原型ART高音单元传奇的加速带(Accelerating Ribbon)技术。较之原型的ART高音单元X-ART的效率提高了4dB，最大声压级提高了3dB，频率响应的上限则提高到了50kHz。ADAM Audio A7X技术指标编辑扬声器单元低音单元 1 个盆架直径 175 mm (7 inch)音圈直径 38.1 mm (1.5 inch)锥盆材料 碳纤 / 聚甲基丙烯酰亚胺硬质泡沫 / 玻璃高音单元 1 个类型  X-ART功放功率RMS/Music  低音：100W/150W 高音：50W/75W输入灵敏度  -∞ to +14 dB高音单元增益 ± 4 dB高频搁架式滤波器 > 5 kHz / ± 6 dB低频搁架式滤波器 < 300 Hz / ± 6 dB频率响应 42 Hz - 50 kHz总谐波失真 > 100Hz  ≤0.5%长时间输出  ≥106 dB最大峰值 ≥114 dB输入阻抗 30 kΩ重量 9.2 kg外形尺寸(高)x(宽)x(深) 337 x 201 x 280 mm保修期  5年词条标签：科技产品，电子产品