收藏查看我的收藏0有用+1已投票0adsense编辑锁定AdSense是个合成词。其中ad是“广告”之意，sense是“感知”之意，综合起来的意思就是相关广告。Google通过程序来分析网站的内容，并且投放与网站内容相关的广告。Google AdSense是由Google公司推出的针对网站主（简称发布商）的一个互联网广告服务。外文名adsense属    于合成词含    义一个互联网广告服务投放原理用户浏览该网页;目录1广告特点2投放原理3注册条件4收入支付5电话验证6历史7建议8使用指南9FAQ10提高单价▪减少广告组数量▪提高广告的匹配度▪一个页面中最佳的广告单元个数▪尽可能的减少无效点击▪撤掉比较差的广告渠道▪屏蔽与网站内容无关的广告▪不要仅使用图片广告▪合理设置广告位置▪做好网站的内容adsense广告特点编辑GoogleAdSense 是一种获取收入的快速简便的方法，适合于各种规模的网站发布商。它可以在网站的内容网页上展示相关性较高的 Google广告，并且这些广告不会过分夸张醒目。由于这些所展示的广告内容同用户在您的网站上查找的内容相关，因此，最终您的内容网页不仅仅会为您带来很好的经济效益，还能够得以充实网站内容页面。google根据网站上显示的广告被点击的次数支付佣金，当某个月底佣金累计达到100美元时即可向发布商支付广告佣金。Google AdSense开创了一个新的广告模式吧。以前的很多广告商，主要靠在各种页面，高频率的轰炸网友的眼球，而不管这个网友对广告内容是不是感兴趣。但是AdSense却通过分析网页内容后，提供一些和内容相关的文字广告（也会有个别图片广告），因为内容相关的广告更容易引起读者的兴趣，使广告成为一种真正有用的信息，而且也不会给网友太多的骚扰。adsense投放原理编辑Google AdSense原理的形象说明：1.在网页中加入一小段google提供的javascript脚本。2.用户浏览该网页;3.javascript脚本对google广告服务器说:"嘿,给我一些广告"。4.google广告服务器回答说:"不行,谁知道你页面里有什么东西啊?5.用户于是看到一个没有google广告或者带着google公益广告的页面。6.google广告服务器派出一个机器人浏览这个网页。7.服务器分析网页的内容,发现"比萨饼"这个单词出现了20次,"华盛顿"出现了6次。8.于是服务器认为这个网页在讨论"华盛顿的比萨饼"。9.又有用户浏览该网页。10.javascript脚本对google广告服务器说:"嘿,给我一些广告"。11.google广告服务器回答说:"好,这是个关于华盛顿比萨饼的页面,给你一些华盛顿比萨饼外卖广告吧!"。12.用户心想:"嗯,正打算叫比萨外卖呢",点击广告。13.这样你赚了一点点钱。14.从第9条开始周而复始。adsense注册条件编辑要想注册AdSense，首先要有一个自己可以完全控制的网站，必须是顶级域名，网站内容为原创内容。Google对申请者的网站的访问量不做限制，即使一天只有十个人访问的网站，也可以申请AdSense。注册Google广告的网站应注意：* 不得包含暴力内容、种族偏见或抨击个人、团体或组织的内容* 不得包含色情或成人内容* 不得包含黑客或破解的内容* 不得包含违禁药品和毒品用具* 不得包含过分的亵渎性言辞* 不得包含与赌博或赌场相关的内容* 不得包含涉及为用户点击广告或优惠内容、执行搜索、浏览网站或查阅电子邮件提供奖励的计划的内容* 不得包含过多、重复或无关的关键字（在网页内容或代码中）* 不得包含用以提高网站搜索引擎排名的欺诈性或人为操纵的内容或结构，如网站的 PageRank*不得销售或宣传武器或军火（如火枪、搏击刀、眩晕枪等）* 不得销售或宣传啤酒或烈性酒* 不得销售或宣传烟草或与烟草相关的产品* 不得销售或宣传处方药* 不得销售或宣传名牌商品的复制品或仿冒品* 不得销售或分发学期考卷或学生论文* 不得包含任何其他非法、宣传非法活动或侵犯他人合法权利的内容adsense收入支付编辑根据网站内容的质量、访问量、访问群体等因素的不同，收入也可能相差比较大。google AdSense的最低支付金额为100美元。2009年开始支持人民币付款，最低支付金额为400元人民币。从2007年10月起，中国大陆的AdSense用户可以选择西联汇款方式，用户可通过光大银行、农业银行或中国邮政储蓄网点办理西联汇款的取现。汇费由Google支付。西联汇款最短只需24小时就可以取款，非常快捷。此外，还可以采用传统的支票托收方式支付。支票托收通常需要1个月甚至更长时间。adsense电话验证编辑从您的收入达到验证最低限额之日算起，您有 6 个月的时间来进行电话验证。准备好验证电话号码后，请访问我的帐户标签下的"所需操作"部分，然后点击"请验证您的电话号码"链接。此链接会将您带到一个新的页面，您可以点击此页面上的按钮来启动电话验证过程。我们的系统会自动通过所列的号码给您打电话，接听电话的同时，您会收到一个五位数的代码，用以输入到该页上的一个框中。请注意，电话验证系统不支持分机号码。从您的AdSense收入达到验证最低限额之日算起，您有 6 个月的时间来输入验证码。如果您在4 个月内没有输入验证码，AdSense将会显示免费的公益广告。如果 6个月内仍未输入验证码，您的帐户将被停用，未支付给您的AdSense收入也将退还给相应的广告客户。AdSense API什么是谷歌AdSense收入分享计划?谷歌允许一些审批通过的网站集成AdSense API，在这些网站上用户可以直接申请或者绑定已有的谷歌AdSense账户，用户与网站主之间按一定比例进行收入分享。AdSense API目前对中国大陆的发布商不开放申请。adsense历史编辑1、AdSense背后的技术要了解AdSense背后的广告技术，首先需要了解WordNet和Simpli项目以及oingo(Applied Semantics)公司。WordNet是由普林斯顿大学认识科学实验室在心理学教授乔治·A·米勒的指导下建立和维护的。开发工作从1985年开始，从此以后该项目接受了超过300万家基金的资助(主要来源于对机器翻译有兴趣的政府机构)，米勒花费后半生来建立、扩展这一数据库。他还基于WordNet开发了许多商业应用软件，例如和布朗大学的许多教授和研究生，开发了早期网络搜索和交易工具Simpli。Oingo是由Gilad Elbaz和AdamWeissman创立的一家总部设在圣莫尼卡的小型搜索引擎公司，成立于1998年。Oingo公司的技术是在WordNet的技术上发展起来的。2001年，Oingo将其名字改为Applied Semantics。2003年4月， Google以1.02亿美元收购了这家公司。可以说，google的AdSense广告技术源自于WordNet和Simpli等项目，并在Applied Semantics技术的基础上发展起来的。2、 AdSense创意2003年3月，google推出了adsense。AdSense网络广告方案是由google的第18位员工，苏珊·沃西基提出来的。2003年期间，沃西基提出了AdSense网络广告方案。AdSense可视为谷歌既有网络广告产品AdWords的延伸方案。AdWords的核心内容是，谷歌在搜索结果页面附近投放广告，广告商按点击量付费。而AdSense的思路是，把AdWords方案向博客及其他任何商业网站延伸，然后再和这些网站共享网络广告收入。如此一来，各网站投放的广告更有针对性，点击率也就相应增长。沃西基的AdSense创意取得了巨大市场成功。google的绝大多数收入实际上来源于AdWords和AdSense这两项广告业务。而那些和谷歌合作的网站也受益颇丰。AdSense资讯博客JenSense负责人詹尼弗·斯莱格(Jennifer Slegg)说：“不少网站由AdSense而发家，甚至出现了大量AdSense百万富翁。”3、AdSense进入中国2004年10月，google在中国推出了比“AdWords”更为先进，技术也更复杂的“Adsense”广告模式，期望以会员的形式来吸引更多的网站广告发布平台加盟Google。目前，在中国市场，和AdSense进行竞争的广告联盟还有百度联盟，淘宝联盟，窄告等。4、 adsense大概在2006年11月之前，如果你在浏览器地址栏中输入adsense，你会惊奇的发现adsense这个网站并不属于google，而是美国俄勒冈州的一家小型咨询公司AdSense Consulting从1996年就开始拥有的，那个时候GoogleAdSense还没存在，它的业务和Google AdSense并无任何关联。AdSenseConsulting和google之间发生了不少有趣的故事，可以从网上找到。而大概是在2006年之后，当访问AdSense，你会发现你到了AdSense首页，因为这个域名已经指向了Google。唯一的可能性是Google最终收购了AdSense这个域名。而AdSense Consulting启用了另一个域名，并且很有趣的是，这个新域名是AdSense。adsense建议编辑生成广告代码以后，就要把代码粘贴到网页中了，不过网页中那么多位置，应该放在那里呢?网页上有四个位置可以选择，哪个位置最好呢?根据研究，首屏的广告点击率远高于第二屏的广告，所以您应该尽量把AdSense广告放在网页的首屏，这可以给您带来更高的广告收入。针对不同的网页类型，我们分别总结了效果最好的广告投放位置：网站首页在首屏放置728X90大横幅和300X250中矩形内容页面在首屏内容左上角或右侧放置300X250中矩形论坛页面在首帖下方放置728X90大横幅这些广告位置是很多发布商反复实践总结出来的最佳广告位置，您可以直接借鉴过来，让您的网站在一开始就有一个良好的收益。现在就登录帐户，复制广告代码，粘贴到网页中。adsense使用指南编辑一、注册Google AdSense如果以前注册过Google AdWords（Google广告词——对关键字进行右侧付费推广）那么就能使用您的Google AdWords密码登录，开通Google AdSense了。Google提示不支持中文，注册时填写拼音您输入的帐户信息如下：（XX代表隐藏站长的信息）收款人：Zhi Xu或Xu Zhi（这个信息一定不能错，一旦提交永远不得更改。姓、名顺序可以按中文习惯，也可以按英语习惯颠倒过来，建议使用英文习惯比较好）二、等待Google来信等了两天，Google来信如下：标题：欢迎光临_Google_AdSense祝贺您！您的 Google AdSense 申请已得到批准。现在，您可以启用帐户，几分钟后就会开始向您的网站投放 Google 广告和提供 AdSense for search （针对搜索的AdSense）。第 1 步：启用帐户。访问相关页面，然后使用申请中所提交的电子邮件地址和密码登录到自己的帐户，并选择同意 AdSense 条款。第 2 步：将 AdSense 代码粘贴到您的网页。只需按照“广告布局代码”页和“搜索代码”页中的说明进行*作，即可将 Google 代码复制并粘贴到您的网站中。几分钟后就会开始向您的网站投放 Google 广告和提供 AdSense for search。第 3 步：查看结果。广告开始投放后，您就可以通过自己帐户中的在线报告随时查看收入情况。请注意，如果您的网站中包含以下任一内容，都有可能无法从 AdSense 中获得最大收入：* robots.txt* 框架* 表单与动态内容* 过多的图像* 要求登录和输入密码重要注意事项：* 如果 Google 尚未抓取您的网站，则可能需要数小时才能看到有针对性的广告。您在此期间可能会看到公益广告（这些广告无法为您带来任何收入）。* 如果您的网页还未列入 Google 搜索的索引中，Google 将不能返回SiteSearch 结果。请注意将 SiteSearch 添加至任何网页，都不会使此网页进入我们漫游器的等待抓取队列。如果您希望采用手动方式将贵网站的主要网址添加到我们的抓取索引，则可以通过进行这一*作。采用这一方式提交贵网站不能确保网站一定会被加入到 Google 索引中。* 网站发布商或由发布商征召的第三方不得采用人为方式或通过漫游器产生欺诈性点击（恶意点击）。点击自己网站上的广告有违此政策，所以请不要因任何原因点击这些广告。我们会监控所有的 AdSense 活动，并且会停用违反此政策的任何发布商的帐户。三、登录设置，获取代码为了让大家登录方便，首页放了个Google AdSense登录的地址，可以直接点击。由于Google的中文意思表达不明确，并且Google对于很多细节都避而不谈，所以dan迷茫了两天。通过几天的试验和询问朋友，终于明白很多东西。Google AdSense分为AdSense广告和AdSense搜索。AdSense广告就是放google的广告条；AdSense搜索就是提供个性化颜色的Google搜索，上面有时会出现广告条。也就是说，只有点击广告条才能赚钱，否则显示得再多也是徒劳！进入“广告设置”栏目。可以设置“广告颜色”等细节，最后生成一段代码，比如**然后你就粘贴到你的网页上就可以了。在“搜索设置”栏目中，设置后又能得到一段代码同样，粘贴即可。四、上传网页上传后，并不能马上显示广告，有的可能要过段时间才行。有的则显示没有任何收入的公益广告！根据Google的流程来看是这样的：网页执行JavaScript程序，Google服务器来抓当前的网页，然后Google服务器分析网页内容，在你的网页上显示相关的广告。看来Google AdSense的确很聪明。五、查询收入Google AdSense是每4个小时更新一次点击记录。加上美国时间比中国时间晚12小时，所以再查询时不要疑惑。前天有3个点击，前两个赚了0.44美元，第3 个外国广告的点击居然有6美元！不过，昨天看了一下统计，居然变成了每个点击0.04美元。不知道Google的浮动算法是什么，Google对于 AdSense的很多东西都是保密的。六、Google AdSense支付当你的广告费满100美元时，Google会寄支票给你。带上支票和身份证。另外带点钱（100元就够了），去中国银行办理光票托收手续（这种支票并不是那种凭身份证就能去银行取钱的那种，所以叫“光票”）。首先，支票背面的指定位置需要你的签名，签名要和正面收款人的一致（别担心，银行工作人员都会告诉你的啦~~）；其次，您需要向银行交纳一定的手续费和支票的邮寄费（支票要寄到国外银行）,所收费用根据各地情况而不同。邮寄费一般为10——12元人民币不等，手续费一般为支票金额的0.1%（不足10元按10元交纳）；adsenseFAQ编辑1、谷歌联盟AdSense允许投放其他网站的广告吗？回答：AdSense 发布商可以在符合我们的计划政策和条款的任何网站上投放广告。不过，如果我们确定其他发布商的帐户可能对我们的 AdWords 广告客户构成风险，我们可能会停用其帐户以保护我们广告客户的利益。2、.为什么我的帐户被停用？回答：1. 发布商不得以任何具有伪装性质的方式来展示 Google 广告，为了维持良好的用户体验，发布商一定要清楚地区分 Google 广告与网站内容。您广告页的下载链接并不能正确导引至正确页面。2. AdSense 发布商不得在发布版权材料的网站上展示 Google 广告，其中包括不得在网站上托管受版权保护的文件，不得为包含版权材料的网站提供链接或增加其流量。3.Google 对待无效点击活动非常认真，会分析所有点击次数和展示次数，以确定其使用方式是否会人为地增加广告客户的成本或发布商的收入。4. Google 广告的网站不得更改用户的使用偏好、将用户重定向到不想访问的网站、包含弹出式窗口或背后弹出式窗口、启动下载或包含恶意软件。5.不符合AdSense 合作规范的其他情况！3、广告已被停止投放，账户有效，请问还能收到钱吗？回答：只要账户没有被禁用，可以收到应得的付款。如果账户被停用，那么您将无法收到钱了！4、被GoogleK过的网站还能投放Google的广告吗？回答：如果是账户被禁止，那么您将无法再申请Google AdSense广告服务了！如果只是网站被K了，那么您整改后在申述页面提交您的整改后的网站就能恢复了！5、谷歌联盟Google AdSense账户被盗，登录时出现“帐户不可用”的原因以及解决方法回答：在登录时出现“帐户不可用”的提示，原因可能有三种：1.您的Google帐号有效，仍然可以使用Gmail等服务，只是AdSense产品无法继续使用。这可能是由于您的帐户违反了AdSense合作规范而被停用。解决办法：您可以查看关联邮箱中是否有相应通知，并按照相应通知中提供的联系渠道进行申述。2.您的Google帐号提示无效，但是广告仍然正常展示。原因有可能是因为用户滥用其他Google产品比如Blogspot， Gmail等，而被Google账户管理员关闭帐号。在这种情况下，该帐号下的所有Google产品都不可用。解决办法：如果您确认自己没有发生违规行为，您可以通过此表单进行申诉：（链接地址见参考资料）3、请注意，如果仅是忘记密码/登录名，请不要使用此表单，您可以通过帮助中心解决：（链接地址见参考资料）帐号提示无效，同时通过其他途径了解到您的帐户信息被修改，原因有可能是因为您的帐户被盗取。解决办法：您同样可以通过第二种情况中提供的表单进行申述：（链接地址见参考资料），在验证了您提供的资料后，Google帐户管理员将会恢复您的登录邮箱为您初始申请Google帐户的邮箱。6、我没收到谷歌联盟的PIN 码怎么办？？回答：PIN码发出4个月后如果发布商还没有确认，系统会自动显示公益广告，确认PIN码后会自动恢复。这个时候您需要通过填写（链接地址见参考资料） 这个表单申请恢复广告的展示。 如果3次PIN码都没有收到，可以填写在线表单 （链接地址见参考资料），提供： 1.身份证号码和原件扫描件 2.寄往帐户地址的有效单据扫描件，如信用卡账单，水电煤气账单或者话费单等。7、身份验证的周期是多少？验证时有什么需要注意的？回答：由于验证过程繁琐，以半个月为周期进行审批，填写身份验证时应注意1.确保Email（登陆帐户的邮箱）和Pub-id（16位数字）符合帐户信息。2.收款人姓名（中文姓名与帐户一致）和身份证（15位或18位数字）无空格。举例：AdSense账户收款人中文姓名:张三（中文名无空格，且与帐户一致）8，谷歌怎么付款？？西联汇款在国内的代理是那里？回答：对于个人用户，谷歌使用西联汇款。中国邮政、光大银行、农业银行、中国邮政储蓄银行 四家银行是西联汇款业务中国代理行。付款币种为美元。西联汇款的领取时间为35天，并且帐户付款保留。如果想继续付款，要在15号之前填写在线表单或按照帐户中的提示要求AdSense小组帮助解除付款保留。[1]9、谷歌联盟AdSense域名停放，违规申诉，恶意点击怎么申述？回答：申述页面：（链接地址见参考资料）[2]10、Google AdSense大陆地区有授权代理服务商么？[3]回答：有的！Google AdSense在2013年10月份授权国内我搜联盟为大陆地区唯一授权代理服务商。获得授权代理权限的我搜联盟可全面介入网站与AdSense之间任何环节，可做到及时发现问题解决问题。也可为站长提供账户注册、域名解封、特殊权限申请、WAP广告、视频贴片、游戏贴片等广告服务。adsense提高单价编辑adsense减少广告组数量Adsense广告的来源是Google Adwords，而在Adwords里面广告主需要透过出价高低以及内容比对的相关程度竞争来争取广告排序。通常第一个位置会出现价格最高的广告（这里说的位置顺序是指网页程式码的顺序），越后面越低。如果和该网页内容相关的广告都出完了还有其他空位时，就会播送其他广告或者无广告。如果站上有很多广告位，则每个广告只需付出一点点成本就能出现在你站上，而且会因为最后的低价格广告，拉低整体广告的价格。根据前辈们使用Adwords的经验，广告主需付出的广告费是依照他后面一位的出价来决定的。 「相关度」和出价的高低决定排序，而最后需付出的广告费则以出价最低那位为基础，逐位递增。假设一个页面上有3个广告组，每个广告组会出现4则广告，那么一共有12个广告位置可供广告播送。如果只有5个内容相关广告可播，那剩下7个位置可能就会播送杂七杂八的广告，通常那些广告的出价都比较低。也许「广告满档」看起来很爽，不过缺乏竞争的结果就是价格很低。将广告组数量减少之后，只要放在适当位置，并不会减少太多点击次数，但却能因为竞争的关系将点击价格维持在一定的水准。adsense提高广告的匹配度一些比较专注于一个行业的网站，放置的 AdSense 单价往往比较不错。因为网站所关注的基本上都是同一个行业的内容，如园子博客，所关注的主要是互联网和 wordpress 这方面的内容，内容做到专一了，广告的匹配度慢慢就会非常不错。高匹配度的广告不仅仅是单价不错，而且广告的点击率也会比那些杂乱的网站要高的多。adsense一个页面中最佳的广告单元个数一个页面中尽量少的投放广告个数，如果页面内容不是很多，最多投放两个就可以了。投放的广告数目过多的话也会影响到单价。在 AdSense 政策中关于广告个数是这样说明的：一个网页最多可以投放3个内容广告单元，两个搜索广告搜索框，和3个链接单元。[4]adsense尽可能的减少无效点击无效点击也就是自己误点或者采用很明显的作弊手段所获得的点击。如果你的站点中频繁出现无效的点击，那么将会直接导致点击单价达到最低，甚至被 Google 封号。adsense撤掉比较差的广告渠道使用 AdSense 自定义渠道分析广告之后，把一些不理想的广告直接撤掉。一直挂着这样的广告不仅浪费你网站的位置，而且直接会导致整体的单价比例降低。adsense屏蔽与网站内容无关的广告主要是屏蔽掉那些与网站无关的，看上去很垃圾的一些广告，因为这些广告是不会给你带来多少收入的，更别提单价了。adsense不要仅使用图片广告合适的排版方式也会有意想不到的收获，经园子测试，使用图片和文字广告的单价要比只用图片的单价高一些，虽然图片广告看起来更加好看一些。道理也很简单，一副图片只能展示一个广告，同样大小的广告换成文字展示的话可以多达三到四个，这样访客的选择机率相对来说会大一些。图文广告的点击率可能没有单纯的使用图片高，但单价上去了，总体上的收入还是比只用图片要好的多的。adsense合理设置广告位置尽量将广告放到网页顶部,尽量将广告靠近右手边,尽量将广告嵌入到文字内容里。adsense做好网站的内容之所以把这点放到最后，因为这是一个不变的真理。好的网站内容直接影响到网站的访问量、广告的展示数量、广告点击率和单价。“内容为王”应该是每个站长的座右铭。所以，前面提到的提高 AdSense 单价的技巧都是建立在这个基础上的，好的网站内容还怕赚不到钱吗？参考资料1.领取Google AdSense广告西联汇款的方法（图文详解）．七零八落2.谷歌联盟AdSense域名停放，违规申诉，恶意点击及常见问题图文详解．七零八落3.我搜联盟获AdSense国内首家代理授权．站长之家．2013-11-02[引用日期2014-01-27]4.Adsense广告合理放置案例参考．Oil Painting Centre．2014-04-04[引用日期2014-04-06]词条标签：非科学，网站，文化，互联网