收藏查看我的收藏0有用+1已投票0AJerks乐队编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！A JERKS乐队的名子翻译成中文可能很难做到雅俗共赏：“一群傻蛋”。他们由主唱沈岳/吉他李鹏/贝司万鸣和鼓手田岳组成，万鸣和田岳同时也是另一支来自廊坊的SKA--CORE ...2月30号的乐手。在此之前他们的位置也是有肖容和高洋充任的。A JERKS乐队是现场演出最为“愤怒”最具煽动力。他们拥有轰鸣的吉他，暴烈的鼓点和嘶叫的主音，他们在8小节间歇处的奋力怒吼“OI_OI_OI”更是令人热血沸腾，那也是全球“OI-PUNK”乐队的统一标识。中文名AJerks乐队主    唱沈岳  北京人鼓    手田越  河北廊坊人作品风格PUNK HARD COREPUNK SKAPUNK目录1主要成员2介绍3音乐历程4主要作品5评价AJerks乐队主要成员编辑AJerks乐队吉他:李鹏 河北廊坊人贝斯:万明 河北廊坊人AJerks乐队介绍编辑主唱沈岳曾被一些称为“朋克天才”，也曾在某次“比赛”中大骂座下的评AJerks乐队委。他们以现场演出气氛极佳著称。吕玻称赞他们是“最具煽动力的乐队”。他们喜欢奋力怒吼“oi-oi-oi-oi”，主唱的嗓音浑厚、高亢、嘹亮，比彭丽媛，甚至宋祖英唱得还要好听。朋克属于舞台，录音棚里出来的动静远没有现场更加煽情，这是一个遗憾。他们的观点就是《我们决不妥协》，但是他们毕竟妥协了，许多更好的音乐没有收录在唱片中。他们原来的《〈法制博览〉的错误》被更名为《错误》，他们是想告诉人们，他们“跟嬉皮根本没有一点关系”，他们的样子并不奇怪，他们不是“中国的嬉皮”。AJerks乐队音乐历程编辑“A JERKS”的第一次亮相是在基本没有怎么排练的情况下于98年的4月8日登台　“嚎叫”酒吧。 　当时的阵容为主唱：沈岳、吉他:李鹏、贝斯:萧容（脑浊）、鼓　手：高洋（地下婴儿）。随后的一个月内，乐队的阵容便固定为现在的四人,而后这支　当时名为“A BOYS AND GIRLS”的乐队很快成为“嚎叫”酒吧的常驻乐队,基本上每礼　拜的演出表上都有他们的名字,在“忙蜂”,“边缘”等酒吧也可以看到他们的火爆的表演。98年11月中旬他们参加了在北京洋桥举办的“X2000”大型演出,99年6月4　日在云南与“脑浊”、“69”两只乐队在露天体育广场公演，声势浩大。他们最近的一次大型演出是在北京“JJ DISCO”－“无聊军队”双张合辑的首发式上，当时　他们第三个上场。在这张合辑中收录了“A JERKS”的九首作品，这张由京文推出的合　辑以于99年9月全面上市。他们的话：目前已有成熟作品25首，希望能有更多的　国内、外演出.这是一支极具煽动力的乐队，且乐手个人弹跳力十分惊人，仅仅这两点足以可以使国内大部分乐队望尘莫及。AJerks乐队主要作品编辑《我们决不妥协》《错误》《0H！SUCKS！》《MY ONE SKIN》《OI 来吧》《SKA SONG》《LOSER'S KN'R》《对的生活你喊OI》《CHINESE OI》AJerks乐队评价编辑这群无聊的人，用他们无聊的音乐简单的反映着自己和周围人们的生活，正是因为他们的无所顾忌，才使得他们的音乐更为真实。他们用他们的放肆和单纯、反叛和愤怒打破了以崔健为代表的“中国摇滚”形式的局限，也改变了人们心目中早已定型了的以唐朝、黑豹诸乐队为代表的“摇滚北京”的概念传统。词条标签：音乐，组织机构，人物