收藏查看我的收藏0有用+1已投票0altium designer winter编辑锁定Altium Designer Winter 09 提供了唯一一款统一的应用方案，其综合电子产品一体化开发所需的所有必须技术和功能。Altium Designer Winter 09 在单一设计环境中集成板级和FPGA系统设计、基于FPGA和分立处理器的嵌入式软件开发以及PCB版图设计、编辑和制造。并集成了现代设计数据管理功能,使得Altium Designer Winter 09成为电子产品开发的完整解决方案－一个既满足当前，也满足未来开发需求的解决方案。中文名创新电子设计平台外文名altium designer winter类    别应用方案适用于电子产品一体化开发目录1简介▪创新电子设计平台▪板级设计▪管理库▪设计制造▪利用可编程器件▪FPGA/PCB 集成▪管理电子开发流程2更多信息▪三维PCB可视引擎性能大提升▪增强PCB建模功能▪新的交互式布线功能▪设计新概念▪应用控制面板▪即插即用软件平台搭建器altium designer winter简介编辑altium designer winter创新电子设计平台Altium 创新电子设计平台集成了广受好评的 Altium Designer Winter 09 一体化电子设计软件和 Altium 可重构硬件平台 NanoBoard 系列。 该方法将器件智能置于设计流程的核心。由此形成了一个完整的一体化电子设计环境，以全新的方式创建和推出智能型关联电子产品。充满信心地部署Altium Designer Winter 09为您的企业引进 Altium Designer Winter 09——业界唯一的一体化电子设计解决方案：大量新增功能；每六个月就发布新版本，让您与新兴技术保持同步。无论您是独自工作，还是与设计团队成员协作，或在一家大公司里工作，Altium 都能为您提供一系列灵活的许可证选项，让您可以在桌面上安装合适的功能。Altium 的许可证选项为您提供了获取 Altium Designer Winter 09 核心功能的多种选择：您可以充分挖掘当今大容量可编程器件的潜力；或者运用包括核心功能集、完全定制电路板设计和制造能力在内的 Altium Designer Winter 09 扩展功能。altium designer winter板级设计Altium Designer Winter 09的板级设计功能可完全定义并实现设计中的物理元素。强大的规则驱动设计、版图和编辑环境可在直观高效的环境中完全控制设计中的各个方面。altium designer winter管理库Altium Designer Winter 09 提供综合的器件数据管理和库资源，无论您组织的大小或需求是什么，均可控制部件的使用。altium designer winter设计制造Altium Designer Winter 09 起到设计和制造间的桥梁作用，可管理所有制造数据的生成和验证。altium designer winter利用可编程器件Altium Designer Winter 09 可充分利用了当今大容量可编程器件在设计中的潜力。您可在易于升级的软件领域中工作，令修改硬件与软件同样方便。altium designer winterFPGA/PCB 集成可编程器件能否顺利集成到物理设计流程对设计生产率十分关键。 Altium Designer Winter 09 提供FPGA 设计项目的无缝链接，通过板卡设计把它们联系在一起。altium designer winter管理电子开发流程电子产品开发不再是独立的流程。Altium Designer Winter 09 统一了整个设计流程，可在单一、集成的设计流环境中管理开发的所有方面。Altium发布了其新一代电子设计解决方案Altium Designer的最新版本Winter 09。Altium持续在市场上推出一系列设计新概念和新技术，开发先进技术，帮助电子产品设计人员更快更好地将设计转化为产品。在最新版本Winter 09中，原来已有的三维PCB设计功能被提升到了一个更高速的新境界。新功能可以让工程师管理从产品设计到制造的过程转换，尝试新的设计技术并得以深度挖掘可编程器件的潜力。新增加的应用控制面板帮助工程师解决了FPGA测试上的难题，并可以远程监控FPGA内的设计。新的即插即用型软件平台搭建器让系统的整合更容易，同时提供在可编程器件的“软”硬件环境里的一系列标准服务以供使用。altium designer winter更多信息编辑altium designer winter三维PCB可视引擎性能大提升—— 更加准确和快速以前版本里已经提供的Altium三维PCB可视设计环境可以让工程师在设计的同时实时观看PCB设计的三维外观。通过可视环境，工程师可以直接将机械CAD信息反应在PCB设计上，帮助在元件的放置和距离上做出最优选择。Winter 09版本优化了内存并将三维PCB可视化系统的速度提升至最高达7倍之多。其他方面性能的提升还包括：二维制图－速度提升3倍；二维透视－性能提升11倍；高亮和对比度调试－性能提升9倍，三维旋转－性能提升5倍。Winter 09版本还提供了一系列目前已有的显卡的性能对比供用户参考，更好地保护用户的投资，为软件的投入提供最大的回报。这使设计人员能够更好地利用现有的计算硬件。优化三维PCB图形引擎至关重要，由此可以极大的提高整个软件的性能，并降低对硬件的要求，使得系统的反应速度更快，把图形延迟对设计造成的影响变得最小。altium designer winter增强PCB建模功能—— 真实表面处理和其他可视化功能增强Altium在最新的版本里扩充了其实时三维PCB设计功能。最新的版本支持三维建模的纹理映射，使设计师能过对设计板和元件进行表面处理。Altium提供增强的过孔功能，并允许在不同信号层上使用不同尺寸的焊盘。过孔的叠加可以支持更高的跟踪密度。工程师还可以通过元件焊盘来实现过孔的偏移。所有上述的增强型功能都提高了PCB设计的精确性，并为设计板布线和可视化提供了新的设计思路。altium designer winter新的交互式布线功能—— 高速绕过走线和环绕功能Altium同时将其5月推出的交互式布线功能推向一个新的层次。新的布线引擎对差分对信号和总线的布线（多重布线，和追踪）进行了增强。新的布线引擎支持对当前路径物件的绕过，对现有布线进行环绕并生成新的路径，对路径物件（包括过孔）的推挤，和对布线路径的智能完成。新的引擎同时也保证了布线的速度和流畅性。这样，工程师可以在交互式布线的同时实现差分对和单闭端的管脚交换。这在FPGA器件设计的时候十分有用，因为在很多时候管脚会发生某种特殊的信号。Altium同时还通过交互式的布线引擎来自动解决布线中遇到障碍需要改变各种路径的各种情况。altium designer winter设计新概念—— 设计管理延伸到制造管理Altium还新推出一项技术用于帮助工程师更好的管理从设计到制造的流程。当工程师准备将设计付诸实际生产时，通常会为制造环节的不同人群提供大量各类文件。通常信息主要来源于：原理图，PCB文件，原料清单，元件数据，FPGA和软件的源码及目标文件，以及设计流程报告等。对于同样的文件，有些使用者需要打印，而有些则只需要相应的PDF文档。所以生成正确的文件是一项费时费力的工作，而且随时都有没有及时更新或者发生错误的可能，这在时间和成本方面都有可能代价高昂。Altium Designer 的这一新版本增强了对所有设计文件的版本控制。Altium采用新的技术在设计环境中创建并跟踪文件的更新记录。通过集中管理输出文件的定义和产生过程，整个输出的流程更简单顺畅了。所有的文件都可以轻易生成为各种形式，大部分是智能PDF和在线的格式。该功能和三维的PCB设计环境相链接，工程师可以借此在生成生产文件之前很直观地检测他们的设计，避免不必要的错误。新的设计发布管理功能的向导式界面可以管理设计发布的整个流程，并可以使之向设计团队之外的相关人员开放。通过中央控制面板可以生成各类输出文件，并发送到相关人员。设计发布管理功能还可以对设计进行“快照”，便于设计师进行收回，修改和重新发布，并对所有相对应支持文件进行正确性的检查。该功能可实现设计的多次发布，并提供完整的发布历史以供追溯。在PCB布线阶段，Altium Designer新版本加入了针对制造的设计规则以尽量避免在生产阶段可能会出现问题。工程师得以在设计阶段就可以实时进行一系列问题的检查，避免了后期不必要的返工，可以更快速的把产品推向市场。altium designer winter应用控制面板—— 测试FPGA的新工具Altium在新版本里推出了应用控制面板，以帮助解决FPGA设计中的一些问题，并可以远程的监测可编程器件内部的设计。Altium的LiveDesign原理让工程师可以把FPGA的设计视为整个设计中一部分。新工具可以让工程师更好的模拟和探索可编程器件内部的设计。应用控制面板不需要Altium Designer的完全许可证就可以下载并安装，并使面板和FPGA设计进行交互，使用户能够调试或者甚至在产品发布以后增加新的功能。altium designer winter即插即用软件平台搭建器—— 创建软设计中基本软件平台的新方法Altium还在Altium Designer新版本中提出了即插即用的软件平台搭建器的概念。通过Altium NanoBoard可重构硬件平台，工程师可以很容易地“整合”出硬件平台上所需的软件服务。这包括了电子设计中常见的设计元素：例如外设，通信模块，和支持正常工作所需要的各种驱动规则（由NanoBoard提供）。这样，基本但是必要的软件模块设计被简化成拖放预先配置软件模块到设计中，工程师得到了解放，能够真正地专注于核心的产品智能设计。软件平台搭建器提供一系列的驱动和软件规则来支持通过NanoBoard设计平台运行的外设。