收藏查看我的收藏0有用+1已投票0AMPE A73双核3G编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“爱魅 A73[1]双核3G”是国内数码品牌AMPE推出的7寸大屏平板，AMPE是深圳市爱魅电子有限公司的自有品牌。爱魅A73平板于2014年3月正式发布，采用了MT8312双核处理器，Android4.2系统，7寸1024*600高清屏，1080p高清解码，130万+500万高清摄像头，支持双卡双待2G/3G通话+上网，可更换电池设计以及免费GPS导航、3D实景地图等配置。中文名AMPE A73双核3GCPUMT8312主    频1.3GHz内    存512M DDR3目录1功能配置2产品特色AMPE A73双核3G功能配置编辑显示屏: 7.0寸IPS(16:9) 1024*600分辨率, 支持5点触摸存储容量: 8G摄像头: 双摄像头，前200W像素、后置500W像素手机制式: WCDMA/GSM支持频段: WCDMA 2100/850 /900(HSPA+) 与GSM 850/900/1800/1900电池容量: 3200毫安 / 3.7V 聚合物电池OTG: 只支持200mA左右功率的外挂设备，如U盘等SIM卡: 双卡双待扩展卡： TF卡（最大支持32GB）蓝牙：Bluetooth 4.0GPS：内置GPS芯片3G：支持联通WCDMA 3G上网、通话2G；支持联通、移动2G通话和短信操作系统: Google Android4.2.2视频：最高1080P高清播放Flash：支持Flash 11.3尺寸：191.8*108*9.5 mm重量：约220g(裸机）AMPE A73双核3G产品特色编辑7寸轻薄机身设计16:9的7寸宽屏设计，单手掌控灵活度高，便于日常单手娱乐、通话。主打纯白色机身，窄边框厚度不到7mm，屏幕内容呈现比正常7寸平板多出30%，单手操作拇指覆盖率达65.8%。1024*600高清屏1024*600高清屏，色彩还原度接近80%，7寸屏幕视角广，用户在不同的角度都能清晰看见真实的视频画面，在游戏或者视频体验中，突出其色彩真实、动态画面清晰的特性，屏幕清晰度更高出1/5，同时在一定程度上也达到功耗低、运算快的效果。双卡双待2G/3G通话7寸屏幕是作为手机与大屏平板的折中优势，支持WCDMA/GSM两种网络制式双卡双待，联通3G和普通的2G电话卡，插上电话卡秒变电话，在通讯上，跟一般智能手机并无差异，网络通话快速稳定。移动3G高速时代支持WCDMA 3G上网，达到全球最快的3.5G标准，联通3G，能体验到最高14.4Mbps的数据传输速率这是有线宽带都达不到的速度，让用户的移动互联体验保持较高水平。[2]成熟稳定的Android4.2搭载成熟稳定Android4.2系统进行再度优化，大幅度地提升了系统运行的流畅度，系统的兼容性也有所加强。另外，海量工具类应用实用性客户随意下载，运算速度比升级前提升了50%,杜绝了卡顿。1080P全高清解码支持H.264、WMV、MPEG、MOV，AVI，ASF，WMV，MP4，MKV，RMP4等1080P视频封装格式，格式全面，画面清晰，播放流畅，超大存储容量是在观看高清大片时必备的武器，还原自然的视频画面。前130万+后500万摄像头有比一般平板出色的拍照效果，130万像素高清摄像头可用于自拍， 500万像素的后置摄像，支持AF自动对焦，随时轻松定格想要的感动瞬间，拍出跟数码相机一样的高清效果。免费GPS导航支持免费GPS导航，用户可以实现全天候、连续、实时的卫星定位，且可以装载易用、妙趣横生的地图应用，一秒快速定位，比普通的网络定位更迅速更精确，外地旅游也不担心迷路。可更换电池设计为了改变当下平板的续航问题，在大容量电池的基础上采用“可更换电池”的特别设计，使得用户只需随身多携带一块电池即可使该机的续航时间延长一倍，全天候娱乐不是问题，摆脱平板“小尾巴（充电宝）”。参考资料1.爱魅A73．百度百科[引用日期2014-06-17]2.双核．百度百科[引用日期2014-06-17]词条标签：科技产品，电子产品，手机