收藏查看我的收藏0有用+1已投票0ANN AM-30(512MB)编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！ANN AM-30(512MB)是一款电子产品，存储容量为512MB。中文名ANN AM-30(512MB)存储容量512MB录音时间140个小时屏幕色彩EL蓝色背光 LCD显示目录1简介2主要参数ANN AM-30(512MB)简介编辑[1]重要参数存储容量：512MB录音时间：超长录音时间140个小时屏幕色彩：EL蓝色背光 LCD显示。录音设备：内置麦克风，高保真录音，支持快...传输接口：USBANN AM-30(512MB)详细参数切换到传统表格版ANN AM-30(512MB)主要参数编辑存储容量：512MB录音时间：超长录音时间140个小时录音功能：HP/SP/LP 三种录音模式可选LINE-IN 录音MP3直接编码录音设备：内置麦克风，高保真录音，支持快捷键启动录音屏幕色彩：EL蓝色背光 LCD显示传输接口：USB保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保备注：1年质保电话备注：24小时电话服务售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。凭保修卡及发票，如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明。从产品购买之日起，可享受7日内退货,15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策。参考资料1.ANN AM-30(512MB)．ANN AM-30(512MB)[引用日期2013-03-13]