收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Apartamentos Islas Canarias编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Apartamentos Islas Canarias位于特内里费岛。英文名称Apartamentos Islas Canarias房间数量15目录1酒店简介2设施服务3相关条款4酒店地址Apartamentos Islas Canarias酒店简介编辑Apartamentos Islas Canarias(6张)酒店提供免费wifi，酒店为您提供免费的停车服务。Apartamentos Islas Canarias酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有2岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。Apartamentos Islas Canarias设施服务编辑暖气、会议设施、洗衣间、礼品店、无烟客房、携带宠物、酒吧、语言、旅游咨询、票务、按摩、单点餐厅Apartamentos Islas Canarias相关条款编辑入住时间15:00-23:30时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床所有2岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有2岁以下的儿童婴儿床的收费是每人每晚EUR5。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚EUR12。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物允许携带宠物。酒店可能会收取额外费用。Apartamentos Islas Canarias酒店地址编辑Carrtera Del Amparo, 77, Cueva Del Viento, 38430 伊科德·德·洛斯·维诺斯词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会