收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Apartment Munich 10编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Apartment Munich 10位于慕尼黑，距离宁芬堡宫直线距离约4公里。英文名称Apartment Munich 10房间数量4地理位置中央车站酒店地址迈克斯沃兹城区, 80335 慕尼黑目录1简介2周围景观3交通信息4相关条款Apartment Munich 10简介编辑Apartment Munich 10位于慕尼黑，距离宁芬堡宫直线距离约4公里。Apartment Munich 10(6张)Apartment Munich 10周围景观编辑音乐厅广场、慕尼黑国家剧场、宁芬堡宫、慕尼黑圣弥额尔教堂、卡尔广场、Karstadt München退税点、古代雕塑展览馆、皇宫博物馆、国王广场、慕尼黑奥林匹克体育馆、达鲁玛雅Apartment Munich 10交通信息编辑酒店与各主要景点的距离如下：宁芬堡宫:直线距离约4公里达鲁玛雅:直线距离约3公里Karstadt München退税点:直线距离约2公里古代雕塑展览馆:直线距离约2公里皇宫博物馆:直线距离约2公里慕尼黑奥林匹克体育馆:直线距离约4公里国王广场:直线距离约2公里卡尔广场:直线距离约2公里音乐厅广场:直线距离约3公里慕尼黑国家剧场:直线距离约3公里慕尼黑圣弥额尔教堂:直线距离约3公里Apartment Munich 10相关条款编辑入住时间16:00-19:00时退房时间10:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名2岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物酒店允许客人带宠物入住，但需事先提出请求。酒店可能会收取额外费用。支付情况请注意：您在抵达前须支付预订总额。Interhome会将附有付款详情的确认信发送给您。酒店在收到您的付款后，会将酒店地址和领取钥匙的地址等详细信息通过邮件发送给您。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会