收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Apartment Strasbourg 2编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Apartment Strasbourg 2位于斯特拉斯堡。酒店距离罗汉宫直线距离约2公里。英文名称Apartment Strasbourg 2房间数量4酒店地址67000 斯特拉斯堡目录1周围景观2交通信息3相关条款Apartment Strasbourg 2周围景观编辑现当代美术艺术馆、欧洲议会中心、阿尔萨斯博物馆、共和国广场(斯特拉斯堡)、斯特拉斯堡歌剧院、罗汉宫、斯特拉斯堡圣母大教堂、Grande Île岛、斯特拉斯堡桔园、斯特拉斯堡大学、斯特拉斯堡圣母院博物馆Apartment Strasbourg 2(6张)Apartment Strasbourg 2交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：罗汉宫:直线距离约2公里斯特拉斯堡大学:直线距离约1公里Grande Île岛:直线距离约1公里斯特拉斯堡圣母院博物馆:直线距离约2公里阿尔萨斯博物馆:直线距离约2公里斯特拉斯堡圣母大教堂:直线距离约1公里斯特拉斯堡歌剧院:直线距离约1公里欧洲议会中心:直线距离约3公里现当代美术艺术馆:直线距离约1公里共和国广场(斯特拉斯堡):直线距离约2公里斯特拉斯堡桔园:直线距离约3公里Apartment Strasbourg 2相关条款编辑入住时间17:00-19:00时退房时间10:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名2岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.支付情况请注意：您在抵达前须支付预订总额。Interhome会将附有付款详情的确认信发送给您。酒店在收到您的付款后，会将酒店地址和领取钥匙的地址等详细信息通过邮件发送给您。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会