收藏查看我的收藏0有用+1已投票0APTX4869编辑锁定APTX4869，全称APOPTOXIN4869（日文：アポトキシン4869），是日本动漫《名侦探柯南》中一种虚构的神秘药物，由黑衣组织成员宫野志保（代号雪莉，即灰原哀）继承父母的成果研制而成。可以杀人于无形。但偶发作用下会使服药者的身体恢复幼年。男主角工藤新一和宫野志保均因服用此药而身体缩小为小学生模样。TV850（File947）中灰原哀提及羽田秀吉的义兄羽田浩司的名字在APTX4869服用者名单中出现，就在工藤新一名字下面的第二个。药品名称APOPTOXIN4869别    名APTX4869外文名称アポトキシン4869剂    型胶囊药品类型化学药品毒    性剧毒计划作用使人死亡不留下痕迹[1]研发者宫野志保（即灰原哀）及其父母药    效使人死亡或使人变小[1]试验期副作用使人生理机能恢复至发育时期[1]目录1药物概述2服用者介绍▪工藤新一▪宫野志保▪羽田浩司3药物原理4名称含义APTX4869药物概述编辑APTX4869，全称APOPTOXIN4869（日文：アポトキシン4869），是日本动漫《名侦探柯南》中的一种药品。由黑衣组织成员宫野志保（雪莉）研制而成，在数千次试验中，大多数人都因服用此药而死亡，但故事主角工藤新一在被琴酒打晕后灌下此药后没有死亡，而是变回了小学生，化名为江户川柯南，从而开始了整个故事。[1]因为APTX4869在实验阶段就被组织使用和姐姐被杀，宫野志保中断开发研究，被组织监禁，欲服用APTX4869意欲自杀，但意外让身体缩小。借此逃出了黑衣组织，被阿笠博士所救，化名为灰原哀。在初登场时这个药的名称是未被公开的。随着灰原哀登场而揭晓。服用者名单的一部分该药的首例人类服用者为工藤新一（TV 1，琴酒语），截至目前为止，已知除工藤新一和宫野志保外，服用该药的人皆已死亡，还有在实验中的一只小白鼠也变为幼年（TV129，灰原哀语；'Episode ONE' 变小的名侦探，片头部分）[2]，且服用人数应已不在少数（TV 129，灰原哀）。羽田秀吉的义兄羽田浩司的名字也在服用者名单中出现，就在工藤新一名字下面的第二个（TV850，灰原哀提及）。[3]灰原哀在阿笠博士家试制解药。白干是此药的暂时解药，但服用一次后因产生抗体而不再有效。故事中，新一和志保曾借各种药物变回原貌，但最终解药仍未找到。感冒时或吃能使人感冒的药物（M7：名侦探柯南：迷宫的十字路口提及，柯南服用假扮服部平次），再吃解药或白干（即白酒）也能恢复身体原状，但时间很短。因为宫野志保是继承父母的研究成果，所以宫野夫妇研究的“梦幻般的”“让死人复活的神秘药物”——“银色子弹（英文：Silver Bullet；日文：シルバー・ブレット）”[4-5]，一般被认为是APTX4869的前身，但作品中尚未明确说明“银色子弹”与APTX4869的关系。APTX4869服用者介绍编辑APTX4869工藤新一日本漫画家青山刚昌创作作品《名侦探柯南》的主人公和《魔术快斗》中的客工藤新一串角色。17岁，高中生侦探，就读于帝丹高中二年级B班，人称“平成年代的福尔摩斯”“日本警察的救世主”。性格沉稳，正义感强。[6]在和青梅竹马的女友毛利兰一同去游乐园玩时，他在目睹黑衣组织成员秘密交易时而被偷袭，并被灌下名为“APTX4869”的毒药，虽然幸免于死，但身体就此缩小成7岁小学生的模样。之后寻求阿笠博士的帮助，在被小兰询问其名字时，化名为江户川柯南。在阿笠博士的提议下，寄住于小兰的父亲、私家侦探毛利小五郎家中，秘密调查黑衣组织。[6]APTX4869宫野志保日本动漫《名侦探柯南》中人物，原黑衣组织成员，代号“雪莉”（Sherry），女科学宫野志保家，使工藤新一身体缩小的药物APTX4869的制造者。有着被组织看中的好头脑，曾被派往美国留学。姐姐宫野明美被组织暗杀后，因对组织对此没有作出解释而不满，停止药物研发工作以示抗议，被组织囚禁，为了自杀而服下APTX4869后，身体缩小成小学生模样。背叛组织后被阿笠博士收留，化名为灰原哀。[7]APTX4869羽田浩司日本动漫《名侦探柯南》中人物，姓名最初出现于漫画File.179（对应动画TV 129）羽田浩司灰原哀脑中的药物试验名单中，在File.947（TV 850）中被羽田秀吉提及其是曾经最接近七冠王的将棋棋士，同时是秀吉的义兄。[8]APTX4869药物原理编辑诱导程序性细胞死亡，但同时强化端粒酶的活性，从而增加细胞的增殖能力。[1]一般情况下会导致服用者死亡，却因为细胞自我破坏程式的偶然作用，使除了神经系统以外的骨骼、肌肉、内脏、毛发的全部细胞都退化到了幼儿时期。——出自TV 129、177中灰原哀的叙述。（注：该原理为《名侦探柯南》作品中虚构，现实中不成立）APTX4869名称含义编辑APTX：“APTX”是“APOTOXIN4869”的缩写，“APOPTOXIN4869”是由“apoptosis”（程序性细胞死亡）和“toxin”（毒素）所组合成的混成词。4869：日文中“4869”的一种读法“シ-ヤ-ロ-ク”（罗马音：Shi Ya Ro Ku）与夏洛克·福尔摩斯的“夏洛克”（日文：シャーロック；罗马音：Sharokku）谐音。[9]“4869”也是柯南被小兰怀疑是工藤新一时给自己的手机设置的解锁密码，也曾是动画中琴酒的爱车保时捷356A的车牌号（出现于TV 345之前，从TV 345开始的TV版和剧场版中改为“4368”，在TV863-864中又改回“4869”）。“残废的名侦探（日文：出来损ないの名探侦）”：黑衣组织给尚未完成的APTX4869的称呼。名称取自柯南·道尔在给福尔摩斯正式命名前试用的名字“雪林·福特（Sherrinford）”。[9]“银色子弹（英文：Silver Bullet；日文：シルバー・ブレット）”：西方恐怖小说中认为银色子弹是能停止狼人呼吸的唯一武器，同时也是驱魔的物品。另外在英语里Silver bullet也作“万灵药”，“万用法”讲，代指能够解决一切困难的事物或手段。词条图册更多图册参考资料1.青山刚昌．《名侦探柯南》 Vol.1．日本：小学馆，19962.青山刚昌．名探侦コナン Vol.18．日本：小学馆，2002：File.9《伪装的少女》3.青山刚昌．名侦探柯南．日本：小学馆，2016：File947. 座右铭4.青山刚昌．《名侦探柯南》 Vol.38．日本：小学馆，2002：File.2《意外的宝物》5.青山刚昌．《名侦探柯南》 Vol.78．日本：小学馆，2012：File.4《神秘列车（交叉）》6.工藤新一．百度百科[引用日期2017-10-28]7.宫野志保．百度百科[引用日期2017-10-28]8.羽田浩司．百度百科[引用日期2017-10-28]9.青山刚昌．《名侦探柯南》 Vol.24．日本：小学馆，1999：File.10《来自过去的子弹》