收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Araxis Merge编辑锁定Araxis Merge是一个可视化的文件比较、合并和同步的软件。能够进行版本和质量控制，创建 HTML 或是 XML 报告。能够方便的被软件工程师和 web 站点开发者使用快速精确地比较、了解和联合不同版本的源文件；进行版本和质量控制，创建 HTML 或是 XML 报告。[1]Araxis Merge获得了美国IT杂志Dr. Dobb's颁发的Jolt Awards 2013 Jolt生产力奖。[2]外文名Araxis Merge公    司美国IT杂志Dr. Dobb's属    性可视化的文件比较对    象软件工程师目录1带来的好处2功能介绍▪文件比较及合并▪三种比较和合并方式▪文件夹层次比较和同步▪FTP 配置管理系统▪生成报告▪其他先进特点3支持Araxis Merge带来的好处编辑对于专业人员 － 立即识别每个改动，可以从其它应用程序（比如 Microsoft Word）在编辑的不同合同草案中拷贝原文并直接粘贴到某个比较窗口中。对软件工程师和网页开发者 － 快速精确地比较、了解和联合不同版本的源文件。无论比较单个文件还是调整源代码的整个分支，该软件都可以精确快速地执行。使用 three-way comparison 可集成您自己和他人所作的变动。使用 FTP plugin 可以实现站点的同步。对版本和质量控制管理人员 － 通过比较不同的源代码分支来确定，了解对特定版本的每个文件所作的每个改动。比较不同的产品版本检查是否只改动了应该改动的文件。创建为审计目的而改动的 HTML 或 XML 报告。对代码校验者（code reviewers）和审计者 － 确定两个或三个源代码层次之间所作的改动。创建单独的 HTML 或 XML 的裁决报告。在文件或文件夹比较中填加标签和评论，然后保存为单个文件存档，email 到其他队伍成员以便校验（review）。对其它用户 － 无论您要用文本文件的多重版本还是需要同步多重文件夹树（比如，在桌面和笔记本电脑之间），Merge 都可以帮助您节省时间，减少错误，提高工作效率。Araxis Merge功能介绍编辑Araxis Merge文件比较及合并Araxis Merge 能比较和使用不同的文本文件版本，比如程序源代码，XML 和 HTML 文件。支持带有 ASCII, MBCS 和 Unicode字符编码。利用带颜色的 side-by-side comparison 很容易比较出类似或不同的文档，并在两文件之间画出 Linking lines 表明它们的关系。Point-and-click merging 允许您通过简单点击按钮即可选择您要添加到最终合并版上的每个文件的选中部分。文件比较会展示合并过程中的动态更新。Araxis Merge 可以逐行高亮显示改动的细节。可以设定成忽略空白和行尾的不同，也可忽略行改动来匹配特定的表达式。后者在忽略不重要的改动比如时间印花（timestamps）或扩展的版本控制关键字方面很有用。Araxis Merge三种比较和合并方式Araxis Merge Professional 在 Standard Edition 的两种可视化文件比较和合并方式的基础上添加了先进的 three-way 可视化文件比较和合并。在多个人用同一系列文件时非常有用。Automatic Merging 能实现大文件的快速合并。Three-way 文件比较可以直接在 three-way 文件夹比较窗口中进行，允许整个源代码分支的有效集成。Araxis Merge文件夹层次比较和同步Araxis Merge 支持文件夹层次比较和同步，您可以比较和合并整个目录树。对探测不同版本的源代码或网页中的改动是很理想的选择。您还可以使用有效的 byte-by-byte 比较选项来检查有可记录 CDs 的集成性。Araxis Merge 的 Professional Edition 支持 three-way folder comparison，能够合并两个文件夹层次和它们共同的根目录或者其他文件夹层次。在链接源代码控制或软件结构管理系统方面很有用。Araxis MergeFTP 配置管理系统FTP plugin 使得 Araxis Merge 文件和文件夹比较能够直接访问位于 FTP 服务器上的文件。因此假如主站点运行一个 FTP 服务器，用文件夹比较来实现某网站内容的本地拷贝与主站点自己同步是有可能的。可提供 Perforce 和 Visual SourceSafe 的 Merge plugins。使得 Araxis Merge 对处于 Perforce 数据库和 Visual SourceSafe 数据库的文件和文件夹只能实现只读访问。因此，一个 Merge 文件夹比较只能用来比较一个 Perforce 客户工作空间与数据库。另外，可以直接比较一个数据库内的不同分支（或者不同时间的同一分支）。Araxis Merge生成报告File comparison reports（比如two-way、three-way）可以创建成 HTML、HTML slideshow、XML 或 UNIX diff 格式。HTML 报告对存档和分区很有用。文件比较报告可以包括包含在文件夹比较工具中的一些或全部文件的文件比较报告，这样就可以生成文件夹比较中的所有文件区别的完整报告。这一点在代码校验和审计情况下是很有用的，尤其是在配置管理系统中可以直接生成文件和文件夹报告。Araxis Merge其他先进特点其他特点包括打印文件和文件夹比较功能，个性化程序行为和外观包括字体，颜色，无论显示是 split 水平或垂直等。包括完全 Automation API 和 Command Line Interface，允许与其他程序（比如，源代码控制和软件结构管理系统）或工作流程紧密集成。该产品对很多在线文档和 Araxis 站点有效，每个菜单条目，对话和对话控制都提供了上下文相关（Context-sensitive）帮助。Araxis Merge支持编辑Windows Vista (32-bit and 64-bit)Windows XP Professional SP2Windows Server 2003Windows 2000 Professional SP4参考资料1.Araxis Merge简介．Araxis Merge英文官网[引用日期2013-08-05]2.揭晓Jolt Awards 2013最佳编程工具奖．慧都控件网[引用日期2013-08-05]