收藏查看我的收藏0有用+1已投票0areva编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！AREVA （阿海珐） AREVA集团是世界500强企业之一， 凭借其遍布全球40多个国家的生产设施，以及在100多个国家的销售网络，为客户提供可靠的无二氧化碳气体排放的发电及输配电解决方案。作为核能工业的世界领导者，AREVA集团是该领域内唯一一家能够从事全部相关工业生产过程的公司。 该集团拥有的70000名员工，每时每刻都在各自的工作岗位上尽职尽力，不懈地追求持续进步，并将可持续发展作为集团工业发展战略的核心理念。 AREVA集团的全部业务活动，旨在积极应对21世纪的重大挑战：即在满足不断增长的能源需求的同时，保护环境，并对子孙后代负责。AREVA TD（阿海珐输配电）公司名称阿海珐外文名称areva经营范围无二氧化碳气体排放的发电及输配电解决方案公司性质外企目录1AREVA TD（阿海珐输配电）2AREVA TD在中国arevaAREVA TD（阿海珐输配电）编辑AREVA输配电有限公司是全球主要输配电公司之一。2001年，AREVA集团出手挽救深陷破产危机的法国阿尔斯通(ALSTOM)以9.2亿欧元收购了阿尔斯通的全部输配电业务，成立了AREVA T&D（输配电公司），公司接手了原阿尔斯通输配电的所有产品和服务。它为电力输配的各个环节设计、制造并提供全套的输配电设备、系统和服务，安全高效地把电力从电厂输配给大型最终用户。阿海珐集团(AREVA) 在中国 阿海珐集团是世界排名第一的核能企业，它对中国核能发展作出了很多贡献。集团已经向大亚湾核电站、岭澳核电站以及其他一些大型核电站提供了核岛技术（包括各种产品和管理技术）。 2004年，阿海珐集团收购了阿尔斯通输配电 (ALSTOM T&D) 业务并在集团旗下创建了一家新公司——阿海珐输配电(AREVA T&D)，该公司接手了原阿尔斯通输配电的所有产品和服务。 阿海珐输配电是世界三大输配电公司之一。arevaAREVA TD在中国编辑目前，阿海珐输配电中国已经成立了与清华大学、北京交通大学等高校合作的研究中心，在全国有11家合资公司，2家独资企业，12个销售代表处。 我们立足本地生产，转让技术，同时吸引优秀的本地人才，并为员工提供有竞争性薪酬福利及完善的培训和发展计划以帮助我们的员工发挥潜能，有更好的发展方向和机会。我们立志成为行业内最受尊敬的雇主并成为员工向往和喜欢的工作场所。词条标签：公司