收藏查看我的收藏0有用+1已投票0ART签名网编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！ART个性签名网是一家面向全国数千万QQ用户的个性化内容发布共享网站，目前网站已初具规模，收录各种个性签名，名言短句达到10万余条。目录1网站主要栏目2经典个性签名摘要ART签名网是向个性张扬的90后,和引领时尚的 潮男潮女们提供一些QQ潮流元素的网站,这些信息的发布受ART签名网log到很多潮人的青睐。网站于2009年6月30日正式对外发布，致力于QQ个性签名，QQ说说，名人名言，诗词名句印象等4大方面。本着为千万QQ网友提供服务的宗旨，一直在努力发展壮大中。ART签名网网站主要栏目编辑QQ个性签名发布QQ网名后面的个性签名的内容QQ说说更具个性的心情短语QQ说说名人名言收集古今中外名人们所所的经典哲理语言诗词名句流传千古的名言佳句ART签名网经典个性签名摘要编辑1.是人都好假，我也不例外...2.世界不肮脏，何来的悲伤？3.女人的眼泪，是男人的罪！4.别人对你微笑，纯属礼貌！5.生活就是：生出来,活下去。6.青楼满座，是因为人心寂寞！7.我等待你的关心，等的关上了心。8.女人不狠，你在男人面前站不稳。9.玩感情? 我会让你哭的很有节奏！10.你要是鲜花，以后牛都不敢拉粪了！11.别在我的坟前哭，脏了我轮回的路！12.不怕别人看不起，就怕自己不争气！13.水因受阻而出声，人因挫折而成熟！14.上帝创造了处女，男人创造了妇女！15.你有理由和我装，我就有理由让你受伤！16.如果你觉得自己很牛B, 那你一定是傻B！17.都是水何必装纯，都是色狼又何必装羊！18.就算是一坨屎，也有遇见屎壳郎的那天！19.我这人从不记仇,一般有仇当场我就报了！20.我是不够完美，但是我坦白自然，你呢？21.再牛B的肖邦，也弹不出女人心灵的悲伤！22.站在属于自己的角落，假装自己是个过客！23.有种自卫，叫我无所谓，你我中间还有谁？24.猛兽易伏，人心难降；沟壑易填，人心难满！25.唾沫是用来数钞票的，而不是用来讲道理的！26.自己毕竟不是“人民币”做不到让每个人都喜欢！27.很多时候你只是某个人的练爱对象而非恋爱对象！28.贱人永远都是贱人，就算经济危机了，你也贵不了！29.我是心眼小，但是不缺，我是脾气好，但不是没有！30.孔子曰，中午不睡，下午崩溃；孟子曰，孔子说的对！31.永远年轻，永远装嫩，永远不知好歹，永远热泪盈眶。32.自己选择45°仰视别人，就休怪他人135°俯视着看你！33.男人不要把女人对你的容忍，当做你他妈不要脸的资本！34.走自己的路，做自己想做的事情，让小猫，小狗叫去吧！35.你喷粪之前先想想你自己都干过什么，有没有资格说别人！36.别在分手的时候和我说：“其实你很好”草，那你还甩我？37.一切问题最终都是时间问题，一切烦恼其实都是自寻烦恼！38.如果你看到面前的阴影，别怕，那是因为你的背后有阳光！39.曾以为是那崖畔的一枝花，后来才知道，不过是人海一粒渣！40.如果你不是经常遇到挫折，这表明你做的事情没有很大的创新性。41.喜欢你的时候你说什么就是什么,不喜欢你的时候,你说你是什么?42.遇事要先从自己身上找原因，别一拉不出屎就怪地球没有吸引力？43.人永远不知道谁哪次不经意的跟你说了再见之后就真的再也不见了！44.已经将整个青春都用来检讨青春，还要把整个生命都用来怀疑生命。45.想你的眉目，想到模糊。——突然觉得，思念大都如此，越来越淡。46.和人接触的时间越长，我就越喜欢狗，狗永远是狗，人有时候不是人！47.在职场中就应该像柯南那样，有一种我走到哪就让别人死到哪的霸气！48.男人的一句话可以欺骗女人一夜，而女人的一句话可以欺骗男人一生！49.如果她（他）对你说：“忘了我吧！”你告诉对方：“我一直没记住。”词条标签：网站，科技产品，互联网产品