收藏查看我的收藏0有用+1已投票0as soon as编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文为：一……就……；一经；不久后，一会儿。既可以引导时间状语从句，表过去，又可以表示将来。as soon as引导时间状语从句当主句用一般过去时时，从句中用一般过去时或过去完成时。这个短语用的比较常用，口语和书面语都可以。它的特点是，在句子中的位置比较灵活，而且可以用于各种时态。 过去时前面要加主语 否则用一般现在时表示将来时。读音：[英][æz su:n æz]     [美][æz sun æz]外文名as soon as汉    译一……就……；一经；不久后读    音[英][æz su:n æz]目录1as soon as的用法as soon asas soon as的用法编辑这个短语用的比较常用,口语和书面语都可以.它的特点是,在句子中的位置比较灵活,而且可以用于各种时态。例如：1、指未发生的动作，规律是：主句一般将来时,从句用一般现在时代替一般将来时如：I will tell him the news as soon as he comes back.注：有时,为了特意表达刚刚完成某事就如何如何,需要用现在完成时如：I will go with you as soon as I have washed my face.2、指紧接着发生的两个短动作，主从句都用一般过去时如 He took out his English books as soon as he sat down.不过，我也见过从句和主句都用一般现在时的情况如：As soon as he finishes his classwork, he runs out of the class.他一做完课堂作业，就跑出了教室。总之,记住那两种基本的情况，不把时态用得太混乱了就行了（比如后面从句里用了将来时，就绝对不允许了）。例：1.Assoonashe got inside, the dog shook himself.他一进来，狗就开始摇头摆尾。2. They stopped youassoonasyou deviated from the script.一旦你偏离了剧本的内容，他们就会喊停。3.Assoonasthe two chicks hatch, they leave the nest burrow.两只小鸟一出壳就离开了巢穴。4.Assoonaswe were inside, the rain began to bucket down.我们刚进屋，大雨便倾盆而下。5.Assoonasrelations improve they will be allowed to go.一旦关系有所改善，他们就可以获准离开。6. Would you call meassoonasyou find out?你一弄清楚了就给我打电话好吗？7. It is wise to seek help and counselassoonaspossible.尽快寻求帮助和建议乃明智之举。8. She quit schoolassoonasshe had taken her GCSEs.她一拿到普通中等教育证书后就没再上学了。9.Assoonaswe found this out, we closed the ward.我们一发现此事就关闭了病房。10.Assoonashe'd finished eating, he excused himself.他一吃完就告辞离开了。11.AssoonasI told her my name, she clammed up.我告诉她我的名字后，她就什么也不说了。12. Carol answered the doorassoonasI knocked.我一敲门，卡萝尔就来开了。13. Peter starts looking through the mailassoonasthe door shuts.彼得一关上门就开始逐一查看起邮件来。14. Her head spins dizzilyassoonasshe sits up.她一坐起身来就感到天旋地转。15.Assoonasshe got close, the old woman's hand shot out.她一靠近，那老妇人的手就猛地伸了出来。16. You'll never guess what happenedassoonasI left my room.你怎么也猜不出我一离开房间就发生了什么事。17. I'll telephone youassoonasI get home.我一到家就给你打电话。18. The commissioners agreed to restart talksassoonaspossible.委员们同意尽快重新开始会谈。19.Assoonasthings got difficult he took the easy way out.事情刚变得有点棘手他就急忙脱身。20. We'll give him a ringassoonaswe get back.我们一回来就会给他打电话。词条标签：科学