收藏查看我的收藏0有用+1已投票0AS-2空地导弹编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！AS-2“鳟鱼”空地导弹对应的该弹1961年装备部队，上世纪八十年代初才陆续退出现役。曾因在研制阶段一次试射中准确击中一艘误入苏联领海的日本货船而名声大噪。中文名AS-2空地导弹最大射程为300千米型    号K-10国    别苏联该弹采用第一代空地导弹常见的飞机式弹体结构和外形布局。其头部呈尖形，内装末制导雷达。弹体呈圆柱形，后掠式弹翼位于弹体中部。其后部的水平尾翼采用全自动设计，垂尾带有可动方向舵。为充分利用弹体容积，增大战斗部装药量，该弹动力装置采用了外挂式设计，即将一台涡喷发动机挂在弹体下方。这台硕大的外置发动机是其最明显的识别特征。基本数据最大射程250km(К-10)300km(К-10С)最大速度M1.4使用高度8000～12000m最大过载制导系统无线电指令加主动雷达(К-10)惯性加主动雷达(К-10С)引信触发/非触发引信战斗部1000kg高爆炸药200或500万吨级TNT当量核装药动力装置1台РД-9Б涡喷发动机(К-10)М-9ФК涡喷发动机(К-10С)弹重4350kg弹长9.45m弹径1140mm翼展4880mm词条标签：武器装备