收藏查看我的收藏0有用+1已投票0ASP开发CRM系统实例导航编辑锁定《ASP开发CRM系统实例导航》介绍了一个完整、有较强实用性的客户关系管理(CRM)系统的开发过程。该CRM系统主要包括客户管理、联系人管理、时间管理、潜在客户管理、销售管理、电话营销、营销管理、客户服务管理、呼叫中心、合作伙伴管理、知识管理、商业智能、电子商务等诸多典型功能，书中对这些功能的实现方法逐一进行了介绍。此外，为了让读者更好地理解和掌握CRM系统的构建方法，本书最前面还介绍了一些CRM的基本理论。书    名ASP开发CRM系统实例导航作    者求是科技ISBN711512983类    别图书 > 计算机与网络 > 网站设计 > 网页设计语言 > ASP/ASP+页    数476页出版社人民邮电出版社出版时间2005-01开    本16开包 装附带光盘目录1内容介绍2CRM介绍3图书目录ASP开发CRM系统实例导航内容介绍编辑本书配套光盘中提供了系统完整的源代码，并给出了系统配置过程的AVI动画演示，方便读者能顺利配置和运行本书程序。《ASP开发CRM系统实例导航》适于掌握了基础的ASP开发技术，对CRM应用系统感兴趣的开发人员、自学人员参考使用。ASP开发CRM系统实例导航CRM介绍编辑CRM是英文Customer Relationship Management 的简写，一般译作“客户关系管理”。CRM最早产生于美国，由Gartner Group 首先提出的CRM这个概念的。20世纪90年代以后伴随着互联网和电子商务的大潮得到了迅速发展。不同的学者或商业机构对CRM的概念都有不同的看法。[1]这个概念的原创者认为，CRM是一种商业策略，它按照客户的分类情况有效地组织企业资源，培养以客户为中心地经营行为以及实施以客户为中心地业务流程，并以此为手段来提高企业赢利能力、利润以及顾客满意度。IBM公司认为，CRM通过提高产品性能，增强顾客服务，提高顾客交付价值和顾客满意度，与客户建立起长期、稳定、相互信任的密切关系，从而为企业吸引新客户、维系老客户，提高效益和竞争优势。SAP公司：CRM系统的核心是对客户数据的管理，客户数据库是企业重要的数据中心，记录企业在市场营销与销售过程中和客户发生的各种交互行为，以及各类有关活动的状态，提供各类数据模型，为后期的分析和决策提供支持总结以上经典的CRM概念的基础上，从销售理念、业务流程和技术支持三个层次，可将CRM定义为：CRM是现代信息技术、经营思想的结合体，它以信息技术为手段，通过对以“客户为中心”的业务流程的重要组合和设计，形成一个自动化的解决方案，以提高客户的忠诚度，最终实现业务操作效益的提高和利润的增长。无论如何定义CRM，“以客户为中心”将是CRM的核心所在。CRM通过满足客户个性化的需要、提高客户忠诚度，实现缩短销售周期、降低销售成本、增加收入、拓展市场、全面提升企业赢利能力和竞争能力的目的。任何企业实施客户关系管理的初衷都是想为顾客创造更多的价值，即实现顾客与企业的“双赢”。ASP开发CRM系统实例导航图书目录编辑第1章　crm的基础知识　11.1　crm基本概念　11.1.1　什么是crm　11.1.2　crm的作用　21.1.3　为什么我们需要crm　31.2　crm系统的基本构成　41.2.1　客户管理　41.2.2　联系人管理　41.2.3　时间管理　41.2.4　潜在客户管理　51.2.5　销售管理　51.2.6　电话营销　51.2.7　营销管理　51.2.8　客户服务管理　61.2.9　呼叫中心　61.2.10　合作伙伴管理　61.2.11　知识管理　61.2.12　商业智能　71.2.13　电子商务　7第2章　crm系统规划与数据库设计　82.1　crm系统规划　82.1.1　客户管理系统模块　82.1.2　活动管理系统模块　142.1.3　销售管理系统模块　162.1.4　服务管理系统模块　192.1.5　费用管理系统模块　212.1.6　分析管理系统模块　232.1.7　报表管理系统模块　252.1.8　e-mail管理系统模块　262.1.9　库存管理系统模块　272.1.10　后台管理系统模块　302.2　crm系统数据库设计　312.2.1　客户信息表(client)　312.2.2　联系人信息表(touchman)　322.2.3　活动信息表(activity)　322.2.4　产品信息表(product)　332.2.5　库存信息表(stock)　332.2.6　临时库存信息表(stock_temp)　332.2.7　销售信息表(sell)　342.2.8　服务信息表(feedback)　342.2.9　费用信息表(fee)　352.2.10　用户信息表(user)　352.2.11　门信息表(section)　35第3章　构建crm系统平台基础　363.1　crm整体平台结构　363.2　构架网络服务器平台　373.2.1　安装iis网络服务器平台　373.2.2　配置iis网络服务器平台　383.3　构架网络数据库平台　403.3.1　安装sql server 2000数据库服务器平台　413.3.2　配置sql se参考资料1.CRM介绍．.[引用日期2013-05-01]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍