收藏查看我的收藏0有用+1已投票0ASP动态网页设计教程与实训编辑锁定《ASP动态网页设计教程与实训》是2009年11月1日中国人民大学出版社出版的图书，作者是李冰。本书从高职高专院校教育的实际出发，通过理论与案例结合，详细介绍了制作ASP动态网页的各项技术。书    名ASP动态网页设计教程与实训作    者李冰ISBN9787300113067页    数305定    价29.80出版社中国人民大学出版社出版时间2009年11月1日装    帧平装开    本16开目录1内容简介2目录ASP动态网页设计教程与实训内容简介编辑全书共分为11章，涵盖ASP概述与开发环境的配置、HTML语言和CSS样式、VBScript脚本语言、ASP内置对象、ASP常用组件、Web数据库、AD0编程技术、XML数据处理技术、常用功能模块开发、电子邮件的发生与接收、综合实例等内容。本书由浅入深、由示例到原理、由原理到应用，逐步地解析ASP编程的精髓，每章都是以项目为引导，旨在从实际运用中掌握网络编程的技巧，使读者在看完本书后就能够结合实际，快速、高效、灵活地设计出应用程序来。本书可作为各高职高专院校相关专业的教材，也可作为计算机网络技术的培训教材和自学参考资料。ASP动态网页设计教程与实训目录编辑第1章　ASP概述与开发环境的配置1.1　网页概述1.2　初识.ASP1.2.1　ASP的概念1.2.2　ASP的特点1.3　安装和配置ASP运行环境1.3.1　安装IIS服务器1.3.2　配置IIS服务器1.3.3　创建虚拟目录1.4　ASP开发工具1.4.1　利用记事本开发ASP程序1.4.2　利用Dreamweaver CS4开发ASP程序1.5　本章小结1.6　习题第2章　HTML语言和CSS样式2.1　NTML语言2.1.1　HTML语言基本结构2.1.2　美化网页文本2.1.3　网页文本超链接2.1.4　表格标记2.1.5　图像标记2.1.6　Flash动画标记2.1.7　列表标记’2.1.8　框架标记2.1.9　表单2.2　CSS样式2.2.1 引用CSS样式的常用方法及其优先级2.2.2　CSS样式的格式及选择器+类型2.2.3　CSS滤镜2.3 本章小结2.4　习题第3章　VBScript脚本语言3.1　初识VBScript3.1.1　什么是VBScript3.1.2　VBScfipt的作用3.2　调用VBScript3.3　VBScript编程基础3.3.1　数据类型3.3.2　变量与常量3.3.3　运算符及其优先级3.4　常用语句3.5　VBScript常用函数3.5.1　字符串处理函数3.5.2　日期时间函数3.5.3　对话框函数3.5.4　数学函数3.5.5　数据类型转换函数3.6　本章小结3.7　习题第4章　AS.P内置对象4.1　ASP内置对象概述4.2　Request对象读取客户请求信息4.2.1　Form集合4.2.2　QueryStrin9集合4.2.3　ServerVariables集合4.2.4　Cookies集合4.2.5　ClientCertificate集合4.3 向客户端输出数据的Response对象4.3.1　输出数据的Response.Write方法4.3.2　转移网页的Response.Redirect方法4.3.3　输出缓冲区的操作……第5章　ASP常用组件第6章　Web数据库第7章　ADO编程技术第8章　XML数据处理技术第9章　常用功能模块开发第10章　电子邮件的发送与接收第11章　综合实例：在线考试系统部分习题参考答案[1]参考资料1.ASP动态网页设计教程与实训．当当图书[引用日期2017-06-02]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍