收藏查看我的收藏0有用+1已投票0AVG 安全软件编辑锁定AVG 杀软界属于耳熟能详的名称，来自捷克、07年全球顶级杀毒软件排行第三、在欧美家喻户晓的杀毒软件。极致安全，完美防护。针对因特网上传播的新一代安全威胁的有效解决方案。软件名称AVG 安全软件开发商AVGTechnologiesCZ,s.r.o.软件版本AVG8.0软件语言德语 英语等目录1背景资料：2产品分类：3AVG功能4AVG AntiVirus影响5AVG 8.0介绍6AVG8.0兼容系统7支持语言AVG 安全软件背景资料：编辑AVG(Grisoft)来自捷克，自1992年成立以来，已有着十几年杀毒软件开发的经验，它的安全产品广泛地被欧美以及大洋洲地区使用。它得到了ICA实验室认证并已获2008年Virusbulletin的VB100%奖（即百分百查杀Virusbulletin公布的病毒库，国际上只有少数几家反病毒厂商获此殊荣）。2008年1月21日，原公司“Grisoft,s.r.o.'scorporate”正式更名为“AVGTechnologiesCZ,s.r.o.”，这象征着AVG其产品性能及企业文化的又一轮完善和升华。AVG 安全软件产品分类：编辑从针对用户类型分为家用和商用，而从产品分类角度划分，AVG可围绕以下三种AVG Anti-Virus AVG 杀毒软件版本AVG Anti-Spyware AVG 反间谍软件版本 此版本官方已经停止支持，现在已经升级为AVG Anti-Virus 8.0AVG Internet Security AVG 网络安全套装（包括杀毒软件和防火墙）AVG 安全软件AVG功能编辑AVGAnti-Virus：AVGAnti-VirusSystem功能上相当完整，可即时对任何存取文件侦测，防止电脑病毒感染；可对电子邮件和附加文件进行扫瞄，防止电脑病毒透过电子邮件和附加文件传播；病毒资料库里面则记录了一些电脑病毒的特性和发作日期等相关资讯；开机保护可在电脑开机时侦测开机型病毒，防止开机型病毒感染。在扫毒方面，可扫瞄磁碟片、硬盘、光盘机外，也可对网络磁碟进行扫瞄。在扫瞄时也可只对磁碟片、硬盘、光盘机上的某个目录进行扫瞄。可扫瞄文件型病毒、巨集病毒、压缩文件(支持ZIP、ARJ、RAR等压缩文件即时解压缩扫描)。在扫瞄时如发现文件感染病毒时会将感染病毒的文件隔离至AVGVirusVauIt，待扫瞄完成后在一并解毒。支持在线升级。AVG 安全软件AVG AntiVirus影响编辑AVG Anti-Virus有三个版本(专业、服务器、免费) 。有个人非营利使用的免费版本，功能完整，但是仅某部份功能是无法设定的，例如扫毒排程只能每天一次等等。现在提供了最新的8.0免费版供大家使用。AVG Anti-Virus在欧洲可谓耳熟能详，在中国也有相当多的拥护者。2008年，AVG推出的8.0版本则颠覆杀毒专长的Anti-Virus，另辟网络安全的新途，重点宣传Internet Security系列产品，这一举动也正赶上了08年网络混合威胁浪潮。免费版下载地址AVG 安全软件AVG 8.0介绍编辑AVG新特色新的用户界面——大幅简化导航，直观、高率新型高性能的扫描引擎——反病毒和反间谍结合探测新的链接扫描技术——实时监控网页链接背后的隐藏威胁新的网页屏蔽——扫描每一个互联网文档下载新的反Rootkit——提供rootkit侦测和移除新的防火墙——重新设计，直观的用户界面和更快的过滤器引擎新的系统管理工具——用于诊断和计算机管理新的简化产品线——以Internet Security系列高端产品为核心新的AVG外观设计——新产品争夺众人目光AVG新改良改善驻留护盾——可以同时服务更多文档打开的要求改善反垃圾邮件——引擎提供了更快的性能改善电子邮件扫描——灵活控制不同格式的邮件（包括HTML）改善现代化管理器——更新比以前更简便新的用户界面简化导航基本用户界面，专为家庭用户设计为有经验用户设定高级安装经用户测试证实，具有高可用性高性能的扫描引擎结合反病毒及反间谍检测完全重新编写的扫描引擎支持新的文件类型和存档格式新的模拟器，允许更有效的启发式分析更低的内存消耗支持多线程多核心中央处理器无缝运行于众多操作系统可用于32位和64位的Windows注：Linux，FreeBSD的版本在不久也将可用。新的链接扫描技术。LinkScanner（链接扫描）专利申请技术提供安全的网页浏览，实时防范路径下载、中毒网页的其他潜在威胁的攻击。竞争产品如McAfee的SiteAdvisor（站点指导），因为依赖于维持数天或数周之久的可疑网站的静态数据库,未能向客户提供实时的保护。主动的Surf-Shield（冲浪护盾）- “安全冲浪” - 提供实时的网站和拦截攻击最终分析。Search-Shield（搜索护盾）-“安全搜索”- 与各大搜索引擎（Google，Yahoo，MSN）同时工作，在每个链接的搜索引擎旁边显示安全评级的图标。危险的网站将会被封锁。AVG 安全软件AVG8.0兼容系统编辑MS Windows 2000 MS Windows XP MS Windows XP Pro x64Edition MS Windows Vista MS Windows Vista x64 Edition MS Windows 2000 Server MS Windows 2003 Server MS Windows 2003 Server x64Edition Linux i386 FreeBSD AVG8.0兼容应用软件MS Exchange Server 5.x MS Exchange Server 2000/2003 MS Exchange Server 2007 * available soon Lotus Domino (MS Windows) Lotus Domino (Linux i386) PostFix QMail SendMail Exim ICQ (IM Protection) MSN (IM Protection) Internet Explorer (LinkScanner) Mozilla Firefox (LinkScanner)AVG 安全软件支持语言编辑德语 英语 巴西葡萄牙语 葡萄牙语 捷克语 斯洛伐克语 波兰语 丹麦语 西班牙语 法语 匈牙利语 塞尔维亚语 意大利语 日语 荷兰语很可惜，没有中文的词条标签：软件，科技产品，电子产品