收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Avril R. Lavigne编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Avril R. Lavigne（艾微儿·拉维妮），1984年9月27日出生于加拿大安大略省纳帕尼镇，歌手。中文名( Name ):艾微儿·拉维妮英文名: Avril R. Lavigne出生地:加拿大安大略省,纳帕尼镇出生日( Birthday ):1984年9月27日父母:Judy Lavigne; Dad: John Lavigne兄弟姊妹:哥哥Matt,小妹Michelle身高:5'1" (160.3 cm)星座:天秤座绰号 : laven头发颜色:褐色眼睛颜色:蓝色国籍:加拿大爱好:滑板,唱歌,写歌,冰球宠物:一只名叫"Sam"的迷拟小笨狗纹身的地方:胳膊,腹部和耳朵婚姻状况:已婚老公: Deryck Whibley (加拿大著名punk乐队sum41的主唱)喜欢的工作:警察最喜爱的食物:Pizza最喜爱的电影:《Miss Congeniality》,《8 Mile》喜爱的演员:Sandra Bullock,Tobey Maguire最喜爱的歌手:Alanis Morissette最喜爱的品牌:Dickies, Osiris最喜爱购物的地方:Tillys, Pacsun, Hot Topic, or any skateshops最爱的颜色:红色和黑色最爱的运动:冰球,滑板最喜欢的旅行的地方:New Zealand, Sardinia音乐制作人:Sum 41, Beach Boys, Alanis Morissette, Goo Goo Dolls, Matchbox 20, System of a Down最喜欢的歌曲(Let go): Losing Grip最喜欢的音乐录影带(Let go): Sk8er Boi酷料:原本AVRIL的首张专辑"let go"名为"anything but ordinary""complicated"只试唱了3次就灌录完成.AVRIL是用右手带手表的.其中部份的"my world"歌词是AVRIL在上数学代数(algebra)堂时作的.AVRIL经常说"我不是要求反叛(punk)"10岁时已经加入曲棍球队.首次作个人演出: 14岁开始学结他: 12岁 - 她爸爸的6弦管吉他AVRIL喜欢用木吉他作曲但喜欢用电吉他演出.AVRIL就读中学"Napanee District Secondary School".AVRIL不喜欢歌迷学她的衣著.AVRIL喜欢拆礼物的时刻.AVRIL希望有个龙的纹身在她的背或左手上.AVRIL不单善於歌唱,还有 - 艺术.AVRIL喜欢星星 - 就像她的官方网站的那些.AVRIL有哮喘(asthma).AVRIL曾创作一首打油诗"oops! i screwed my record producer again"(改自歌曲"oops! i did it again")AVRIL不喜欢(讨厌)钢琴.当她的家人叫她去学钢琴时.她说"不是嘛! 钢琴太女人了!我想玩的是摇滚(rock)音乐…FxxK the piano."AVRIL不太精於电脑,每次她上网的时候都要找evan帮手.14岁首次在教堂作个人圣咏:"NEAR THE HEART OF GOD".AVRIL小时候已经学签名,"因为我知道我一定会成名,我现在还能签得超快."AVRIL害怕乘飞机.AVRIL曾经在树上跌下所以脚曾经断了.AVRIL在中学的时候不是万人迷.AVRIL给一个男同学嘲说女孩不会捉鱼.後来给人发现她和一大郡女孩在湖边捉了78条鱼.AVRIL不喜欢当潮流的"走屁狗",她著她喜欢的衣服和饰物.AVRIL不是每刻也在闹事,她很会尊重别人,在台上也是.Eminem,Justin Timberlake,Pink和Fred Durst都是AVRIL的歌迷.AVRIL14岁的时候就教自己学溜冰.AVRIL喜欢在车上唱歌就像在"sk8er boi"里一样."我小时候就已经这样做,而且每次事後都总会给人责备."AVRIL喜欢穿著黑白条纹的短袜.荣誉:专辑"Let Go"连续22周美国专辑榜Top 10销售专辑"Let Go"连续17周超过10万张周销售专辑"Let Go"全美5白金专辑(500万张)专辑"Let Go"海外销售高达450万张专辑"Let Go"8个国家认证为多白金专辑专辑"Let Go"全球销售量超过1000万张专辑"Let Go"2003年英国,澳洲专辑榜冠军专辑"Let Go"2002年全年度全美唱片销售第三名专辑"Let Go"加拿大4白金销量专辑"Let Go"荣获2003年加拿大朱诺奖颁奖典礼「最佳流行专辑奖」单曲"Complicated"连续5周高距单曲榜首单曲"Complicated"2002年度全美电台播歌率第7单曲"Complicated"22个国家播歌冠军单曲"Complicated"荣获英国第48届Ivor Novello音乐奖年度国际最佳歌曲单曲"Complicated"荣获2003年迪士尼无线音乐奖「最佳原创歌曲」单曲"Complicated"令Avril荣获2002年MTV音乐奖「最佳新人」单曲"Complicated"打入2003年MTV Asia Hitlist单曲"Sk8er Boi"2003年新加坡播放榜冠军单曲"Sk8er boi","I'm With You"荣获2003年Much Music音乐录影带典礼2项大奖「最佳音乐录影带」单曲"Sk8er Boi"荣获2003年Much Music音乐录影带典礼「国际最佳音乐录影带(加拿大)」单曲"Losing Grip"荣获2003年Much Music音乐录影带典礼特别增设的奖项2003年VH1全球最佳影音女明星提名第54届美国格林美Grammy颁奖典礼5项大奖提名2003年MTV音乐录影带典礼3项提名滚石杂志Rolling Stone选为2002年度风云人物2002年MTV拉丁音乐奖「最佳国际新人」2003年加拿大朱诺Junno颁奖典礼「最佳新人」「最佳流行专辑奖:Let Go」2003年加拿大RMA音乐典礼多项大奖包括「最佳女歌手」「最佳新人女歌手」「最佳创作女歌手」2003年MTV亚洲音乐奖「国际最受欢迎女歌手」「国际最具突破女歌手」「时尚风格大奖」2003年Much Music音乐录影带典礼「最受欢迎加拿大艺人奖」2003年迪士尼无线音乐奖「最佳原创歌曲:Complicated」「最佳女歌手」「最佳艺人奖」「最佳专辑」 2002年多次高距香港HMV销量榜top 5,至今仍未下榜(top 20)2003年香港电台主办第14届国际流行音乐大奖「全年国际至尊金曲」「最受欢迎国际金曲」「最佳销量英文大碟」「最受欢迎女歌手」「最受欢迎女新人」等大奖简介及评论:绝不平凡！这对Avril Lavigne而言已经算是温和的形容词了。她是一个朋克女子、一个爆发力十足的灵魂，一个狂野不羁的女孩。她是那种大约两岁左右，就能够以声音引起人们激赏的怪胎。她是那种没办法乖乖坐在课堂上，但是却充满了自信和决心，并且一个人跑到纽约和洛杉矶去磨练创作技巧的小镇女孩。她是那种完全靠着自己的力量，为了成功不计代价，思想前卫的十七岁叛逆青年。“我才刚出道，我要清楚地做自己，我写出自己的感受，从不在乎其他人怎么想，”Avril坦诚。“我要穿出本色，做出本色，唱出本色。”很明显地，Avril生来就是为了这些疯狂的事。身为排行中间的老二，却“老是想成为注意力焦点”的小孩，她注定要离开加拿大安大略省那个人口只有五千人的小镇纳帕尼（Napanee）。“我记得很小的时候，我站在床上，就像它是舞台一样，我扯着喉咙大声地唱，想像有好几千个人围绕着我。”从卧室开始，不论何时何地她都可以唱，像是在教堂里唱圣歌，或是参加音乐节，然后在展览会和歌唱比赛上表演乡村音乐，直到她被Arista唱片所发崛。在送出去给各唱片公司她唱歌表演的录影带之后，她得到Nettwerk唱片公司的回覆，并告知她希望跟她签下试唱歌手的合约，这是她期待已久能够让她离开这个小镇的大好机会，“后来他们也要我帮忙写词这点很吸引我，于是我搬到纽约，因为我要和他们共同创作一段时间。”这个发展听起来很简单，不过命运的发展却让Avril从此改变。“有一天，一个Arista的人来录音室听到我录音，后来他马上就请”LA”瑞德（Arista的老板）来听，”她继续说：“我就为他唱了两首，结果他马上就要和我签约，我还没机会和其他唱片公司谈呢，不过这状况真的很少，我是说，有人花了10年才谈到合约，所以我真是非常非常非常幸运！”让”LA”瑞德和所有员工感到兴奋的是Avril生气蓬勃的鲜明个性和纯真的魅力，以及嗓音酷似娜塔莉和莉莎洛普的甜美流行、和艾拉妮丝莫莉赛特和蔻特妮勒芙的狂放不羁。“虽然有人这么说我，也不会让我改变，”她说：“我不在乎别人说什么，我只要做我自己，我也不会去学别人，我不是坏孩子，我只想要每天高高兴兴的过日子还有诚实做自己就好，真的很希望，大家能看到这一点。”十六岁时，她搬到曼哈顿着手进行她的首张专辑。Avril投入创作过程。“我热爱创作，”她解释道。“当我心情不好或是真的需要脱离那种情绪的时候，我会拿起吉他。有时候我觉得我的吉他就是我的治疗师。”尽管在纽约的管制时期中，Avril实际上是住在录音室里，但是她的努力一开始并没有获得回报。“我开始和这些才华洋溢的人们工作，但我就是没有那种感觉；那些歌曲并不能代表我，”她承认。“接着他们开始提到要找人写歌给我唱，但是我得自己动笔才行。我得做我自己的音乐。那时候压力真的好大，但是我从来没想过要放弃。”相反地，她飞到西岸去了。洛杉矶给了她所需要的崭新开始。就是在那儿她遇到了制作人兼创作者克里夫麦格尼斯（Clif Magness），“我就像是，‘耶！我找到我要的人了！’”她燃起了热情。‘我们实在太合了，因为他只管让我当头头，他真的了解我，而且让我做自己的事。’在麦格尼斯以及后来加入的制作小组“母体”（The Matrix）的掌舵下，为《Let Go》所写的歌曲开始陆续出炉。很快地，Avril也与曾经捧红莎拉克劳克兰（Sarah McLachlan）、蒂朵（Dido）、“酷玩乐团”（Coldplay）以及“总数41合唱团”（Sum 41）的“网路经纪公司”（Nettwerk Management）搭上了线。对于唱片的成果，Avril非常兴奋。“在过去的一年里，我真的蜕变成一个创作者了。〈Complicated〉并不是特别描写某一个人。基本上它是一首关于生活、伪装的人们和人际关系的歌曲。”至于她最爱的歌曲之一，“Losing Grip”，她说，“它讲的就是我的某一个前男友，他在情感上并没有满足我的需求。”Avril笑着说，“但现在都无所谓了，至少我因此而写出了一首好歌。”如今她的专辑已经完工了，Avirl等不及要将它公诸于世。她开玩笑说，和那些摇滚小子们所组成的庞克乐团四处巡回演出，与她的童年也没什麽两样，“我一直都是个男人婆，我想我现在还是。我秋冬的时候打曲棍球，夏天的时候打棒球。我喜欢和男生一起玩。”但是Avril的音乐却足以同时感动女孩与男孩，以及一些富于冒险精神的成人，而她也正尽力地朝此方向努力。“我等不及要出场了。我想要摇撼这个世界！我要人们知道我的音乐是真实而且诚恳的，是发自内心的。我只是想忠于自己。”在她的首张专辑《Let Go》当中，Avril的确是这么做了。她的唱腔炫耀似的活力四射，她的嗓音一如水晶般清澈，而她的歌词更是流露出纯粹的女性风格。“Anything But Ordinary”是一首赞扬个体独特性的颂歌；吉他奔驰的首支单曲“Complicated”，是首正中爱情骗子要害的简洁歌曲；沾染了弦乐色彩的“I’m With You”反映了Avril较为温和的一面；“Losing Grip”和“Unwanted”这些歌曲，勇敢地面对了拒绝与背叛这些主题所需要的沈重与悲哀；而接下来的“My World”与具有暗喻意味的“Mobile”，则是完美的展现了Avril的生活经验。“我有了这个让人肃然起敬的机会去实现我的梦想。我跑遍了各个地方，飞到这儿、飞到那儿，每天遭遇不同的事物，”她解释道。“这就是我的生活方式，但是我不愿意去过正常的生活，不然我会觉得很无聊。”