收藏查看我的收藏0有用+1已投票0B+W 77mm ND102 减光镜编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！B+W ND102减光镜可以降低2档光圈的曝光量(密度为0.6)。这是最常用的灰镜，使用上也较为便利。在通常的F8光圈下使用ND102就可以得到f4的较大光圈，取得浅景深的效果；或者使用1/15秒取代1/60秒的快门速度以强调运动物体的速度感。它的曝光系数是4x。中文名B+W 77mm ND102 减光镜滤镜类型减光镜产品口径77mm主要功能B+W ND102减光镜可以降低2档光圈目录1重要参数2主要参数▪滤镜类型▪产品口径▪主要功能▪其它性能B+W 77mm ND102 减光镜重要参数编辑其它性能：ND 减光镜分有多个等级，不同的...B+W 77mm ND102 减光镜主要参数编辑B+W 77mm ND102 减光镜滤镜类型减光镜B+W 77mm ND102 减光镜产品口径77mmB+W 77mm ND102 减光镜主要功能B+W 77mm ND102 减光镜其它性能ND 减光镜分有多个等级，不同的等级有不同的减光能力，如 ND4 的减光系数为2级、ND8 则是3级。ND镜片一般呈灰色，减光系数越高，镜片的灰色越深。当中最理想的ND镜除了可以准确地根据其系数减弱光线之外，亦不影响色彩还原及反差。B+W 出品的ND镜正是一个理想的选择。B+W 的N[1]参考资料1.B+W 77mm ND102 减光镜参数．中关村在线[引用日期2012-12-03]词条标签：科技产品