目录1剧情简介2演职员表▪演员表▪职员表3角色介绍基本信息中文名悲情城市外文名Baise-moi其它译名要我发行公司Pan-Européenne Distribution[1]制片地区法国导    演Coralie 柯拉莉．郑轼编    剧Coralie / Virginie Despentes类    型惊悚片[1]主    演拉斐拉·安德森，卡伦·巴赫，Céline Beugnot片    长77分钟[1]上映时间2000年06月28日[1]对白语言法语色    彩彩色Baise-moi剧情简介编辑baise-moi故事讲述的是马妞和女友在郊外抽烟聊天，四个男人突然把她们围住，强行把她们塞进车里，带到了一间闲置的大房子里。对于拍摄***已经习惯不同男人了的马妞来说，这四个男人的轮奸不算什么。马妞只把男人这种野蛮、粗暴、不把她们当人的态度，深深地记在了心里，但马妞的女友却在男人的暴打中只能以尖叫来承受这突来的一切。另一边，妓女娜汀无奈地在一家简陋的旅馆里出卖自己的肉体，男人在她身上发泄兽欲的同时，娜汀想到了案板上被切割...[2]Baise-moi演职员表编辑Baise-moi演员表角色演员曼妮拉斐拉·安德森娜汀卡伦·巴赫——Céline BeugnotBaise-moi职员表导演维吉妮·德彭特  /柯拉莉·郑轼编剧Coralie / Virginie Despentes上映年度: 2000制片国家/地区:法国语言: 法语又名: Rape Me剧情简介曼妮（拉斐拉·安德森饰 Raffaëla Anderson）和女友在郊外抽烟聊天时，四个男人突然把她们拉上车带到一间仓库，轮奸了她们，自此，曼妮深深将男人的此种野蛮粗暴兽性记在了心底，城市的另一处，妓女娜丁（卡伦·巴赫 Karen Lancaume）正在一家简陋的旅馆出卖自己的肉体，她感觉自己不过是案板上被切割的香肠。在酒吧，曼尼一怒之下开枪打死了粗鲁无礼的哥哥，而另一处的娜丁，也因一口大麻掐死了与她合租的女友。在车站不期而遇时，几句简单对话令两人结为精神与生活上的好友，开始了以性和子弹报复男人的征途。Baise-moi角色介绍编辑曼妮（拉斐拉·安德森）和女友在郊外抽烟聊天时，四个男人突然把她们拉上车带到一间仓库，轮奸了她们，自此，曼妮深深将男人的此种野蛮粗暴兽性记在了心底。城市的另一处，妓女娜汀（卡伦·巴赫饰）正在一家简陋的旅馆出卖自己的肉体，她感觉自己不过是案板上被切割的香肠。曼妮回到男友的酒吧，看到酒吧外一个男孩被人追打。曼妮上前阻止，却被男友强行带回了酒吧。曼妮所受的屈辱和愤怒在回到酒吧后，一起爆发，粗鲁无礼的男友听到曼妮被强奸的消息，只是想着去报仇，根本不理会曼妮的感受，于是曼妮拿起桌上男友的枪，开枪打死了毫无防备的男友。然后，曼妮带着酒吧里所有的钱和男友的枪，离开了。精疲力尽的娜汀回到和女友合租的住房里，女友一看见娜汀回来，就唠叨不停地抱怨娜汀的男友和娜汀的生活。最后，忍无可忍的娜汀扑在女友身上，掐死了她。晚上，两个同病相怜的女人曼妮和娜汀在车站不期而遇。两人简单地对话后，结伴开曼妮的车往巴黎而去。路上，两个女人很快成为精神上和生活上的好友，她们配合抢劫单身女人；一起去买枪支并杀死出卖枪支的老板；一起对付调戏、占她们便宜还侮辱她们的男人；一起叫来男妓分享他们。凡是对女人不尊重出言侮辱的男人，曼妮都毫不犹豫地开枪杀死他，然后，两人继续上路，寻找新的可杀可抢的人。曼妮和娜汀的行为引起社会上普遍恐慌，她们被警察四处通缉。一天深夜，两人开车在路上遇到警察检查，曼妮和娜汀合作，趁警察不备，开抢打死了正在检查车辆的警察。一切解决后，一个被警察检查的女孩把曼妮和娜汀带回了自己家里。在女孩家里，曼妮和娜汀看到女孩的哥哥对女孩无微不至的关怀，两人不禁黯然想到了从没有得到过的家庭温暖。曼妮和娜汀告别女孩和她的哥哥，继续她们的旅程。她们用谎言进入了路边的一个男人的屋里，又用手枪威胁拿到了保险柜里的钱，最后，残忍地打断了屋里那男人的四肢后，开枪杀死了他。男人的尸体躺在屋里，血肉模糊，而曼妮和娜汀却在屋外享受阳光和食物。晚上，两人根据男人处的线索来到一家“放荡俱乐部”，俱乐部里的男男女女正在用各种方式享受性爱时，曼妮和娜汀冷静地掏出枪，打死了沉迷在性爱的大部分人。剩下一个出言调戏曼妮的男人，曼妮让他脱光裤子做狗状后，用枪对着他的肛门，开枪了。曼妮去抢路边小店，娜汀在车上等她。娜汀只听一阵枪响，就很快地冲进小店，这时的曼妮已经倒在了血泊中。娜汀把曼妮的尸体带到风景秀丽的湖边，盖上毛毯浇上汽油火化了她。在湖边的一所小屋里，娜汀想起了跟曼妮在一起的美好时光。清晨，娜汀坐在湖边，默默地闭上眼睛，用枪对准了自己的头。娜汀眼突然睁开，一个警察把她按在了地上，其余的警察则小心的用枪对着她……电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消参考资料1.Baise-moi．IMDB[引用日期2015-05-23]2.baise-moi．小土豆[引用日期2015-04-15]词条标签：剧情电影，惊悚电影，电影作品，电影，娱乐作品