收藏查看我的收藏0有用+1已投票0BBC科普三部曲——海洋：深水探秘编辑锁定“百年老店”BBC（英国广播公司）下属科普频道，一直是世界最有影响力的科普节目制作中心之一，“BBC科普三部曲”是其中的上乘之作。本系列图书分海洋、地球、生命三个主题。以科考探险经历为基础，由不同领域的专家队员，分别对自然现象、原理、生物生态、环保等多角度进行探寻解读。书中大量珍贵的图片是第一次曝光，精美无比，带你探寻奇妙世界的同时，认识自然界的规律，领略天下奇妙。同步纪录片由CCTV引进热播。全书铜版彩色印刷，精装收藏本。是收藏、馈赠的良品。书    名《BBC科普三部曲——海洋：深水探秘》作    者保尔·罗斯  安妮·莱金ISBN978-7-5640-7585-9类    别科普定    价88.00元出版社北京理工大学出版社出版时间2013年10月装    帧精装开    本1/16目录1海洋：深水探秘▪图书简介▪作者简介▪目录BBC科普三部曲——海洋：深水探秘海洋：深水探秘编辑BBC科普三部曲——海洋：深水探秘图书简介海洋塑造了气候，孕育了生命。可是，冰封的北极冰山底下隐藏着什么？海洋深处还生活着无数尚未被人类发现的奇异生物，除此之外，海底还潜藏着数不尽的“高山”、“瀑布”、“火山”，更令人惊奇的是，科学家们还在海洋深处发现了许多人工开凿的洞穴以及雕刻的痕迹……[1]《BBC科普三部曲——海洋：深水探秘》深入海洋，BBC在全球海洋范围内，对地球上的7大地区海洋的近1000多处海底深处进行了此前没有进行过的探索，记录下了无数令人难以置信的最新发现，填补了此前海洋生物学有关记载的空白，揭开海洋学研究新的篇章，重新指出一条海洋生物学的研究方向。海底世界长久以来一直吸引着人们进行不断的探索，有关海底奥秘的话题总是长久不衰。英国电视台科学考察团队耗时近1年，深入海底的未知领域对这片与世隔绝的地带进行了研究探索。在整个科考过程中，科学工作者们在全球海洋范围内，对地球上的7大地区海洋的多处海底深处进行了此前所没有进行过的探索，他们记录下了无数令人难以置信的最新发现，这些发现的科学研究意义重大，它们不仅填补了此前海洋生物学有关记载的空白，而且它们还能就此揭开海洋学研究新的篇章，重新指出一条海洋生物学的研究方向。科考队阵容庞大，由探险家保罗·罗斯领导，团队中包括有环保专家菲利浦·库斯托、海洋考古学家露茜·布鲁博士、海洋生物学家及生物传记学家图尼·马托以及众多海洋潜水职业训练专家。整个探险科考耗时一年，总共经历了8次大大小小的远征探险，并且在7大不同的海洋深海环境中进行艰苦记录科考。海洋学考古学家露茜·布鲁介绍说：“我们夜以继日的对不同水域环境的深层地带进行了不同程度的探险，在海底深处总共花费了超过700多个小时，同时超过近1000次深入海底观测测试。”海洋深处埋藏着无数“高山峻岭”，这些高山峻岭的高度使得喜马拉雅山脉上的各大高峰相形见绌；海底世界的“瀑布”也要远远的大于非洲的尼亚加拉大瀑布；海底深处的火山口的喷发频率也要远远高于世界陆地表面上的任何一处火山喷发。从某个角度上讲，整个地球可以看做是一个被海洋世界所包裹的世界，而这样的一个认识一点都没有夸大其词。然而就是在这样一个辽阔浩瀚的海洋世界中，生物学家们每当新发现一个海洋生命物种都会欢呼雀跃，人们也为能够得到这未知深海处的最新信息所高兴。除此之外，海洋深处应该还蕴藏着许多洞穴以及刻痕，而那些痕迹也代表着曾经的古文明的发展历史以及无数人类所遗忘的信息；然而这样的信息在当今的考古发现中少之又少，人类的海洋谜团也就终究会有一天最终全部解开。[2]BBC科普三部曲——海洋：深水探秘作者简介作者 （英）保尔·罗斯   安妮·莱金保尔·罗斯，探险队领队，专业潜水员、极地导游和登山家。他是英国南极勘查局的基地总司令，负责美国海军潜水训练项目。保尔参与制作了多部BBC电视系列片，包括《探索之旅》《气候变化》以及《来到博物馆》。安妮·莱金的真实题材与科学节目曾获多项大奖，包括一项电影和电视艺术学院奖及多项皇家电视学会奖。她是纪录片《地平线》《波斯木乃伊的秘密》以及BBC4科学系列片《时间、光线传奇与未来梦想》的执行制作人。[1]BBC科普三部曲——海洋：深水探秘目录引言     1第一章  地中海     西方文明的摇篮  15第二章  大西洋     阿特拉斯之海  45第三章  科特斯海  地球水族馆 75第四章  印度洋     宁静与风暴 107第五章  红海         希望之海139第六章  南冰洋     小海洋，大能量 169第七章  北冰洋     地球的气候控制员199[1]参考资料1.海洋:深水探秘．豆瓣读书[引用日期2013-11-06]2.BBC科普三部曲·海洋:深水探秘．AMAZON.CN[引用日期2014-02-12]词条标签：出版物，书籍