收藏查看我的收藏0有用+1已投票0bigpizza编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！bigpizza即比格餐厅是经营大众化西餐的意式休闲餐厅。以自助比萨为主，兼营零点及外卖。精致美味、丰富多样的百余款食品供顾客随意盛取不限量；休闲浪漫的环境、温暖周到的服务让顾客轻松惬意无拘束。全开放舞台式厨房，顷刻间让顾客置身比萨的故乡——意大利那不勒斯的小镇，边享受各式美味，边欣赏制作比萨的过程；独创的比格“比萨吧”，既能让厨师量身定做顾客喜爱的比萨，又能接受厨师专业指导，自己动手DIY 比萨。比格以“亲自动手挑战比萨”为品牌理念，以年轻学生、新白领及年轻家庭为目标消费群体，围绕“规模发展连锁经营”的目标不断壮大和完善，确保企业健康、高效、稳健的发展及加盟商的投资收益最佳化，并矢志成为中国西式餐饮知名品牌。About Big Pizza CompanyBig Pizza Company is an enterprise chain serving Italian-style pizza buffet. Big PIzza Company was built in Beijing in 2002 and registered for trademark, named Beijing Big Pizza Restaurant Management Company. In 2003, it became a member of the enterprise chain association of China . Currently, many sub-restaurants have been developed in China .Big Pizza restaurants supply western food, mainly Pizza. They are so convenient for customer to serve, that you could dine in, carry out or ask for delivery. We take great pleasure and care to delight you with hundreds of delicious food to the customer in a happy family-style atmosphere and a beautiful environment. Our special service is open kitchen. You'll feel like eating in an Italy-style town. While you're eating a delicious meal you can view the process of making pizza. In our special pizza bar, you could let the chef make you any kind of pizza you'd like to eat. Also you could make your own pizza (DIY pizza)! Our target is to let our restaurants to be popular in all kinds of people, such as students, white-collar people and families with the middle income . By making your own pizza you'll feel interested to come. We want to develop more and more Big Pizza Restaurant chain and make it successful. We believe that the Big Pizza Company will be the most famous brand of western food in China .品牌目标中国西式餐饮知名品牌在年轻消费者中，比格逐渐划定了自己的品牌地界。为夯实市场，比格将年轻学生与新白领的聚集地作为最佳开店选址；执行 39+N 进可攻退可守的消费价位；升级餐厅环境，营造浪漫的意大利文化气息；研发出具西式产品结构、亦满足国人口味的西餐食品，牢牢锁定目标消费群。比格相信，深谙品牌之道，着眼品牌管理，定能成就中国西式餐饮知名品牌。The goal of Big Pizza CompanyTo build the famous western style food in China :Big Pizza Company becomes more and more famous in young customers. To expand our market, we build our restaurants mainly at the location where gathering most young peoples and new white-collar people. We offer flexible price, named 39+N, which satisfied different kind of customers. To appeal customers, we build a delightful Italian-style environment and provide delicious western-style food with Chinese people's flavor. We believe Big Pizza Company will become the most famous western-style restaurant in China .加盟理念：共同追求事业成功大多数企业都视利润为第一追求目标，但比格却将“追求事业成功”作为与加盟商并肩奋斗的首要目标。比格推崇“授人以鱼不如授人以渔”，积极传授加盟商经验与方法，助力加盟商成长。比格与加盟商，既是商业的伙伴，又是事业的同盟，我们一起努力经营比格这份事业，并一起分享因事业成功带来的丰厚利润回报，同时，我们也心怀感恩，享受生活、回报社会。 在开展加盟连锁扩张版图的道路上，比格无疑是实干者，与有心成就比格大业的人为伍，共同追求事业成功。加盟条件对比格餐饮管理有限责任公司的经营模式进行独立及充分的考察后，对经营比格比萨自助的前景和风险有了完全的了解，愿意在比格公司统一的业务模式下从事经营活动，成为特许经营者。1、将比格作为自己的事业，并全身心投入经营管理；2、加盟店的使用面积不低于 300 平方米 ；3、能够足额招募经营比格所要求的管理者与员工；4、具备独立管理和较强的处理人际关系的能力；5、具备良好的资信，资金取得合法，用于投资比格专项资金不得低于 150 万元人民币；6、服从总部的统一管理，主动参加总部的培训；7、对餐饮行业有一定的了解，能够维护比格餐厅良好的声誉和形象词条标签：组织机构，公司