收藏查看我的收藏0有用+1已投票0BIWIN编辑锁定BIWIN佰维存储科技有限公司（原深圳泰胜微科技有限公司），于1995年成立于中国深圳，主要经营FLASH存储相关产品。BIWIN自主研发的嵌入式存储产品qNAND(eMMC)、qSSD、cNAND、MCP、qSD和固态硬盘系列产品已广泛应用于PC和嵌入式领域。目前BIWIN实现月产固态硬盘20万 units，嵌入式闪存芯片1400万 units，U盘350万 units，稳定的产能确保了BIWIN世界级存储解决方案提供商的地位。公司名称BIWIN佰维存储科技有限公司总部地点深圳成立时间1995年经营范围FLASH存储相关产品科技佰维 有容乃大BIWIN佰维存储专注于FLASH存储产品的自我研发和生产，截至2012年止，厂房占地面积达12,042平米，员工人数达到2000人，其中包含研发团队150人，后勤支持团队100人。在自主研发和封装测试基础上，2011年公司陆续推出了BIWIN品牌的qNAND(eMMC)产品、qSSD产品、cNAND产品、MCP产品等，广泛应用于手机、GPS、Car-PC、平板电脑、数字机顶盒、学习机等各大需要内置存储的消费类产品。晶圆封装针对个人PC和行业客户对存储产品要求的变化，公司陆续推出基于NAND Flash存储介质的SSD系列产品。包含：2.5" SATA, PATA SSD；1.8" SATA, PATA, ZIF SSD；SATA, PATA DOM；SATA Half Slim；mSATA SSD；microSATA SSD等，广泛应用于PC，Netbook，Table PC，企业服务器，通讯设备，军工、工业仪器仪表，医疗器械等产品。公司厂房总面积7000平方米，拥有前段1K级和后段100K级无尘净化车间。所有设备均是目前国际市场上主流的最高端的设备。目前嵌入式存储产品月产能达14KK，并已通过ISO9001:2008认证。SSD测试仪器—FlexStarBIWIN注重产品研发与创新，专业技术人员为引领行业提供产品技术保障，为产品品质保驾护航。BIWIN研发团队大部分成员拥有5年以上闪存产品从业经验，在产品设计、测试验证、技术支持方面具备丰富的经验和标准的操作流程，在技术与产品方面时刻关注行业内前沿技术的发展动态，不断探索新领域、新技术，设计出高品质、高可靠、富有竞争力的产品，给客户应用提供有力的保障。公司研发团队基于对客户需求的了解，结合半导体制造在SIP封装，多层叠die技术能力，陆续推出了cNAND闪存装置，以及嵌入式存储装置qSSD,eMMC等产品，并申请多项专利技术。公司完善的管理架构，过硬的技术团队，先进的制造设备，精良的硬件配置，一流的技术服务，确保了产品设计和制造流程严格遵循ISO9001品质体系的要求高效运作。BIWIN全球合作伙伴在BIWIN平台上，公司拥有丰富的Flash wafer资源，已经与各大Flash wafer原厂建立了稳定的合作关系。面对未来，我们将整合资源，充分发挥作为扎根本土的民族企业的优势，秉承脚踏实地、专业务实的态度，为本土客户提供更灵活、更及时的服务，推出更具有优势和特色的产品。词条图册更多图册词条标签：科技产品，互联网产品