收藏查看我的收藏0有用+1已投票0BLC8610编辑锁定BLC8610是适用于石油、化工、冶金、铁路、船舶等各种易燃易爆场所作道路照明。中文名BLC8610防爆等级Ex d IIC T4额定电压220VAC 50Hz外壳防护IP65目录1BLC8610性能特点2BLC8610技术参数3BLC8610使用4品质保证BLC8610BLC8610性能特点编辑隔爆型最高防爆等级，可在各种易燃易爆场所安全使用。采用高效HPS双管气体放电灯作光源，透雾性好，寿命长达50000小时；智能化电路设计，灯泡能瞬时启动，无需冷却。透明件采用最新光触媒纳米材料，可自动分解污渍，不粘油，确保灯具的照明亮度。外壳选用特殊高硬度合金材料，多重减震结构，具有极强的防震和抗冲击能力，可在户外各种恶劣环境中长期使用。BLC8610BLC8610技术参数编辑进线口螺纹：G3/4引入电缆：φ8~φ14mm外形尺寸：630×370×180mm总重量：15.3KgBLC8610BLC8610使用编辑1、将灯具配备的电缆线穿入电杆内，再把灯体通过压紧环套在φ60mm的电杆上，调整方向，拧紧压紧环上的螺栓将灯具固定。2、将防爆镇流器箱装入电杆下端的底座内，打开镇流器盖然后旋松引入口的压紧螺母，把灯具电缆线穿进镇流器箱内进行接线。注意：红线接在接线排座的4号端位，黑线接在接线排座的5号端位，黄绿线接在6号接地端位。3、旋松镇流器箱另一个引入口的压紧螺母，将输入电源线穿入镇流器箱内进行接线。注意：火线接在1号端位，零线接在2号端位，接地线接在3号接地端位上。待电线全部接好后，再把镇流器箱上的所有压紧螺母拧紧，盖上镇流器箱并将上面的螺栓旋紧，引一根接地线接在镇流器外部的接地端子上即可工作。BLC8610品质保证编辑严格按照ISO9001：2000国际质量管理体系标准进行质量控制，确保产品质量高于国家标准，完全达到设计要求，自购买之日起7年内，产品正常使用下出现任何故障由本公司负责免费维护。