收藏查看我的收藏0有用+1已投票0BPz2型装甲抢救车编辑锁定BPz2型装甲抢救车利用豹1式坦克底盘发展而成，称为BPz2型装甲抢救车，有70%的部件可与豹1坦克互换。1961年军方提出战术技术要求，1962年开始研制，1964年由容格·容根塔尔（Jung Jungenthal）公司制造样车，1966年由马克公司投入批量生产，1968年正式装备部队。中文名BPz2型装甲抢救车研制单位克虏伯·马克机械制造有限公司现    状完成生产计划国    别联邦德国目录1基本信息2结构特点3性能数据BPz2型装甲抢救车基本信息编辑国别联邦德国名称BPz2型装甲抢救车（Bergpanzer 2）研制单位克虏伯·马克机械制造有限公司（Krupp Mak Maschinenbau GmbH,DE）生产单位克虏伯·马克机械制造有限公司（Krupp Mak Maschinenbau GmbH,DE）现状完成生产计划装备情况澳大利亚（6辆）、比利时（36辆）、加拿大（8辆）、联邦德国（444辆和100辆改进型）、希腊（4辆）、意大利（69辆）、荷兰（52辆）、挪威（6辆）、土耳其（4辆）)[1]BPz2型装甲抢救车结构特点编辑联邦德国BPz2型装甲抢救车的主要设备包括主绞盘、吊车、起重绞盘和推土铲，均由液压操纵。为了适应工程部队在困难条件下工作，联邦德国BPz2型装甲抢救车还配备电焊切割机、加放油装置、导向滑轮、地钻等辅助设备。绞盘主绞盘位于车辆中央底甲板的下方，结构紧凑，最大拉力为343kN（35000kgf），加滑轮后拉力可提高1倍。绞盘的鼓轮由两个叶片式液压马达通过正齿轮和伞轮和伞齿轮机构驱动，依靠两级机械和调节马达变速，可在较大范围内改变绳速。放绳时由装在车体前部的液压调节机构使钢绳保持必要的张力；收绳时靠液压制动器保持所需张力。车首出绳孔的活门能防弹、防水，开关方便。辅助绞盘位于车首右侧，立式安装，由叶片式液压马达通过蜗轮机构驱动。蜗轮机构的自锁作用可以使吊起的重物停在任意位置而不需采用专门的制动器。吊车单位臂吊车位于车体右前方，在行军状态时可向后折回。吊臂的俯仰角通过两个防弹液压作动筒来实现，能从水平位置升起72°。借助液压传动和中间机构传动机构，吊车能旋转360°，回转速度靠调节发动机转速来控制。吊臂水平前伸时可以吊起4300kg的重物。推土铲推土铲用来进行推土作业和在绞盘牵引时作驻锄，靠液压作动筒升降。[1]BPz2型装甲抢救车性能数据编辑乘员：4人车重（带备用动力装置）空车重：39200〔39980〕kg载荷：39800〔40580〕kg车长（驻锄升起）：7.570〔7.680〕m车宽：3.250m车高（含机枪）：2.700m车底距地高：0.440m履带中心距：2.700m履带宽：550mm履带着地长：4.236m单位压力：81.4kPa公路最大速度：62km/h行程公路：约850km越野：500km燃料储备：1410L涉水深：2.1m用进气筒：3m爬坡度：60%侧倾坡度：30%攀垂直墙高：1.15〔0.88〕m越壕宽：3m发动机生产公司：MTU型号：MB838CaM-500类型：10缸多种燃料发动机功率/转速：610kW/2200r/min传动装置生产公司：ZF型号：HP250前进档/倒档数：4/2防空武器口径/型号类型/数量7.62mm/MG3/车首机枪/1挺 7.62mm/MG3/指挥塔机枪/1挺烟幕弹发射器数量：6具弹药基数机枪弹：4250电气系统电压：24V蓄电池数量/容量：6个/300Ah主绞盘最大拉力：343kN注：方括号内为改进型豹1式装甲抢救车数据。[1]参考资料1.基本信息、结构特点、性能数据资料来源词条标签：武器装备，军事