收藏查看我的收藏0有用+1已投票0brooks编辑锁定Brooks是美国著名体育品牌，成立于1914年，致力于专业运动鞋的研发，是运动品牌中率先使用运动鞋必备之EVA中底材质的专业品牌。 Brooks的慢跑鞋与NEW BALANCE、SAUCONY和ASICS并称“世界四大跑鞋”。外文名Brooks国    家美国属    性著名体育品牌成立地点美国宾夕法尼亚州成立时间1914年总    部华盛顿目录1创办背景2建立发展3品牌赞助4首次亮相brooks创办背景编辑Brooks是美国著名体育品牌，以生产跑步运动产品闻名，Brooks的慢跑鞋与NEW BALANCE、SAUCONY和ASICS并称“世界四大跑鞋”。Brooks1914年诞生于美国宾夕法尼亚州，总公司位于西雅图，致力于专业运动鞋的研发，是运动品牌中率先使用运动鞋必备之EVA中底材质的专业品牌。 起初只为其他的体育用品公司如斯伯丁等进行代工业务，1972年Brooks正式推出自己品牌的产品，经过近40年的品牌发展，Brooks的产品涵盖了包括跑步、足球等各类体育运动的服装及设备。Brooks品牌标志的意义为「一条无尽延伸的路，象征跑者迈向胜利的道路」，鼓励人们积极参与跑步，希望让跑者跑得更长、更远、更快，因为每一『步』都有具有不同的意义，所以专注于开发、创新每一个慢跑设备。brooks建立发展编辑1914年 成立于美国宾夕法尼亚州， 总部设在华盛顿；Brooks的名字是该公司创始人Morris Goldenberg纪念他妻子Bruchs而起的英文名。1930年 Brooks发展出自然弯曲足弓支撑体。1975年 Brooks率先采用EVA材质的中底，且为第一间使用EVA的运动鞋公司。1977年 Brooks推出的Vantage鞋款，随即在各地成为跑者的最佳选择。多年后，Brooks的Vantage成为最先进、最普及的第一双可处理脚掌内翻问题的慢跑鞋。1979年 Brooks运动鞋得到匹兹堡专利。1981年 Brooks首次推出慢跑服饰。1982年 Brooks推出最具开创性的斜纹保护杆-DRB这项创新成就。1984年 橄榄球明星Dan Marino第一个穿上Brooks运动鞋。1989年 Brooks推出全新的鞋类避震科技，称为Hydro-Flow--专利水流设计。(这独特的设计在作用上，如同水压式冲撞吸收体，依照跑者个别的重量与步伐而作用)1992年 Brooks推出业界最著名的动作控制慢跑鞋Beast。1995年 Brooks推出POD(Podular technology豆夹式科技)。1999年 Brooks研发出具有加强耐用性及避震功能的中底材质--材质257。2010年 赞助智利国家队参加2010年南非世界杯。brooks品牌赞助编辑在众多Brooks赞助的运动员及运动队中，智利国家足球队无疑是最著名的。Brooks公司在智利设有分公司，其跟智利足球协会关系很好，因此智利国家队的球衣、裁判球服和智利联赛所使用足球都是由Brooks赞助。brooks首次亮相编辑2010年6月17日，Brooks品牌历史上第一次在世界杯决赛阶段的赛场上亮相Brooks历史上首次亮相世界杯。2010年南非世界杯32支队伍身披7个品牌的球衣赞助，Brooks便是其中之一。智利国家队是本届世界杯Brooks唯一赞助的球队，在首战与洪都拉斯的比赛中，1:0取胜，随着智利国家队的首次亮相，Brooks品牌也引起了更多的关注。词条标签：社会，品牌