收藏查看我的收藏0有用+1已投票0CAP认证编辑锁定CAP认证是指由美国病理学会对临检实验室进行的认可活动，所引用的法律基础是美国的相关法律，不被世界上绝大多数的国家所采用。中文名美国病理学家协会认证外文名COLLEGE OF AMERICAN PATHOLOGISTS目录1定义2详细介绍CAP认证定义编辑常说的CAP认证是指由美国病理学会对临检实验室进行的认可活动，认可依据的标准是CAP自己制定的文件，主要参照了美国临检中心（NCCLS）的业务标准和操作指南。在临检实验室的认可逐渐呈现国际化趋势，主要体现在国际化的认可制度－－实验室认可已在全球得到广泛接受的现状下，ISO15189应运而生。CAP认证详细介绍编辑两者相较，主要有以下区别：由于CAP的认可标准要求的技术水平不是国际性的要求，尤其是其所引用的法律基础是美国的相关法律，因此，不被世界上绝大多数的国家所采用。实验室认可相关国际组织已经要求各国认可机构使用ISO/IEC17025或ISO15189作为对医学实验室认可的依据。鉴于上述原因，我国认可机构并不承认CAP的认可结果。内容CAPISO15189评审机关美国病理学协会公共认可机构（各国认可机构）所对应的法律美国法律本国法律所要求的技术水准美国技术水准临床实验室的国际性技术水平费用很贵相对便宜审查年限定期审查两年一次认可周期以一般为四年，最长不能超过五年；定期监督12～18个月一次导入目的执行CAP所要求的水平执行标准所要求的水平并持续改进词条标签：科研机构