收藏查看我的收藏0有用+1已投票0CASIO DW-5000SL-1D编辑锁定本词条缺少概述，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名卡西欧外文名CASIO DW-5000SL-1D精    神腕上科技品牌形象活力、年轻、时尚、多功能目录1CASIO2品牌故事3商品简述4商品说明5功能CASIO DW-5000SL-1DCASIO编辑卡西欧CASIO手表是日本手表三大品牌之一，多年来以真正多功能的G-SHOCK手表著称于世。卡西欧CASIO手表所代表的活力、年轻、时尚、多功能的品牌形象已深入民心。卡西欧CASIO公司一向以技术领先于同行为己任，历年都会有技术的突破。将高、精、尖的先进科技结合新型液晶技术，恰当地运用于腕上时计，不断地提高腕上时计的发展水平。卡西欧CASIO一贯以来所倡导的“腕上科技”精神在中国国内也被得以沿袭和传播。卡西欧CASIO手表有两大类别，一种是运动休闲形象的跳字表；一种是年轻时尚的指针表。一年四季会因应季节的变化推出当季的特色产品和新品，如每年的夏季和冬季G-SHOCK和BABY-G都会有适合夏季和冬季极限运动的极限腕表推出；海豚鲸鱼纪念版、夏季珊瑚系列、PUPPY系列、情侣对表等等。卡西欧CASIO产品的重点将强调功能，如太阳能、10年电池、超强背光等卡西欧的强势功能。CASIO DW-5000SL-1D品牌故事编辑CASIO创业之始为计算机制造商的卡西欧计算机股份有限公司现已发展到拥有计算器、电子手表、电子乐器、液晶电视等产品，这些产品帮助世界各地的人们获取信息。今天，交换多媒体数据：包括图像和声音，变得越来越方便，世界上越来越多的人具有更加普遍的价值观，这将引领人们进入一个新纪元。要实现这一切，就需要一些操作方便、具有世界水平的数据处理系统。卡西欧CASIO总是关注每一个消费者，为实现"个人多媒体"的目标而努力，产品有：寻呼机、移动电话以及其他通讯产品；液晶显示数码相机和其他图像数据传输产品。卡西欧CASIO深信它们的产品一定会给人类的生活带来更多的欢乐和方便。卡西欧CASIO产品一定会在具有高品质的同时还具有操作简便、功能齐全、实用的特点。为了实现这一切，卡西欧CASIO把研究和开发全新产品作为核心经营理念。卡西欧CASIO还致力于系统设备、软件、电子装置等一些基础领域产品的开发，这些产品将会使全世界人类的梦想变成现实。卡西欧CASIO认为生产出新颖、创新的产品，为全社会服务，这是每一个制造商的本质。没有一种经历能比得上当你的公司创造的产品带动了世界文明的进程时而给你带来的巨大欢乐。卡西欧CASIO致力于新产品的开发，为把我们所生活的这个世界变得更加美好而贡献出自己的力量。CASIO DW-5000SL-1D商品简述编辑本款是美国著名导演SpikeLee的指定签名手表，他本身也是G-SHOCK的忠实拥趸。而DW-5000是最具有G-SHOCK代表性的经典型号。200米防水，以及精确到1/100秒的秒表功能；背刻印有SpikeLee亲笔签名，并配有带签名的特殊包装。手表说明：坚固的多边型结构：在手表主体和由特别树脂材料制成的手表玻璃片的中间增加了锻造的多边型不锈钢压力缓冲层，在不增加厚度的情况下，确保了手表的坚固性和耐用性。最薄的G-Shock：先进的工程技术的采用，使得G-Shock能在仅仅11毫米的结构内确保原有的坚固性。缓冲橡胶、后盖以及其他元件被重新加工，以至于更加薄更加紧凑；手表内主要的模块被重新设计，LCD和其他模块被降低到0.1毫米；Casio独创的先进的高密度装备技术的采用更实现了手表元器件间缝隙的最小化。全新的设计：外观较传统的G-Shock有较大变化，是最薄的G-Shock，扁平的按钮结构实现了流线型的全新设计，双重手表搭扣使表带的连接部分更加牢靠,佩带时更加舒适更加时尚。附送产品：Casio卡西欧原厂国际保证卡全球保固12个月(带章带购买日期)，Casio卡西欧说明书，Casio卡西欧原厂典藏盒。CASIO DW-5000SL-1D商品说明编辑展现年轻人极限文化的极速摩托系列又添新军，经典的黑色、宽宽的表带，是G-SHOCK特有的风格。这几个新型号采用柔软的尼龙材料做成表带，G-303B-3AV和G-353B-1AV的表带内层涂上了鲜艳的橙色，内敛而不失个性。CASIO DW-5000SL-1D功能编辑防震；200米防水；电子背光；夜光指针；世界时间(27个城市)；秒表（精确到0.01秒）；倒计时；闹铃；间歇响报；全自动日历；12/24小时制。