收藏查看我的收藏0有用+1已投票0CBHD编辑锁定CBHD原名是CHDVD，即中国版高清DVD。CHDVD原来是东芝推广的HD-DVD联盟的中国版本，不过随着2008年2月25日东芝宣布退出HD-DVD，中国的高清光盘也改名为CBHD（中国蓝光高清光盘）。外文名CBHD原    名CHDVD解    释中国版高清DVD推出方东芝目录1简介2技术概括3由来4优势5发展状况▪低价优势▪盗版▪趋势6质疑声音CBHD简介编辑CBHD估计市场上至今还没能一睹芳容。而蓝光BD则由于多年来与HDDVD的龙争虎斗，让广大消费者略有耳闻，这不能怪消费者，毕竟蓝光碟机主要消费市场在国外，在中国上市也只是那么三四款，但是价格太高使得问者众，买者寡。再加上当前很多国产彩电商推出的新品都与“蓝”字挂勾——蓝光高清液晶电视，自然蓝光电视，蓝媒电视等。所以“蓝光”这两个字用得很滥，也让人很迷惑。CBHD技术概括编辑其实CBHD是中国蓝光高清光盘标准，主要脱胎于HDDVD标准，通过清华大学光盘国家工程研究中心和中国电子技术集团第三研究所的改造，采用了中国的音频标准AVS，堪称为中国版的HDDVD。后来改叫中国蓝光高清光盘标准CBHD。而蓝光电视简单概括即是通过USB接口能够直接播放使用H.264编码制作的1080P高清的电视机。相对于正牌BD蓝光标准看来，无论是CBHD还是蓝光电视播放功能都似乎有点像擦边球，山寨的意思。但这些混水摸鱼的字眼的背后则是强大的产业市场之争。CBHD由来编辑2005年7月27日，清华大学光盘国家工程研究中心和中国电子技术集团第三研究所共同向DVD论坛的CBHD电视WG-11工作组提出技术建议，建议设立中国的HD DVD标准。DVD论坛有一个原则，如果你是论坛会员，你的提案获得通过后，所有会员都不能反对使用这个标准。作为一个成熟的国际标准化机构，对提案是有一套非常严格的评估程序的。当时清华大学光盘国家工程研究中心和中国电子技术集团第三研究所用了3年的时间，对以东芝为主导的HD DVD标准进行了3处改动：用4-6(FSM)调制码代替8-12(ETM)调制码，这是为了增加中国的专利；采用简化的导航系统，使之适应我国的消费需求；采用中国的音视频压缩标准AVS，也是为了增强中国在相应领域的话语权。2007年2月DVD论坛的理事会议，通过了中国版的HD DVD物理格式技术规范标准文本。应用格式规范编制以及样机开发转向以国内为主进行。改动后的光盘格式在DVD论坛被称为中国版HD DVD，国内称它为中国蓝光高清光盘，简称CBHD。而自2006年2月份完胜HD DVD后，BD在全球市场的普及在加速截至2008年年底，在美国市场，BD播放器在美国的累计销量已经达到1070万台，接近1100部BD格式电影上市，BD光盘的销量已经累计超过了3000万张；在英国，BD碟片的总销量达到370万张；在法国，蓝光电影销量达到170万张；在日本，已经有750部BD电影上市。中国是世界光盘生产大国，目前我国的DVD播放机生产量占到全球产量的80%以上，大约为年产1亿台。其他如电脑用只读/刻录光盘驱动器占全球产量的70%、只读盘片占17%、可刻录盘片占20%，光学头也占到70%以上。中国光盘复制业也是如此，现有光盘复制企业120多家，其中只读DVD复制企业80多家，复制线超过500条；可录DVD复制企业40多家，复制线超过700条。“中国目前已形成相对完善的碟机和光盘产业体系，如果采用BD，现有产业体系将全部不能用，而CBHD恰恰考虑到了中国的实际。”中国自主音频标准DRA被纳入BD格式体系，但只作为可选择项，不具强制性。而全球已经有30家公司的50款BD播放机采用了杜比TrueHD和杜比数字+技术，中国的TCL、日硕科技和建兴电子等三家公司已经同意中国蓝光高清CBHD在未来的蓝光产品中采用杜比的这两项音频技术。不过，这三家开发的BD产品主要是出口。光盘的专利主要由物理格式和应用格式两部分组成。其中物理格式主要包括光盘结构与数据格式、伺服系统、调制解调、误码校正信道读出等，这部分的专利费约占60%～70%。应用格式主要包括音视频编解码(AVS/MPEG/DRA/杜比等)、数字版权管理(AACS+DKAA)、导航及文件系统等，其专利费约占30%～40%。与BD所有专利技术都归属国外公司不同，CBHD专利的物理格式中调制编码部分为中国公司所有，即使掌握RF规格、伺服规格部分专利的国外公司也必须把自己的专利放到由中国公司控制的CBHD专利池中。此外，CBHD的音视频压缩、导航系统以及版权保护系统方面的专利都是中国公司和国外公司共有的。具有自主知识产权是企业的立业之本DVD专利费的问题已经成为我国在国际知识产权竞争中失利的代名词。如果仅仅把国外的高清格式原CBHD样引进，必然会重蹈DVD的覆辙。吸取DVD完全受制于人的教训，逐步发展具有自主知识产权的产品，才是我国光盘企业立于不败之地的根本。CBHD更适合我国国民的消费水平我国依然是发展中的国家，人均GDP仅居全世界第100名左右，远低于美国、日本等国家，因此消费者对价格非常敏感。单层的CBHD光盘容量15GB，采用很低的成本就可以实现双层结构达到30GB，完全可以满足高清内容的存储需求。 CBHD性价比高，更适合我国国民消费的实际水平。CBHD可以最大限度地利用现有的产业基础我国是国际上公认的最大的DVD加工基地，仅盘片复制设备的投资已经超过百亿元。相比完全不能利用现有设备、必须重新进行产业投资并且成本相当高的其他蓝光光盘格式，CBHD在DVD生产线基础上只需稍加改造就可生产，可以最大限度地利用已有投资。自主的数字版权保护系统有助于打击盗版在CBHD中采用了具有自主知识产权的数字版权保护系统，安全的版权保护系统为出版、复制管理以及打击盗版提供了更有效的技术手段。CBHD优势编辑优势分析中国蓝光高清光盘产业联盟宣告CBHD完成产业布局，全面启动CBHD产业链，加速中国蓝光在国内市场的普及。此举标志中国蓝光在国内已经进入产业化加速发展期，我国消费者有望通过高性价比的CBHD欣赏到更多的高清内容，国内高清节目源匮乏的状况将会逐步缓解。CBHD是指具有物理格式中的调制编解码和应用格式中的高清音视频编解码、导航和版权保护系统等自主知识产权的一种高清光盘，简称为中国蓝光。CBHD光盘预计市场价在20—30元之间，碟机首发价预计不超过3000元，随着生产规模的扩大，CBHD碟机的价格还会大幅下降，最终会接近 DVD价格，碟片仍有下降的空间。中国蓝光量产后，将使蓝光DVD(简称BD)在中国的普及受到最强有力的阻击。CBHD取代DVD国内碟机厂商对抗国际厂商的战争一直没有停止过，从DVD时代的EVD，到CHDVD，再到CBHD。这里先简单的介绍一下：CHDVD，这个技术本来是HDDVD的中国版本，基本上和HDDVD是一脉相承的，只是在视频方面采用了AVS技术，但是随着以东芝为首的HDDVD阵营的倒戈，CHDVD也就消亡了；CBHD，从名字上看和BD有些像，但是它和BD一点关系都没有，它只是对CHDVD的一个延续，说白了就是换汤不换药，核心没有什么变化。不管是CHDVD或者是CBHD其中最核心的就是AVS，因为AVS是中国自主知识产权的视频音频压缩技术，如果AVS实现产业化，我国就不会走过去DVD时代，每年给国外厂商支付数十亿美元专利费的老路。目前国内厂商生产的AVS芯片都是一个全兼容产品，兼容H?郾264、MPEG2等国外标准，而国外厂商则一律不提供对AVS的支持，所以并没有实现降低支付专利费的效果。因为前两天听说美国华纳影业公司宣布支持CBHD。难道真的是CBHD具有了与BD对抗的实力？有可能是因为美国金融危机，华纳为了扩展海外市场的一个动作而已。CBHD还没有正式的播放器，也不太好说售价是多少。一台进口蓝光机的价格大概在3000～5000元，甚至像国产华录已经推出了1999元的蓝光播放器，留给CBHD的定价空间已经不大了。BD的价格大概在150～300元之间，因为CBHD还没有正式推出产品，价格不好估算，但是可以预见价格肯定不会比BD高，而且应该低很多才可以与BD对抗。我们知道HDDVD当初的一大优势就是生产线便宜，而且可以很容易地从DVD转产，当然CBHD也继承了这个优点。我们知道中国有大量能够生产DVD的生产线，而BD在国内只有上海的新索一家，可想而知如果国内的DVD厂商有一半转产CBHD的话那将是一个天文数字，而上海新索每个月只有50万片。所以对于CBHD来说，未来是美好的，前途是光明的，就是路有些坎坷。我们知道之所以BD能够战胜HDDVD，华纳起了很重要的作用。但是这次华纳支持CBHD和不支持HDDVD这两件事完全不是一码事，希望CBHD不要高兴的太早。继续完善当前的技术，努力扩展支持的电影厂商，尽快实现AVS芯片的产业化，才是他们当前最重要的问题。CBHD发展状况编辑CBHD低价优势中国CBHD之所以战胜日本蓝光，价格依然是主因，尽管蓝光光碟机价格要比DVD高很多，价格在300美元左右，光盘价格也高不少，市场还是能够迅速扩张，因为DVD与蓝光在视频质量上差别甚远。在中国，CBHD光盘价格约为7.4美元，蓝光光碟却高达29.6美元，这与美国售价相当。上海联合光盘有限公司是CBHD的重要成员，旗下有一家工厂生产相关产品，工厂由中日企业共同投资。工厂管理层对CBHD发展很满意，他们表示，尽管CBHD播放器的组件贵不少，由于得到了一些HD DVD的免费技术专利，相对于DVD来说，再也不用交21美元一台的专利费，与蓝光相比更是省不少钱，所以利润也高很多。同时，它的光盘成本也与DVD一样便宜。[1]CBHD盗版报道称，CBHD能否发展，离不开终端的支持，尤其是离不开美国电影制片厂的支持。在美国的六大电影公司中，只有华纳支持CBHD，向中国本土公司提供片版CBHD内容。当然，这并不会妨碍CBHD的发展，因为中国的盗版是空前强大的。随着市场占有率的快速提高，在经过一到两年的过度期之后，中国的所有市场都会转向CBHD，凭借低价优势，甚至会转攻美国市场。因此，内容提供商们可能不会拒绝发财机会，最终与CBHD协手。既然CBHD在中国扩张如此之快，成本如此之低，中国没有理由不向全球进军。在与东京电视台的交谈中，中国的工程师相信CBHD在新兴国家拥有强劲的市场潜力，在全球其它一些地区，CBHD可能会成为HD规格的领导者，即使在西方蓝光阵地，它也有可能取胜。如果这种状况真的发生，它将是中国一个里程碑式的胜利，因为中国的大部分技术专利来自外国。尽管Blu-ray Disc(简称BD，蓝光光盘)在欧美等发达国家或地区正走向快速普及，但BD在中国市场的推广并不顺利，除了中国华录之外，国内整机企业对BD并没有太多兴趣。而脱胎于东芝HD DVD(一种蓝光光盘格式，后被BD打败)的中国CBHD(中国蓝光高清)获得美国电影制造商时代华纳支持后，显露出加速发展的趋势。截至目前，国内企业明确支持BD或CBHD的企业并不多。东莞宏威数码机械有限公司副总经理孙满龙在接受《中国电子报》记者采访时表示：“我们做BD碟机，只是针对海外市场，而对于中国市场，目前我们没有最终确定到底是做BD还是CBHD，要看下一步这两者的发展情况再做决定。但CBHD阵营在中国市场上的推广力度明显在加速。新科公司在没有购买东芝公司散件的情况下，独立设计了CBHD专用机芯，已达到预定的设计目标。与东芝方案相比有较大的成本优势，已经具备量产的条件。新科、清华同方、TCL等已完成CBHD整机的开发，其中新科已经具备了包括前端伺服技术及后端解码技术的独立研发能力，2009年春节前已经生产了2000台型号为CBHD-9100的视盘机并办齐了完整的上市手续。另外，新科与中国唱片总公司联合推广的电影光盘(由中唱制作，上海联合光盘)制作调试完毕，之前双方在参数设置上有一些问题，均已解决，所制作的光盘达到了标准要求。不过，虽然已经把AVS(中国自主视频技术)纳入格式体系，但对于AVS解码功能的开发仍是最大困难，主要原因其一是还没有内容商提供含有AVS编码的节目。中唱公司还没有拿到AVS编码器，只要中唱公司能提供这样的盘片，新科等整机公司应该能在2个月左右解决解码的问题。CBHD趋势从未来趋势看来，蓝光胜了HDDVD，并迅速袭断了高清市场。但从产业角度看来则未必，因为中国是全球CBHD取代DVD碟机最大的制造国以及出口国，DVD播放机产量占全球8成。2008年出口11982.6万台以上，虽说我们中国的DVD碟机商被国外专利费压“榨”得皮包骨，毫无利润而言，但是中国的几百条DVD碟机生产线仍然摆在车间里，原来的基于DVD为核心开发的HDDVD和CBHD只需要投入80万美元则可以改装一条生产线，而蓝光则需要300万美元的改造成本。不能不说这是除去每台BD播放器要交9.50美元，BD刻录机交14美元美元专利费之后的又一笔巨额开销。因此作为中国碟机商也不得不提前着自已的打算，由此CBHD就此应运而生。这个故事比较有趣，有点像当年等离子与液晶之争：凭借着我们国产商的规模化大生产，大量出口，数番价格战的冲击之下，液晶终遥遥领先于等离子。CBHD的技术性能可以满足广大消费者对高清音像节目品质的需求，相对低廉的成本也符合我国国民的消费水平。同时，发展CBHD还可延续中国业已形成的强大的DVD产业基础，避免因重新完全靠进口新的设备组建产业链给境外厂商带来巨额利润的同时造成我们自己的巨大浪费。CBHD作为中国新一代蓝光光盘的主流产品，能带动我国光盘产业从DVD的失败中重新崛起。在举世瞩目的北京奥运即将到来之际，面对消费者手中数以百万计高清电视机没有高清音像制品及其播放设备供应之市场急需，批量投放市场在即的CBHD产品，在使我国民族光盘产业得到稳步发展的同时，也为繁荣国内高清节目产品市场作出贡献。[1]CBHD质疑声音编辑有网友质疑：红蓝光阵容及其产业链不是一天可以形成的，专利起步晚，数量质量远远落后于外国企CBHD说明会业的中国是很难规避外国核心专利的，之前的CHDVD就是和东芝的合资企业所产的，与东芝技术区别只在于信息编码技术为清华大学所研制，而其他光碟存储，数据结构，机体构造等等一系列技术都掌握在东芝人手中，中国是否彻底掌握CBHD的知识产权还存疑问，是否是仅仅是合资企业的完全知识产权，这和国有在含义上也是差距很大的。同时，合资企业的合资方也可以通过合资企业控制相关产业链的大量企业，从头吃到尾，这样的引狼入室不可炫耀。别人抓住你的龙头，形成人家的产业，从一条产业链的各处啃食，吃肉的时候再给你喝口汤，中国应当反省自己是否是CBHD真正的主人。中国的合资企业向来是以市场换技术为先导，但总是市场送出，价格高企，技术未得。在企业应该检讨的同时，媒体也应该为自己不负责任的推波助澜检讨。词条图册更多图册参考资料1.日媒称中国蓝光已成日本蓝光最大威胁．网易科技[引用日期2013-05-07]词条标签：网站，科技产品，互联网产品