收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Cell B.E.处理器编程手册编辑锁定《CellB.E.处理器编程手册》是2009年电子工业出版社出版的图书，作者是徐晟、刘星、余江、戈义。书    名Cell B.E.处理器编程手册作    者徐晟、刘星、余江、戈义出版社电子工业出版社出版时间2009-3-1目录1基本信息2编辑推荐3内容简介4目录Cell B.E.处理器编程手册基本信息编辑丛书名：IBM中国开发中心系列作者：徐晟、刘星、余江、戈义等编著出版社：电子工业出版社出版时间：2009-3-1版次：1页数：714开本：16开ISBN：9787121079214包装：平装所属分类：图书>>计算机/网络>>程序设计>>其他Cell B.E.处理器编程手册编辑推荐编辑全面、系统介绍Cell/B.E.编程的著作Cell B.E.处理器编程手册内容简介编辑本书是中文版的Cell/B.E.处理器编程手册，是Cell/B.E.处理器的通用编程参考书。本书介绍了基于Cell/B.E.处理器的程序开发所需要的全部独特机制，此外还涵盖了如何帮助程序员在Cell/B.E.处理器上开发用户应用程序、库、驱动程序、中间件、编译器及操作系统等相关内容。本书主要包含以下内容。·通用硬件和编程环境概述：第1章至第3章。·其他硬件概述和特权态（管理态）编程：第4章至第16章。其中，部分章节还包含一些关于用户态的编程内容，例如递减器等。·问题态（用户态）编程：第17章至第24章及附录。本书假设读者已经具备C/C++的编程经验，并且熟悉单指令多数据（SIMD）向量指令集，例如PowerPC体系结构中的向量/SIMD多媒体扩展指令集、AltiVec、IntelMMX、SSE、3DNOW！、x86-64或者VIS指令集。本书不依赖于任何系统，且不对开发工具或操作系统环境做任何假设。Cell B.E.处理器编程手册目录编辑第1章Cell宽带引擎处理器概述第2章PowerPC处理器部件第3章协同处理部件第4章虚拟存储环境第5章内存映射第6章高速缓存管理第7章输入/输出体系结构第8章资源分配管理第9章PPE中断第10章PPE多线程第11章系统管理器和逻辑分区第12章SPE上下文切换第13章时基与递减器第14章对象、可执行文件及SPE的加载第15章电源与温度管理第16章性能监测第17章SPE通道和相关MMIO接口第18章SPE事件第19章DMA传输与处理器交互通信第20章共享存储同步第21章并行编程第22章单指令多数据编程第23章SIMD扩展与SPU编程第24章SPE编程技巧附录APPE指令集和内置指令附录BSPU指令集与内置指令附录C性能监测信号术语表词条标签：计算机书籍，出版物，书籍