收藏查看我的收藏0有用+1已投票0CF精灵编辑锁定CF精灵又称CF辅助，由cf火线迷社区开发的专业的、免费的CF窗口化工具，是目前最实用的CF辅助工具，完美支持穿越火线，拥有最完善的任务指引，超炫的游戏界面优化。功能齐全、绿色无毒（不是外挂，不会被封号），包括击杀图标、击杀音效、还原资源、皮肤界面等 。中文名CF精灵软件大小11MB软件语言简体中文软件性质游戏辅助运行平台WinXp,WinVista,Win 7软件版本V1.3软件特色安全、稳定、无毒、免费目录1软件介绍2软件功能3软件更新日志CF精灵软件介绍编辑cf精灵CF精灵 v1.2官方最新版CF精灵是一款免费的专业cf窗口化工具，软件并非外挂程序，保证不会封号。主要能够实现cf完美窗口化，cf多开，击杀图标下载，击杀音效下载，皮肤界面替换，资源还原等实用功能。利用CF精灵，玩家可以打造自己专属的击杀图标和音效，并实现cf多开窗口化操作，是穿越火线玩家必备的游戏辅助软件[1]。CF精灵软件功能编辑1.完美支持CF窗口化，可在游戏内设置游戏时分辨率！按ESC，可将鼠标脱离窗口！cf精灵主界面2.游戏内击杀图标个性化。3.游戏内击杀音效个性化。4.游戏内主题界面个性化。[2]CF精灵软件更新日志编辑CF精灵V1.3更新内容：运行截图1.解决V1.2版本的体验缺陷2.修正窗口化提醒功能3.改善下载环境，图标资源秒下4.增加路径自设定功能5.完善自动检测体验参考资料1.CF精灵 v1.2官方最新版．多多软件站[引用日期2013-04-17]2.【重磅推荐】CF精灵！！最好的CF窗口化工具，图标个性化辅助正式发布！．CF精灵隆重推出[引用日期2012-09-12]词条标签：科学