收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Charles Mingus编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Charles Mingus出生于1922年亚利桑那州的Nogales，小时候在Los Angeles生活时就开始学习音乐，十六岁时演奏贝司。跟交响乐队的音乐家学习的五年使他在音乐上打下了良好的基础。四十年代早期与Louis Armstrong、Kid Ory合作，1947—1948年间Mingus为Lionel Hampton的大乐队作曲并演奏。五十年代早期成立自己的唱片品牌，建立“Jazz Composer’s Workshop”，一个音乐家的联盟，企图抵制唱片工业的商业化操作。尽管他17岁时已写了第一个音乐会作品“Half-Mast Inhibition”，但直到二十年后这个作品与其它二十一个管弦作品一起才由Gunther Schuller指挥正式录了音。1955年在Brandeis 举行的创造性艺术音乐节上，Mingus结合古典和爵士的作品“Revelations”推出才确立了其最重要的爵士作曲家的地位。Mingus从Duke Ellington、Charlie Parker、Thelonious Monk、黑人福音音乐、墨西哥民间音乐以及传统爵士、二十世纪古典音乐中获取灵感。他的杰作大都是与一些出色的即兴演奏家一起完成的，诸如小号手Thad Jones、鼓手Dannie Richmond、中音萨克斯Jackie Mclean、木管乐器演奏家Eric Dolphy等。Mingus同时也为一些电影谱写大部头的器乐作品。Mingus作品中为人重新演绎最多的当数“Goodbye ，Porkpie Hat”，这是个向Lester Young致敬的作品。直到1977年年末被诊断出有一种罕见的神经性疾病为止，Mingus一直周游于欧洲、日本、加拿大、南美洲和本国大陆。此时他只能坐在轮椅上了，去世前的一些作品后来都是录在录音机上的。从六十年代至其去世时，Mingus始终是站在美国音乐的前沿的。当被问及对自己一生的自我评价时，Mingus说道：他的贝司演奏来自于刻苦的练习，而作曲的天赋则来自于上帝的恩赐。Mingus一生获得不少的音乐奖项，其中包括国家艺术基金、古根海姆基金等等，古根海姆基金的Steve Schlesinger对Charlie Mingus的艺术成就评价道：“我们期待某一天能不局限于爵士乐的范围，承认Charlie Mingus是最重要的美国作曲家之一”；纽约人杂志对Mingus的评价：“具有十足原创性的旋律、节奏和音乐结构，他的作品堪与二十世纪西方音乐史的任何一部作品一较高下。”[1-3]参考资料1.Charles Mingus资料2.Charles Mingus资料3.Charles Mingus资料词条标签：演员，娱乐人物，人物