收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Chelsea Garden编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Chelsea Garden位于伦敦。酒店，距离帝国理工大学直线距离约2公里。英文名称Chelsea Garden房间数量4地理位置海德公园目录1简介2交通信息3相关条款4地址5周围景观Chelsea Garden简介编辑Chelsea Garden位于伦敦。酒店，距离帝国理工大学直线距离约2公里。Chelsea Garden(6张)Chelsea Garden交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：帝国理工大学:直线距离约2公里伦敦同性恋大游行:直线距离约4公里斯隆街及布朗普顿街:直线距离约3公里弗洛伊德酒吧:直线距离约5公里皇家歌剧院:直线距离约5公里音乐剧 歌剧魅影:直线距离约5公里斯坦福书店:直线距离约5公里戏剧商店:直线距离约5公里伦敦南岸旧书市场:直线距离约5公里舞动人生 (音乐剧):直线距离约3公里美港路市场:直线距离约4公里Chelsea Garden相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间10:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。最多容纳：0张加床。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型ChelseaGarden接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。Chelsea Garden地址编辑86 Beaufort Street, Chelsea, 肯辛顿及切尔西, 伦敦, SW3 6BUChelsea Garden周围景观编辑帝国理工大学、戏剧商店、美港路市场、舞动人生 (音乐剧)、弗洛伊德酒吧、斯坦福书店、音乐剧 歌剧魅影、伦敦同性恋大游行、斯隆街及布朗普顿街、伦敦南岸旧书市场、皇家歌剧院词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会