收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Chris Medina编辑锁定Chris Medina，克里斯·梅迪纳，坚持守护因车祸致残的妻子，是个不可多得、有情有义的好男人，美国人。在《美国偶像》中凭借着这首《What are words》而在网络上广泛流传。[1]中文名克里斯·梅迪纳外文名Chris Medina国    籍美国代表作品《What are words》目录1歌曲背景2歌曲歌词Chris Medina歌曲背景编辑Chris Medina 写真集(12张)Chris Medina曾经是星巴克的服务员。2007年12月12日，他向和他相恋8年的女孩Juliana提出订婚。虽然只是订婚，但Chris Median后来在《美国偶像》的比赛采访中说过：“We kind of make it a promise to get married.{把它（订婚）作为结婚的一个承诺。}” 　2009年10月2日，订婚后两年，那个美丽的女孩因为车祸事故，脑部受到重创，康复后智力只有2岁，生活完全不能够自理。但Chris不离不弃。 后来Chris参加了美国偶像，为的就是赚到更多的钱让未婚妻受到更好的治疗过上更好的生活。虽然最后还是止步于全国24强，但<What are words> 这首充满爱的歌已经牢牢地印在人们的心里。有一种感情，能让旁观者为之动容，那就是无私的爱。听着他的歌你能感受到他有多爱他的妻子，他遵守着自己的承诺，不管爱的人现在如何，她永远都是他的天使！据报道，《美国偶像》目前正在进行男女24强预选[2]，63位选手，将有39人被直接淘汰出局，克里斯·梅迪纳（Chris Medina）就是其中的一位。不过，克里斯·梅迪纳的被淘汰[3]，却让人依依不舍，当然，这并非克里斯·梅迪纳歌唱能力多么优秀，而是，克里斯·梅迪纳的事迹，确实非常感人。2009年，克里斯·梅迪纳与未婚妻胡莉亚纳（Juliana）结婚时遭遇车祸，胡莉亚纳因此脑瘫，如今只能坐上轮椅度日，生活不能自理。但是，克里斯·梅迪纳义无反顾，肩挑起了照顾患病未婚妻的重任。克里斯·梅迪纳是本届《美国偶像》评审詹妮弗·洛佩兹最喜欢的选手之一，但随着赛程的进行，克里斯·梅迪纳在众多强大对手的冲击下，不得不提前出局。詹妮弗·洛佩兹对于这个结果，按耐不住自己的悲伤，在演播厅宣布克里斯·梅迪纳淘汰后，泪流满面，并哭泣着说，“很高兴能认识像克里斯·梅迪纳这样有情有义的男人，他的出局让人难舍难分。太残酷了，早知道，就不做这个评审了。”在另外两位评审摇滚巨星史蒂芬·泰勒（Steven Tyler）和兰迪·杰克逊（Randy Jackson）的安慰下，詹妮弗·洛佩兹才控制住情绪，录制接下来的节目，也许说很多很多话，做很多很多介绍。都不能涵盖他对女友深深的爱，如果能让我们明白到：什么是最糟糕的？而它也不过如此，永远打不倒我，击败不了我们之间的爱。也许刚开始只是被他深情的唱着《What are words》而吸引，但是单曲中穿插着断断续续的画面：他单膝跪地向美丽的女友求婚，女友感动的不知所措、他们那本相簿里记载着这么多年来一切美好的事物，里面一个很帅的男人和一个很美丽的女人、 他扶着出车祸后女友走路、帮她坐上轮椅、换上鞋子......所有的动作，都包涵着他深深的爱，不离不弃的爱!看到现在的他和以前的他的区别吗？长头发、啤酒肚，这是用什么换来的？！用爱。有谁能用下半辈子无怨无悔的去照顾一个生活无法自理的人?我们都不懂得用自己一辈子换自己爱的人健康快乐的这种牺牲，是多么伟大而幸福的。他的爱已远远不止是爱~两年前Chris Medina与女友本已订婚，不幸的是在2009年10月朱莉安娜拉莫斯下班驾车回家，发生意外，严重脑损伤几乎瘫痪，生活不能自理，但他依然不离不弃的去照顾未婚妻。并誓言一辈子不会离她而去。这首歌就是为她而写。Chris Medina歌曲歌词编辑What are words歌词Anywhere you are, I am near无论你在哪儿，我都在你身边。Anywhere you go, I'll be there无论你去哪儿，我也将会在那里。Anytime you whisper my name, you'll see只要你轻呼我的名字，我就会出现。How every single promise I keep我如何信守给你的每个诺言Cause what kind of guy would I be那我是什么样的人啊If I was to leave when you need me most如若在你最需要的时候离开What are words那是诺言吗？If you really don't mean them如果你都不知道它真正的意义When you say them就开始许诺What are words那是诺言吗？If they're only for good times如果那只是在亲密时候的甜言Then they don't过后却又忘记When it's love当爱来临时Yeah, you say them out-loud those words记得大声喊出自己的心声They never go away那些诺言，永远都不会褪色They live on, even when we're gone即使我们都已离去，它们都会一直存在，到海枯石烂。And I know an angel was sent just for me我知道，你是上苍赠予我的天使And I know I'm meant to be where I am我知道，这是命中注定And I'm gonna be standing right beside her tonight那今晚我一定要守在你身旁And I'm gonna be by your side那今世我会一直守护在你身边I would never leave when she needs me most当你最需要的时候，我从不离去[4]词条图册更多图册参考资料1.美国偶像Chris Medina最新动人单曲《What Are Word》，倾听音乐背后的故事！．开心网[引用日期2014-03-05]2.美国偶像第十季11集，chris medina无缘24强。．PPTV[引用日期2014-06-17]3.Chris Medina: 一个“美国偶像“利用的人．译言网．2011-05-29[引用日期2014-06-17]4.Chris Medina资料词条标签：音乐作品