收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Claire Saunders编辑锁定本词条缺少概述，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！外文名Claire Saunders饰    演Amy Acker地    方洛杉矶玩偶之家的理疗师真正身份头牌玩偶Whiskey目录1美剧角色2扮演者Claire Saunders美剧角色编辑Claire SaundersClaire Saunders是洛杉矶玩偶之家的理疗师，负责玩偶特工的身体和心理健康，或许她是这个地下之城里最关心特工的人，但她的真正身份是洛杉矶玩偶之家曾经的头牌玩偶Whiskey。Claire Saunders扮演者编辑从《Angel》里那个美丽聪明的女超人到《Alias》里的复仇者，Amy Acker的每个角色都尽其所能做到最好。此外她还客串过《Private Practice》、《How I Met Your Mother,》、《Law & Order》等电视剧。她出演过的电影有《Catch Me If You Can》、《The Novice》、《21 and a Wake-Up》等。在休斯顿长大的Acker除了演戏之外，还是个出色的舞者，她曾学过13年的芭蕾、现代舞和爵士舞。