收藏查看我的收藏0有用+1已投票0code 49编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Code 49是一种多层、连续型、可变长度的条码符号。中文名code 49类    型连续型，多层符号宽度81X（包括空白区）符号高度（2-8层）特    点多层、连续型、可变长度表    示全部的128个ASCII字符最后一层表示符号层数的信息层自检功能有目录1产品描述2产品特性code 49产品描述编辑code 49可以表示全部的128个ASCII字符。每个Code 49条码符号由2到8层组成，每层有18个条和17个空。层与层之间由一个层分隔条分开。每层包含一个层标识符，最后一层包含表示符号层数的信息。code 49产品特性编辑项目特性可编码字符集全部128个ASCII字符类型连续型，多层每个符号字符单元数8（4条，4空）每个符号字符模块总数16符号宽度81X（包括空白区）符号高度可变（2-8层）数据容量2层符号：9个数字字母型字符或15个数字字符8层符号：49个数字字母型字符或81个数字字符层自校验功能有符号校验字符2个或3个，强制型双向可译码性是，通过层其他特性工业特定标志，字段分隔符，信息追加，序列符号连接