收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Concord Comfort Parkview编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Concord Comfort Parkview位于海得拉巴，是家3星级酒店。Concord Comfort Parkview让您在海得拉巴这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店。[1]英文名称Concord Comfort Parkview房间数量4酒店星级3星级目录1酒店地址2房型及房价▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款5优缺点Concord Comfort Parkview酒店地址编辑Concord Comfort Parkview(6张)Plot No:36, Parkview Apartment, Huda Heights, MLA Colony, Road No:12, Banjara Hills, 500034 海得拉巴Concord Comfort Parkview房型及房价编辑Concord Comfort Parkview房型介绍每个客房都配有阳台, 市景, 卫星频道, 平面电视, 空调, 熨衣设备, 客厅角, 电风扇, 洗衣机, 铺设了地毯的地板, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 晾衣架, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 微波炉, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 烤面包机, 餐桌, 唤醒服务, 浴巾, 亚麻织品, 整间住宿位于地面楼层，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了豪华双人间 - 带阳台、每个客房都配有阳台, 市景, 卫星频道, 平面电视, 空调, 熨衣设备, 客厅角, 电风扇, 洗衣机, 铺设了地毯的地板, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 晾衣架, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 微波炉, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 烤面包机, 餐桌, 唤醒服务, 浴巾, 亚麻织品, 整间住宿位于地面楼层，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在Concord Comfort Parkview享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。Concord Comfort Parkview房价信息豪华双人间 - 带阳台    310元Concord Comfort Parkview设施与服务编辑电视、洗衣间、携带宠物、唤醒、客房早餐舒适度作为Concord Comfort Parkview所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有阳台, 市景, 卫星频道, 平面电视, 空调, 熨衣设备, 客厅角, 电风扇, 洗衣机, 铺设了地毯的地板, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 晾衣架, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 微波炉, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 烤面包机, 餐桌, 唤醒服务, 浴巾, 亚麻织品, 整间住宿位于地面楼层等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，Concord Comfort Parkview都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。Concord Comfort Parkview一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。Concord Comfort Parkview相关条款编辑入住时间从12:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。最多容纳：1张加床。宠物不允许携带宠物.仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。Concord Comfort Parkview优缺点编辑游客提到的优点:整体感觉不错    设施好    客房很好游客提到的缺点:服务不太好词条图册更多图册参考资料1.Concord Comfort Parkview．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会