收藏查看我的收藏0有用+1已投票0c小调第八钢琴奏鸣曲编辑锁定c小调第八钢琴奏鸣曲《悲怆》，德国作曲家贝多芬作品第13号，创作于1798年至1799年初，作品献赠给他的赞助人与仰慕者利赫诺夫斯基王子。从原文来看"悲怆"(Grande sonate pathétique)的意思与悲无关，而是"情绪", "多情/激情"意思[1]。音乐风格浪漫且优美。中文名c小调第八钢琴奏鸣曲外文名Beethoven Piano Sonata N.8 Op.13 in c minor "Pathetique"乐曲概述c小调第八钢琴奏鸣曲《悲怆》乐曲赏析第一乐章，c小调，极缓板作曲家德国作曲家贝多芬目录1乐曲概述2乐曲赏析c小调第八钢琴奏鸣曲乐曲概述编辑c小调第八钢琴奏鸣曲《悲怆》，德国作曲家贝多芬作品第13号，创作于1798年至1799年初，作品献赠给他的赞助人与仰慕者利赫诺夫斯基王子。本曲是贝多芬早期钢琴奏鸣曲之顶峰的杰作，也是因其c小调第八钢琴奏鸣曲 第三乐章(10张)戏剧性的优美旋律而为世人所熟悉的作品。本曲无论在内容、旋律和结构等诸多方面，都渗透着一种日耳曼民族特有的理性，这也是贝多芬等德国音乐家共有的特质。本曲的演奏技巧并不太难，因此被演奏的机会也非常之多，更是许多钢琴初学者爱不释手的曲目。在贝多芬的钢琴奏鸣曲中，《悲怆》是贝多芬奏鸣曲中两部由他本人亲自写上标题的作品之一（另一首为《送别》No.26）。关于“悲怆”这个词汇，与贝多芬后半生那感人肺腑而又凄怆深刻的悲剧性生活还有相当的一段距离，因为这毕竟是他的早期作品。c小调第八钢琴奏鸣曲乐曲赏析编辑全曲共分三个乐章：第一乐章，c小调，极缓板，转辉煌的快板，宏伟的奏鸣曲式。开头是一段相当长的充满悲怆情绪的极缓板，后转为快板，依旧悲怆的旋律中透露出一丝坚定。 重板的引子充满古希腊式的悲剧气氛，雄辩的语调具有巨人的气概，绝无儿女情长似的缠绵悱恻，对命运的激愤之情和身处绝境却刚毅不屈的气度使听者热血沸腾。第二乐章 如歌的柔板，似乎是贝多芬在第一乐章的激愤之后累了，需要休息一会而刻意放缓节奏。十分的柔和优美，使听闻此声的人如沐春风，仿佛在微风和煦的日子里安闲而惬意的生活，体现了作者的思想柔软的一方面。第三乐章，快板，c小调，2/2拍子，回旋奏鸣曲式。乐章主题与第一乐章主题动机有相通之处，优美的旋律中带有欠稳定的游移情绪，似乎处于一种徘徊不定的心态之中。一开头便是如雨珠倾泻而下的连奏，主部主题洋溢着青春的明快和不可抑制的生命活力，而在欢笑的背后，是微微的不安和骚动。大调的副部主题虽然明朗，却也以急速的运动暗示着心态的不稳定。插部以一种宣言式的坚定语调表达了真正坚强稳定的意志。这个乐章的好几个段落都有贝多芬惯用的“签名式”结尾，让人领略到作曲家的自信和潇洒。词条图册更多图册参考资料1.词条Pathétique Sonata．encyclopedia.com[引用日期2016-01-12]词条标签：音乐作品，音乐，娱乐作品，古典音乐