收藏查看我的收藏0有用+1已投票0D'吊桥寄宿酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！D'吊桥寄宿酒店位于马六甲，是家4星级酒店。酒店距离荷兰红屋步行6分钟。中文名称D'吊桥寄宿酒店英文名称D'Brug Homestay房间数量2地理位置旧市区酒店星级4星级目录1简介2周围景观3交通信息4房型及房价▪房型介绍▪房价信息5设施与服务6相关条款D'吊桥寄宿酒店简介编辑D'吊桥寄宿酒店(5张)酒店客房配有住宅设施：河景, 平面电视, 空调, 客厅角, 电风扇, 淋浴, 卫生间, 浴室, 小厨房, 冰箱, 微波炉, 用餐区, 电烧水壶, 浴巾等设施。酒店提供免费wifi。酒店提供免费的停车服务。D'吊桥寄宿酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。D'吊桥寄宿酒店周围景观编辑马六甲苏丹王宫、青云亭、圣彼得教堂、峇峇娘惹文化馆、圣保罗教堂、英雄广场、海上之花号博物馆、荷兰红屋、圣地亚哥古城门、基督教堂、鸡场街，地址No 18 kampong Pantai, 75200 马六甲D'吊桥寄宿酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：荷兰红屋:步行6分钟基督教堂:步行6分钟鸡场街:步行12分钟青云亭:步行9分钟圣地亚哥古城门:步行10分钟海上之花号博物馆:步行11分钟圣保罗教堂:步行10分钟峇峇娘惹文化馆:步行10分钟英雄广场:步行17分钟，或打车4分钟，车程约1.6公里马六甲苏丹王宫:步行8分钟圣彼得教堂:步行19分钟，或打车5分钟，车程约1.9公里D'吊桥寄宿酒店房型及房价编辑D'吊桥寄宿酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了双卧室住宅、三卧室房屋。D'吊桥寄宿酒店房价信息双卧室住宅  1405元三卧室房屋  2003元D'吊桥寄宿酒店设施与服务编辑电视、携带宠物、语言D'吊桥寄宿酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。词条图册更多图册词条标签：酒店，营业场所，经济，组织机构，社会活动，地点