收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Delphi for.NET编程实例精粹编辑锁定《Delphifor.NET编程实例精粹》是2006年中国水利水电出版社出版的图书，作者是罗斌。作    者罗斌ISBN9787508437651页    数631定    价68.00元出版社中国水利水电出版时间2006-5目录1内容介绍2适用范围Delphi for.NET编程实例精粹内容介绍编辑本书用200个独立实例程序重点展示Borland Delphi 2005(Delphi for.NET)编程技术精华。全书摒弃语法说教、通篇贯穿实例，内容包括：使用GDI+技术开发图形文字特效程序技巧、使用水晶报表专家开发报表程序技巧、使用ADO.NET开发数据库程序技巧、使用ASP.NET开发WEB应用程序技巧以及Web Service事务处理技巧等。在本书中，还介绍了托管状态下的Office自动化技术、WMI管理规范应用、XML文件读写操作、操作系统API函数调用、多层嵌套异常捕获、注册表个性化设置等大量难得一见的精华技术，是Delphi程序员深入学习Microsoft.NET Framework的重要参考书。本书所有实例程序在配套光盘中均有源代码，让您所见即所得、所学即所用。Delphi for.NET编程实例精粹适用范围编辑本书适合于使用Borland Delphi 2005(Delphi for.NET)的初、中级用户以step by step方式深入研习Microsoft.NET Framework高级编程技术精华，也可作为高等院校及计算机培训学校在校学生的学习案例。[1]参考资料1.Delphi for.NET编程实例精粹．豆瓣读书[引用日期2013-03-14]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍