收藏查看我的收藏0有用+1已投票0DF.9型反步兵炮塔编辑锁定DF.9是市场上最热门的反步兵武器，无论帝国或是反抗军都有使用。此炮塔使用一只质子护盾产生器产生质子装甲，包覆炮塔和圆筒塔身。炮塔能360度旋转，人员坐在圆筒内，炮手坐在炮塔顶。炮座是固定的，因此很难加以移动。DF.9炮塔在霍斯之役时虽然无法伤害AT-AT，但对于AT-ST有相当吓阻，此炮也当作部分反载具炮塔，保护重要的基地、设备和星港等，其单发伤害力足以摧毁一队敌人。中文名DF.9型反步兵炮塔类    型反步兵炮塔防    护质子护盾弹    药能源产生器无限目录1基本信息2简介DF.9型反步兵炮塔基本信息编辑名称：戈兰建筑公司 DF.9反步兵炮塔类型：反步兵炮塔乘员：炮手1，瞄准计算机操作技术员1，能源产生器监视和调整技术员1防护：质子护盾弹药：能源产生器无限射击速率：20发/分最大射程：16公里有效射程：3公里爆炸半径：8公尺DF.9型反步兵炮塔简介编辑反抗军前线基地如Tel III星的Tierfon、Arbra和Oracle基地都证明DF.9非常有用，而反抗军技师成功改装其雷射炮驱动器，使之对于像AT-ST和CAVw PX-10等载具发挥阻挡效用，不幸的是在霍斯之役对于AT-AT的攻击毫无作用。安铎之役后，虽然DF.9的设计日渐老旧，但帝国、新共和和独立军事组织还是喜欢使用这种武器。由于在黑市容易取得，许多海盗、革命份子和不法之徒也有使用。帝国和新共和使用至少两种不同的此型武器：双管DF.9拥有两门连发雷射炮，更大的能源产生器和雷射炮驱动器，速率达60发/分。SP.9是DF.9的升级版，拥有自我推进反重力引擎﹝时速60公里﹞，射击速率也达60发/分。DF.9反步兵炮塔在HOTH星球上作战使用：Hoth星球上的反抗军第五基地的周围，是风景般一排排漆成了相同的白色的圆柱形的炮塔。由勇敢的反抗军步兵操纵，这些大炮在帝国攻击Hoth星球期间提供了防御的火力。这些大炮虽然对步兵十分强大, 但对于有重型装甲保护的AT-AT步行战车几乎没有效果。开发过程：戈兰武器制造公司(Golan Arms)为帝国对落后地区原住民的镇压发明了反步兵激光炮塔(anti-infantry laser battery)。 大炮本来设计了二个型号 --被装在一个斥力悬浮底盘上的双管SP.9型,和被装在一个四公尺的高台上的固定的炮塔DF.9/B型 。盟军兵工厂的固定型炮台需要两个炮手操作,他们在有质子装甲保护的炮塔里面。旋转的炮塔有360度的全方位火力范围和极快的开火速率。虽然DF.9/ B的改进型瞄准感应器的最佳范围是3公里，它能瞄准的目标达到16公里之远。这使它在反步兵的角色上做得很好,在敌人的武器进入射程之前便能干掉前进的军队。DF.9反步兵炮塔