收藏查看我的收藏0有用+1已投票0DHTV编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！DHTV（Hign Definition Television）为高清晰度电视，技术来源是DTV（Digital Television），采用数字信号。中文名高清晰度电视外文名Hign Definition Television技术来源DTV（Digital Television）清晰度1920×1080，60fps音频支持杜比5.1声道其    他电视信号可存储目录1什么是HDTV2HDTV显示格式3如何收看HDTV节目4在电脑上如何播放HDTVDHTV什么是HDTV编辑我们知道DVD给了我们VCD时代所无法比拟的视听享受，但随着技术的进步和人们需求的不断跟进，人们对视频的各项品质提出了更高的要求：屏幕要更宽、画质要更高！于是，HDTV就孕育而生了。HDTV（Hign Definition Television）高清晰度电视，HDTV技术源之于DTV（Digital Television）“数字电视”技术，HDTV技术和DTV技术都是采用数字信号，而HDTV技术则属于DTV的最高标准，拥有最佳的视频、音频效果。HDTV与当前采用模拟信号传输的传统电视系统不同，HDTV采用了数字信号传输。由于HDTV从电视节目的采集、制作到电视节目的传输，以及到用户终端的接收全部实现数字化，因此HDTV给我们带来了极高的清晰度，分辨率最高可达1920×1080，帧率高达60fps，是足够让目前的DVD汗颜的。除此之外，HDTV的屏幕宽高比也由原先的4:3变成了16:9，若使用大屏幕显示则有亲临影院的感觉。同时由于运用了数字技术，信号抗噪能力也大大加强，在声音系统上，HDTV支持杜比5.1声道传送，带给人Hi-Fi级别的听觉享受。和模拟电视相比，数字电视具有高清晰画面、高保真立体声伴音、电视信号可以存储、可与计算机完成多媒体系统、频率资源利用充分等多种优点，诸多的优点也必然推动HDTV成为家庭影院的主力。DHTVHDTV显示格式编辑目前的HDTV有三种显示分辨率格式，分别是：720P(1280×720，逐行)、1080i(1920×1080，隔行)和1080P(1920×1080，逐行).DHTV如何收看HDTV节目编辑目前有两种方式可欣赏到HDTV节目。一种是在电视上实时收看HDTV，需要满足两个条件，首先是电视可接收到HDTV信号，这需要额外添加相关的硬件，其次是电视符合HDTV标准，主要是指电视的分辨率和接收端口而言。另一种是在电脑上通过软件播放。目前我国只有极少部分地区可接收到HDTV数字信号DHTV在电脑上如何播放HDTV编辑目前HDTV视频格式主要有MPEG2-TS、WMA-HD，以及后来的H.264格式。