收藏查看我的收藏0有用+1已投票0DJ阿布编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《DJ阿布》主要内容：除了自己的妈妈，对上官阿布未来产生重要影响的几个人，早在高中时期就进入了他的生活。而对他一生应该负责的人，却迟迟没有现身。阮冬冬，她与阿布有着若即若离的关系，一种无法言喻的感情。同桌，初恋，私秘，隐痛，这些词能唤起人们对他们感情的无限遐想。书    名DJ阿布出版社四川少年儿童出版社页    数271页开    本16作    者谢徽出版日期2005年5月1日语    种简体中文ISBN9787536534568, 7536534566目录1内容简介2图书目录3文摘DJ阿布内容简介编辑《DJ阿布》将介绍：如果青春已无梦想，岁月销蚀了激情，生，则是灵魂的苦役——让我们孤独地上路吧。除了自由，我们一无所有……本文作者将叛逆的青春、狂放的音乐、青涩的爱情这三个元素结合，淋漓尽致地描绘了时下青年人的燥动的青春。DJ阿布图书目录编辑第一章 少年刀/001第二章 《黑板风云》/025第三章 《扭摆与呼喊》/043第四章 迷乱之星/071第五章 《自杀解脱》/095第六章 《方寸大乱》/119第七章 《告诉我你将回来》/151第八章 《现在是什么，将来是什么》/195第九章 吗啡药/221第十章 《答案就在风中飘》/247DJ阿布文摘编辑何丹艳和张鸥，一幅感情拼图，两颗难以沟通的心；瞎猫碰上死耗子的现代言情剧。四人首次集体亮相，是由于阿布和阮冬冬的突然出走。何丹艳和张鸥目击了事件的全过程，可他们始终不知道阿布和冬冬出走的动机，也不知道他们的目的地是哪里。事情来得太突然，两人完全蒙在鼓里。阿布和冬冬在他们的眼皮底下玩了回人间蒸发。事情出在高中军训结束后的那一天。阿布、冬冬耐不住何丹艳和张鸥的死缠硬磨，被他们拉到军训基地附近的一家歌厅K歌。四个人从下午一直呆到晚上。那天基本上成了何丹艳和张鸥的个人演唱会。何丹艳和张鸥都是学校有名的麦霸，两人一进包间，就一人抢一个话筒。从谭咏麟到王菲，国语到粤语，通俗与民歌，英文与华语，两人通吃。他们沉醉在歌声中时，阿布和冬冬却一直在低声交谈。快到九点了，该是返校晚点名的时间了。两个人准备回家。才突然想起了阿布和冬冬，一回头，却发现阿布和冬冬不知何时不见了踪影。“阿布这家伙不会是逃单吧？”张鸥问。“阿布不是这种人，我去找找看。”何丹艳放下话筒跑了出去。刚一出包间，她就看到了他们。阿布和阮冬冬站在过道尽头。她正要上去，却远远地看见阮冬冬在流泪，上官阿布紧紧搂着她的肩膀，两人的头挨到了一起。何丹艳不敢惊扰二人。她呆呆地站了一会儿，返回了包间，对着张鸥说：“快，快去看看！”“什么事一惊一乍的？”“阿布和冬冬正在上演鸳鸯蝴蝶梦。”何丹艳笑嘻嘻地说。“真的？”张鸥一听，来情绪了，扔下话筒就冲出了房间。 两人一前一后来到过道上。可是，上官阿布与阮冬冬已不知去向。“人呢？”张鸥问。“他们刚才还在这儿。”何丹艳奇怪了。“你又在编故事吧？”“真的，我以我的人格担保。”“那他们怎么不在？”何丹艳来到过道尽头。几分钟前，她亲眼看见阿布和冬冬抱在一起。“阿布在搞什么鬼？”张鸥有点糊涂了。“我们一起出来的，他们就是要走，也该打个招呼啊。”何丹艳困惑不解。她想起刚才看到的一幕，心里犯嘀咕。冬冬到底出什么事了？她为什么要哭呢？难道阿布欺负了她？想到这些，何丹艳有些沉不住气了。“他们会不会私奔了。”“你不要胡说八道。我去打个传呼。”张鸥拨通电话，呼了阿布。很快，阿布回了电话。“谁呼我？”“阿布，是我。张鸥。你在哪儿？”“我在车站。”“车站？你在车站干什么？”张鸥有点吃惊，“马上要晚点名了。你还不快回来。”“我不回来了。”“什么？不回来了？出什么事了？要不要请假？”“不。这事你一定得保密。千万别告诉任何人。”“你到底要干什么？冬冬呢？”张鸥越来越感到事情不对劲。“冬冬和我在一起。好了。车要开了。”“车？你们要去哪儿？”“我回来再告诉你。”“你什么时候回来？”“说不准。可能很快，也可能很久。”“什么？你说什么？”张鸥大惊失色，“阿布，你疯了吗？”阿布挂了电话。“阿布到底发什么神经？”何丹艳傻眼了，“阮冬冬也是，她怎么就跟阿布一块走了呢？”“如果是我干出这种事还可以理解。可，可他们一个是班长，一个是学习委员，怎么可能呢？”张鸥也一头雾水。“我说过了，他们私奔，你还不信。”何丹艳说。“你还在开玩笑，要是让彭老知道了，那就完了。”提到彭老，何丹艳脸色也变了。词条标签：文化