收藏查看我的收藏0有用+1已投票0DPLAY编辑锁定D-PLAY(德帕拉)品牌创始于意大利罗马，是意大利BUCCILLI时尚集团旗下的女装品牌，品牌创始人为Donatella Fioravanti Buccilli女士，2011年由上海豪赞贸易引入中国市场。中文名称德帕拉英文名称D-PLAY所属行业女装、配饰注册地意大利米兰目录1品牌文化2设计风格3品牌定位4主题系列5品牌特点6品牌历程DPLAY品牌文化编辑I’m not a princess, please call me queen.D-PLAY彰显的是一种信念，一种优雅自信、与日俱新的信念！我们立足米兰的设计中心，随时把握欧美最新时尚潮流动态，结合贴近年轻人生活的个性创意，以具有亲和力的价格，为都市中自信、独立、有个性、有思想、追求时尚的年青白领女性们，提供洋溢全球最新一线时尚元素的服饰。我们力求为顾客着想，让年青的都市小女王们，能够以可承受的价格，享受到全球最新时尚前沿设计、最好的品质。DPlay愿以最温馨的关怀、最时尚美丽的服饰，陪伴小女王们出席各种场合，经历每个难忘的Perfect Moment，在众人心中留下一个个难忘的美丽瞬间。DPLAY设计风格编辑D-PLAY的设计风格，优雅、都市化、简约而不失精致。我们以顾客为导向，用多样化的创意，为年轻的女王们用心设计时尚多变、个性飞扬的新生力职业装。DPLAY品牌定位编辑作为意大利的国际化时装品牌，我们紧欧美美最新时尚潮流，以自身个性化的设计和亲和性的价格，为24-30岁左右的自信、独立、有个性的白领女性，提供优雅、简约、精致、都市风的时尚服饰。DPLAY主题系列编辑D-PLAY每一季都将发展三大主题系列：D-PLAY sports运动休闲系列、D-PLAY优雅时尚系列、D-PLAY classic高级定制系列。让不同年龄层、不同社会群体的时尚女性能因时因地自我搭配，洋溢出独立自信的时尚风格。DPLAY品牌特点编辑品牌插画，D-PLAY聘请了专业的插画师，将每款商品配有独立的情景心情插画来表现，赋予每件衣服以独立的个性和意义，让穿着者可以感受到趣味性的同时产生共鸣。连载的故事插画，随商品一起派送给我们的客户，客户可以在阅读的过程中感受DPLAY的企业文化。皇室服务，D-PLAY秉持每个顾客都是我们的女王，我们以仆人式的服务态度，让每个顾客都能享受着如同皇室的待遇。注重品质，D-PLAY都会用心去反复推敲，注重细节，让顾客穿上“放心衣”是我们的第一宗旨，不求最好，只求更好.精心包装，D-PALY真心对待衣服，精心设计了包装纸盒与吊牌，用加厚的塑封袋包装衣物，以防衣物被破坏。DPLAY品牌历程编辑D-PLAY品牌创建于意大利罗马，是意大利BUCCILLI时尚集团旗下的时尚女装品牌，品牌创始人是杰出设计师Donatella Fioravanti女士。北京金海集团引进该品牌合作[1]，重新在中国注册，并成立子公司——上海豪赞贸易有限公司，打造电子商务女装品牌。2011年秋冬完成初步的品牌销售测试。2012年秋冬完成官方网站建设，并以全新的姿态进军淘宝天猫商城女装市场。参考资料1.关于金海投资．北京金海投资有限公司．2012-06-09[引用日期2012-09-14]词条标签：品牌