收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Dungeon Quest编辑锁定Dungeon Quest是Shiny Box开发的一款暗黑风格的ARPG手机游戏，支持Android和iOS平台。游戏目前提供三种职业（法师、战士和游侠），游戏有着类似火炬之光的庞大地下城系统，可以充分体验厮杀怪物，探索地下城，收藏宝物的快感。中文名暗黑遗迹（暂译）原版名称Dungeon Quest游戏类型ARPG游戏平台Android,iOS开发商Shiny Box发行商米艺游戏发行日期2015年上半年玩家人数单人最新版本1.5.03.0主要角色巫师，战士，盗贼目录1游戏内容2游戏更新3游戏玩法Dungeon Quest游戏内容编辑Dungeon Quest具有庞大的装备系统，动态生成的地牢，和四大关底的传奇BOSS。在超过200层的地下城中，与越来越困难的敌人对抗时收集更好的装备。你可以用装备和天赋定制你的巫师，战士或盗贼，帮助你消灭困扰大地的邪恶势力。同时可以用附魔系统升级你的装备，制作出独一无二甚至媲美传奇的装备。你还可以像暗黑破坏神系列一样雇佣佣兵——将你的其他角色作为外援加入战斗，同时也能够获得像火炬之光中的宠物辅助你战斗。游戏特色：·沉浸在优美的3D画面中，享受厮杀敌人的快感。Dungeon Quest·用在冒险中找到的惊人战利品武装你的巫师，战士或盗贼。·从不打两次相同的地牢！爬上属于你的超越200个随机生成的地图。·尝试不同的技能抗对四大关底的传奇BOSS！·使用佣兵系统带领你的其他角色一起冒险！·超过175个独特传奇装备让你发现和收藏。·同时支持触屏和游戏控制器·共八种难度的地牢供你挑战，风险Dungeon Quest越大收益越高。·使用装备技能和天赋搭配出属于你的英雄。·用附魔和洗练系统升级你的战利品。·宠物系统，让你选择一个跟随者来帮助你完成旅程。[1]Dungeon Quest游戏更新编辑错误修复：修正袭击的问题修正宠物产生坏的词缀闪烁突袭施法降低16%驱散射击的施法降低62%流星施法降低44%风暴施法降低30%龙卷风施法降低33%造箭者现在正确地增加弓类技能的攻击速度双重射击完全充电所需的时间从1.5秒减少到1秒无双的伤害可以造成额外的/多重攻击无双现在更快的攻击速度传说物品增加词缀颜色以区固定词缀和传奇词缀。修正传奇物品在洗属性时talents在0修正的问题与长枪的冲锋和炸弹的烟雾弹技能修正多重射击的自动目标修正问题蔚蓝刀刃的冷却时间大大提高“全出售”的速度[2]Dungeon Quest游戏玩法编辑你只需要操作你的英雄，不停的进行爽快的厮杀，体验收获传奇物品的喜悦！就像你在PC上玩暗黑破坏神和火炬之光一样！Dungeon Quest(16张)词条图册更多图册参考资料1.iTunes 的 App Store 中的"Dungeon Quest"．App Store[引用日期2014-08-26]2.Patch Notes．Dungeon Quest Blog[引用日期2014-08-26]词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏