收藏查看我的收藏0有用+1已投票0E-紧急呼唤编辑锁定「E-紧急呼唤」是游戏王卡片中的一张通常魔法卡，是「元素英雄」系列的专用检索卡，「元素英雄」卡组中几乎必放的一张卡，曾进出禁限卡表。另外，「E-紧急呼唤」也是发动「英雄一闪！！」要求存在墓地的4张卡之一。中文名E-紧急呼唤外文名E－エマージェンシーコール类    别游戏王卡片发    行科乐美出    处《游戏王GX》使用者游城十代目录1卡片信息2调整信息E-紧急呼唤卡片信息编辑中文名：E-紧急呼唤日文名：E－エマージェンシーコール英文名：E - Emergency Call卡片密码：00213326卡片种类：通常魔法罕见度：平卡N卡包：DP03，EOJ（408），EE04，LCGX，SD27效果：①：从卡组把1只「元素英雄」怪兽加入手卡。[1]用于：「元素英雄」卡组E-紧急呼唤调整信息编辑[E-紧急呼唤]<E－エマージェンシーコール>●从自己卡组把1只名字带有「元素英雄」的怪兽加入手卡，之后卡组洗切。◇在效果处理时选择自己卡组1只名字带有[元素英雄/E·HERO]的怪兽（不取对象效果）。◇给双方确认后加入手卡并洗切卡组。◇自己卡组没有名字带有[元素英雄/E·HERO]的怪兽的场合，对方可以确认卡组，之后洗切卡组。◇自己卡组有名字带有[元素英雄/E·HERO]的怪兽的场合，在效果处理时不能选择不加入手卡。[1]参考资料1.E-紧急呼唤．游戏王网页卡查[引用日期2016-03-11]