收藏查看我的收藏0有用+1已投票0easter_days编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1定义和用法2语法3例子easter_days定义和用法编辑easter_days() 函数返回指定年份的复活节与 3 月 21 日之间的天数。输入一个年份，则计算该年复活节与三月二十一日之间的日期数，若没有输入年份，则以当年计算。这个函数可以用来替代easter_date() 在 1970-2037 年范围外无法计算的问题。easter_days语法编辑easter_date(year)参数描述year可选。定义用于计算复活节日期的年份。若省略，使用当年。method可选。允许你计算机与其它历法的复活节日期。例如，如果设置为 CAL_EASTER_ROMAN，则使用 1582 - 1752 年期间的格利高里历法。easter_days例子编辑<?phpecho(easter_days() . "
");echo(easter_days(1990) . "
");echo(easter_days(1342) . "
");echo(easter_days(2050);?>输出：26 25 10 20PHP Array 函数