收藏查看我的收藏0有用+1已投票0EHS工厂安全健康与环境管理实务编辑锁定《EHS工厂安全健康与环境管理实务》是北京高教音像出版社出版的影碟。本书主要介绍了EHS管理的基本要求、环境污染源的辨识与评价、危险及有害因素的识别与评价、环境与危险有害因素的控制要求等几部分。中文名EHS工厂安全健康与环境管理实务商品尺寸28.4 x 21 x 4 cm商品重量599 g演    员周惠忠（主讲）目录1基本信息2内容介绍▪目录3相关评论EHS工厂安全健康与环境管理实务基本信息编辑格式: 套装, 有字幕的, 彩色字幕语言: 简体中文配音语言: 汉语普通话音频格式: 汉语普通话 (MPEG-1 2.0)碟数: 4出版社: 北京高教音像出版社出品公司: 北京高教音像出版社ISBN: 9787883032540条形码: 9787883032540ISRC: CNC040900040ASIN: B001UE7HP6EHS工厂安全健康与环境管理实务内容介绍编辑EHS工厂安全健康与环境管理实务目录01 EHS管理的基本要求02 环境污染源的辨识与评价03 危险及有害因素的识别与评价04 环境与危险有害因素的控制要求05 安全生产的原则和任务06 事故处理及应急预案管理EHS工厂安全健康与环境管理实务相关评论编辑企业成于安全，败于事故！随着全社会对环境健康安全问题的愈加关注，企业管理层对企业经营观念的深入了解，EHS管理已经从企业管理的纯粹辅助工作，变成了企业永续经营的不可或缺的组成部分。安全管理人员是企业的“保护神”，本课程的主要目的是帮助企业各级安管人员掌握安全管理的一般方法，通过事故案例学习实战经验，了解事故致因理论和内部安全管理体制的构建过程，以及必要的与EHS有关的法律知识，使学员掌握内部EHS检查与EHS隐患审查方法，并结合实际工厂案例，对现场及作业设计提出改善思路，从根本上预防EHS事故的发生。适合对象：企业中对工厂和生产负责的经理、主管和相关工程师以及从事生产型企业咨询的培训顾问人员。词条标签：出版物，保健书籍，书籍