收藏查看我的收藏0有用+1已投票0elasun编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！ELASUN尚牌是专注于年轻人性健康的时尚品牌。尚牌品牌形象定位于追求前卫、愉悦、大胆性体验的年轻人。公司文化是让安全套增加性的美妙体验，而非性爱过程一个简单的保护措施。目录1概述▪ELASUN尚牌介绍▪尚牌公益2特点3生产基地4主要产品品种▪ELASUN尚牌产品种类：▪尚牌方片造型系列：5ELASUN尚牌大事记elasun概述编辑elasunELASUN尚牌介绍尚牌于2007年开始在中国市场销售，先后获得多项国家的产品外观和功能上的专利。凭借优秀的品质和创新的营销模式，迅速成为国内年轻消费者喜欢的品牌。尚牌产品通过加拿大卫生部HEALTH CANADA，欧盟CE 0120和中国CCC G000017认证。委托泰国Nippon Rubber Industry公司生产。在中国销售的都是100%原装进口的国际品质。尚牌优美的形象广告尚牌提倡使用安全套的公益广告尚牌在奥运会期间制作的妙不可言的运动广告elasun尚牌公益ELASUN尚牌是国际人口服务组织合作伙伴，与该组织一起协作在中国大陆开展保护女性性健康的公益活动。尚牌&ampelasun特点编辑优质稳定的品牌质量 尚牌获得的国内外认证尚牌安全套产自世界安全套王国——泰国，通过加拿大卫生部、欧盟CE、中国3C认证。高品质之一：国内首屈一指的抗爆破率；高品质之二：采用高端医用润滑油；高品质之三：采用原生胶乳橡胶，胶质柔韧亲肤。尚牌获得的国内外认证elasun生产基地编辑尚牌生产企业介绍泰国出厂世界上最好的天然橡胶，Tai Nippon Industry Co. Ltd公司以对原材料最苛刻的要求著名。采用先进三枪喷洒技术和优质原材料，保证了ELASUN尚牌安全套的“润、柔、和”！ 把尚牌安全套放在手里，会有丝般的柔度。你也可以明显的观察到尚牌的清洁度，给人纯白，卫生的感觉，这个技术保证尚牌能更大的满足消费者对舒适度的高要求。尚牌泰国生产基地之一elasun主要产品品种编辑elasunELASUN尚牌产品种类：尚牌圆片造型系列：尚牌安全套圆形片装系列包装图极薄经典——经典的极致超薄,更薄更柔韧,传热性更好,能最大限度地保持快感体验,带来零距离的亲密接触。天然超薄——源自泰国原生橡胶树,新鲜的天然胶乳提纯精制而成,超薄柔软的肌肤般触感,带来最自然的舒适体验。浪漫情调果味(超薄)——在超薄的基础上，加上浪漫水果味,尽显缤纷浪漫,新鲜的水果味结合不同的避孕套颜色,每次都有不同的新鲜感。持久双保险——加强了头部的保护,更好的润滑度。让男性更轻松舒展、应对自如,体验无后顾之忧的持续愉悦。冰火激烈刺激——含尚牌冰感和火感两种不同温感的避孕套,能够增进双方的情趣体验,感受新鲜微妙的刺激。加强女性快感——能围绕头部向下形成交织条纹,像天使之翼般轻抚女性的敏感部位,使女性能享受更强的刺激快感。颗粒尖叫刺激——凸起的立体特大颗粒,增强对女性敏感部位的按摩作用,带来更愉悦的接触感,体验蹦极一般的尖叫刺激。极限全体位刺激——全体位的强大功能,同时具有螺纹+紧束+颗粒的极限刺激,增强欢乐触感,给平淡的生活带来非一般体验。8合1百变装——尚牌8款安全套大集合（天然超薄、浪漫果味、极薄经典、持久双保险、冰火、女性快感、颗粒刺激、全体位刺激），一罐包装，8种体验。激情百变、浪漫不变，时刻保持新鲜感，为性爱增添不同的趣味，体验妙不可言的感觉。时尚便携装——包含尚牌极薄经典、全体位刺激和浪漫情调果味3款安全套各1片，最酷最时尚的小圆盒。可多次重复使用，将安全套 藏在小圆盒里随身携带，未雨绸缪，既方便又环保。elasun尚牌方片造型系列：异国浪漫花香——超薄的浪漫花香味安全套（加倍润滑）。尚牌安全套方片包装系列图田园怡人飘香——超薄的田园水果香味安全套（加倍润滑）。天然活力花香——超薄的活力花香味安全套（加倍润滑）。超薄激情体验——超薄天然无味的安全套（加倍润滑）。elasunELASUN尚牌大事记编辑2006年2006年10月，ELASUN尚牌泰国生产基地获得在中国销售安全套的CCC产品认证证书。2007年2007年，ELASUN尚牌正式登陆中国，开始销售泰国进口的高端安全套，迅速以高品质和高性价比获得中国沿海城市消费者的喜爱。2007年12月，ELASUN尚牌推出全球第一款茉莉花香味安全套，使安全套不再只是一个冷漠的工具，而是浪漫的体验，成为深受女性喜爱的独特香味。并相继推出各种花香味、水果味的安全套，引发整个安全套行业的跟风，各大品牌安全套纷纷推出香味安全套。2008年2008年3月，ELASUN尚牌成为国际人口服务组织PSI合作伙伴，携手PSI为中国预防艾滋病、性病传播的公益活动作出贡献。2008年8月，ELASUN尚牌推出一系列响应奥运会的运动广告。凭借幽默风趣、大胆创新的广告形式获得各大网站和网友的好评，并史无前例地在美国ESPN杂志上获得免费推荐广告。2008年中，ELASUN尚牌与国际人口服务组织PSI在云南和广西地区开展关爱弱势人群和性工作者活动，宣扬预防艾滋病的科学方法，并且大量派发安全套启蒙一些从未接触安全套的人群开始使用安全套。2009年2009年初，ELASUN尚牌实现全国网点的全覆盖，在中国各个大中小主要城市都有尚牌的经销网点，方便各地区的消费者购买尚牌安全套。2009年底，ELASUN尚牌的浪漫风格包装，外纸盒设计和铝膜包装图案都获得国家外观设计专利。2010年2010年3月,ELASUN尚牌邀请全国的优秀经销商赴泰国生产基地参观旅游，与国际优秀生产团队展开行业研讨会。2010年6月尚牌推出首创的圆形安全套铝膜包装，更节约空间、更节省耗材的环保设计，同时推出圆形盒装安全套外包装，并获得国家专利保护。2011年2011年底，ELASUN尚牌推出全新圆片盒装系列产品，专注年轻时尚定位。从包装到整体品牌形象聚焦在“妙不可言”的主题中，以全新的时尚包装和多功能安全套贴近年轻消费者的喜好。2012年2012年4月，ELASUN尚牌官方网站升级改版，并在淘宝网、京东商城、QQ网购等电子商务网站开放授权电商渠道的销售。开展电子商务的宣传和促销活动。2012年9月底，ELASUN尚牌正式进驻琶洲会展经济核心区——中洲交易中心办公。词条图册更多图册词条标签：公司