收藏查看我的收藏0有用+1已投票0EVIEW编辑锁定eView品牌属于Kinco步科，在触摸屏还是欧美日本品牌天下的2002年，以极具性价比的产品，引领人机界面普及的路程，成为中国HMI领导品牌。2013年，eView重新出发，推出ET系列人机界面产品，以全新的营销方式，为机器制造商提供品质可靠、功能全面、成本合理的产品。公司名称EVIEW属    于Kinco步科推    出ET系列人机界面产品特    点eView人机界面目录1品牌介绍2eView HMI产品3发展历史EVIEW品牌介绍编辑2002年，触摸屏人机界面还是欧美日本品牌的天下，5.6寸单色触摸屏的售价动辄过万，人机界面的应用局限于少数高端设备和项目。eView敏锐地抓住了这个市场机遇，以极具性价比的产品，一举打破触摸屏人机界面的高价神话，引领了人机界面普及的路程。eView在短短两三年时间内就成长为进入中国HMI市场份额前列的品牌，让数以十万计的机器客户享受到了触屏操作的便捷，为中国机器自动化产业的升级贡献了自己的力量。今天，累计有超过两百万台eView和Kinco品牌的HMI在全世界各个角落为用户提供便捷可靠的操作界面，延续着eView品牌的传奇。eView品牌的拥有者Kinco步科也藉由eView人机界面的成功，开始了走向机器自动化解决方案的征途。2013年，触摸屏人机界面已经在高中低端机械设备市场全面普及，价格战愈演愈烈，大到世界巨头，小到华强北作坊，这个市场异常拥挤，也异常复杂。有通过精简电路设计，使用劣质元件，以产品可靠性为代价的所谓低价产品，也有裁剪软件功能，限制用户应用的国外品牌。回首2002年我们出发时的初衷：为机器制造商提供品质可靠、功能全面、成本合理的人机界面产品，为机器客户提供更大的便利性。这样的理念，从来都没有被我们忘记。2013年，eView重新出发，推出ET系列HMI产品，以全新的营销方式，再次实践我们的理想。EVIEWeView HMI产品编辑eView人机界面(4张)ET系列人机界面7寸人机界面ET070，2013年3月18日发布，全国统一售价￥399.00元/台。10.1寸人机界面ET100，2013年10月11日发布。EVIEW发展历史编辑eView 是步科旗下触摸屏产品的一个系列，是工业人机界面领域的优秀代表，在国内占有领先的位置，其完整的高、中、低系列产品线、人性化的组态环境、优良的性价比为业内所长期推崇。eView人机界面在2005年中国工控网举办的年度“工控TOP10”评选中荣获“最有影响的人机界面品牌第一名”。并获得美国CONTROL ENGINEERING杂志评选的“2005年度最佳产品奖”。eView系列人机界面产品系列包括：★ MT6000：高性能，开方式的嵌入式人机界面★ MT5020：高端应用系列★ MT4000/MT4000E：普通应用系列★ MT500、MD200和MD300系列：低成本系列(2012年1月1日MT500正式停止对外销售）[1]2010年，由于公司品牌整合升级及海外推广的需要，触摸屏品牌eview全面更换为kinco，详情可关注步科官网了解。词条图册更多图册参考资料1.MT500系列停产说明词条标签：自然，品牌