收藏查看我的收藏0有用+1已投票0e路航 S700编辑锁定e路航 S700是一款电子产品，型号为S700。中文名e路航 S700品    牌e路航型    号S700尺    寸7寸目录1简介2组成3功能e路航 S700简介编辑e路航 S700采用了免背夹设计，支架独具风格，让整机安装更加简便快捷，易用性更强。此外S700还融合了现今GPS所有主流功能于一身，支持CMMB数字移动电视，AV-IN，蓝牙，FM发射。S700配置了8GB闪存，机器自带双喇叭，内置道道通大运版地图+E路航双正版地图。e路航 S700组成编辑这款S700为您提供了种类多样的功能，电子书可以让您尽享阅读带来的宁静和充实，FM调频，音乐可以让您一路轻松遨游，图片可以随时欣赏远方亲友和其他美景，flash和电影播放功能更可带给您震撼的视觉感受，机身内置的几款小游戏也可以打发旅途中无聊的堵车时间。如果您是个不折不扣的电视迷，那么，这款支持CMMB移动数字电视的导航仪也是您不错的选择，可以同步接受包括CCTV、本地电视在内的八到九个电视频道，清晰流畅，给您家的感受！3434e路航 S700功能编辑华锋E路航携手道道通专门定制了大运版地图，将给您的观赛带来全新的体验。S700预装了道道通大运版地图，新的赛场及新的道路地图信息更新将是您观看此次盛会的指南针。秉承深圳大运会的“绿色出行”的概念，此次大运会专版地图在场馆信息，比赛日程方面详细到了每一个细节。3D/2D导航快速切换，适应不同人群喜好，地图数据更新及时，更可享受1年内免费在线升级。S700蓝牙的应用，它让我们抛开传统连线的束缚，彻底地享受无拘无束的乐趣。S700支持蓝牙免提功能，开车也能打电话，让您安心驾驶！S700还支持AV-IN无线倒车后视，让你彻底摆脱倒车苦恼！汽车数量井喷增长带来的除了交通堵塞还有车位的严重稀缺，拥有支持AV-IN的S700将能助你快、准、稳的抢占宝贵车位，相对于传统红外倒车雷达经常错报误报，视频后视效果更直观，倒车如正常驾驶般简单。词条标签：网站，科技产品，电子产品