收藏查看我的收藏0有用+1已投票0E路航E-V7升级版编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！E路航E-V7升级版是一种导航仪器，搭配6英寸TFT液晶触摸显示屏。中文名E路航E-V7升级版外    观外观采用黑色为主色调导    航支持三维建筑物提示监控能力闯红灯测速，监控测速娱乐功能自带了游戏功能目录1产品功能简介▪外观▪导航2其他功能▪监控能力▪娱乐功能E路航E-V7升级版产品功能简介编辑E路航E-V7升级版外观E路航E-V7升级版导航仪外观采用黑色为主色调，搭配6英寸TFT液晶触摸显示屏，背面的颜色是白色，黑白相间，看起来十分搭配，E路航E-V7升级版导航仪比较注重细节的设计，usb插槽，TF插槽和耳机插孔都被安排在了机器的左侧，中间是6英寸的高分辨率TFT液晶触摸显示屏，一切的设计都是那么的自然和精细。[1]E路航E-V7升级版导航导航方面，本机内置正版E路航3D实景地图，支持三维建筑物提示和路口放大提示功能，切切实实的提高了我们司机对交通情况的掌控能力。E路航E-V7升级版其他功能编辑E路航E-V7升级版监控能力测速预警方面，E-V7升级版搭配有雷达测速，闯红灯测速，监控测速，移动测速功能，这些测速功能既有效的保障了我们司机的交通安全，也为司机们省去了交通罚单的烦恼，真是司机朋友的好助手。E路航E-V7升级版娱乐功能娱乐方面，E路航E-V7升级版导航仪娱乐功能丰富，自带了游戏功能，涵盖了主流的小游戏，让您的旅途不再单调。E-V7升级版游戏界面参考资料1.e路航哪个型号好用 推荐6英寸E-V7升级版导航仪词条标签：科技产品，互联网产品