收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Fancy World编辑锁定Fancy World乐队来自青岛，成立于2005年3月20日从最早的磨合期到独立创作，乐队风格融合了复古摇滚、电子、英式、朋克、雷吉等等。音乐多元化，不断的摸索使自身在摇滚乐中较为独特，乐队一直在不断的成长走向成熟。FANCY WORLD乐队现有作品有《街道》《周末》《在路上》《辗转》《伦敦》等。中文名Fancy World成立于2005年3月20日主    唱赵上毅吉他/和声冯俊廷鼓    手于鸿飞目录1Fancy World乐队2乐队成员3乐队历程4现有作品5音乐作品Fancy WorldFancy World乐队编辑Fancy World（青岛）成立于2005年3月20日，乐队融合了复古摇滚、电子、英式、朋克、雷鬼等等。多元化的音乐风格以及简约直接的编配手法，也是乐队在这一领域中所独特一面，在不断的摸索中使乐队找到了自身的音乐发展路线，一直在不断的成长走向成熟。Fancy World 可以叫做奇幻世界，幻想世界，就像我们身边总会有一些不可思议的事情会发生一样，我们就是生活在这样的一个环境中，不需要去刻意做好什么准备，面对一些事情，会让自己感到特别舒服，Fancy World就是在这一瞬间出现的。冲动、矛盾、绅士、玩闹、自嘲、美好、渴望，这些从眼神中浮现出的一切，通过音乐与大家分享。没有坚持什么，因为不需要坚持，这也是Fancy World带给你们的另一种快乐 。Fancy World乐队成员编辑主唱/吉他/口琴：赵上毅（青岛），担任过水中乐队吉他手，参加了2003年迷笛音乐节，后短暂加入便利商店乐队担任吉他手，在Fancy World中负责词曲兼主唱。吉他/和声：冯俊廷（青岛），酷爱PUNK音乐，现担任乐队吉他手兼和声。贝司/和声：刘帅（青岛），毕业于北京现代音乐学院，现担任BASS兼和声以及乐队音乐制作。鼓手：于鸿飞（青岛），担任过水中乐队鼓手，参加过2003迷笛音乐节，现担任鼓手以及乐队音乐制作。Fancy World乐队历程编辑2005年 3月20日Fancy World正式成立2005年 4月正式排练磨合并创作音乐作品2005年 5月乐队首次进行了青岛周边城市的高校巡演2005年 6月在青岛部分酒吧 参加了多场“不插电”演出6月拍摄并录制了5首作品的首张Ep2005年 7月首发Ep演出7月《Party party》《伦敦》2首作品被本地电台收录并播放2005年 8月在M-BOX酒吧为TOOKOO做专场嘉宾乐队共同演出2005年 9月紧凑的排练，录制新的音乐作品2005年10月在北京参加13CLUB口袋音乐Live专场演出10月在北京参加 无名高地 英伦专场演出2005年11月参加了青岛本地多场大型露天公益演出2005年12月进行新的创作录制，编配，并开始筹备乐队专场演出12月接受日本《rockin’on》摇滚杂志的采访2006年 2月在青岛举办Fancy World摇滚专场Fancy World现有作品编辑《街道》《周末》《在路上》《辗转》《伦敦》《宠物》《玩具店老板》《无法改变》《低迷》《虚拟生活》《Party party》《一切》等等。Fancy World音乐作品编辑显示方式：专辑列表|专辑详情专辑专辑名称语言详情Fancy World 72007-03-23唱片公司：Om Music专辑曲目（15）01.709.辗转02.Party Party10.周末03.玩具店老板11.在路上04.梦游记12.豪华套餐05.伦敦13.街道06.Hi Hello14.夜07.宠物15.蓝精灵08.The Day After Tomorrow单曲歌曲名称（歌曲说明）发行时间具店老板2007-03-23词条标签：组织机构，歌手，娱乐人物，人物