收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Flash 5.0网页设计实例精选编辑锁定《Flash 5.0网页设计实例精选》是1999年出版的图书，作者是郑小平。作    者郑小平ISBN9787900621764页    数248定    价31.00出版社北京理工大学出版社出版时间1999-3-1装    帧平装（带盘）目录1内容介绍2作品目录Flash 5.0网页设计实例精选内容介绍编辑本书通过大量实例由浅入深地介绍了Flash 5.0多媒体制作的各个方面，包括工作环境、基本动画、交互设计、高级编程以及网页开发等。读者从这些实例的介绍中不但能熟练使用Flash 5.0的各个工具，而且会受到启发，制作出更具个性的作品。 本书不仅适用于Falsh 的初级读者，也适用于有一定Falsh基础的读者。如果按照本书章节的顺序进行学习，初学者将会逐步掌握Falsh 5.0的各项技术；Flash 5.0网页设计实例精选作品目录编辑第1章 Flash 5.0快速入门第2章 基本动画第3章 层的妙用第4章 精彩文字第5章 控件设计第6章 高级交互第7章 程序动画第8章 声音效果第9章 网络应用第10章 综合实例附录[1]参考资料1.Flash 5.0网页设计实例精选．豆瓣读书[引用日期2012-03-09]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍