收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Flash动画设计入门到精通编辑锁定《Flash动画设计入门到精通》是2012年出版,作者是刘刚作    者刘刚ISBN9787111375401页    数297定    价56.00元出版时间2012-5副标题24小时学会目录1内容介绍Flash动画设计入门到精通内容介绍编辑《Flash动画设计入门到精通》将各个基础知识点和精美案例很好地融合在了一起。《Flash动画设计入门到精通》共分为10章，包括使用Flash绘制缤纷动画场景；了解Flash的基础概念；补间动画的制作；Flash的高级动画制作；骨骼动画和3D动画；音频和视频；显示和滤镜；动画中文本的应用；使用ActionScript动画的测试与发布。学完10章总共需要花24个小时，在每一个小时中，都安排了不同的知识点和精彩的案例供读者学习参考，在每一个案例的后面，都提供了与该案例相关的操作小贴士，这些小贴士都对本案例中的重点知识以及在操作过程中的一些技巧进行了更加详细的讲解，能有效帮助读者少走弯路，相信通过24小时的学习，一定能够全面了解Flash在动画制作方面的技巧。[1]参考资料1.Flash动画设计入门到精通．豆瓣读书[引用日期2012-06-25]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍