收藏查看我的收藏0有用+1已投票0FLA梵瑞国际编辑锁定FLA梵瑞国际是极富有个性的新智力集团，公司拥有强大的设计团队，追求创新思维和前沿技术，具备国际视野与先进设计理念。公司以建筑设计为基石，拓展到景观、城市规划，绿色设计等领域；以设计项目全生命周期的角度，项目设计涵盖从前期策划到后期服务的全过程；对各类建筑单体及城市综合体、居住区邻里规划、环境景观及前期地产策划等都做了广泛深入的研究；对目前行业内特别重视的采暖保温、绿色节能，生态保护等前沿领域也有自己较为成熟的理论和研究体系。中文名FLA梵瑞国际产品与服务基石，拓展到景观国    别加拿大注册地点上海目录1一、简介2二、产品与服务3三、公司理念4四、企业文化FLA梵瑞国际一、简介编辑FLA梵瑞国际是由加拿大FORMLANDSCAPEARCHITECTS和上海梵瑞建筑设计咨询有限公司共同创办的全方位、多元化的设计公司。在加拿大多伦多和中国上海分别注册。公司是极富有个性的新智力集团，拥有自成体系的设计理念，充满创意的工作方法，融洽的人际关系，最大限度的激发设计人员的创作激情。公司拥有强大的设计团队，追求创新思维和前沿技术，具备国际视野与先进设计理念。FLA梵瑞国际秉承“客户满意、团队合作、尊重个人、追求卓越、注重结果”的企业价值观，以具有前瞻性的设计理念、经验丰富的人才优势为核心，关注及理解客户以及客户的业务，致力于贴近客户的需求，与他们结成战略性的伙伴关系，从而创造出具有建筑理想及专业精神，而且符合客户及市场需求的建筑作品。FLA梵瑞国际经过多年的耕耘和付出，在全国尤其江浙地带留下了众多经典的设计作品，赢得了社会各界的赞誉,其中重大项目有上海交大闵行新校区规划、金华白龙桥核心区城市设计、盐城劝业场商业中心区建筑设计等先后获得多个大奖。作为中国知名的设计企业，FLA借鉴世界范围内最新的设计理念和设计方法，坚持建筑创作的自主性，并将高品质的作品推向市场。FLA梵瑞国际二、产品与服务编辑公司以建筑设计为基石，拓展到景观、城市规划，绿色设计等领域；以设计项目全生命周期的角度，项目设计涵盖从前期策划到后期服务的全过程；对各类建筑单体及城市综合体、居住区邻里规划、环境景观及前期地产策划等都做了广泛深入的研究；对目前行业内特别重视的采暖保温、绿色节能，生态保护等前沿领域也有自己较为成熟的理论和研究体系。前期策划1、地块周边环境及市场分析；2、地产开发策略研究；3、设计产品概念形态构思；4、综合效益及投资开发模式分析。方案设计1、多轮方案比较及优化；2、根据业主反馈意见做调整；3、编制方案设计文本，效果图制作。扩初设计1、方案深入调整；2、各工种配合、协调运作；3、编制扩初设计文本；4、编制概算书。施工图设计1、根据各主管部门意见对扩初进行调整及优化；2、细部设计；3、解决与工程施工有关问题。施工图交底1、与施工方协调解决图纸与施工衔接问题。后期服务1、现场定期服务，及时解决技术问题；2、指导立面材质选型、颜色，确保设计意图完美实现；3、解决突发问题，随叫随到；4、参加关键部位验收。FLA梵瑞国际三、公司理念编辑FLA梵瑞国际创造性的设计不仅强调公司内部思想的开放式交流，更重要的是在项目设计过程中公司与客户之间的沟通。在一项设计的整个生命里，我们能够确保在每个关键点上，客户的需求和愿望都能被实现。我们的思想不是依赖于个别的认可和否决，而是取决于各种思想的碰撞和解决问题的讨论，而这些讨论往往能使我们的设计更加趋于完美。FLA梵瑞国际的每项作品都有自身的个性。所有FLA梵瑞国际的设计都追求一种无止境的奉献：就是创造建筑与环境之间的完美对话。我们的建筑强调不应以牺牲环境为代价的个体形象，而是对存在于现代城市间的微妙的个性与整体的平衡。当代的商业形势要求建筑物必须适应各种不同的角色，满足多样化的需求。而通常，这种需求是不能通过传统建筑来实现的。建筑物是由一系列独特的，容易辨认的局部组成的。这些小的局部必须平稳地形成一个有结合力的整体结构，通过建造一栋由许多代表个性需求的个体组成建筑。FLA梵瑞国际达到了特定空间使用的最大化，并在客户的内在需求和建筑物的外在性能之间创造了一种平衡。任何经验性的局部，都是为整体服务的，就像整个建筑物与其所在的大环境之间的关系。根据市场日益变化的需求来进行设计是我们极为重要的理念。为了达到这个目标，我们正在不断地完善技术能力，吸取艺术养分，培养前瞻的意识。我们相信建筑的价值和城市的价值是不可分割的。当FLA梵瑞国际完成一项设计时，我们不仅是提供有有品位的产品和未来城市发展的方向的思路，为客户创造有形的商品价值，而且和客户一起树立城市的人文观，社会观和价值观，对城市的发展前景承担我们的责任，作出我们的贡献。FLA梵瑞国际四、企业文化编辑人才是设计企业的支柱，人才是企业的未来，梵瑞国际把重视人才和营造留住人才机制作为企业立身之本，把培育员工的市场服务意识和社会责任感作为企业文化的灵魂，为人才提供丰厚的创作沃土，铺开辉煌的职业生涯，致力于让每一个人与梵瑞国际一同成长壮大。词条标签：组织机构，社会