收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Forever Together编辑锁定《Forever Together》是由廖莹如作词，张智霖作曲，张智霖演唱的一首歌曲，收录在专辑《爱情开了我们一个玩笑》中。这是一首流行风格的歌曲，歌曲展现了张智霖高超的唱功。中文名称Forever Together所属专辑《爱情开了我们一个玩笑》歌曲原唱张智霖填    词廖莹如目录1基本信息2歌曲介绍3歌词4歌手介绍Forever Together基本信息编辑张智霖歌曲：Forever Together歌手：张智霖作词：廖莹如作曲：张智霖专辑：《爱情开了我们一个玩笑》发行日期：1996年语言：国语发行公司：SONYForever Together歌曲介绍编辑《Forever Together》收录在《爱情开了我们一个玩笑》专辑中，是张智霖亲自作曲的一首歌曲，可以看出他在作曲方面还是有一定天赋和潜力的，流畅舒缓的曲调，将歌词中“我们永远同行”的柔情发挥得淋漓尽致。Forever Together歌词编辑握手　你把心给我虽然　只会给你忧愁笑容　始终是温暖我所有是是非非对对错错有你的包容路　不能永远相同你说随时能找我梦　以共同拥有人世浮浮沉沉有好好坏下次相逢还要重温我们的执着有人在祝福我任何遭遇不寂寞要让你放心我是我的承诺有默契不多说彼此真心的看重握手交心笑容相对我们永远同行Forever Together歌手介绍编辑张智霖，香港知名艺人。其代表作有《白发魔女》、《谈判专家》、《澳门街》、《水浒无间道》、《陆小凤系列》等。从1991年入行至今，已经踏入娱乐圈二十年了。张智霖从1991年入行已经踏入娱乐圈二十年了。这个有着英俊外貌的偶像已经不是最初真诚乖巧的“邻家大男孩”了，在这十几年的圈中磨砺当中，他成长为一个文质彬彬，成熟稳健的好男人。从歌唱比赛进入演艺圈的张智霖，对于音乐，最初只是普通的爱好。由于天生强烈的好奇心，Chilam参加了学校的歌唱比赛，竟然凭借一首张学友的歌一下子夺得了第二名！随后，一个偶然的机会被“鬼才星探”Tony发现！从那以后，Chilam开始了他丰富多彩的而不乏波折的星路历程。1991年他凭借与许秋怡合唱的成名曲《现代爱情故事》一举夺得了当年最有权威的香港十大劲歌金曲。Chilam出道至今共计推出二十四张大碟，多次获得歌曲及个人奖项。词条标签：音乐作品，娱乐作品，单曲