收藏查看我的收藏0有用+1已投票0FRV车友会编辑锁定1.V笑北京车友会真诚欢迎每一位车友的加入。2. V笑北京车友会成立于2009年3月，是由几位志同道合的北京FRV车主自发成立起来的民间活动团体。车友会于同年9月进行改组升级步入正规化。3. 性质：纯粹的、民间自发的非赢利性的组织。中文名FRV车友会宗    旨以车会友成立于2009年3月详细介绍详见正文性    质纯粹的、民间自发的非赢利性目录1FRV车友会简介2车友会宗旨FRV车友会FRV车友会简介编辑V笑北京是全国规模最大的FRV车友会4. 目的：为北京FRV车友们提供一个和谐友好的交流、活动平台。5. 倡导：文明、健康、愉快的生活方式，提倡会员平等互助，讲诚信，爱自然，积极进取，乐于奉献的快乐人生态度。6.V笑北京车友会名称释义：V笑北京车友会名称中的“V”代表FRV，同时也是胜利、凯旋的象征，并且“V”通微笑的“微”；“笑”代表我们的生活态度，是车友会宗旨的体现，同时也展现了北京FRV车友们开朗热情以及笑迎各地车友的精神面貌；“北京”是车友会所在地，但并不意味着车友会仅仅局限于招纳北京车友，我们欢迎各地车友的加盟！“V笑北京”笑迎生活，笑迎车友！7. 车友入会采取自愿原则，入会需向管理员提供必要的个人信息，经管理团队中专管编号的管理员登记并分配编号后正式加入车友会，会员及车友会的一切行为均以国家的各项法律、法规为准。FRV车友会车友会宗旨编辑以车会友，促进交流；友爱互助，共同获益；不谋私利，讲求奉献；民主和谐，发展壮大。