收藏查看我的收藏0有用+1已投票0GK1B型内燃机车编辑锁定GK1B型机车是资阳机车厂在GK1型机车基础上发展的系列产品，适用于铁路、冶金、石化、港口、地方铁路的调车和小运转作业。中文名GK1B型内燃机车简    称工矿1B缩写代号GK1B用    途调车兼小运转中    文工矿1B型内燃机车目录1车辆简介2技术参数GK1B型内燃机车车辆简介编辑机车上装有一台12V180ZJ型柴油机（装车功率790kW）、一台液力换向和工况机构ZJ4011GY型液力传动箱。　该传动箱具有液力制动液力换向功能，并可满足调车和小运转工况的要求。机车为外走廊式，走行部由两台可互换的二轴转向架组成，中部吊装燃油箱。司机室有较好的了望采光条件和隔音隔热性能。为适应高温、寒冷、多粉尘等恶劣环境，机车装有柴油机进气高效滤清、风源净化和预热等装置。该型机车具有牵引性能优良、换向灵活、操作方面、使用可靠、适用性强等特点，已成为我国工矿企业的主型调车内燃机车。技术参数使用环境：-25~40℃（一般用户）/-40~50℃（特殊订货）GK1B型内燃机车技术参数编辑：调车兼小运转柴油机型号：12V180ZJ柴油机装车功率：790kW主传动型式：液力（液力换向、电换档）轨距：1435mm 轮径：1050mm(新)转向架轴距：2400mm两转向架中心距离：7710mm机车外形尺寸：14900×3376×4716mm轴重：23t 轴式：B-B整备重量：92t最高速度(调车/小运转)：35/70km/h持续速度(调车/小运转)：7.5/14km/h最大起动牵引力(调车/小运转)：297/203kN持续牵引力(调车/小运转)：242/124kN通过最小曲线半径：70m燃油装载量：3600L机油装载量：200kg