收藏查看我的收藏0有用+1已投票0GTSM编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！GTSM称为吉利汽车全方位安全管理系统，涵盖吉利全部主被动安全技术，代表吉利汽车安全开发的全新理念。吉利企业使命：造最安全、最环保、最节能的好车，让吉利汽车走遍全世界。中文名吉利汽车全方位安全管理系统外文名Geely – Total Safety Management缩    写GTSM公    司吉利目录1简介2吉利汽车安全技术3吉利安全技术成果GTSM简介编辑Geely – Total Safety Management吉利汽车全方位安全管理。LOGO释意：1.黄色散发着吉利人乐观向上的青春活力，象征吉利在汽车安全上的核心竞争力；2.GTSM深蓝标识，集中了吉利的稳重、智慧、效率，能够清晰地反映出吉利汽车在安全上高水准的研发理念和“做最安全好车”的决心。GTSM理念：从“高标准的车辆研发”到“严格的生产控制”最后到“积极的安全教育与优良的售后“，对吉利汽车进行全方位综合的安全管理，真正实现“造最安全的吉利汽车”。GTSM目标：从“交通事故的零死亡”到“交通事故的零伤害”最后到“交通事故零发生”，最终实现“无事故交通社会”。GTSM吉利汽车安全技术编辑研发： 拥有完善的整车安全开发流程及手段，全方位考虑事故中对人（乘员、行人及儿童）的伤害，将主动安全与被动安全有机结合，辅助乘员安全驾驶，并在事故中能良好保护车内乘员不受伤害。生产：拥有先进的生产工艺，以及优良的零部件供应商，全面保证研发水平，对每一辆下线的车辆严格把关，控制产品一致性。销售：对消费区中进行安全驾驶的教育，并定期组织相关教育活动，在车辆销售的同时，传承相关交通安全知识；对已销售车辆进行定期的安全检查，再者对发生的交通事故第一时间协助处理，并进行相关事故分析统计，融入车辆研发。GTSM吉利安全技术成果编辑BMBS安全系统：爆胎检测与制动系统，简称BMBS，它集高精度传感器、微处理智能控制和机械、液压技术于一体，能实时监测汽车轮胎气压、温度变化状态，特别是在高速行车途中轮胎爆胎后能够自动实施安全救助，避免爆胎后灾难事故的发生，是吉利独创的汽车安全产品。 吉利五星安全吉利熊猫C-NCAP五星碰撞2009年度的C-NCAP评价测试于12月17日全部结束，中国汽车技术研究中心于2009年12月29日在天津公布了今年第四批6个车型的评价结果，车型涵盖了微型车、A类、B类、MPV和SUV。其中吉利熊猫获得了五星安全评价。吉利熊猫C-NCAP碰撞试验成绩正面100%重叠刚性壁障碰撞试验 14.29分头部：5分；颈部：2分；胸部：4.01分；大腿：2分；小腿：1.28分。可变形移动壁障侧面碰撞试验 12.60分头部：4分；胸部：0.6分；腹部：4分；髋部：4分。正面40%重叠可变形壁障碰撞试验 15.36分头颈：4分；胸部：3.87分；大腿：4分；小腿：3.49分。安全装置加分项 3分驾驶员侧、前排乘员侧安全带提醒装置以及侧面安全气囊、气帘和ISOFIX装置。总分：45.3分