收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Guava编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文学名番石榴别    称鸡矢果界植物界分布区域主要布于两广、福建等地学名：番石榴番石榴别称“鸡矢果”，呈球形、卵形或洋梨形，果皮光滑，未成熟时为绿色，成熟时颜色各异，色泽 艳丽，风味奇特。番石榴主要布于两广、福建等地，品种繁多，如胭脂红、七月红、柿蒂等，肉质软滑，味道清甜，具有较高的营养和药用价值。番石榴中含有多种人体所需的营养成分和有益物质，如含有果糖、葡萄、蔗糖、谷氨酸等。此外，还因富含维生素C而备受人们青睐，在长时间的野外科学探险考察活动中，番石榴粉几乎是不可缺少的必备品，它可以及时地补充人体对维生素C的需要量，能有效地避免由于维生素C缺乏而引起的疾病。不仅如此，番石榴还广泛应用于食品加工业，主要目的就是为了增加食品维生素C的含量，使食品的营养得以强化和提高。番石榴不但是生食的鲜果，药用价值也很显著，如具有降血糖的功效，在国外常用来治疗糖尿病。实验表明，糖尿病患者经常食用番石榴，对于病症的减轻有明显的辅助治疗作用。但是，因番石榴甘温而涩并且含有鞣质，食之可以止泻多食容易导致便秘，所以，患有便秘或者内有火气者不宜食用。此外，番石榴的树皮、根、叶也可入药，用来治疗某些病症。词条标签：自然