收藏查看我的收藏0有用+1已投票0HD声卡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！HD英文全称为High Definition，中文词义是“高保真的”，这是个形容词。HD声卡又被称为HD Audio，开发代号为Azalia，在标准推出后不久，就改名为HD Audio。该标准是Intel携手Dolby（杜比）等80家公司合力推出的音频规范，其最主要的目标是取代先前的AC'97声卡。中文名HD声卡外文名HD Audio释    义高保真音频服务范围PC、掌上电脑等目录1HD声卡简介2详细介绍HD声卡HD声卡简介编辑HD Audio 即High Definition Audio，意思为高保真音频，HD Audio能为PC、掌上电脑以及各自集成电脑控制的电子设备提供各种音效、数据机以及通讯服务。全球一共有超过80家企业参与制订标准，HD Audio具有高弹性、机动性、低成本、高稳定性等特征，并且预留充足的升级空间。HD Audio当前最大的任务就是尽快淘汰面世近10年之久的AC’97规范。自从声卡迈入PCI时代以来，AC’97迅速普及，几乎所有声卡，包括板载或主板芯片集成的声卡都属于AC’97声卡。作为IT行业第一个广泛推广的规范，AC’97显然显得有些老了，面对新型的DVD-Audio、SACD等高品质多声道的音乐编码，AC’97无法做到良好支持，这也是HD Audio要替代前辈的最大原因，另外，HD Audio也扩展了通讯性能。HD声卡详细介绍编辑HD声卡是一种软硬混合的音频解码规范，并具有数据传输带宽大、音频回放精度高、支持多声道输出、麦克风输入、CPU的占用率更低等特点。词条标签：科技产品，科学