收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Heartson English编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名哈迪森英语外文名Heartson English教学理念定制教育特色课程少儿英语目录1基本简介2国际师资3Heartson English优势4特色课程5资质和荣誉Heartson English基本简介编辑（哈迪森英语）其独特的IITM教学法，受到中央电视台、中国教育电视台、新浪网、华西都市报、成都晚报等多家媒体的关注和报道[1]。哈迪森英语 (Heartson English) 秉承定制教育的教学理念，自成立之初便依托成都市苗地外语学校建立完善的教育服务体系，结合哈迪森英语独创的科学、权威的IITM教学法为学员量身打造学习计划及课程，提倡“一节课顶十节课，又快又好才是省”的高效、实用、经济的学习方式。在OTM教学方法指导下，哈迪森英语依据中国学员的特点，培养学员对英语学习的兴趣和信心，在正确的学习方法下通过资深外教个性化一对一教学，创造一个如同置身海外的母语环境，全方位地解决学员英语学习中遇到的各种问题和困难。伴随新的行业发展机遇，哈迪森英语致力于成长为“全国洋家教定制式教育第一品牌”。通过经验丰富的团队协作，在不断拓展新的教学中心及教学资源的同时，积极研发新型“洋家教”教学产品，为学员提供更专业、更科学、更实用的“洋家教”英语培训解决方案。Heartson English的使命为国人英语学习者量身定制最专业、最全面的学习方案，迅速达成学习目标，致力成为国人英语学习者身边的学习专家！Heartson English愿景成为中国高端通用英语能力教育的卓越开拓者和领导者！Heartson English文化上善若水的乙方文化《道德经》第八章：上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地；心善渊；与善仁；言善信；政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。Heartson English核心价值观诚信正直、创新包容、专业专注Heartson English国际师资编辑外教师资M.D Heartson英语的外籍老师都是由具有海外经历的优秀人才负责从英语系国家招聘经验丰富的专业外籍教师与专家，所有的外籍教师都必须经过最为严格的面试与审核流程方可任教，并在外管部严格的管理制度下，实行优胜劣汰，保证每一位老师都是精英。入职M.D Heartson英语的外教老师必须同时具备以下三个条件：来自英语为母语的国家；持有国际认证的教师；具有三年以上的相应教学经验。M.D Heartson英语为所有的外教都建立了良性的培训体系，在入职前都要了解中国英语学习的特色，然后结合国外英语学习进行试讲，试讲合格后，才于正式上岗，中西合璧，完美结合。M.D Heartson英语并在每年举行研讨会，互相借鉴教学经验，吸收优秀的建议。ⅥP私人学习顾问M.D Heartson为每一位学员配备了一对一的ⅥP私人学习顾问，这些学习顾问均是国内重点大学英语专业毕业且具有丰富教学经验的优秀老师。主要负责学员课后的辅导工作和学员沟通工作，帮助学员快速进入学习状态；从而使学员在最短的时间内达到最佳学习效果，使学员的英语能力迅速提高。Heartson EnglishHeartson English优势编辑⒈定制式的学习方案，能力提高更迅速M.D Heartson英语根据每位学员自身的实际情况和学习目标为其量身定制个性化的学习方案，通过资深外教一对一手把手教学，私人课程顾问专属服务，让学员快速进入学习状态；从而使学员在最短的时间内达到最佳学习效果，使学员的能力提高更迅速。⒉国际化的师资队伍，教学素质更专业所有外教都是来自以英语为母语的国家，拥有国际公认的TEFL/TESL（国际英语教师）证书，教学更专业。所有中方辅助教师均是国内重点大学英语专业毕业且具有丰富教学经验的优秀老师。⒊一对一的教学方式，学习效果更显著在M.D Heartson英语的每一位外教每堂课只教授一位学员，一对一教学方式让学员有更多的机会与外教面对面用英语交流。从而激发学员的学习兴趣，让您在短期内喜欢英语学习，体验英语学习乐趣。⒋浸泡式的母语环境，学习心情更轻松M.D Heartson英语是纯英语交流环境，在M.D Heartson英语学员就好像置身于国外浸泡在英语的海洋里，使学员随时随地的接受英语的洗礼，从而迅速提高学员的英语表达能力，让英语学习更加轻松。⒌动态学习效果跟踪，过程掌握更准确外教为每一位新入学的学员定级学习水平，定期为学员做学习测试，准确掌握学员学习进程，随时调整学员学习方案，帮助学员快速完成学习计划。⒍1+N的教学模式，精英素质更优秀M.D Heartson英语为学员准备了大量的胆量训练课、兴趣培养及演讲课程，使学员在纯粹的英文环境下用英语获取最广泛的知识，帮助学员快速突破口语，培养学员外语母语式思维能力，进而培养学员的精英领袖素质。⒎人性化的教学服务，时间地点更灵活M.D Heartson英语的课程全部为一对一形式，学员可以根据自己的实际情况提前24小时灵活预约和取消课程的时间和地点，彻底避免传统的掉课问题。⒏超高性价比的收费，金钱投入更划算一节课抵十节课的好效果。而课程价格仅为小班授课的两倍左右，性价比高于小班上课十倍以上；一堂课开口。两堂课极大激发学习兴趣。有基础的学员29天外语真正突破。Heartson English特色课程编辑少儿英语课程主题：宝宝英语、小学生拔高课程、启蒙英语时间安排：按学员时间安排，建议每周2-3次课。师资：Heartson国际英语少儿组金牌外教（国外小学优秀教师、责任心强、教法灵活、活泼有亲和力）教材：英美原版进口教材、剑桥少儿英语、学员指定的特色教材等适合学习对象：3-10岁，特别适合以下两类人群：⒈希望从小培养英文思维、能够进行双语交流⒉已经具有一定英语水平、希望保持和提高英语水平的学员。对学员的意义：⒈针对孩子性格特点，匹配优秀教师，通过有目的教学计划、系统的教案设计和生动的课堂活动培养和提高孩子的交际能力、学习能力、想象能力、领导力、创造力以及团队精神，从而使孩子获得美英同龄孩子的思维能力，成为国际领袖人才。⒉外籍老师标准、地道的口音，能够使得孩子从小受到最正统、地道的英语熏陶，培养一口地道的标准口音，彻底避免中国式发音为孩子带来的害处。⒊孩子从小跟外国人士接触学习，自然脱离对母语的依赖，有助于培养英语思维。而且双语思维的建立可以有效激发孩子脑力，促进思维和智力发育。⒋针对孩子自身实际情况，量身定制独一无二的教学内容，减少了在时间和金钱上的浪费。青少年英语课程主题：中学生拔高课程、外国高中预科、升学英语、口语交流时间安排：按学员时间安排，建议每周2次课。师资：Heartson国际英语青少组金牌教师（有丰富的教学经验、提高学生听说能力同时，强化学生的应试能力）教材：英美原版进口教材、新概念英语、剑桥国际英语教程、学员指定的特色教材等适合学习对象：11-18岁，特别适合以下两类人群：⒈希望激发和培养对英语学习的兴趣，提高英语听说能力，进而提高在校英语成绩。⒉英语水平较好，想进一步拔高，使得英语语感、语音、语言能力跟外国人更接近的学员。对学员意义：⒈采用互动式的教学理念，教学以交流为主线，以实际生活话题为题材，彻底摒弃传统的教学方法学员学习更轻松，不会产生厌恶心理。⒉为学员创造一个全新的学习英语环境，新的情景下，激发学员自主学习热情，老师不再枯燥的讲解单词、语法，让学员真正张开嘴，与老师面对面交流，加大听说练习，让语言活起来，彻底摆脱哑巴英语。⒊透过定制课程，针对性选择教材和授课内容，在最短时间内学员学到最适合自己基础和需求的英语，真正实现学习的价值，减少不必要的时间和资金投入。成人英语课程主题：成人零起点、旅游英语、面试英语，办公室英语、商务英语、写作英语，留学预科、留学英语、签证英语、A-LEVEL 、SAT、雅思、新托福、移民英语等。时间安排：按学员时间安排，建议每周1-2次课。出国急训建议一周3-4次。师资：Heartson国际英语成人组金牌教师（有教授成人、商务类、旅游类丰富的外语教学经验、教学方法生动有趣，因材施教，知识面广博、能够有效帮助学生达成学习目标）；Heartson国际英语应试组金牌教师（有签证英语、A-LEVEL 、SAT、雅思、新托福的丰富英语教学经验，知识面广博、能够有效帮助学生达成学习目标）教材：英美版进口教材、SAT、A-LEVEL 、走遍美国、剑桥国际英语教程、学员指定的特色教材等适合学习对象：18岁以上，有明确的学习目的和个性化要求，通过定制课程，有针对性的在较短时间内，达到预期目标的学员。特别适合以下两类人群：⒈有一定英语基础准备留学和移民的学员，希望学习和了解国外的生活习惯和文化，消除国外生活的语言障碍，能够自如的和外国人沟通交流以及能进入外企工作。⒉准备应考A-LEVEL 、SAT、雅思、新托福以及签证面试的学员；希望通过学习顺利通过考试和签证面试。对学员意义：⒈通过一对一近距离，手把手教学，能够了解和掌握外国文化和外国人思维方式，进而突破英语学习的瓶颈，将英语水平提升到一个新层次。⒉透过定制课程，针对性授课，最大限度节约学员学习时间，同时帮助学员学到自己生活、工作中最适用的英语，利于学员在生活、工作中将所学实践活用，真正掌握和使用所学英语。⒊透过定制课程，有针对性的一对一指导学员，帮助学员在最短时间内，达成通过面试和考试、运用英语自主交流等个性化目标。商务英语“Heartson企业英语培训计划以高品质的英语教育服务，以现代观念和企业英语培训方法教授的全新企业英语培训课程，协助公司企业满足其工作队伍在英语训练与发展上的需要。”Heartson英语旨在提供高品质的企业英语培训服务，根据公司的商业目标、成长策略以及商业要求拟定个性化的企业英语培训方案。目前，Heartson企业英语培训部已成功为多家国内外知名企业提供企业商务英语培训，行业涉及：制造业、餐饮、银行、旅游、财会、医疗卫生、办公室事务、人力资源、采购、房地产、应用技术等。Heartson English资质和荣誉编辑2011年 M.D Heartson英语被中国教育家基金会、中国校长协会、中国名办教育家协会、中国名办教育报评为“诚信办学社会满意明星学校”，是西南地区唯一获此殊荣的英语教学机构。2009年M.D Heartson英语取得国家外专局权威颁发的外国专家聘用许可证。2008年M.D Heartson英语被成都市教育局评为2007年度名办教育先进集体。2008年M.D Heartson英语被成都市金牛区教育局评为2007年度名办教育先进集体。2007年M.D Heartson英语被成都质量报社评为优质办学、诚信办学示范单位。2006年M.D Heartson英语被成都晚报报、华西都市报评为影响成都教育十大品牌培训机构。2005年 M.D Heartson英语被成都市人事局、教育局、民政局评为全市诚信名办非企业单位。2004年M.D Heartson英语被成都晚报评为首届百姓满意的培训机构。2003年M.D Heartson英语被评为2003年四川省优秀培训机构。2001年M.D Heartson英语四川报业集团评为2000年读者诚信单位。参考资料1.Heartson English．哈迪森英语[引用日期2013-05-02]词条标签：组织机构，社会