收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Hgame编辑锁定日本成人游戏又称为十八禁游戏、咸Game、工口游戏等，是指于日本制作且禁止未成年人购买的电脑游戏。这类游戏往往含有包括性行为的描写，多以动漫形式呈现给玩家，且常得依相关法规的规定在包装等地方特别注明。由于Microsoft Windows作业平台以及个人电脑的普及，使得日本的成人游戏以及和美少女游戏急速地发展。直到今日，绝大多数日本的成人游戏与美少女游戏，多是以Microsoft Windows为主要作业平台的电脑游戏。日本成人游戏是由早先的美少女游戏加以发展，不同的是它多了色情内容。随着时间的发展，日本成人游戏也开始出现了BL以及GL等内容。迄今，这类成人游戏绝大部分都是由日本的游戏工作室制作，绝大多数作品的内文以日语呈现，部分作品也有被翻译成其他语言，其中也包括有中文、英文等语言。中文名咸游戏原版名称H-Game其他名称咸-Game、十八禁游戏游戏类型电脑游戏目录1通史2相关资料3经典咸-Game4其它相关5著名企业Hgame通史编辑H-game这个名称的起源众说纷纭，有些认为是来源于日语中“变态”「へんたい」一词，也有人认为来源于最早出现在NEC pc98上的「えっち」，甚至有简化到认为是中文yellow的声母……实际上H来源于对日语词汇エッチ（罗马音：E tchi）的音译，该词的意思为“好色的”，“下流的”，以后慢慢地为了书写简便，H便有了和该词相同的意思Hgame相关资料编辑咸-Game真正的高峰在95年左右，大多数类型在当时已经定型，随后出现的了3D化，这个发展方向与硬件发展有关，其他基本状况上，画面更好，H度更高，加入语音，加入其他游戏类型的元素，软盘-CDROM-DVD光盘玩家普遍日文不好，对于“咸-Game”的印象绝大多数来自于经过汉化的少数游戏，未免容易以偏概全。台湾自从游戏分级制度后对于hgame的汉化产生了巨大的负面作用，一时间什么乱七八糟的“官能教育”之类横行，真正优秀的日文“咸-Game”却得不到中文玩家的了解。本来很不情愿把elf写在第一个的，毕竟现在的elf出的游戏是一个不如一个，近期的除了《らいむいろ戦奇谭》勉强算大作，其他的百鬼、雪之丞2都只能算是中等制作，最新的 河原崎家の一族2除了比前作更加BT和血腥之外没有太大的长进。但elf就是elf，就像大宇无论如何换血还是大宇一样。很长一段时间内，elf就是品质保证的代名词，一款作品从开发开始就广受关注，各种小道消息满天飞，上市后也根本不愁销量。玩家最熟悉的日本“咸-Game”公司标志就是那个抛媚眼的长耳朵精灵，所以如果不是有rpwt请不要随便推荐别人看臭作的片头……dragon knight——龙骑士系列。龙骑士一、二、三代最早都是在日本国民机PC98上的，后来又出了PCE等版本（注：三代有PC中文版和英文版，但不多见)。剧情：一穷二白起家又颇有些好色的勇者，等待你解救的各色女孩（说“解决”更合适些^_^），不断爆出的笑料，当时算相当不错的画面，那时候是有女神转生，FF1、2这样的大作。人们看龙骑士）（dragon knight）总是把它当“咸-Game”而不是一线RPG来看，即使有那么几个缺点也没人注意。所以一代推出时尚且默默无名的elf大获成功，卖出了七万套，这在当时已经相当惊人的数字，elf借此维持下去，94年，elf终于推出了此系列的第四作——龙骑士4勇者的冒险之旅再度展开！一些游龄较老的玩家也许还记得《龙骑士4》这个游戏（不是《龙战士》）。这个Elf出品的RPG游戏，讲述的是一个时间轮回的悖论，一个传统的不能再传统的日式男主角，在被BOSS “灭团”之后，十年后回到过去，协助当年少年的自己来试图改变历史。这个游戏的主题基调所叙述的，是一种绝望的爱情，是女主角“要么失去爱人的爱，要么失去爱人的人”的两难和绝望，而咸，不再是主旋律，而只是穿插在其中而已。曾经有著名的游戏评论人为此游戏发表过感叹，他这样形容这个游戏的：不论剧情还是构思都极巧妙，是第一流的！如果它不是“咸-Game”，那么在游戏史上的地位绝对不亚于某些著名“大作”，在我玩过的涉及时空旅行的游戏中，也是最煽情的一个。Hgame经典咸-Game编辑同级生另一个著名的经典“咸-Game”就是《同级生》了。尽管也有着H的情节，但它无疑是一个成功的恋爱养成游戏，甚至在艺术性和游戏性上都大大超越了《心跳回忆》。《同级生》被评为“真正动感情的恋爱游戏”，并不断被改编成动画和电影（当然，不再是H电影了）。这一方面要归功于制作者的美工功底，另一方面剧情和人物刻画的成功也是不可忽视的原因。而咸在《同级生》里，也不再是牵强作Show了，而是一种水到渠成、由爱而生的自然过程。在某个场合上见了美女，上去搭讪，当时顶级的CG水平，极高的自由度，相当不错的人设，青春的校园背景，尤其是完全创新的游戏方式，一下子让沉浸在电子小说方式的玩家们发现了新大陆。即使到了今天，Elf仍然能够通过卖同级生1周边来赚钱！合理的咸，这是当初Elf的宣传口号。在同级生系列的身上，这一点得到了充分的体现。推出时间早，又至今没有汉化的关系，所以同级生1在中文玩家中名气并不是特别大，在此不做详细介绍。如果有兴趣，从98版来看，重绘过的画面和全程配音还是不错的。动画由pinkpineapple出品，但质量极为一般。本游戏在：本章之前，有一个类似于传统文字AVG的“序章”阶段。屏幕对芳树和西御寺进行描述。这个序章的作用其实是非常大的。当时一般的“咸-Game”中，因为没有事先的铺垫，往往是出场几分钟刚刚知道对方的名字就开始咸（甚或连名字也不知道），完事了镜头一转，下一章开始，给人感觉是前戏都没有就直奔主题，后期处理更是欠奉，这样玩家基本上什么都记不住，完全是为了咸而咸。Ef在这里就做的很聪明，采用了类似真实恋爱的流程，这样你想不留下深刻的印象都不行——毕竟追求女孩子是要用心的，不用心什么也得不到——可以说整个游戏都在阐述这个简单的道理。Swaple Medicine游戏大小：760MB游戏语言：日文出歯亀と白いゆり游戏大小：515MB游戏语言：日文出歯亀と白いゆり2游戏大小：826MB游戏语言：日文Rising游戏大小：367MB2.Cure Moon Dog3.[Rip@Lip]Fetishism 24.[Rip@Lip]lazy girls live!(K-ON)5.[Rip@Lip]miku mania6.[Rip@Lip]souryo7.fetishism_38.Office Lady9.SistersHgame其它相关编辑游手好闲的主角在利用这短短两个星期之内搞定MM之外，顺便也就把未来的方向决定了，王子和公主从此幸福的生活在一起，可见其潜力之惊人——男人的理想无非是运气和能力的完美结合，而这在同级生2的主角身上得到了最佳的注解。在现实里为各种事务所累的玩家们，在男主角的身上获得YY（意淫）和满足。这恐怕也是“咸-Game”玩火了的最大原因。Hgame著名企业编辑Hgame(18张)illusion公司对于日本“咸-Game”的贡献巨大,使“咸-Game”的理念发生了巨大的转变。让人们去设计自己内心的完美女神，进行基础的性教育，毫无疑问，它是成功的。[1]illusion是日本的一家知名十八禁3D游戏制作公司，主要作品有尾行系列、欲望格斗系列、欲望血液系列、人工少女系列及性感沙滩系列等。依照Illusion的规定，它生产的游戏不允许在日本以外的国家或地区销售或使用，官方版本仅支持日语操作系统，并且仅限于在日本使用。词条图册更多图册参考资料1.2017日本H游戏排行．前沿网．2017-01-01[引用日期2017-02-28]