收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Hostel Like Home编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Hostel Like Home位于莫斯科。是莫斯科不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店。英文名称Hostel Like Home房间数量3目录1酒店简介2酒店地址3房型房价▪房型介绍▪房价信息4相关条款Hostel Like Home酒店简介编辑Hostel Like Home位于莫斯科。是莫斯科不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店。舒适度作为Hostel Like Home所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，清新自然却又处处透露着酒店的用心。Hostel Like Home酒店地址编辑Bryanskaya Ulitsa 8, 121059 莫斯科Hostel Like Home房型房价编辑Hostel Like Home房型介绍每个客房都配有阳台, 市景, 按次点播收费电视, 电视, 收音机, 卫星频道, 平面电视, 电脑, 保险箱, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 电风扇, 洗衣机, 暖气, 更衣室, 瓷砖/大理石地板, 滚筒式烘干机, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 晾衣架, 浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 额外的卫生间, 沏茶/咖啡设备, 冰箱, 微波炉, 厨房, 电烧水壶, 炉灶台, 额外收费的毛巾/床单, 浴巾, 亚麻织品，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了女性宿舍间的双层床、男性宿舍间的双层床、每个客房都配有阳台, 市景, 按次点播收费电视, 电视, 收音机, 卫星频道, 平面电视, 电脑, 保险箱, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 电风扇, 洗衣机, 暖气, 更衣室, 瓷砖/大理石地板, 滚筒式烘干机, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 晾衣架, 浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 额外的卫生间, 沏茶/咖啡设备, 冰箱, 微波炉, 厨房, 电烧水壶, 炉灶台, 额外收费的毛巾/床单, 浴巾, 亚麻织品，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在Hostel Like Home享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。Hostel Like Home房价信息女性宿舍间的双层床  120元男性宿舍间的双层床  120元Hostel Like Home相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间14:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床酒店不接待儿童入住。最多容纳：0张加床。宠物允许携带宠物。不收取额外费用。仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。词条标签：经济，组织机构，社会活动