收藏查看我的收藏0有用+1已投票0howo-a7编辑锁定HOWO-A7是中国重汽经过两年多的研发，运用130多项最新技术专利的全新一代重卡系列，代表了目前国内最高水平,HOWO-A7只有HOWO-A7 4×2牵引车；HOWO-A7 4×2 、6×2牵引车两种车型。外文名howo-a7研发公司中国重汽类    别全新一代重卡系列中文注册商标重汽智慧手自一体目录1简介2卓越品质▪高技术▪全新动力▪聪明换档3总成部件▪中国最省油的发动机▪技术特色▪性能优越▪驾驶室外部▪三锁合一。▪驾驶室内部▪高水准标配▪车架总成▪安全性▪驾驶室类型4牵引车5最佳时尚设计大奖6HOWO－A7转播车7海外市场8先进的生产工艺现场9成熟期▪市场认可▪引领趋势howo-a7简介编辑中国重汽专门为此产品注册了“重汽智慧手自一体”中文注册商标和“Smartshift” 英文注册商标。SMARTSHIFT16挡电控变速器有动力和经济两种模式，与机械式变速箱相比具有更高的燃料利用率和高安全性howo-a7卓越品质编辑2008年12月19日，代表中国重卡行业最高水平的重型汽车HOWO-A7在济南隆重推向市场。来自全球各[1]地的1600余名重卡行业的代表出席了揭幕仪式。从设计理念到整车配置，从大气美观到实用可靠，从安全、经济到舒适、方便，中国重汽新近推出的HOWO-A7重卡处处体现出中国重汽领先一步的产品开发战略。作为中国重汽“技术领先战略”的结晶，HOWO-A7不仅成为国内重卡的巅峰之作，也将引领我国重卡行业快步驶向世界先进水平。howo-a7高技术HOWO-A7系列重卡是我国最新一代重卡，运用了130多项最新技术专利。历时一年多的开发，五十余辆实验用车在各种极端环境中进行两年多的反复实验，千锤百炼、精益求精的HOWO-A7，以高性能、高品质、高技术含量卓越品质，使国产重卡达到了前所未有的新境界，将从根本上颠覆人们对国产重卡的传统认知。处处体现以用户利益最大化为设计理念的HOWO-A7重卡，选用世界一流水平各大总成和电子信息系统，驾乘舒适性、安全性、可靠性及电子化水平均达到国际最高水平。HOWO-A7驾驶室是中国重汽与意大利乔治亚罗设计公司联合开发的。采用欧式风格，外观大气奔放，流畅的线条、与顶级轿车同质的喷漆工艺，塑造出高贵而优美的靓丽风采；宽大的挡风玻璃带来更广阔的视野，带有电动调节和电加热功能的后视镜美观、实用、方便；电动举升系统减轻了劳动强度，维修方便；驾驶室本体及车门除秉承了HOWO7系列符合瑞典法规外，还参考了瑞典卡车近几年的改进成就，方向盘附加新型高科技装置，当致使撞击袭来，转向管柱能变形吸收，使HOWOA7重卡的安全性能达到世界顶级水平；驾驶室内部配置也处处体现了舒适、方便的人性化设计思想。与国际一流供应商合作，按照先进机器人全自动流水线焊接，使整体精度误差减小到最低；车身强度国内领先，正面遭遇碰撞驾驶室可瞬间后移20厘米；大量采用无尖角设计和阻燃材料；惯性旋转式座椅安全带及保险杠内部设计的防前钻装置，使整车安全性能独步国内。新型高强度材料制造的车架纵梁，抗拉强度超过820Mpa；国内首家采用的盘式抽动器，430拉式膜片弹簧离合器，优化设计的新技术前桥和HW12、16系列单、双桥成熟可靠，构成性能卓越的整车匹配。howo-a7全新动力采用当今国内最先进的发动机、传动系匹配路线，使驾乘人员在享受顶级重卡驾驶方便性的同时，达到燃油消耗的最低；前盘式制动器、ZF转向系统极大地提高了安全保障。howo-a7聪明换档HOWO-A7重卡标配的智能手自一体AMT，是中国重汽与WABCO公司合作开发的最新成果，开辟了中国重卡技术的新纪元。中国重汽专门为此产品注册了“重汽智能手自一体”中文注册商标和“Smartshift” 英文注册商标。行驶中就像一位具有丰富驾驶经验的老司机在操纵，使中国用户超前享受到国际高端重卡的操作舒适性，。据专家介绍，从设计上讲，与轿车行业的AT不同，AMT机械变速箱通过电子控制实现自动换挡，一般较手动箱省油3-5%。AMT是国际高端重卡的标配技术，欧洲58%的卡车装用AMT变速箱。AMT的自动换挡模式是基于提供最大的动力输出，并具有手动换挡功能、爬行功能和经济功能。强大的技术开发实力和产品配套体系，一直是中国重汽核心竞争力的重要支撑。多年以来，自动变速器都是国内汽车行业研发的重中之重，中国重汽自2005年开始研发，2007年小批量装车试验，2009年批量生产。神奇的“重汽速度”再次成就了中国重汽，使它成为目前国内惟一能批量生产AMT并实现产业化的企业。howo-a7总成部件编辑HOWO-A7系列产品的定位是面向国际市场和国内高端重卡市场。设计开发过程中，为确保在全球竞争中取胜，中国重汽在重要部件上同国际一流供应商协同设计，按照国际关键总成设计标准，结合中国实际特色联合科学研发，专项配套，走出了一条新型国际化技术合作之路。HOWO-A7系列产品吸收采用了德国ZF转向机和油泵、WABCO双缸空压机、全车制动阀以及联合设计的AMT变速器及SmartShift智能手自一体换档系统、德国VOSS制动接口、MANN-HUMMEL燃油滤清和塑料空气滤清器系统、SABO减震器、BEHR冷却系统、VDO仪表+控制系统、VDO音响系统、WESTFALIA排气波纹管、HENDRICKSON橡胶悬架等国际一流技术和产品，同时结合中国重汽多年的重卡经验和对市场精准的认识，研制了具有中国重汽自主知识产权的诸多优秀总成。howo-a7中国最省油的发动机全新设计的中国重汽D12系列发动机，是目前国内最具代表性的重卡发动机，功率范围340-460Ps。中国重汽研发了一系列新的技术，取得了明显的差异化成果，使D12发动机具有良好的操纵性。大排量、大功率从低怠速起就使车辆获得动力，同时，它宽泛的转速范围，使整机获得恒定的功率值和最大的扭矩值。这个特性决定了D12发动机完美的燃油经济性和驾驶性能。精湛的制造和装配工艺使发动机大修里程在100万公里以上。有效解决了国内其他同类机型售后故障较高的难题。为满足不同客户需求，中国重汽还为HOWO-A7量身定做了D10系列发动机（270PS-380PS）。D10系列发动机采用自主创新国内首创技术——增压器中置。该技术的应用，令进排气系统产生了实质性变化，进气流畅，排气简洁，使车辆的“肺”功能效果更加突出，燃油经济性得以更好的提升。D10、D12两款发动机均满足国3排放标准，具备国4和国5的技术潜力。SMARTSHIFT-AMT 智能换挡手自一体变速器SMARTSHIFT直译为“聪明换挡”。AMT是世界高端重卡的标配技术，欧洲50%的卡车装用了AMT变速箱。中国重汽SMARTSHIFT-AMT的推出使中国用户也能够享有国际高端重卡的操作舒适性，从而将中国重卡技术提升到世界先进重卡的行列！引领中国（亚洲）重卡进入自动换挡时代。中国重汽SMARTSHIFT变速箱是16档变速的电控、自动变速箱，就像一个高度技能的司机驾驶着卡车一样，具有更高的燃料利用率。AMT工作原理及结构完全不同于轿车的AT。轿车用AT是通过涡轮带动液力油，液力油再驱动机械装置的模式，油驱动的效率损耗较大，故百公里一般较手动箱多耗1-2升燃油。AMT是机械变速箱通过电子控制实现自动换挡，其换挡时也像手动箱一样，要分离离合器通过发动机升速或变速器制动，达到啮合同步时，自动切换最合适的档位，一般较手动箱省油3%-5%。适用于各种工况。使用中国重汽的SMARTSHIFT，驾驶员可以更专注于驾驶和周围的交通环境，及时作出反应。帮助新驾驶员达到高级驾驶员的水平。驾驶员仍可以手动换挡。切换到手动模式，利用控制手柄来选择合适的档位。应用SMARTSHIFT的卡车没有离合器踏板，换档是全自动的。极高可靠性。所有的AMT硬件均在欧洲重卡界多年使用并成熟。howo-a7技术特色采用有限元及相关工程软件优化设计的新技术前桥（前轴）分为7吨和9吨两大类：——新7吨前轴是中国重汽最新研发的公路用车专用前轴，承载优于国内同类车型，稳定性和转向操纵灵便，因应用了新的加工工艺，使自重降低，可靠性增加。——9吨前轴是目前国内具有最高承载性的前轴，自重与原HOWO前轴相同，经大量试验表明，其操纵性和可靠性已达最佳状态。中国重汽的新7吨、9吨前轴都标配了盘式制动器，这又是国产重卡牵引车独有的新技术应用，与欧美最新重卡的配置完全一致。成熟可靠的驱动桥。HW12、16系列单、双桥是中国重汽开发的接近世界级水平最大最强的单级减速桥。几年来不断的技术提升，使中后桥总成技术成熟，经久耐用。HW16速比3.73、4.22；HW12速比3.91、4.875、5.833HC16、ST16轮边减速桥。HC16铸造桥壳用于工程车，速比4.42、4.8、5.73ST16冲压桥壳可用于公路用车，速比3.93、4.42、4.8、5.11、5.73howo-a7性能优越国内首先应用于重卡的盘式制动器。盘式制动器是世界高端重卡的标准配置。盘式制动器相对于鼓式制动器具有高速、重载和高温时制动效率好；制动更平稳舒适；散热性好，更换制动片更方便等突出优点。中国重汽盘式制动器是完全拥有自主知识产权的专利产品。结构紧凑、重量轻、制动间隙自动调整，刹车距离短，制动效率突出。有效降低爆胎。同时制动力矩输出稳定，制动平稳，有效解决了刹车摆头和制动跑偏现象。使用寿命远高于鼓式制动器。中国重汽研发成功的盘式制动器使中国卡车技术的档次提高了一大步。拉式膜片弹簧离合器。国内唯一全部自德国进口的新型膜片弹簧原材料和摩擦片部件。从动盘扭转减振器采用大扭转角、小扭转刚度的设计，盘毂加工采用先进的激光工艺。通过300万次寿命试验和苛刻的实车道路试验，产品性能及质量工作力值均匀性达到国际先进水平。howo-a7驾驶室外部底漆与面漆在中国重汽自主研发的最新油漆线上进行喷涂，先进的设备及优质的油漆使整车漆面寿命、洁度、亮度、耐腐蚀性和附着力等均已达到或超过国际水平。前部优美而大气，宽大的挡风玻璃带给您更广阔的视野；组合后视镜、主后视镜及广角后视镜具有电动调节功能和电加热功能。风阻系数低至0.57，大大降低车辆油耗，达到世界先进水平。采用全新设计的组合式前灯总成，将远光灯、近光灯、位置灯、辅助远光灯、雾灯合为一体，节省了安装空间。灯具错落式布局，造型新颖，视觉效果简洁明快，为夜间行驶提供了良好的观察和视野。前照灯调光和灯泡更换在大灯后部进行，调光机构采用连杆设计，更加准确方便。侧面的流线造型给人飘逸的动感；进气道同扰流护板相得益彰。howo-a7三锁合一。标配400升铝合金油箱。还可选装600升铝合金超大油箱。单侧600升超大油箱（附带组合踏板）其高强度轻型材料为国际重卡之新标配，可使A7牵引车具有1500公里以上的超级续航能力。howo-a7驾驶室内部暖色调内饰使驾驶室内部环境更加温馨舒适。整体环绕式仪表台，所有操纵键合理布局，触手可及。howo-a7高水准标配驾驶室本体有高地板（即发动机罩低）高顶，高地板加长，低地板高顶，低地板加长，低地板标准五种配以四气囊空气悬挂，极佳地满足客户的运作工况对舒适性要求。其世界顶级水平的碰撞安全性是国内任何车型所不具备的。电动门窗、电动后视镜及加热、三锁合一。国际顶级品牌的空调、暖风系统、侧遮阳板、电动翻转装置，大角度可调方向盘、宽大的储物空间及点烟器、水杯架、外接电源插口等为客户带来轿车般的感受。豪华的驾驶员空气悬挂座椅、带有电加热、安全带、座椅扶手，使驾驶者感受到家的温暖。多处大容量储物空间，可在举手之间轻松应用。宽敞的内部空间:高地板驾驶室发动机罩与地板的高度差只有17厘米，营造出等同于身高的空间，易于通过。座椅分豪华型和基本型，坚固的坐垫可以前后和多角度调节。豪华型座椅配备空气减震及坐垫加热功能，靠背有腰部支撑和侧支撑，带有座椅扶手。带USB接口的CD机，选用国际知名品牌SIEMENS-VDO产品，音响效果宛如天籁。冷暖风通道直接引至两侧车门，除霜、除雾快速有效。踏板式锁紧方向盘可根据驾驶员操纵习惯和身材进行全方位高度、角度的调节。全新多功能方向盘配有电子调控按键来控制音频系统和GSM电话。电控自动空调，暖风空调一体化设计独具一格；具有国内首创、设计独特的通风系统，空气循环性能极佳，可有效除尘、除异味，在驾驶室全封闭状态下，仍能保持空气清洁；冷暖风通道直接引至两侧车门，除霜、除雾快速有效。可同时两人休息的上下卧铺。下卧铺可分拆成两个座位和一个小餐桌，创造如家起居生活。上卧铺造型独特，卧铺加宽，底端带拉开式登梯。表板可将车辆工况信息通过高亮度LED显示，指示灯总数达到34个，使得仪表照明和工作指示更为亮丽醒目。总线通讯采用双CAN技术，两路独立的CAN接口，可使数字化总线信息直接读取和传感器信号直接输入。中央电气接线盒。howo-a7车架总成A7车架纵梁采用换代级新型高强度材料，抗拉强度超过820Mpa。单层纵梁，300×90×8，90mm的翼面宽度使车架获得更大的抗弯抗扭强度，底盘性能更加稳定，在承载能力优于原车架的同时整车自重降低约100公斤。电动驾驶室举升系统，减轻劳动强度，便于车辆维修。howo-a7安全性主、被动安全系统：防患于未然。● 应用人机工程学最新成果设计的驾驶室，环境舒适，可保证驾乘人员精力充沛；● 宽大的前风挡玻璃及组合后视镜消除盲区，视野极佳；● 上卧铺配安全保护网；● 全面采用威伯克ABS最新技术升级版，在完全满足欧洲法规的基础上，增加ASR+EBL+TPM，最大限度确保行车安全。ASR——避免车辆打滑；EBL——确保制动力分配更佳；TPM——随时勘测轮胎气压变化情况。● 采用LED后尾灯，亮度大寿命长且故障低，夜间行车更加安全。● 发动机EVB全新制动技术是保障车辆下长坡路行驶时，有效控制车速，增加整车制动功率，减少制动器使用频率，减轻行车制动器及轮胎的磨损，整车使用寿命和行车安全性的提高会使驾驶员更加放心。● 全面采用前盘后鼓的制动方式，有效缩短制动距离，确保行车安全。● 标配无内胎轮胎：具有自重轻、平衡性好、生热低、耐磨、安全等诸多优点，由于滚动阻力低，可节省燃油约5%。howo-a7驾驶室类型低地板系列：低地板标准驾驶室；低地板加长驾驶室；低地板高顶。高地板系列：高地板高顶驾驶室；高地板加长驾驶室。具有一百三十余项新专利技术的HOWO-A7重卡，以其华丽高贵的形象，超然丰蕴的品质，雄浑豪迈的气势，显示出当代中国重卡最高地位的领袖风采。howo-a7牵引车编辑依稀记得几年前学车时还费劲地踩着离合握着排挡，一不小心车子就熄了火，挨了师傅的骂。如今时代的变迁以及人们对高要求的驾驶效率使得造车更趋于人性化，自动变速器也越来越多地登上舞台。在中国，如果说在轿车上安装手自一体或自动变速器习以为常的话，那么能在大型卡车上安装此套装备则实属罕见了。中国重汽与威伯科历时两年多合作开发了智能换档手自一体变速器(SMARTSHIFT)，并匹配于全新产品HOWO A7上，为国内重卡行业翻开了华丽的篇章。经典外形 国际潮流试车场上，8辆装备了AMT变速器的中国重汽卡车一字排开，其架势甚是壮观。此时，位列之首的HOWO A7映入了我的眼帘。初来乍到，虽然北方的严寒对于我这个南方人来说不太习惯，但A7的威武身姿使我热血沸腾，急不可待地催促我对它做个全方位的剖析。常言道：评价一件事物，第一印象最重要。HOWO A7就有那种令人一见钟情的感觉。熟悉轿车的朋友一提到“乔治亚罗”也许不会陌生，它是意大利著名的设计公司，曾为玛莎拉蒂、布加迪等梦幻豪车设计轿车。“乔治亚罗”以其原创的设计理念，为每一辆汽车展现自己的个性提供资本。中国重汽与乔治亚罗设计公司合作，设计出具有国际潮流的经典外形。尤其是全新设计的组合式前照灯总成，将远近光灯、雾灯等合为一体。错落式的布置使造型新颖美观、视觉效果简洁明快。另外，风窗玻璃上方附有一对组合灯，也为夜间行车提供良好的视野。车侧方的亮点来自于带组合踏板的铝合金油箱，此般设计可便于维修人员登上车后方进行维修保养工作。HOWO A7的发动机总成的安装位置比原先HOWO系列的安装位置提升了大约10cm，提高了车辆的通过性。驾驶室内部一改通常使用的仿桃木仪表板，而采用暖色调饰件。在豪华与温馨之间，对于商用车来说，相信大多数人们会选择温馨。A7充分考虑驾驶员的休息环境，驾驶室内部空间不但可容纳一个180cm的成人直立行走，并且下卧铺可分拆成两个座位和一个小餐桌，这种驾驶室内布置在国产重卡中很少见。聪明换挡 提速敏捷HOWO A7采用了大量人性化设计的理念。通常驾驶员进入驾驶室时都被转向盘与座椅之间的间距较小所困扰，而A7解决了这一困惑。驾驶员在停车后只需踩下位于左下侧的踏板并将转向盘调至与地面垂直的方位，即可便于驾驶员进出驾驶室了。终于可以尝试“聪明换档”了。SMARTSHIFT是一款自动机械变速器(AMT)，它是在机械变速器和干式离合器基础上，通过电子控制单元控制选档、换档和离合器的操纵。AMT与通常运用在轿车上的AT的结构大相径庭，后者是通过涡轮带动液力油，液力油再驱动机械装置的模式，液力油驱动的效率损耗往往较大，因此油耗也会上升。应该说AMT的操纵方式与AT相似，而结构原理与MT相仿，可谓权衡了两者各自的特点。此外，这款变速器内置4个倒档，操作十分简便，亦可满足各种工况下的行车需求。将座椅靠背调整至最舒适位置、按住变速器上的“F(功能)”键并向前推，随即踩下油门踏板，A7便在一声高亢的发动机嘶吼声中向前迈开了大步。由于是空车驾驶，驾驶员可通过手动干预强制升档。不管怎么说，这款变速器不负其名，聪明地领会驾驶员的驾驶意图，适时升档，有效减少了驾驶员换档踩离合所带来的体力消耗，使他们能够全神贯注地观察路况。才一会功夫，A7便在不知不觉中提速到约80km/h,此时发动机转速维持在1500r/min，接近于最大扭矩的转速。驾驶室前的风窗玻璃以及两侧的大面积电动调节后视镜提供了极佳的视野。由于试驾场地被安排在飞机跑道上，近乎极速奔驰的A7拉动着强健的身躯犹如飞机起飞时那样酣畅淋漓！然而高速奔跑的A7并没有带来很大的噪声，这要归功于D12发动机等总成的良好降噪性能。该款发动机采用电装公司新一代电控共轨系统，喷射雾化程度更加精密。制动灵敏 安全可靠作为定位于高端重卡的A7来说，安全性能是不容忽视的。A7采用带ABS的“前盘后鼓”配置，使车辆稳定性达到最优盘式制动器也是世界高端重卡的标准配置，相对于鼓式制动器它具有高速、重载和高温时制动效率好等特点。当将车速提至80km/h，在快要到达试车跑道的尽头我不慌不忙地踩下制动踏板，车身并没在强大的惯性力之下明显前冲也没有产生制动摆头和制动跑偏的现象，而是以一种缓慢、柔和的姿态减速前进。此外，A7的车身强度国内处于领先地位，车身大量采用了无尖角设计和阻燃材料。正面遭遇碰撞驾驶室可瞬间后移20cm，被动安全方面也做地相当出色。howo-a7最佳时尚设计大奖编辑由国家知识产权局主办，知识产权出版社与国家知识产权局专利局外观设计审查部承办的中国第五届外观设计专利大赛评审会圆满结束。本届大赛参赛作品众多，云集了全国各行各业的厂家、设计院所。通过专家评审，最终36件作品脱颖而出，中国重汽参赛的HOWO A7“驾驶室(高地板高顶—带导流罩)”，荣获第五届外观设计专利大赛最佳时尚设计大奖。howo-a7HOWO－A7转播车编辑2010年11月7日，重庆电视台中国重汽HOWO A7转播车与德国奔驰转播车成功抵达广州。据了解，重庆电视台亚运转播车队从2010年11月4日从重庆出发，经重庆、湖北、湖南顺利抵达广州，重汽A7转播车下午顺利驶入广州箩岗亚运会篮球馆。作为国内少有的国产转播车，重庆电视台使用的重汽HOWO A7以其优良的性能，高档的配置，尤其是35版AMT软件自动换档功能，使车辆的操控舒适性、加速性以及车辆的高速平稳性发挥得淋漓尽致，与奔驰进口转播车一道，得到了重庆电视台驾驶员的高度赞赏。howo-a7海外市场编辑盛夏8月，“HOWO—A7美百诺（非常好）！”，境外用户发自肺腑的话语通过越洋电话、电子邮件不断从大洋彼岸向中国重汽进出口公司传来。中国重汽卡车股份的两名技术人员，以他们扎实的技术实力和诚恳的服务态度，陪伴中国重汽500辆HOWO-A7重卡汽车先期到达委内瑞拉，受到委内瑞拉用户的真心称赞。2010年，随着中国重汽整车产品出口和KD部件出口的不断拓展延伸，卡车股份面对国际、国内两大市场的不同特点和实际需要，他们集中人员、创新服务，不断加大对海外市场的技术服务支持，积极配合中国重汽的几大进出口公司充分做好出口国的驻地技术咨询和海外售后服务。从2009年开始，中国重汽卡车股份专门抽调外语过硬、技术扎实、年轻精装的技术骨干，全面担当起中国重汽的海外出口重点区域的技术咨询和售后服务工作。卡车股份的海外技术服务人员，一方面通过对出口国的代理商和用户进行现场的汽车技术培训和维修保养咨询，快速有效全面提升强化出口国直接用户和经销商、维修商的养护技能；另一方面，他们通过实地调研、走访用户、做好售后，获取了中国重汽出口产品在海外服役的实际状况和当地的市场特点，对中国重汽和卡车股份快速高效、及时提升出口车质量，有针对性地对海外区域市场强化实施重点突破提供了宝贵的第一手市场信息。自2010年2月以来，卡车股份派出的两名青年技术人员，连续6个月海外出差10余次，累计举办技术咨询讲座和海外售后服务数十期。在委内瑞拉，两名技术人员为了更好的为出口国用户服好务，他们坚持“以英语为先导、以图片化工艺为媒介”，努力学习当地语言、排除沟通交流障碍，不断研习、改进更加直观、更加细致的教学方法，逐步使中国重汽的海外用户更加精确地掌握HOWO -A7产品的“技术特色、结构原理、操作要领、保养诀窍”，为所在国的代理商、服务商和直接用户很快带起了一支支方便快捷的属地化技术咨询和售后服务队伍。中国重汽500辆HOWOA7牵引车出口委内瑞拉2010年4月27日下午，中国重汽首批500辆HOWOA7牵引车在青岛港集团大港公司码头装船发往委内瑞拉卡贝洛港口。交车仪式在港口同时举行，中国重汽进出口公司亚美部首席总代表王瑛波将车钥匙交到了委内瑞拉接车代表手中。此次出口委内瑞拉项目开创了中国重型卡车大规模出口委内瑞拉的先河。看着一辆辆HOWOA7牵引车通过跳板开入滚装船，委内瑞拉接车代表非常激动，他在接受山东电视台采访时说到：中国重汽的卡车质量好，性价比高，而且服务及时，我们期待着与中国重汽的进一步合作。中国重汽与委内瑞拉国家石油公司签订了750辆油罐半挂车及750辆6X4 HOWO-A7牵引车出口合同，第一批500辆牵引车于2010年4月27日下午开始装船，2010年4月28日凌晨5点20分全部装载完毕，预计2010年5月20日抵达委内瑞拉。此次装载得到了青岛港集团大港公司的大力支持，大港公司为此次装船圆满成功做了大量工作。中国重汽与青岛港集团于2008年4月份签订了战略合作协议，截止2009年4月底，累计为中国重汽发送整车5600余辆。howo-a7先进的生产工艺现场编辑汽车的品质不仅取决于开发环节，也需要制造环节的保障。中国重汽投入大量资金，对济南卡车股份有限公司的冲压、焊接、涂装生产线进行升级改造，确保豪泺系列产品特别是高端重卡豪泺A7具有一流品质。5月11日，记者参观了凝聚中国重汽几十年生产经验和管理智慧的冲压、焊装、涂装、总装生产线。高度自动化的冲焊生产线、节能环保的涂装线以及繁忙有序的总装生产线令记者耳目一新。中国重汽全自动冲压生产线在冲压车间记者注意到，除大型覆盖件的传送有少量工人现场作业外，其余所有的送料、冲压都由机器人与冲压机联动完成。每个工位的机器人有独立的控制柜及彩色显示屏，操作人员可轻松调节、修改作业程序，拥有压型件随意翻转、端拾器自动更换等功能。现场负责人告诉记者，冲压线自动化水平提高，不仅大幅提高了生产效率，而且能使冲压件质量更加稳定。据说，这是我国重卡行业首条全自动冲压生产线。该生产线投入使用，是我国重卡企业装备水平的一大进步。在焊装车间，机器人无处不在。作为国家"863"计划"重型汽车集成开发技术"的一个重要环节，焊装线为打造高品质豪泺A7驾驶室创造了良好条件。高效、自动化是焊接生产线的亮点所在。据了解，为保证在豪泺A7基本车型上实现不同车型的共线生产，焊装线的传输装置和夹具采用柔性化设计，通过电气控制实现不同车型的柔性生产。在涂装车间，记者透过明亮的大玻璃，看到涂装生产线的作业过程。据介绍，这条涂装生产线的投资高达2.5亿元，通过车身识别系统可实现驾驶室自动识别、信息统计报表管理和面漆分色，全过程自动监控。生产线信息管理系统可与生产调度管理系统对接，具有较高的自动化控制水平。"这条生产线体现了绿色、节能、环保、健康的理念。"涂装车间负责人告诉记者，涂装线的特点是喷涂速度高、范围广、质量优，涂料利用率高。涂装前处理采用无磷脱脂剂和少渣磷化剂，使涂装磷污染降至最低。环保型电泳涂料的应用，结合日本大福工装夹具的大角度摆动，可确保驾驶室内外具有良好的防腐性能。采用多级过滤逆流水洗工艺，实现了电泳漆的高效回收和清洗水接近零污染的排放。涂装车间的工艺布局也可圈可点，创造了国内同类涂装线投资利用率、生产面积利用率和空间利用率最好的纪录。现场负责人告诉记者，涂装车间每4分钟可完成一个驾驶室的涂装。在参观过程中，记者遇到青岛一家运输企业客户。他们原本打算购买100辆豪泺重卡，实地参观时看上了豪泺A7。他们说，豪泺A7不愧"系出名门"，看到这么先进的生产线，对豪泺A7的兴趣越来越浓了。howo-a7成熟期编辑中国重汽2009年推出了新一代高端重卡领军产品HOWO A7，经历了较短时间的市场导入期，国内外市场的表现来看，已经开始进入成熟期。2010年早些时候，中国重汽与委内瑞拉国家石油公司签订了750辆HOWO A7 牵引车出口合同，第一批500辆牵引车于4月27日下午装船出海；而在国内，HOWO A7也得到了市场的认可，销量大幅增长，开始步入市场成熟期。由于HOWO A7的市场主要以牵引车为主，HOWO A7将很大程度上提高中国重汽自卸车、工程车比例远远大于公路牵引车比例的现状，改变中国重汽的市场结构。走向成熟按照中国重汽销售公司段恒永副总经理的说法，2010年前5个月，HOWO A7比2009年全年销量翻了两番以上。“去年HOWO A7由于是上市的第一年，全年销量达到了1958辆，今年截至5月5日，已经有了4000多辆的定单，比去年全年翻了2倍多。”经销商是最有发言权的，济南华东重型汽车联销公司董事长杜卫国就感叹，HOWO A7的导入期很短，产品迅即受到市场认可。“2009年全年我们卖了（中国）重汽的产品1000多辆，其中A7有20辆，而2010年截至5月份，我们已经卖了800多辆车，而HOWO A7已经有了50多辆。”段恒永透露，重卡市场迎来了强劲的增长势头，公路运力转好，牵引车市场增速很快，牵引车市场规模达到了21万辆，其中，东风、解放、福田欧曼3家的牵引车市场达到了15万辆以上，而中国重汽的产品结构过多地依靠自卸车和工程车的绝对市场份额，虽然以绝对优势占有了一个细分市场，但市场结构很不平衡，自卸车、工程车中国重汽市场占有率在40%以上，而牵引车比例较小，对于企业长远发展是不利的。这种状况伴随着以牵引车为主的HOWO A7的上量，将逐步改善。中国重汽市场部总经理王德春告诉记者，中国重汽去年年初推出HOWO A7的初衷，只是让市场知道这款产品，并没有追求多大的销量，因为HOWO系列产品还在旺盛的中年期，中国重汽的市场主要依靠畅销的HOWO产品，并不急于推更高端的HOWO A7。即使在这样的条件下，也卖了近2000辆，随着HOWO A7自卸车、搅拌车、混装水泥车7月份全系列都将上国家公告，而HOWO A7主打产品是牵引车，将迎来非常快的市场增长。中国重汽负责销售的副总经理于有德表示，HOWO A7达到8000至10000辆应该没问题。其实，相比其他高端重卡，比如解放J6、东风天龙，HOWO A7从导入到成熟期，速度已经足够快。howo-a7市场认可无论是技术部门还是销售人员，在采访过程中，中国重汽的员工由衷地透露出当自己亲手打造的高端重型车被市场认可后的欣喜之情。而最让他们引以为傲的，是许多国内其他厂商还没有批量装配的高端配置，被中国重汽率先批量装配上市并且获得认可。“HOWO A7最顶级的比解放J6、东风天龙要贵2万元左右，价高有价高的道理。”于有德认为，中国重型车和轿车一样，技术风格也有欧系和日系的区分，南方道路曲折、山路较多，用户更喜欢日系风格的华菱、欧曼，北方更接受欧洲技术的HOWO A7等，而HOWO A7则是目前国内欧系高端重卡的代表,其AMT变速器及SartShift智能手自一体换挡系统、前盘后鼓的盘式制动这些高端技术率先被HOWO A7批量装配，成为用户津津乐道的最喜欢的配置。据重型车行业人士透露，目前国内有一些重卡企业也在积极研发自动变速器，有的只是极少量装配，而前盘后鼓制动，只有中国重汽匹配。在市场上，中国重汽抢先向市场推出自动变速器产品，和当初的EGR一样，这本身在催生着中国重型车高端技术的提升与普及。此外，HOWO A7装配了德国ZF转向机和油泵、WABCO双缸空压机、SABO减震器、MANN-HUMMEL燃油滤清和塑料空气滤清器系统等高端配置。中国重汽技术中心整车一所所长王一平告诉记者，HOWO A7当初的设计定位就是欧系，联合了国际知名厂商在HOWO的基数上进行升级，性能达到了国际水平。howo-a7引领趋势2009年，中国重汽销量超过12万辆，跻身全球重型车企业前三甲，目标是15万辆，按照中国重汽内部分析，超过16万辆甚至达到17万辆都有可能。因为上半年市场火热是定势，关键要看下半年。而对于中国重汽来说，在如此的销量之下，中国重汽不但取得了规模的快速壮大，而且也在引领着重型车高端豪华的趋势。在采访王一平所长的时候，他手头一张文件上列举了曼公司的全球七大最主要的供应商，王一平告诉记者，他刚刚从德国曼公司回来，虽然恰逢欧洲火山灰滞留德国超过10多天，但他有了更多的机会和曼的技术人员交流学习。王一平透露，中国重汽和曼公司合作的加深加快，曼公司的全球七大供应商将也是中国重汽面向全球采购的供应商。高效、大马力、低油耗、轻量化，看似矛盾，但这些矛盾结合体恰恰是重型车发展的趋势，中国重型车企业正在将这些看似矛盾的组合变成和谐的统一体。中国重汽的HOWO A7正是这样一个代表。无论从配置还是设计理念、整车匹配、供应商组成来说，拥有自己控制的供应链、自制程度很高的中国重汽，正引领着重型车行业的这种趋势。词条图册更多图册参考资料1.中国重汽HOWO A7上市 装配自动变速器词条标签：汽车，交通工具