收藏查看我的收藏0有用+1已投票0hp 让我爱你编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本文是飞鱼的一部网络小说，连载于晋江文学城中文名hp 让我爱你作    者飞鱼小说进度连载连载网站晋江文学城目录1小说类型2内容简介hp 让我爱你小说类型编辑言情小说hp 让我爱你内容简介编辑「你有你的选择,我有我的坚持。」「你宁可为了死去的人牺牲,也不肯为爱你的人活着。」 魔杖在手里旋转,我静静凝视那片深黑。这一刻,就是我的一生一世。「那么。」薄唇轻启:「如你所愿。」文案一:转动命运的密室,逐步揭露的囚徒,在火杯里你终会发现,我对你的情感。那就叫做 爱情文案二:「跟我在一起。」那个温柔如风的少年,带着疲倦的笑容,扯住了我的手。「你应该是我的未婚妻!」高傲的铂金贵族,拥抱的双臂微微颤动。「我不怪你扔下我学姐。」活下来的男孩扬着苦涩的笑,眼里深埋所有情绪波动。「我们是骑士啊。」红发的双生少年,笑的恣意随性,没有回头,只馀留背影。「所以,保护你是我们的使命。」「看着我!」红瞳如血,俊美高贵的优雅少年,勾起涩然的角度。「我只是我,我不是他。」-但我的目光无法离开那道黑色身影,于是只能转身,把一切掩埋,将过去尘封。「我爱你。」「与你无关。」(文桉仅供参考)_双更太累,日更就好。。。从密室篇直接开展故事,处处有暧昧,满目皆有爱(应该)男主是谁,咳,看了就知道...有了男主依然要暧味~(好啦,是SS)_此文慢热。老D不是大魔头,小艾贴近教授并且懂他,一直静静在旁边望着他...拉文克劳的飞鹰,自由,自重,冷静理性,重诺平等,在爱中任性自我-(Ace.Lonitaca)文案又改了>……词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学