收藏查看我的收藏0有用+1已投票0HQH斗兽场酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！HQH斗兽场酒店位于罗马。罗马理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离罗马斗兽场步行11分钟。中文名HQH斗兽场酒店外文名HQH Colosseo房间数量8地理位置许愿池/罗马斗兽场目录1酒店地址2周围景观3酒店简介4交通信息5房型介绍6房价信息7设施与服务8相关条款9综合评价▪酒店评分▪优缺点HQH斗兽场酒店酒店地址编辑Via Dei Serpenti 6, 蒙蒂区, 00184 罗马HQH斗兽场酒店周围景观编辑共和国广场、威尼斯广场、许愿池、纳沃纳广场、真理之口、圣天使城堡、西班牙广场、罗马斗兽场、君士坦丁凯旋门、古罗马遗迹、万神殿HQH斗兽场酒店酒店简介编辑HQH斗兽场酒店位于罗马。罗马理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离罗马斗兽场步行11分钟。HQH斗兽场酒店(6张)舒适度作为HQH斗兽场酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有市景, 卫星频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 暖气, 隔音, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 坐式浴盆等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。移动互联网时代怎可没有网络，这些，HQH斗兽场酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。HQH斗兽场酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。HQH斗兽场酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜EUR20。HQH斗兽场酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：罗马斗兽场:步行11分钟许愿池:步行13分钟君士坦丁凯旋门:步行12分钟西班牙广场:步行19分钟，或打车10分钟，车程约4.2公里万神殿:步行19分钟，或打车11分钟，车程约3.4公里古罗马遗迹:步行17分钟，或打车7分钟，车程约2.9公里威尼斯广场:步行11分钟圣天使城堡:打车10分钟，车程约3.4公里纳沃纳广场:步行24分钟，或打车8分钟，车程约3.0公里共和国广场:步行11分钟真理之口:步行23分钟，或打车4分钟，车程约1.9公里HQH斗兽场酒店房型介绍编辑每个客房都配有市景, 卫星频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 暖气, 隔音, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 坐式浴盆，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了三人间、一室公寓（2位成人）、一室公寓（4位成人）、双人或双床间、每个客房都配有市景, 卫星频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 暖气, 隔音, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 坐式浴盆，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在HQH斗兽场酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。HQH斗兽场酒店房价信息编辑三人间  1224元一室公寓（2位成人）  1107元一室公寓（4位成人）  1250元双人或双床间  1033元HQH斗兽场酒店设施与服务编辑暖气、洗衣间、隔音客房、无烟客房、携带宠物、语言、复印传真、班车HQH斗兽场酒店相关条款编辑入住时间14:00-21:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜EUR20。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.HQH斗兽场酒店综合评价编辑HQH斗兽场酒店酒店评分比较好，81分[1]HQH斗兽场酒店优缺点游客提到的优点:适合家庭  厨房很好  购物方便  网络好  景观好游客提到的缺点:气味不太好  设施不好  整体感觉一般  噪音很大词条图册更多图册参考资料1.HQH斗兽场酒店(HQH Colosseo)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会