收藏查看我的收藏0有用+1已投票0HZ假日酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！HZ假日酒店位于槟城。酒店距离巴都丁宜海滩打车8分钟，车程约4.7公里。中文名称HZ假日酒店英文名称HZ Vacation Home地理位置巴都丁宜海滩目录1简介2酒店地址3周围景观4交通信息5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款HZ假日酒店简介编辑HZ假日酒店(6张)酒店宽敞的客房，配有空调,阳台/露台,书桌,电风扇,电影点播服务,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,free WiFi in all rooms,DVD/CD播放器,小厨房,微波炉,淋浴设施,浴缸,吹风机,独立用餐区,起居室,茶/咖啡机,熨衣设施等设施。酒店配有游泳池。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。HZ假日酒店酒店地址编辑Marvista, No 1, Jalan Batu Feringghi, 巴都丁宜, 槟城, 马来西亚 11200HZ假日酒店周围景观编辑巴都丁宜海滩、槟城夜市、槟城国家公园、槟城玩具博物馆、Island Plaza、槟城植物园HZ假日酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：巴都丁宜海滩:打车8分钟，车程约4.7公里槟城夜市:打车8分钟，车程约4.9公里槟城玩具博物馆:打车4分钟，车程约2.5公里槟城植物园:打车14分钟，车程约8.7公里槟城国家公园:打车16分钟，车程约9.3公里Island Plaza:打车10分钟，车程约6.3公里HZ假日酒店房型及房价编辑HZ假日酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了两卧室公寓HZ假日酒店房价信息两卧室公寓  1065元HZ假日酒店设施与服务编辑洗衣间、儿童加床、水上乐园、旅游咨询、自行车HZ假日酒店相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-12岁需要加床12岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间：12:00PM酒店距离市中心：15.8Km酒店距离机场：26.3Km早到入住时间：3:00PM客房总数：1到达机场时间（分钟）：36开业时间：2010词条图册更多图册词条标签：酒店，街区路，组织机构，地点