收藏查看我的收藏0有用+1已投票0i366手机视频电话软件编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！i366视频电话是一款集视频电话、语音聊天、文字信息收发三大通讯功能于一体的手机视频聊天软件，同时也是全球第一款Wifi,3G,2G全网络实现移动双向视频互通功能的视频软件在2G网络环境下轻松感受3G效果。软件名称i366手机视频电话软件软件语言简体中文软件大小7.19MB软件授权免费软件目录1简介2基本介绍3软件功能4软件特点i366手机视频电话软件简介编辑应用平台：Android/i366手机视频电话软件基本介绍编辑i366视频电话颠覆了视频通讯是3G独享功能的传统认知，取娱乐与通讯功能于一体。让视频通话不再受网络和带宽的限制，让更多人能享受到科技带来的便利。同时，也是全球首家实现实时通话功能的软件（视频通话、语音通话）无论在世界的任何角落，只要网络信号覆盖的地方，就可以进行全球视频通话，无漫游费，无通话费。i366手机视频电话软件软件功能编辑□免费视频通话、语音聊天、文字信息收发□跨运营商使用□跨手机平台使用□无地域限制□科技感突出□用户隐私保护i366手机视频电话软件软件特点编辑□ 操作简单□ 节省流量□ 支持视频语音文字同时使用□ H264视频传输解码技术□ 支持双向高清全屏视频聊天模式□ 支持多款功能机、智能机□ 支持wifi PC客户端□ 具有良好的稳定性与兼容性□ 高性能服务器多媒体信息中转传输，有效保障视频语音清晰流畅□ 专业产品设计研发团队，引领操作感受体验□内存占用率低□ 强大的资源整合能力,打造互动娱乐新平台操作体验：免费、无地域限制、跨运营商使用、跨手机平台沟通、全屏、超高清、流畅视频聊天支持纯文字聊天，随时沟通无障碍；词条标签：软件，科技产品，互联网产品