收藏查看我的收藏0有用+1已投票0iKair家庭环境管家编辑锁定iKair[1]家庭环境管家是一款基于Wi-Fi的智能产品，是北京超感时空科技有限公司（以下简称超感时空）研发出的一款集检测采集各项室内环境数据，建立数学模型进行数据分析，让用户通过手机移动客户端App检测家庭或办公场所等室内环境的状况于一身的产品。中文名iKair家庭环境管家产品简介Kair是一款由国内创业队伍制作产品尺寸主机： 180mm*55mm产品特色iKair：监测、提醒、建议目录1产品简介2产品尺寸3产品特色4项目进展iKair家庭环境管家产品简介编辑iKair是一款由国内创业队伍制作的“软硬结合”的环境检测仪。在硬件部分，它由主机、PM2.5模块、甲醛检测模块、家装污染模块组成，通过各模块的传感器检测空气湿度、温度、噪声、光照、苯、甲醛、二氧化碳等，用户可以根据需求像搭积木一样将各个模块安装在一起使用。[1]iKair家庭环境管家[2]能24小时监测室内的环境状况，积累数据和污染趋势，及时发现甲醛、PM2.5或家装污染等污染物带来的健康隐患，通过手机APP提醒，并提出改善建议。[2]iKair家庭环境管家产品尺寸编辑主机： 180mm*55mmPM2.5检测模块: 80mm*55mm家装污染模块： 40mm*55mm甲醛检测模块: 40mm*55mmiKair家庭环境管家产品特色编辑iKair：监测、提醒、建议iKair像专属的家庭环境管家，监测室内环境的各项指标，一旦发现异常即刻通过App推送消息报警，并提出针对性的专属建议检测止于此，关爱始于斯除了在手机App上查看环境情况外，只要轻拍一下iKair的顶部，它就可以以呼吸灯显示出当前的环境状况，绿色表示健康，而当有异常状况出现时，iKair会自己亮起红色的呼吸灯。多种设备一样关怀iKair的App支持一个账户添加多个设备，因此，用户可以在家里的时候查看办公室的环境情况。如果办公室里的温度和家里不同，可以在出门之前提前做好准备添减衣服；如果办公室里湿度比较低，可以提醒我们及时开启加湿器；iKair家庭环境管家项目进展编辑2012年6月 项目立项及可行性分析2012年8月 开始数据平台向iKair的迁移，并启动App的规划2012年12月 完成数据平台的迁移，并针对本项目进行优化2013年4月 第一块手模，第一块电路板，实现了对温度、湿度、甲醛、PM2.5的检测；实现了本地策略和消息推送的数据上传2013年6月 第二块手模，第二块电路板，加入了照度传感器，优化WI-FI传输速率，优化功能引脚，完成数据加密，提高安全性2013年7月 第三块手模，第三块电路板由双层改为四层，减小了电路板体积，完成了模板化的设计对所有所需传感器的支持，完成App原型设计2013年8月 支持检测模块的拆分和组合，完成基于OSAL的OS，实现对Zigbee的支持，实现设备远程升级，完成App的UI设计2013年10月 完成最终版手模，第四块电路板，优化数据加密法，进一步提高稳定性，App进入最终调试阶段参考资料1.iKair：可以像积木一样搭建的环境检测仪．凤凰网[引用日期2014-04-23]2.【玩科技】iKair家庭环境管家 智能环境监测．安卓网[引用日期2014-04-23]词条标签：软件，科技产品，电子产品，互联网