收藏查看我的收藏0有用+1已投票0inarius编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！艾纳利尤斯曾经是高阶天堂的天使长，也是安格力斯议会的成员之一。中文名艾纳利尤斯外文名Inarius职    业高阶天堂的天使长，也是安格力斯议会的成员之一性    别男目录1Inarius (艾纳利尤斯)2形象3关于庇护之地与孟菲斯托的拷问4关于莉莉丝5关于泰瑞尔6关于乌迪西安7关于Angles议会8关于灵魂之石inariusInarius (艾纳利尤斯)编辑艾纳利尤斯曾经是高阶天堂的天使长，也是安格力斯议会的成员之一。他，以及一些天使和恶魔，厌倦了终极矛盾的无限战争，所以他们以艾纳利尤斯为首离开了天堂和地狱。这些恶魔和天使创造了一个只有他们知道的世界称之为避难所，并且创造了第一个人类群体[[Nephalem]]。随着避难所的诞生而创造了世界之石和[[Trag'Oul|(塔格奥)]],但他们并未意识到其存在。在暗黑的世界中，最早只有天堂和地狱这两个世界，天使长建立的安格力斯委员会与恶魔们进行了长期的战争。其中天使长之一的Inarius（艾纳利尤斯）以及一些天使和恶魔厌倦了终极矛盾的无限战争，他们以艾纳利尤斯为首，离开了天堂和地狱。在暗黑的世界中，除了世界外还存在许多被创造出来的空间。暗黑2中的神秘避难所，就是一个被创造出来的空间。这些恶魔和天使创造了一个只有他们知道的世界称之为避难所。同时也创造了 世界之石，世界之石的存在保证庇护之地不会被来自天堂和地狱的力量所察觉。而大天使艾纳利尤斯爱上了当时墨菲斯托的女儿莉莉丝，他们共同创造了庇护所世界第一代人类之一的 Nepahlem（耐法兰）。inarius形象编辑艾纳利尤斯被描述成有着金色头发的男人。具有某些脸部特征，其实他是有嘴和眼睛的，但是却看不清是什么颜色，如果确有颜色的话。他的出现极其震撼使得人们都期望拜倒在他的脚下来崇拜他。他平常穿着凉鞋。他的翼是自我流动的光束。inarius关于庇护之地与孟菲斯托的拷问编辑庇护之地作为终极矛盾的逃避之处，是天使和恶魔逃避的伊甸园。所以为了避免高阶天堂注意到自己和庇护之地, 艾纳利尤斯假扮光明大教堂的领袖先知。当艾纳利尤斯和世界之石发生共鸣后，他成了避难所最强的人。然而，莉莉丝释放了乌迪西安(Uldyssian)的力量，但是艾纳利尤斯却同时反对乌迪西安和莉莉丝。艾纳利尤斯与乌迪西安决斗，但是乌迪西安最终取胜了。艾纳利尤斯被安格力斯委员会捕获，同时委员会和墨菲斯托做了一笔交易，墨菲斯托要求能任意处置艾纳利尤斯，则放任庇护之地不管。墨菲斯托对艾纳利尤斯特别憎恨，将其带入地狱进行拷问。inarius关于莉莉丝编辑莉莉丝便是安达利尔的母亲，她还是魅魔与恶魔女王,在地狱的地位仅次於3大恶魔Diablo、 Baal和 Mephisto。在暗黑2现在的版本中出现在主母巢穴之中，也是暗黑2隐藏的6个BOSS之一。可惜纸包不住火，耐法兰起初拥有强大的力量，但是也因此引起天堂和地狱双方力量的注意，被认定为需要摧毁的目标。泰瑞尔领导下的安格力斯委员会执行摧毁任务，世界之石成功削弱了耐法兰们的力量，使他们忘记自己曾经的强大，成为今天的人类。inarius关于泰瑞尔编辑很多人不知道的一件事就是泰瑞尔实际上是负责摧毁庇护所世界的，也就是灭绝星球上的所有生物，而且也非常乐意於此种使命。大天使泰瑞尔是正义天使，而他的职责就是遵照天堂圣谕对庇护所的人类进行原罪之审判，其实意思就是灭绝那些“令人讨厌的秽物” -- 人类。一个名叫乌迪西安的人类让泰瑞尔意识到人类也可以表现出怜悯和良善，最後泰瑞尔改变了主意。实际上泰瑞尔最终加入了安格力斯委员会(Angiris Council)并为拯救庇护所投上了宝贵的一票。此後，泰瑞尔更多地站在了人类一边，他帮助赫拉迪姆教派对抗那些从燃烧地狱裏被放逐出来的庇尔斯级恶魔，甚至因此差点赔上自己的身家性命。inarius关于乌迪西安编辑乌迪西安的全名是Uldyssian ul-Diomed,Diomedes之子。是暗黑系列著作《原罪之战》中的主角。而 赫拉迪姆是由天使长泰瑞尔从东方召集起来的魔法师、战士以及学者所组建的魔法行会。致力於对付3大恶魔的古老组织。 迪卡凯恩便是这个古老组织唯一的幸存者。inarius关于Angles议会编辑天使安格力斯议会奥利尔·伊姆帕里斯·伊斯瑞尔·马萨伊尔·泰瑞尔其他天使哈德尔·艾纳利尤斯·衣卒尔·亚瑞斯inarius关于灵魂之石编辑灵魂石则被认为是世界之石的碎片，但这一猜测尚有待证实或证伪。尽管我们知道泰瑞尔将一些灵魂石交给了赫拉迪姆教派，但就连赫拉迪姆自己都无法说清楚灵魂石究竟从何而来。这些灵魂石是在大天使泰瑞尔的指导下制作完成的。赫拉迪姆教派在捕获了3大恶魔Diablo、Baal和Mephisto之後将灵魂石保存了起来。稍後他们分成三路将3颗灵魂石带往庇护所的三处不同地点，万一有恶魔逃脱则可以逐个击破。这里不得不为大家介绍一下 灵魂石的性质，灵魂之石仅能作用於无实体的并且无超能力的活著的生物。当灵魂之石被激活，将产生一个强力的精神场。任何非物理实体的东西一旦被吸进这个精神场的，将会掉入灵魂之石的燃烧深处并永远困在其中。这些被困得灵魂体只有在灵魂之石失效或者摧毁时才能获得释放。当3大恶魔发现灵魂石的能力後反倒被他们利用，这是连泰瑞尔也没有想到的。墨菲斯托的灵魂石被带往库拉斯特的萨卡兰姆神庙中。但墨菲斯托能够控制自己的灵魂石，最终玷污了位於其上的萨卡兰姆的教士们。注：萨卡兰姆是信奉光明的势力。但最後却基本成为了三位主魔神复活的温床。其原型基於15世纪的天主教。.词条标签：动漫形象，人物