收藏查看我的收藏0有用+1已投票0iPhone4S移动门编辑锁定iPhone4S移动门就是关于iPhone4S部分手机不兼容移动sim卡的的传闻事件，iPhone4S不兼容移动卡"成了"果粉"的热门话题，网友分析出了剪卡不当、SIM卡故障、系统不兼容等各种原因，但都无法解决问题。中文名iPhone4S移动门属    性手机性能问题所属公司苹果问    题不兼容移动sim卡目录1回应2解决iPhone4S移动门回应编辑中国移动方面，对方回应表示针对"部分iPhone4S不能使用中移动SIM卡的传闻，中国移动表示：移动SIM卡在iPhone4S中使用完全正常，如果有疑问，可以致电10086进一步咨询。中国移动客服表示，无法正常拨打电话的主要原因，是苹果系统存在漏洞。苹果客服客服表示，iPhone4S新机确实存在对部分移动SIM卡不兼容的问题，其主要原因在于iPhone4S5.0.1(9A405)系统存在一定漏洞。iPhone4S新机的初始系统有5.0.1(9A405)和5.0.1(9A406)两种，不兼容移动SIM卡的现象均发生在5.0.1(9A405)中。iPhone4S移动门解决编辑解决该问题的方法是，用户必须重新更新至最新系统后，再使用移动SIM卡。 在网上，部分"果粉"找到了破解"移动门"的方法，可以下载一个iOS9A406系统，用iTunes恢复后，就能成功解决问题。词条标签：科技产品，科学