收藏查看我的收藏0有用+1已投票0iriver T10编辑锁定T10 采用6万5千色 1.1英寸CSTN彩色液晶显示屏. 丰富多彩的显示效果给 MP3 播放机新的诠释。iriver T10 系列共有三种颜色： 256MB 的柠檬绿、 512MB 的樱桃红、 1GB 的鲜橙黄、 2GB的墨黑,随你选择。拥有i-Guy热舞,波型光谱等三种屏幕保护,跟随音乐舞动尽显活力。使用一节AA电池，最长播放时间约可达 53小时*。让你在旅途上也可以尽情录制喜爱的音乐而不必担心电池寿命问题。秉承 iriver 一贯的高水准音质表现， T10 内置 由 SRS 研究所开发的、最具代表性的 SRS(WOW) 非硬件三维声场技术， 并得到了全世界音乐爱好者的好评 . SRS 提供更加饱满稳定的音质 , 最大程度的减小失真， 让音乐的临场感加强， 把你带到更真实的世界， 更进一步提升了你的听觉享受 , 给你前所未有的震撼音效体验。外文名iriver T10造    型挂链处稍许弯曲设    计罕见、前卫显示屏6万5千色 1.1英寸CSTN彩色液晶目录1均衡器2操作3规格iriver T10均衡器编辑iriver播放器内置的EQ均衡器模式风格明显,倍受好评,T10更多至10种(Normal, Rock, Jazz, Classic, UltraBass等),还可以自定义的EQ,通过设置5个EQ频段, 让您充分享受 iriver 独特的顶级音频处理技术带来的美妙的音响效果。iriver不断推出新版本固件(Firmware)，通过固件升级功能，可以进一步加强 T10的功能， 改善播放机性能， 使您总能在引领时尚的过程中享受新颖 . 用户可以通过固件升级程序，利用所提供的固件升级数据，简单而方便地完成升级操作。iriver T10操作编辑多语言本地化菜单，支持中文，韩文，英语，日语等多国语言，令使用者操作时更为简单，方便。继承了 iriver 的优良传统， T10 系列支持不同的音乐格式， 除了支持常见的 MP3,WMA,ASF 格式，还支持以更低容量实现高音质音频的、压缩效率更高的OGG格式。T10多样化的时钟功能 . 可以在预定时间录制 FM 节目 . 也可以 设置闹钟 定时播放音乐 . 她在夜晚伴你入睡后 , 清晨又会唤你起床。支持 FM 收音及录音， 自动搜索频道功能可以快速储存当地的电台,提供了不同收音区段选择功能，让你无论身处哪个区域，依然能够方便收听到 FM 电台节目，清晰的收音效果让你在音乐之余接受更多方面的资讯和娱乐。歌词与音乐同步，为您的娱乐和学习带来更大的方便和乐趣。T10 系列提供你方便的浏览功能。T10支持创建多达500个文件夹, 1000个文件，同时支持播放排序，使得管理易如反掌。支持多达 40 种不同地区语言，包括繁简体中文、英文、日文、韩文、俄文、德文等等。你不必为别国语言的显示问题而烦恼。让我们无国界地去了解音乐。iriver T10规格编辑外形尺寸 85.8(W)×40.8(D)×29.4(H)mm产品重量 49gg显示屏屏幕面板 CSTN屏幕色彩 6万5千色音频性能设计类型 收录放音乐格式 MPEG 1/2/2.5 Layer 3, WMA, OGG, ASFFM 性能 FM频段为87.5MHz—108MHz信噪比 90dB支持语言 40 种语言电池功耗电池类型 1.5V AA (五号)电池一节播放时间 53小时输出功率 15Mw (L) + 15Mw (R) : (16 Ω ) ( 最大音量时 )系统及接口接口方式 USB2.0存储性能存储介质 闪存式存储容量 256MB 512MB 1GB 2GB词条标签：科技产品，互联网产品