收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Isomura Yukiko编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Isomura Yukiko，女，新生代的优秀钢琴女作家。中文名矶村由纪子外文名Isomura Yukiko国    籍日本职    业新生代的优秀钢琴女作家Isomura Yukiko 矶村由纪子，是一位日本新生代的优秀钢琴女作家，她可以说是音乐神童，3岁就已经开始练习弹奏古典音乐，十岁就可以创作歌曲。她的音乐挺通俗入耳，风格路线近似西村由纪江。代表专辑是《风の住む街 风居住的街道》是2003年矶村由纪子与日本著名二胡演奏家坂下正夫合作的经典曲目，二胡与钢琴的搭配对话，令人耳目一新，整体上来说，感觉二胡的比重大于钢琴，或者说是感染力超越了钢琴，二胡的忧伤在这里胜过了钢琴的浪漫……钢琴和二胡交织在一起，相互倾诉，相互爱慕，但永远不会重合，仿佛两个永远都不能在一起的恋人。《风の住む街 风居住的街道》收录曾作为NHK《太极拳》主题曲和《让我们用电脑尽情享受音乐吧》课题曲的《风居住的街道》，以及作为NHK一档节目主题曲的《公园大道》等13首曲目。矶村由纪子 在自己的处女作中演绎了钢琴、二胡、小提琴、吉他、贝司、电振颤琴及多种打击乐器。词条标签：音乐作品，音乐，艺术家，人物