收藏查看我的收藏0有用+1已投票0iSound语音广告机编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广告机是能在公共场合或露天通过广告表现形式同时向许多消费者进行宣传，能达到推销商品目的。随着广告机技术发展的成熟以及广告机成为传媒业低廉成本，广告机好比是一把锁铁链接各个领域，广告机在公交车、长途汽车、出租车、酒店、饭店、银行、学校、购物中心、汽车站、火车站、地铁站、地铁列车、高速列车、医院、专卖店、酒吧、KTV、售楼中心、展览馆、体育场、博物馆等公共场合出现。广州唯创电子有限公司研发出新一代语音广告机——iSound。iSound语音广告机是一款可通过人体感应或者触摸的，可播放语音信息，并可输出相关开关量信号用于控制其它物品的的嵌入式产品，专门适用于各种楼宇、工厂安装，使用方便，起到语音提醒（或者叫广告）的作用，并能带来实际的方便。iSound语音广告机就是以室内电源开关86盒作为基本模型，经过广州唯创电子有限公司精心研究开发最新款具有开拓性的语音广告机。iSound语音广告机集语音广告、控制光源两大作用于一身，功能强大，安装极其方便。与市场人体感应开关相比多了一款高品质产品供您选择！其产品包装精致、在任何场合使用上iSound语音广告机档次高。目录1iSound语音 广告机21，语音提示器功能说明：32，盲人语音提示器功能说明：43，ATM语音提示器功能说明：54，录音监控器功能说明：65,无线MP3门铃功能说明76，楼道广告机功能说明87，触摸延时语音开关功能说明：iSound语音广告机iSound语音 广告机编辑首先，究竟语音广告iSound的有什么功能：iSound语音广告机1，语音提示器功能说明：编辑1.1.Sensor部分采用人体感应，当有人靠近的时候播放语音。1.2.按键1、2、3、4；分别为A、B模式和上一曲、下一曲功能。1.3.调节孔为音量调节；1.4.支持USB下载功能；1.5.支持SD卡功能。iSound语音广告机2，盲人语音提示器功能说明：编辑2.1.Sensor部分采用人体感应，当有人靠近的时候播放语音。2.2.按键1、2、3、4；分别为A、B模式和上一曲、下一曲功能。2.3.调节孔为音量调节；2.4.支持USB下载功能；2.5.支持SD卡功能。iSound语音广告机3，ATM语音提示器功能说明：编辑3.1.Sensor部分采用人体感应，当有人靠近的时候播放语音。3.2.按键1、2、3、4；分别为A、B模式和上一曲、下一曲功能。3.3.调节孔为音量调节；3.4.支持USB下载功能；3.5.支持SD卡功能。iSound语音广告机4，录音监控器功能说明：编辑4.1.时间调整。连接pc的USB后， 自动和电脑同步时钟。4.2.录音。短按录音按键，听到嘀声后开始录音（嘀声也可以取消），同时指示灯闪，再按一下录音键，则停止录音，提示嘀嘀两声，指示灯灭。当按键录音时，人体感应录音失效。4.3.在待机状态下，检测到有人活动，且满足光线条件时，开始检测声音，当有人说话时，开始录音，当无人说话时，延时T时间（此延时可通过按键选择），在这段时间内，如果无声音，则停止录音。如果有声音，则继续录音，延时清零。4.4.放音及试听。待机状态下，按上一曲或下一曲时，都播放刚录的声音，再按上一曲则，还是播放当前曲子，按下一曲则后退一曲播放，放音过程中可被打断。当正在录音时，按上一曲或下一曲，则停止录音，播放当前曲。iSound语音广告机5,无线MP3门铃功能说明编辑5.1.传感器部分不用，孔给堵住，加一个无线接受模块。5.2.按键1、2、3、4；分别为A、B模式和上一曲、下一曲功能。5.3.调节孔为音量调节；5.4.支持USB下载功能；5.5.支持SD卡功能。5.6.要配一个无线发射端。iSound语音广告机6，楼道广告机功能说明编辑6.1.人体感应语音提示功能；6.2.按键1、2、3、4；分别为A、B模式和上一曲、下一曲功能。6.3.调节孔为音量调节；6.4.支持SD卡功能。6.5.采用继电器的方式控制一路强电，控制楼道灯；iSound语音广告机7，触摸延时语音开关功能说明：编辑7.1.触摸开关和语音提示功能；7.2.按键1、2、3、4；分别为A、B模式和上一曲、下一曲功能。7.3.调节孔为延时时间调节控制；7.4.支持SD卡功能。7.5.采用继电器的方式控制一路强电，控制楼道灯；为此，语音广告机iSound应用的场合有：一，语音广告机iSound应用超市。超市广告机，也可用isound替代，纯语音广告，成本低，可投入的产品面会更多。不一样的选择。语音广告机iSound应用超市二，语音广告机iSound可替代楼道人体感应灯。Isound可替代此类楼道人体感应灯，并且增加语音功能。十分适用于工程公司、广告公司，对已经安装过86盒的环境进行改造升级。语音广告机iSound可替代楼道人体感应灯