收藏查看我的收藏0有用+1已投票0ISP牌照编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！ISP牌照全称(Internet Service Provider），也叫ISP许可证，是指互联网服务的提供商，也指互联网接入的服务的单位，比如中国电信等ISP互联网接入单位跟各地的分支机构。是由国家工业和信息化部批准的正式运营企业，享受国家相关法律的保护，ISP牌照就是运营ISP服务办理的证件。ISP牌照内容规范为明确ISP业务经营许可证申请条件和审查流程，同时进一步明确IDC、ISP申请企业资金、人员、场地、设施等方面的要求中文名ISP牌照外文名Internet Service Provider类    别网络单位别    名ISP许可证定    义互联网服务的提供商目录1ISP牌照办理▪ISP牌照办理材料▪ISP牌照申请条件▪ISP牌照办理流程▪ISP牌照办理时间▪ISP办理机构2申请ISP牌照办理年检▪申请ISP牌照年检材料▪ISP牌照办理年检范围▪ISP牌照年审内容3办理ISP牌照备案申请▪ISP牌照备案申请材料▪ISP牌照备案信息变更4申请ISP牌照变更办理▪ISP牌照变更申请条件▪ISP牌照变更材料5申请ISP牌照续期办理▪ISP牌照续期程序▪ISP牌照续期审批6其他补充▪ISP牌照办理相关▪ISP牌照注意事项ISP牌照ISP牌照办理编辑ISP牌照ISP牌照办理材料办理ISP因特网接入服务业务需准备的材料1、企业法人营业执照副本2、办理ISP牌照的公司章程3、验资报告4、ISP牌照申请法人、股东身份证（若股东是企业，需要企业营业执照和章程。)5、公司近期财务报告，应包含负债表、现金流量表、损益表6、申请ISP牌照材料技术人员和管理人员身份证、简历、毕业证书（不少于10人）7、专线接入或主机托管协议8、提供商的增值电信业务许可证9. 公司房屋产权证明或租赁合同ISP牌照ISP牌照申请条件ISP牌照是一种增值电信业务经营许可证，分为ISP跨地区牌照，全国ISP，省市ISP牌照，全网ISP牌照，地网ISP牌照，移动网ISP牌照，办理ISP牌照条件主要针对的是向广大用户综合提供互联网接入业务、信息业务、和增值业务的电信运营商。但是并非任何企业都可以申请ISP牌照，必须满足以下条件：1 办理ISP牌照经营者为依法设立的公司2有与开发经营活动相适应的资金和专业人员3有为用户提供长期服务的信誉或者能力4有业务发展计划及相关技术方案5健全的网络与信息安全保障措施，包括网站安全保障措施、信息安全保密管理制度、用户信息安全管理制度6涉及到ISP管理办法中规定须要前置审批的信息服务内容的，已取得有关主管部门同意的文件ISP牌照ISP牌照办理流程申请ISP证流程：提交申请ISP牌照意向——ISP申请资质满足条件——客户提交基本资料及信息表格——编写ISP申请材料——所有资料盖章，签名——在相关部门申请办理ISP核准——领取通信局ISP牌照受理协议书——通信管理局初审（ISP牌照申请时间20-60个工作日）——通知领取ISP经营许可证ISP牌照ISP牌照办理时间审核ISP牌照工作安排（一）自2012年12月1日起，拟经营IDC和ISP业务的电信企业，可按照《实施方案》及相关法规要求，向电信主管部门申请办理业务经营许可。电信主管部门受理申请并对申请企业是否满足申请条件进行审查，依法做出予以批准或者不予批准决定。（二）电信主管部门在按照《实施方案》要求开展IDC、ISP业务许可申请受理工作后，将视实际情况开展规范、清理IDC、ISP市场工作。[1]ISP牌照ISP办理机构省网ISP证：省、直辖市通信管理局。全网ISP证：国家工业和信息化部。ISP牌照申请ISP牌照办理年检编辑ISP牌照申请ISP牌照年检材料ISP办理下来后是需要每年都进行年检的，年检时需要报送的材料如下：1、ISP牌照年检材料提交公司股东为自然人，需提交其身份证复印件;2、一年内新设立的ISP年审公司需提交会计师事务所出具的验资报告原件;3、法人、股东的身份证复印件、学历证明/简历复印件.4、办理ISP年检公司企业法人营业执照副本复印件;5、主机托管协议书复印件及IDC证书复印件;6、公司主要管理、技术人员的清单列表(含姓名、职务、学历、联系方式等)，以及身份证复印件、相关学历证明复印件、社保证明(加盖社保章原件)、劳动合同原件;(需10人，表中所填的人员都在这10人中)7、总公司房屋租赁协议及出租方房屋产权证明复印件;8、总公司组织机构代码证副本复印件.设立一年以上的公司需提交会计师事务所出具的近期(一年内)审计报告;(原件)9、已设立分公司或控股子公司营业执照和控股子公司公司章程复印件;10、ISP牌照年审材料公司章程(加盖工商局档案查询章原件);公司股东为企业法人，需提交其企业法人营业执照复印件和公司章程(加盖工商局档案查询章原件);ISP牌照ISP牌照办理年检范围（一）2011年12月31日之前取得我局颁发的、尚在有效期内的《增值电信业务经营许可证》（注：2012年1月1日后取得的新证无须参加年检；2011年12月31日之前已经取得许可证但因变更或者续证在2012年1月1日后取得许可证的，需要年检）；（二）工业和信息化部（包括原信息产业部）颁发的并于2011年12月31日之前在我局备案的跨区增值电信业务经营许可证。（三）基础电信业务经营许可证。ISP牌照ISP牌照年审内容将对企业提交的年审材料进行全面审查，包括主体资格、经营行为、服务质量、执行国家和电信管理机构有关规定等情况，重点审查业务是否真正开通，股东、法定代表人、公司名称变更等是否按流程办理，ISP年检流程企业法人营业执照的“经营范围”是否包含增值电信业务经营许可证的“业务种类”，是否存在违反电信管理机构的相关规定等。ISP牌照办理ISP牌照备案申请编辑ISP牌照ISP牌照备案申请材料ISP备案单位所需提交的资料（一）办理ISP备案初审时通过系统提交的资料：1.《IP地址分配信息表》；2.《服务器情况表》；3.《宽带（无线）用户上网账号注册信息表》（有宽带（无线）接入业务的下载填写）；4.《ICP（网站）登记信息表》（有代理网页制作、网站建设业务的下载填写）；5.《固定IP地址使用信息表》（有固定IP接入业务的下载填写）；6.《主机托管用户情况表》（有主机托管业务的下载填写）；7.《虚拟空间租赁客户》（有虚拟空间租赁业务的下载填写）。（二）ISP牌照办理复审时所需提交材料：1、《中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案表》（网上下载填写，一式两份）；2、《营业执照》副本（非经营性质的ISP可不提供）；3、《组织机构代码证》副本复印件；4、通信管理部门颁发的相关经营许可证复印件；5、计算机安全员《信息网络安全专业技术人员继续教育证书》复印件（如有则提供）；6、《ISP安全责任告知书》（可在备案网站“资料下载”中下载）。以上材料应加盖单位公章后提交受理备案的公安机关网络警察部门。[2]ISP牌照ISP牌照备案信息变更备案信息如有变更，或者备案人终止联网，备案人应及时通过系统注册账号和密码登录备案网站进行修改。若在备案进入初审程序后需要修改备案信息，备案人应首先通过备案网站向公安机关网络警察部门提出申请，公安机关将在收到申请后的3个工作日内进行审核，全网ISP备案，地网ISP备案人可在提出修改申请的3个工作日后登录备案网站，依照系统提示进行修改，修改后按修改时间重新计算备案日期[2]ISP牌照申请ISP牌照变更办理编辑在经营许可证的有效期内，变更许可证项目的，提交变更申请材料，审核后予以批准的，换发《跨地区增值电信业务经营许可证》或者省、自治区、直辖市范围内的《增值电信业务经营许可证》。ISP牌照ISP牌照变更申请条件取得电信业务经营许可证的公司或者其获准授权经营电信业务的子公司，遇有合并或分立、有限责任公司股东变化、业务经营权转移等涉及经营主体需要变更的情形，或者业务覆盖范围需要变化的，应当自公司做出决定之日起30日内向原发证机关提出申请，经批准后方可实施。ISP牌照ISP牌照变更材料办理经营主体变更需提交下列材料：1.增值电信业务经营许可证变更申请表，一式两份；2.ISP牌照变更申请公司股东会或董事会决议；3.办理ISP牌照变更材料经营许可证原件；4.旧的公司章程（须是在工商管理局备案的章程）；5.新股东的营业执照、公司章程和情况简介（没有新股东加入可不提交此项；若新股东为自然人，需提供有效身份证复印件）[3]ISP牌照申请ISP牌照续期办理编辑ISP牌照ISP牌照续期程序ISP牌照变更或者延续程序（一）取得电信业务经营许可证的公司或者其授权经营电信业务的子公司，遇有合并或者分立、有限责任公司股东变化、业务经营权转移等涉及经营主体需要变更的情形，或者业务覆盖范围需要变化的，应当自公司作出决定之日起30日内向原发证机关提出申请，经批准后方可实施。（二）在经营许可证有效期内，变更公司名称、法定代表人的，应当在完成公司的工商变更登记手续后30日内向原发证机关申请办理电信业务经营许可证的变更手续。（三）经营许可证有效期届满需要继续经营的，应当提前90日向原发证机关提出续办经营许可证的申请；不再继续经营的，应当提前90日向原发证机关报告，并做好善后工作。[4]ISP牌照ISP牌照续期审批ISP续期审批时间（一）申请经营基础电信业务的审批时限工业和信息化部部在发出受理申请通知书之后，应当组织专家对申请人提交的业务发展可行性研究报告、组网技术方案进行评审，形成评审意见。工业和信息化部应当自受理申请之日起180日内完成审查工作。（二）申请经营增值电信业务的审批时限工业和信息化部或者省、自治区、直辖市通信管理局应当自发出受理申请通知书之日起60日内完成审查工作，作出予以批准或者不予批准的决定。[4]ISP牌照其他补充编辑ISP牌照ISP牌照办理相关（一）电信主管部门将研究建立IDC和ISP企业信誉评价和机房星级评定管理机制，并将此评价和评定结果作为电信市场监管的重要依据。定期发布IDC和ISP企业信誉积分排名，将信誉积分评估与IDC和ISP企业年检相结合。从机房环境安全、网络质量等方面对IDC机房进行星级评定，定期向社会公示评定情况。具体评价和评定标准和条件另行发布。（二）电信业务经营许可证相关申请材料可在电信业务综合管理系统[1]ISP牌照ISP牌照注意事项一、ISP牌照注意事项取得ISP、IDC许可证后没有实际开展业务的，需做专门的情况说明，并视具体情况约谈企业法人；二、取得SP许可证后未与中国移动、中国联通、中国电信签订业务接入协议的，需做专门的情况说明。三、ISP牌照年检注意事项公司股东变更，未经广东省通信管理局批准自行到工商局登记股东变更的；四、96等特服号码拖欠2011年及以前的号码占用费的企业五、ISP变更注意事项企业在取得《增值电信业务经营许可证》后，未相应变更营业执照经营范围，增加增值电信业务种类的；参考资料1.工业和信息化部关于进一步规范因特网数据中心业务和因特网接入服务业务市场准入工作的通告．中国人民共和国工业和信息化部[引用日期2012-12-06]2.ISP备案须知．台州市公安局联网信息备案管理系统[引用日期2012-12-06]3.浙江省增值电信业务经营许可证的变更和注销．浙江省通信管理局[引用日期2012-12-06]4.电信业务经营许可证审批．中华人民共和国工业和信息化部[引用日期2012-12-06]词条标签：社会