收藏查看我的收藏0有用+1已投票0IT管理框架编辑锁定《IT管理框架》：清华大学出版社2009年出版，作者（荷兰）博恩，译者刘向晖。本书讲述：IT服务管理论坛（ITSMF）是一个主要由其会员负责运营的非营利性组织。它是世界IT服务管理领域行业最佳实践和标准的重要影响者和贡献者。它决不依附于任何机构、公司或产品，而完全由其会员所拥有。国际IT服务管理论坛组织，通过其由全球IT服务管理论坛分会成员代表组成的国际出版执行委员会（IPESC）对本书授予了第一个正式的ITSMF国际性的认可。书    名《IT管理框架》作    者博恩译    者刘向晖出版社清华大学出版社出版时间2009年目录1IT管理框架2内容简介3目录IT管理框架IT管理框架编辑作　者： （荷兰）博恩　主编，刘向晖　译出 版 社： 清华大学出版社出版时间： 2009-4-1版　次： 1页　数： 289开　本： 16开I S B N ： 9787302181897所属分类： 图书 >> 计算机/网络 >> 项目管理>>信息产业IT管理框架内容简介编辑IT服务管理论坛（ITSMF）是一个主要由其会员负责运营的非营利性组织。它是世界IT服务管理领域行业最佳实践和标准的重要影响者和贡献者。它决不依附于任何机构、公司或产品，而完全由其会员所拥有。国际IT服务管理论坛组织，通过其由全球IT服务管理论坛分会成员代表组成的国际出版执行委员会（IPESC）对本书授予了第一个正式的ITSMF国际性的认可。IT管理框架目录编辑第1章 TQM——全面质量管理第2章 EFQM——欧洲质量管理基金会卓越模型第3章 ISO 9000——质量管理体系第4章 TickIT——软件质量管理第5章 ISO 27001——信息安全管理体系第6章 ISO/IEC 20000——ITSM标准第7章 CMMI——能力成熟度模型集成第8章 IT Service CMM——IT服务能力成熟度模型第9章 Six Sigma——六西格玛第10章 eSCM-SP2.0版——服务供应商电子采置能力模型第二版第11章 ITBSC——IT平衡记分卡第12章 AS 8015-2005——澳大利亚信息通信技术公司治理标准第13章 COBIT——信息及相关技术控制目标第14章 M_o_R——风险管理第15章 信息管理通用框架第16章 BISL——企业信息服务库第17章 ISPL——信息服务采购库第18章 ITIL——信息技术基础设施库第19章 eTOM——增强的电信运营框架第20章 ASL——应用服务库第21章 MSP——成功项目计划管理第22章 PRINCE2——受控环境下项目管理第23章 PMBoK——项目管理知识体系第24章 ICB——IPMA专业资质标准词条标签：文化，出版物，互联网，书籍