收藏查看我的收藏0有用+1已投票0jake&jones编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！JACK&JONES（杰克.琼斯）是丹麦Bestseller集团旗下的主要品牌之一。中文名杰克.琼斯外文名jake&jones所属集团Bestseller国    家丹麦目录1JACK&JONES简介2销售对象3分店jake&jonesJACK&JONES简介编辑JACKJONES品牌诞生于1972年，以其简洁纯粹的风格吸引全球追球时尚男性的目光，代表了欧洲时尚潮流的男装品牌。目前杰克.琼斯在全球18个国家和地区均设有形象店。杰克.琼斯服装是设计给机敏、明智、受过良好教育、热忠社会活动的男性。他们是对现代有着自己独特的感受，同时关注国际时装市场趋势的现代人。品牌设计注重国际化品牌的设计理念，追求都市情节，强调的是男人们对现代服装的独特感受。jake&jones销售对象编辑它的销售对象包含各行各业的精英和对时尚敏感的男人。杰克.琼斯品牌十分关爱年轻一代，也许他们是对时尚特别敏感的一群，有敏锐的洞察力，他们生活在繁杂的大都市中，因此品位特立独行，喜欢从大众中跳出来，JACK&JONES品牌为这些精明、富有活力的年轻人创造了他们的选择空间。JACKJONES（杰克.琼斯）服装是设计给了解当代中国，关注世界动向，勇于接受挑战并视之为动力的现代男性。他们是各个专业领域的精英并且热衷于追求国际化、都市化的精英形象。他们视JackJones（杰克.琼斯）品牌服装这对存在已久的传统及保守开锅的积极转变。他们或受雇于外国企业或繁忙于国际间的商务往来。他们是拥有购买JackJones（杰克.琼斯）品牌服装实力的群体。杰克˙琼斯已经成为欧洲最优秀的牛仔成衣品牌之一，致力于向最广泛的顾客群提供质量最优的牛仔时装。我们已经成功地做到这一点。今天，你可以在任何一条欧洲城市的街道找寻到杰克˙琼斯牛仔的踪迹。杰克˙琼斯代表着最流行的款式和最具竞争力的价格。jake&jones分店编辑Bestseller于1990年推出Jack&Jones品牌，1991年第一家Jack&Jones店在挪威特隆赫姆开业。从那以后，Jack&Jones在欧洲和中东已经开设了341家直营店和1720家代理店。你可以在澳大利亚、丹麦、芬兰、比利时、德国、英国、冰岛、爱尔兰、科威特、拉脱维亚、黎巴嫩、荷兰、挪威、西班牙、瑞典、瑞士、阿拉伯联合酋长国、北爱尔兰和中国见到Jack&Jones专卖店。绫致时装于1999年将Jack&Jones品牌引入中国，目前已在中国北京、上海等大、中城市开设近200家专卖店。