收藏查看我的收藏0有用+1已投票0JAVA与JSP基础编辑锁定《JAVA与JSP基础》是2010年经济科学出版社出版的图书，作者是侯友谊。书    名JAVA与JSP基础[1]作    者侯友谊ISBN9787505890930定    价33.00元出版社经济科学出版社出版时间2010-5-1开    本16目录1内容简介2图书目录JAVA与JSP基础内容简介编辑Java是由Sun Microsystem公司开发的当今世界流行的软件开发语言之一。Java是一种完全面向对象的程序设计语言。Java程序由类和类的数据成员、方法成员构成，具有面向对象的程序开发的所有特点，程序员可以自己单独编写Java程序，也可以利用Java提供的类库通过继承来完成Java程序设计。Java可以应用于网页制作，编写的基于网页运行的Java应用程序可以被浏览器支持运行，或运行在Web服务器端。程序结构清晰、开发流程简洁。本书分13章详细地介绍了Java语言的基本语言语法、基本功能和特点、基本应用和扩展应用。通过语言现象说明详细地解释了Java面向对象的编程思想和通过大量实例介绍了Java的编程技巧。JAVA与JSP基础图书目录编辑第1章 Java简介第2章　Java语言基础第3章 类第4章　继承第5章　包和接口第6章　异常处理第7章　JSP应用开发第8章　JSP语法第9章　JavaBeans与文件操作第10章　Servlet技术第11章　JSP中使用 数据库第12章 JSP与XML文档第13章　JSP网站开发实例参考文献参考资料1.Java与JSP基础．豆瓣[引用日期2017-04-22]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍