收藏查看我的收藏0有用+1已投票0JBL On Air Wireless编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！JBL On Air Wireless是一款苹果ipod/iphone音响，额定功率为14W。中文名JBL On Air Wireless外文名JBL在空中无线音箱类型苹果ipod/iphone音响目录1基本概述2重要参数3详细参数▪基本参数▪技术参数▪外观参数▪音箱附件▪保修信息JBL On Air Wireless基本概述编辑名称：JBL On Air Wireless[1]JBL On Air Wireless(3张)JBL On Air Wireless重要参数编辑调节方式：按键有源无源：有源频率响应：20Hz-20KHz阻抗：10kΩ信噪比：90dBJBL On Air Wireless详细参数编辑JBL On Air Wireless基本参数音箱类型：苹果ipod/iphone音响音箱系统：2.0声道有源无源：有源调节方式：按键JBL On Air Wireless技术参数额定功率：14W频率响应：20Hz-20KHz信噪比：90dB阻抗：10kΩ音频接口：3.5mm音频接口JBL On Air Wireless外观参数音箱尺寸：238×280×198mm音箱重量：1.69kgJBL On Air Wireless音箱附件包装清单：音箱本机 x1说明书 x1保修卡 x1音频线 x1电源线 x1JBL On Air Wireless保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：1年内包换保修电话备注：周一至周五：9:30-18:30（节假日休息）详细内容：售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务！如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务！词条图册更多图册参考资料1.JBL On Air Wireless．JBL音箱[引用日期2012-08-27]词条标签：科技产品，电子产品