收藏查看我的收藏0有用+1已投票0JBL S300编辑锁定灵感来自一些世界音乐场馆中使用的扬声器系统，JBL S300 耳塞式耳机采用轻盈、耐用的钢制头箍，3D 轴旋转方便折叠和收纳，简单便携.提供 6 种颜色和 2 种不同的配置（Apple 3 键式或通用线控/麦克风电缆），方便连接 iOS 和类似的智能手机。灵活、时尚、强劲，S300 一身兼备。中文名JBL S300产品类型耳麦频响范围10-22000Hz产品阻抗32欧姆目录1产品参数2产品特点3保修信息JBL S300产品参数编辑灵敏度：100dB耳机插头：3.5mm插头单元直径：40mm耳机线：1.2m外形设计：黑色，白色，红色，蓝色产品重量：200g功能用途：游戏影音，手机接听最大功率：30mW[1]JBL S300(2张)JBL S300产品特点编辑·尖端设计、钢制头箍和柔软的真皮耳垫·以 JBL 专业音频扬声器为模型，这款耳机能够营造均衡的音频体验，具有令人惊叹的清晰度并能发出深沉强劲的低音。·JBL 特色声音和 PureBass 性能50 mm 驱动器 JBL PureBass 性能，保证音乐的音质J。·可折叠设计，方便收纳S300 采用 3-D 旋转、折叠式设计，能灵活地收纳和方便地随身携带。·采用可拆卸的电缆设计，分为 Apple 3 键式麦克风/线控电缆和通用 3 键式麦克风/线控电缆。采用可拆卸的电缆设计，分为 iOS 3 键式线控/麦克风电缆或通用 3 键式线控/麦克风电缆，为您带来在路上收听时所需的灵活性。·可折叠设计，方便收纳·采用可拆卸的电缆设计，分为 Apple 3 键式麦克风/线控电缆和通用 3 键式麦克风/线控电缆。JBL S300保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：售后服务由厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，或由经销商售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修词条图册更多图册参考资料1.JBL Synchors S300参数．中关村在线[引用日期2014-03-11]词条标签：技术，人物