收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Kids from Shaolin编辑锁定《Kids from Shaolin》是1984年上映的香港电影，由张鑫炎执导，李连杰及丁岚等主演。       《Kids from Shaolin》讲述了精通少林武功有八个儿子的龙家和以武当剑闻名有八个女儿的鲍家之间的恩怨情仇。中文名少林小子外文名Kids from Shaolin制片地区香港导    演张鑫炎编    剧梁治强,何树华类    型剧情/武侠/古装片    长103分钟上映时间1984年01月26日(香港)目录1Kids from Shaolin▪演员表2剧情简介Kids from ShaolinKids from Shaolin编辑中文片名：少林小子英文片名：Kids from Shaolin出 品 人：廖一原出品年代：1984导　演：张鑫炎Kids from Shaolin演员表李连杰 饰 三龙丁岚 饰 二凤黄秋燕 饰 三凤于海饰 天龙于承惠 饰 鲍笙凤计春华  饰 秃鹰以上信息来源[1]Kids from Shaolin剧情简介编辑在风景如画的桂林，两户人家隔河相望，一家是武当嫡传的鲍笙凤（于承惠 饰），鲍家一连八个，皆为女儿，致武当剑法有失传之虞，鲍笙凤整日愁眉不展，更对对岸的少林一家怒目相视。十年前，少林弟子天龙（于海 饰）、二龙从强盗秃鹰（计春华 饰）一伙手中救下八名孤儿，师兄弟将八个干儿子辛苦养大，自己的终身大事却一拖再拖，两人属意鲍家大凤、二凤（丁岚 饰）多时，无奈鲍笙凤视少林为敌，定下十头牛换一门亲的苛刻条件。三龙（李连杰 饰）与七个兄弟为成全干爹和二叔，不舍不弃使出连番妙计，同时与三凤（黄秋燕 饰）在长期的对峙中互生了情意……另一方面，不甘十年前受创的秃鹰一伙派出奸细，试图进一步挑拨龙、凤两家关系，三龙为父为己的求婚之路，顿时荆棘密布……[1]参考资料1.少林小子 (1984)．豆瓣[引用日期2015-09-12]词条标签：剧情电影，动作电影，电影作品，电影，娱乐作品