收藏查看我的收藏0有用+1已投票0KingBaseEs编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！人大金仓数据库管理系统KingbaseES（简称：金仓数据库或KingbaseES）是北京人大金仓信息技术股份有限公司在国家“863”计划数据库重大专项和北京市科技计划重大项目支持下研发成功的具有自主知识产权的国产大型通用数据库管理系统（DBMS）。系统具有完整的大型通用数据库管理系统特征，提供完备的数据库管理功能，支持1000个以上并发用户、TB级数据量、GB级大对象。系统可运行于Windows、Linux、麒麟以及UNIX等多种操作系统平台，具有标准通用、稳定高效、安全可靠、兼容易用等特点。KingbaseES是国产数据库产品的典型代表。产品通过了众多权威机构严格的产品评测，获得2005年度国产数据库产品评测第一名和北京市科学技术奖一等奖。由张效祥、孙家广、倪光南等院士及数据库专家组成的鉴定委员会对该成果给予了高度评价，一致认为：其技术水平和实用性达到了国际先进、国内领先水平。KingbaseES在研发过程中始终坚持以技术突破为核心、以产品化为重点，通过实践切实掌握了大量DBMS核心技术，包括高安全技术、高可靠性技术、高性能技术等等，并在一些关键技术上实现了突破和创新。已申请发明专利4项、获得软件著作权6项，SQL语言标准全面超过国外主流产品，TPC-C、TPC-W性能指标与国外主流产品相当，特别是KingbaseES安全版已通过公安部计算机信息系统安全产品质量监督检验中心测试认证，安全级别达到《GB/T 20273-2006 信息安全技术 数据库管理系统安全技术要求》第三级（相当于TCSEC B1级），并获得公安部计算机信息系统安全专用产品销售许可证。KingbaseES数据库管理系统已在电子政务、教育、水利、农业等领域大量推广应用，经济和社会效益显著。几年来的产品化和应用实践证明，KingbaseES是一个标准化和本土化程度高、兼容性强、完全可用够用易用的数据库产品，能够满足绝大多数应用需求，产品的技术水平和成熟度，产品的稳定性和性能在大量实际应用系统的运行中已得到充分证明。KingbaseES的成功将为我国的信息化事业提供基于自主技术、安全可靠、低成本的解决方案。KingbaseES数据库从规模和性能上分为四种基本版本，企业版、标准版、单机版和安全版。用户可以根据自己的实际需要选择相应的版本。