收藏查看我的收藏0有用+1已投票0La Wisteria编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！La Wisteria位于新德里，是家3星级酒店。是新德里最受欢迎的酒店之一。凭借独有的人文素养和其婉约美丽的殷殷之情不断吸引着广大顾客的到访。酒店。英文名称La Wisteria房间数量21酒店地址Plot No- 52, Sector- 12 B,酒店星级3星级目录1简介2房型房价▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款5优缺点La Wisteria简介编辑La Wisteria位于新德里，是家3星级酒店。是新德里最受欢迎的酒店之一。凭借独有的人文素养和其婉约美丽的殷殷之情不断吸引着广大顾客的到访。酒店。[1]La Wisteria(6张)舒适度作为La Wisteria所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,冰箱,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,浴缸,吹风机,茶/咖啡机,日报,免费瓶装水,免费WiFi等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，La Wisteria都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在La Wisteria，您可在餐厅享用到传统的新德里美食。La Wisteria一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。La Wisteria酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名6岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。La Wisteria房型房价编辑La Wisteria房型介绍每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,冰箱,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,浴缸,吹风机,茶/咖啡机,日报,免费瓶装水,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了豪华双人或双床间、经典房、豪华房、家庭套房、每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,冰箱,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,浴缸,吹风机,茶/咖啡机,日报,免费瓶装水,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在La Wisteria享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。La Wisteria房价信息豪华双人或双床间  466元经典房  358元豪华房  309元家庭套房  725元La Wisteria设施与服务编辑电视、暖气、会议设施、洗衣间、无烟客房、ATM、携带宠物、旅游咨询、复印传真、票务、班车、唤醒、租车、外币兑换、餐厅、单点餐厅、客房早餐La Wisteria相关条款编辑入住时间12:00-00:00时退房时间11:00-12:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名6岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜INR575,75。最多容纳：1张加床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.La Wisteria优缺点编辑游客提到的优点:设施很好  客房好  整体感觉不错游客提到的缺点:价格偏高词条图册更多图册参考资料1.La Wisteria．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会