收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Lady & Bird编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！lady&bird －>keren ann和bradi johannsson，一个是拥有多国血统的混血女创作人，一个是冰岛trip-hop乐队bang gang的主唱。化身为lady&bird共同合作的一张同名专辑，优秀的女声出色的编曲。外文名lady&bird －>keren ann和bradi johannsson职    业歌手主要成就专辑La Ballade Of Lady Bird代表作品La Ballade Of Lady Bird性    别女lady&bird －>keren ann和bradi johannsson，一个是拥有多国血统的混血女创作人，一个是冰岛trip-hop乐队bang gang的主唱。化身为lady&bird共同合作的一张同名专辑，优秀的女声出色的编曲。吉他加上一些柔软的和声,入 耳是滑腻的,然而又不是一种甜腻，借用一句形容mum音乐的话就是：“于冰冷之处呵出温暖之花”女生合唱的吟或是拟声层次丰富而 韵律感十足层层叠叠不犹让人想起莲花之类的东西一层层铺展开来，花瓣柔和呈现的同时清香出来了，浸入人心。很迷恋lady bird的和声，简洁明了，力度适宜，音乐不俗，转折或是高潮往往给人京戏不在该到的时候到来，我们终是喜欢在刺激或是未知中得 到欢乐的。lady bird，是一支有阳光破碎声音的美丽乐队。一个lady,一个bird，两个极为天真的声音，却进行着很寂寞，很孤独，而又近乎绝望的对话，你眼前会不会出现一副画面，那两个等待着别人来营救的孩子，却同时在等待这更大的灾难的降临，他们彷徨，他们恐惧，他们是寒冷的，他们在寻找着希望与温暖，他们什么都看不到，他们更没有从高高的桥上一跃而下的勇气，那还是两个孩子，大人们会来救他们么，也许不会，因为大人们不爱他们，他们在喊着one two three 他们在喊着help 两个可怜的孩子La Ballade Of Lady Bird-----lady&bird专辑曲目：1. do what i do2. shepard's song3. stephanie says4. walk real slow(fox trot)5. suicide is painless(theme from m*a*s*h)6. morning after7. run in the morning sun8. see me fall9. blue skies10. la ballade of lady & bird词条标签：音乐