收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Latika Mansion编辑锁定Latika Mansion位于普吉岛，是家1星级酒店，距离江西冷购物中心打车12分钟，车程约7.0公里。外文名Latika Mansion酒店星级1星级目录1简介2交通信息3酒店地址4周围景观5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款Latika Mansion简介编辑Latika Mansion(6张)酒店提供免费的停车服务。如有特殊要求，还提供机场等接车服务。酒店提供一项住宿的免费政策。Latika Mansion交通信息编辑酒店与主要景点的距离如下：江西冷购物中心:打车12分钟，车程约7.0公里邦拉拳击馆:打车12分钟，车程约6.8公里芭东海滩:打车12分钟，车程约7.3公里尚泰购物广场:打车8分钟，车程约5.0公里Big C超市:打车9分钟，车程约5.4公里易初莲花:打车8分钟，车程约6.7公里卡图蹦极:步行14分钟卡图瀑布:打车9分钟，车程约4.4公里Ocean Plaza:打车16分钟，车程约10.2公里Latika Mansion酒店地址编辑132/99 Soi Saithong, Vichitsongkram Rd, Kathu , 卡图/高尔夫球场, 普吉岛, 泰国 83210Latika Mansion周围景观编辑尚泰购物广场、易初莲花、邦拉拳击馆、卡图瀑布、卡图蹦极、Ocean Plaza、江西冷购物中心、Big C超市、芭东海滩Latika Mansion房型及房价编辑Latika Mansion房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了标准房、高级房。每个客房都配有禁烟房、空调、阳台/露台、书桌、遮光布、电话、卫星频道/有线电视、液晶电视/等离子电视、小厨房、冰箱、微波炉、淋浴设施、起居室、茶/咖啡机、厨具、免费WiFi。Latika Mansion房价信息标准房 190元高级房 285元Latika Mansion设施与服务编辑洗衣间、吸烟区、儿童加床、旅游咨询、租车、外币兑换Latika Mansion相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-3岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童4-12岁在不加床的情况下可免费入住12岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间12:00PM酒店距离市中心1.4km酒店距离机场33.8km早到入住时间02:00PM客房总数8酒店前台服务时间至：12:00AM到达机场时间（分钟）36词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会