收藏查看我的收藏0有用+1已投票0LED驱动IC编辑锁定最近几年、移动电话、数码相机等可携式电子产品的液晶显示器大多改用彩色面板，液晶显示器本身属于非主动性发光元件必需利用背光照明模组照明才能够读取面板的影像。中文名LED驱动IC外文名无驱动方法利用电流值的调节方法前    景叁原色终于全部备妥目    的专为大功率LED应用所设计属    性恒流驱动器目录1前景2驱动方法3应用4特性LED驱动IC前景编辑96年中村教授发表蓝光之后，叁原色终于全部备妥，具备优秀的光学、电气特性，加上价格持续不断下跌，白光成为可携式电子产品的主要照明光源。然而实际上白光的点灯，要求高顺向电压与极大的驱动电流，因此高效率驱动背光照明模组，成为驱动术指标，接着要探讨白光驱动的技术，同时介绍白光应用电路。LED驱动IC驱动方法编辑· 利用电流值的调节方法· 利用脉冲幅变调技术的调节方法电流值的调节方法主要是改变电流值调节的亮度，此处假设 时的光度为1倍，白光的光度与电流变化时的光度变成1.7倍，此时的光度变成3倍，虽然照度与电流值并不是比例关系，不过红光却呈比例关系，主要原因是红、绿、蓝的晶片物性彼此相异所致。LED驱动IC应用编辑DM412 和MOJAY(茂捷)M8914 M8910是一颗具脉波宽度调制(PWM)输出及使能控制的LED 驱动芯片，专为LED 照明，LED显示屏，装饰等应用而设计。每一输出通道皆可输出高达16 比特(65,536 级)灰阶的可调线性电流。芯片内含移位缓存器, 数据锁存, 三通道恒流驱动器(电流值可由相对应的三个外挂电阻 调控), 以及做PWM 功能之用的内建震荡器。数据,时钟,与锁存讯号输出端均内建缓冲，支持长串接应用。内建LED 开路侦测功能可帮助使用者找出LED 开路的具体位置，无需加上任何外围组件。独特的「输出端极性反转功能」使DM412 亦能用做「PWM 讯号产生器」，可与大功率LED驱动器(DD311/2/3)搭配，以实现大功率LED 之65,536 级灰阶的颜色变化。DD312是专为大功率LED应用所设计的恒流驱动器。芯片内含恒流产生电路，可透过外挂电阻来设定输出恒流值。透过芯片的使能端可以控制输出通道的开关时间，切换频率最高达一兆赫(1MHz)。电流输出反应极快，支持高色阶变化及高画面刷新率的应用。内建开路侦测, 过热断电，及过电流保护功能，使应用系统的可靠性大为提升。M8914 是一种单级Buck PFC控制器，主要针对LED照明应用。通过使用准谐振模式驱动Buck转换器的来实现更高的效率。保持Buck转换器在恒定时间内工作以达到较高的PFC。SOT23-6封装，适用功率为<30W。DM13C 是专为LED 显示应用所设计的沈入电流式恒流驱动芯片。内建移位缓存器，数据锁存器，以及恒流电路组件于硅CMOS 芯片上。16 个输出通道的电流可由一外挂电阻调整。内建开/短路侦测电路组件帮助使用者侦测LED 异常(开路与短路)。系统可藉由读回串行输出端的侦测数据与原始数据进行比对以判定哪一通道发生异常。过温断电功能则可保护芯片避免在高温环境使用下而毁损。LED驱动IC特性编辑白光的顺向电压随着种类不同极易发生分布不均现象，进而导致白光的辉度出现分布不均，如何使亮度获得均匀为驱动技术指标之一。此外白光通常是应用在以电池为主要电源的可携式电子制品，因此提供低消费电力是白光驱动第二要务。其次是配合使用环境自动调整辉度的功能，例如白光应用制品在烈日环境下，能够自动检测周围环境的亮度，调节适宜的辉度。自动调整辉度的功能除了可以提高液晶面板的视认性之外，对电池的使用时间具有正面的助益。白光驱动的核心技术一览，白光驱动分别由数位技术与类比技术构成，数位技术主要应用在制与照度感测器控制；类比技术则是升压电路与电流控制电路不可或缺的技术。以往白光大多采用并联连接驱动，然而并联连接极易发生辉度不均现象。如上所述的辉度与驱动电流呈比例关系上如果改用可以驱动串联的驱动，由于内部的电流维持一定，因此可以解决辉度不均问题。上述白光驱动整合升压切换（）电路的类比技术，以及型电流控制电路的数位技术，换言之一个光驱动可以同时控制液晶面板主画面与次画面的背光模组，以及数位摄影机的闪光灯等叁大光源的动作，叁系统动源合计低于40Am。词条标签：科技产品，电子产品