目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表4角色介绍5音乐原声▪主题曲▪片头曲6幕后花絮7获奖记录8播出信息▪日本▪台湾9剧集评价基本信息外文名リーガル・ハイ、LEGAL HIGH其它译名胜者即是正义、王牌大律师、律政狂人、古美门出品时间2012年出品公司富士电视台制片地区日本拍摄地点日本发行公司富士电视台首播时间2012年4月17日导    演石川淳一、城宝秀则编    剧古沢良太主    演堺雅人，新垣结衣，生濑胜久，小池荣子集    数11集每集长度45分钟类    型喜剧上映时间2012年4月17日主要奖项第73届日剧学院赏-导演奖、编剧奖2012年度东京戏剧奖-优秀作品奖、最佳男主角奖LEGAL HIGH剧情简介编辑在早稻田大学法学部毕业后加入三木律师事务所进行律师职业修炼的菜鸟律师黛真知子（新垣结衣饰）为了帮一起谋杀案的当事人洗刷清白，在同为律师又是自己老板的三木长一郎社长的私人秘书泽地（小池荣子饰）的指点下找到了有着各种评价的传奇律师古美门研介（堺雅人饰）来指导自己。古美门研介拥有极高天分的辩护才能，为了赢得胜利不惜使用任何手段。由他成为律师出道至今仍然保持着百分百的骄人全胜纪录，也曾经是三木长一郎（生濑胜久饰）麾下的得意门生。但是因某起事件的发生导致这两大律师界巨擘最后决裂。由于菜鸟律师在拜托时提到的丰厚报酬，令腹黑又贪钱的古美门产生浓厚兴趣；看在巨额律师费的份上古美门律师最后同意出山，最后他在法庭上凭借自己巧舌如簧、颠倒黑白的能力赢得诉讼。在此之后，作为菜鸟的黛加入了古美门律师事务所继续自己作为律师的修行，而接下来一连串的官司又将古美门和三木沉疴已久的旧怨重新摆上桌面。[2]《Legal High》LEGAL HIGH分集剧情编辑1-56-1011第1集 杀人犯黛真知子为了给自己的辩护人坪仓洗脱杀人犯的嫌疑，而听从社长三木的秘书泽地的建议，找到了律师古美门研介，古美门同意了黛的诉讼请求，而代价则是黛在古美门的事务所内工作直到还清这场官司的诉讼费。小黛找到了古美门却被无视。最后，看在巨额律师费的份上古美门律师最后同意出山，最后他在法庭上凭借自己巧舌如簧、颠倒黑白的能力赢得诉讼。在此之后，作为菜鸟的黛加入了古美门律师事务所继续自己作为律师的修行。第2集 歌曲剽窃当红流行歌手的一首歌被地下乐团自爆魂的主唱花江无意中听到，并且发现这首歌有抄袭嫌疑，为了夺回这首歌的所有权而委托古美门和黛进行诉讼，而被告词曲作家葛西智的律师则是三木。古美门起初不相信此歌曲是剽窃的，小黛带着他去听了一场花江的演唱会后，小黛坚信她的歌曲确实被剽窃了。在小黛的坚持和昂贵诉讼费的诱惑下，古美门接受了委托。在搜集证据的过程中他们发现，所谓当红乐手的背后有一个枪手团队，专门为歌手写歌。而些这首歌的人，正是花江当年的伙伴。古美门用计录下了剽窃证据，最终赢得诉讼。第3集 跟踪狂/被驱赶的球迷黛接受了被认定为跟踪狂的榎戸的脱罪委托，而黛的对手则是自己的大学老师相沢，遇到相沢的黛想起了自己的过去，从而鼓起信心要为榎戸脱罪……同时古美门接受了望月女士的诉讼委托，因为望月女士在观看棒球时因为说脏话而被驱赶出场，还摔伤了腰，古美门帮望月女士赢得了官司并获得了大量酬金。而为榎戸辩护的黛却并不是那么顺利。榎戸真的是跟踪的变态吗？他只是希望她更开心。在最后一场出场作证中，女主出现，证词直指榎戸是变态狂。黛拿着榎戸为女主画的肖像，愤愤不平，但就在这时候榎戸决定放弃辩护，承认自己的罪行。也许，只要她觉得幸福，就好，其他的并不重要。第4集 日照权小区的旁边盖起了高层公寓，居民们的日照权遭到了侵犯，于是区委会会长委托大和田伸也而与开发商谈判，希望获得赔偿，而古美门却接受了开发商的委托，黛虽然不情愿，但在服部叔的建议下，当做被骗而与古美门共同完成委托，谈判的过程一波三折。古美门利用区委会内部利益，让原来的抗议领袖一个个在利益面前倒下。而小区里面的一个孕妇，她争取日照权不过是想给未出生的孩子一个充满阳光的院子，如果她出庭抗议，那么古美门势必失败。而小黛对她非常支持，这让古美门很紧张。但是最终，在区委会所有人都同意放弃上诉获得补贴时，孕妇也默默地举起了双手。最终，古美门不战而胜。古美门怒斥小黛，胳膊肘往外扭，说如果孕妇出庭，整个案子必然败诉。第5集 议员贿赂议员富坚因为受贿而被判刑，富坚曾花重金组成的最强律师团全败并解散。富坚为了洗脱罪名而找到了古美门，古美门欣然同意，并开始了艰难的取证拟定上诉的过程，然而，富坚最后却改变了主意。因为他发现如果利用这次检察部门对他的判刑，在他出狱后，正好可以让他们闭嘴，不能阻止自己竞选总理的狼子野心。第6集 离婚调停明星典范夫妇的背后原来是婚姻不幸。曾受到国民关注的模范夫妻却另有隐情，终于难耐家庭暴力而引发了离婚调停官司，古美门接受了丈夫的委托，而妻子方的律师居然是自己的前妻圭子，而圭子也被黛形容为女版古美门，两个人开始了争锋相对的较量。第一场，古美门就被自己老婆打的落花流水。按照目前的证据，古美门必死无疑？毕竟是夫妻，并曾经一起打江山一起共享同一块金牌。圭子故意给小黛线索，让她发现妻子方不可告人的隐情。这就完了吗？圭子不愧是高手！最终，妻子方为了保护闺蜜一家，自动放弃诉讼，并重新找到自己人生的新方向。古美门妻子圭子回到美国，在回去的车上，她掏出了当年和古美门共享的半块金牌，会心地笑了。第7集 遗产继承骨肉相争，潜藏在酱油家族的秘密与谎言。徳松酱油的当家去世，留下了三份遗嘱，三份遗嘱都有效，但是订立时间却都不同，子辈三人为了利益而竞相聘请律师争夺遗产，黛和古美门也被卷入其中，正当遗嘱问题解决，二姐获得遗产之时，却发生了意外的事件。原来，当家去世的时候，最后写的一份遗书，竟然是给家里的小保姆。这下姐弟三人都傻了，都去巴结小保姆。小保姆对徳松酱油有着深厚的感情，她让兄妹三人一起努力做好徳松酱油，财产大家才有份。第8集 监护权夺取抚养权，天才童星与母亲断绝关系的判决。童星拥有着光鲜的外表，却有着鲜为人知的幕后生活。安永メイ想要摆脱母亲的控制，更加独立，便找到了古美门，要求后者帮其断绝母女关系，古美门在金钱的驱动下接受了委托，然而，意想不到的是，童星母亲的律师却是古美门研介的父亲古美门清藏。而古美门多年前就和父亲断了交往，在法庭上丝毫不留情面。在本集中，有一个小插曲，原来清藏对服部有恩，清藏拜托他来照顾自己的儿子，但是又不让古美门知道。亲情都如此，最终，天才童星与母亲重归于好，但古美门和父亲似乎还有很长的路要走。第9集 环境污染仙羽化学第四工厂排除的废水中含有碳X，这种物质是否有害尚不清楚，然而，绢美村的村民们却一个接一个的倒下了。古美门接受了委托，帮助绢美村的村民对抗仙羽化学，同时，古美门还得对抗自己的死对头三木律师。三木律师客气邀请村里的老人们一起谈话并礼貌地赠送礼物，让老人们一个个心软，准备放弃诉讼。古美门知道此事后，指着老人们鼻子大骂一顿，最终骂醒了老人们。本集精彩之处在于，本集古美门台词超长，说话就像连珠炮，法庭辩论也非常精彩。第10集 关键证人仙羽化学污染案的官司进入白热化，双方使出各种手段，只为了赢得最后的胜利。黛一直食用绢美村的饭和蔬菜，喝绢美村的水，终于她病倒了，因为她的病倒，仙羽化学内的一名核心员工交给了古美门一份致命材料，胜利就在眼前，但是这时候三木使坏，让原本胜利在望的案子又迷雾重重。但三木毕竟不是古美门的对手，巧舌如簧的古美门最终赢得胜利。第11集 报复性解雇一年后，已经离开古美门事务所的黛与八木沼带着诉讼找到古美门请求帮助，古美门答应了她的请求。但是诉讼将要开始时却发现古美门律师竟然和三木律师联手成为了对方的辩护律师，黛为了打败古美门，寻求了各方的帮助，并且凭借着自己的实力，扭转了大不利的局势，眼看就要获胜的时候，却又被古美门找到突破口。最终，小黛在独立工作一年后又回到了古美门的事务所，而古美门和三木的恩怨的起源是一只实验鼠。1-56-1011分集剧情参考资料来源[3]LEGAL HIGH演职员表编辑LEGAL HIGH演员表堺雅人饰古美门研介简介38岁，律师（粤语配音，下同）配音潘文柏新垣结衣饰 黛真知子简介25岁，律师，新人律师配音何璐怡里见浩太朗饰服部简介50岁，古美门研介的私人管家配音陈永信生濑胜久饰 三木长一郎简介50岁，律师，三木律师事务所所长配音朱子聪小池荣子饰 泽地君江简介35岁，三木长一郎的秘书配音林芷筠田口淳之介饰 加贺兰丸简介23岁，古美门研介的听差配音李凯杰矢野圣人饰 井手孝雄简介26岁，律师，三木长一郎的部下配音周倚天大槻一人 饰 旁听判决的男子简介以图画纪录法庭审判过程的男子配音林国雄小川敦史 饰 田中滋简介法官配音陈曙光仓鼠 饰 沙织简介三木视如己出的女儿，因为古美门而送命中村苍饰 坪仓裕一简介第一集客串被逼供的杀人嫌疑犯配音李镇然波瑠饰 岛村智子简介第一集客串控方证人配音陈琴云中原丈雄饰 白井警部简介第一集客串进行逼供的警察配音叶振声小川敦史 饰 斎藤博也简介第一集客串不在场证据的证人配音冯锦堂正名仆蔵饰杉浦简介第一集客串检察官配音张锦江山崎大辅 饰 森田简介第一集客串公司社长配音林保全福田沙纪饰 山内花江简介第二集客串被剽窃的摇滚歌手配音张颂欣野添义弘饰 山内光男简介第二集客串山内花江的父亲配音卢国权松本じゅん 饰 山内和代简介第二集客串山内花江的母亲配音黄丽芳鹤见辰吾饰 葛西简介第二集客串作曲家配音陈欣洼田正孝饰东久留米简介第二集客串摇滚乐队成员配音张裕东小出早织饰 石冢小枝子简介第二集客串摇滚乐队原成员配音凌晞友近饰 柊静香简介第二集客串人气歌手配音许盈永山绚斗饰 榎戸信也简介第三集客串被认作跟踪狂的嫌疑犯配音刘奕希原田夏希饰 村瀬美由希简介第三集客串被抢走的新娘配音余欣沛东根作寿英饰 相泽秀臣简介第三集客串检察官及黛的大学教师配音陈欣阿知波悟美饰望月绿简介第三集客串作为球迷的原告配音许盈载宁龙二饰 牧野达哉简介第三集客串配音张方正大和田伸也饰 大贯善三简介第四集客串代表居民的律师配音张炳强村井美树饰 桑田久美子简介第四集客串代表居民之一的主妇配音黄淑芬徳井优 饰 山田简介第四集客串代表民居所在町的会长配音张锦江森富士夫 饰 岛津简介第四集客串配音林保全江守彻饰 富樫逸雄简介第五集客串被判刑的政治家配音卢国权藤井宏之 饰 浅井信司简介第五集客串富樫的秘书配音刘奕希津田寛治 饰 辰巳史郎简介第五集客串特搜部检察官配音叶振声河野洋一郎 饰 江藤简介第五集客串富樫的秘书配音张炳强戸田昌宏 饰 向井义孝简介第五集客串富樫的秘书配音萧徽勇春木みさよ 饰吉冈简介第五集客串富樫的家政妇铃木京香饰 圭子‧施奈德简介第六集客串古美门的前妻配音黄玉娟铃木一真饰 神林彬简介第六集客串知名作家配音刘奕希青山伦子饰 冈崎安奈简介第六集客串播报员配音许盈板东晴 饰 小松凛简介第六集客串冈崎安奈的后辈配音黄淑芬中村祐树 饰 後藤顺平简介第六集客串退役野球选手后的鉄板焼屋老板配音梁伟德皆川猿时饰 徳松泰平简介第七集客串酱油厂社长长男配音张炳强宍戸美和公 饰 徳松清江简介第七集客串酱油厂社长长女配音沈小兰丸山智己饰 徳松纪介简介第七集客串酱油厂社长次男配音叶振声木南晴夏饰 黛千春简介第七集客串酱油厂员工配音张颂欣菅登未男饰 徳松嘉平简介第七集客串酱油厂社长伊吹吾郎饰 酱油厂从业员简介第七集客串酱油厂从业员配音林保全山谷初男饰 田久下久作简介第七集客串遗产争夺案律师配音卢国权中村敦夫饰 古美门清藏简介第八集客串古美门研介父亲配音卢国权吉田里琴饰安永芽衣简介第八集客串配音柚子蜜小泽真珠饰 安永留美子简介第八集客串配音曾佩仪冈山一饰 梶原努简介第八集客串配音林保全国光真央 饰佐藤真弓简介第八集客串坂口涌久饰 古美门研介童年简介第八集客串古美门研介童年配音刘惠云丹古母鬼马二饰 乡田让二简介第九集客串旧绢美村村民配音张炳强千叶雅子饰 女性灵媒师简介第九集客串左时枝饰 有马多音简介第九集客串元村长夫人配音黄玉娟二瓶鲛一 饰 锦野春夫简介第九集客串旧绢美村村民配音林保全田村泰二郎饰 守口三郎简介第九集客串旧绢美村村民配音卢国权吉田幸矢 饰 守口久子简介第九集客串旧绢美村村民配音沈小兰古泽裕介 饰 滨村简介第九集客串川越珠树 饰 富田安弘简介第九集客串藤井京子饰 板仓初江简介第九集客串三井善忠 饰 清川简介第九、十集客串配音张锦江横内正饰 町村简介第九、十集客串配音叶振声山田纯大饰宇都宫简介第九、十集客串配音冯锦堂西原亚希饰 出水舞简介第九、十集客串配音余欣沛阪田雅信 饰 铃木正志简介第九、十集客串神保悟志饰 池部社长简介第九至十一集客串仙羽化学池部社长配音叶振声田畑智子饰 八木沼佳奈简介第九至十一集客串配音陈琴云阪田マサノブ 饰医生简介第十集客串医生东干久饰石神简介第十一集客串フロンティアケミカルラボ社长配音萧徽勇近江谷太朗 饰村上简介第十一集客串配音冯锦堂榊英雄饰金泽简介第十一集客串配音张锦江小野惠令奈饰 餐厅女仆店员简介第十一集客串配音黄昕瑜LEGAL HIGH职员表制作人稲田秀树导演石川淳一、城宝秀则编剧古泽良太发行日本富士电视台展开演职员表参考资料来源[4]LEGAL HIGH角色介绍编辑古美门 研介演员堺雅人38岁，为人毒舌、刻薄、功利、爱名、爱利、爱女人的“人格破绽”律师。由于打官司时不择手段，所以诉讼胜率100%；个人信条“胜利=正义”“诉讼就是游戏”。黛真知子演员新垣结衣视锄强扶弱为使命，有超强的正义感，坚持信念绝不妥协，拼命读书通过司法考试的热血新人律师。老家是神奈川县横滨市的青叶区，是出身于普通上班族家庭的长女；血型是B型。服部演员里见浩太朗古美门律师的私人管家。精通厨艺、种植、音律、书法等各项技能，但总说自己的技能“微不足道”“不值一提”。总会用各种比喻以及深奥的话语引导小黛发现线索。加贺兰丸演员田口淳之介作为古美门的侦察员而活动的青年，正式身份是一个没有人气的演员。因为在过去某个人生阶段陷入某件发生的事件中而被古美门所救，从此以后被古美门雇佣，被古美门称为“忍者”。三木长一郎演员生濑胜久过去和古美门有着交集却异常燃起敌意的大型律师事务所所长。因古美门的原因导致沙织（一只仓鼠）之死而憎恨古美门，并发誓要打败古美门为沙织报仇，也将此看做是自己的赎罪方式。泽地君江演员小池荣子三木的秘书。以挑起古美门和三木之间的直接战争为乐，为此甚至做出违背自身立场的事情，同时也拥有强大的情报搜集能力和拳脚功夫，是个性感、古怪的女人。井手孝雄演员矢野圣人三木律师事务所的律师。庆应义塾大学法学部毕业。自己没有什么主见，只是单纯的按照事务所的要求做事。经常被三木当成仆人使唤的小助理，并且每次都会被三木喊错名字。展开全部角色介绍参考资料来源[5]《Legal High》LEGAL HIGH音乐原声编辑LEGAL HIGH主题曲【专辑名】《女神のKISS》[6]【发售日】2012年05月30日【演唱】PES from RIP SLYME【收录曲】01.女神のKISS02.この夜は终わらない03.南の风に诱われて04.女神のKISS(Instrumental)LEGAL HIGH片头曲【专辑名】《えれぴょん》[7]【发售日】2012年06月13日【演唱】小野惠令奈【收录曲】01.えれぴょん02.センチメンタルガール03.えれぴょん(off vocal ver.)04.センチメンタルガール(off vocal ver.)LEGAL HIGH幕后花絮编辑现实中存在的作品（《天才バカボン》）和人名（长泽雅美、滝川クリステル）等固有名词多次出现在剧中。另外，剧本中，也多次出现向其他作品致敬、恶搞以及客串演出等内容。LEGAL HIGH获奖记录编辑年代届次奖项获奖（者、作品）2012年4月第73届日剧学院赏作品奖第二名2012年4月第73届日剧学院赏男主角奖第二名 【堺雅人】2012年4月第73届日剧学院赏男配角奖第三名【里见浩太朗】2012年4月第73届日剧学院赏女配角奖第二名 【新垣结衣】2012年4月第73届日剧学院赏剧本奖 【古泽良太】2012年4月第73届日剧学院赏导演奖【石川淳一、城宝秀则】2012年-东京戏剧奖最优秀作品奖2012年-东京戏剧奖男主角奖 【堺雅人】获奖记录参考资料来源[8]LEGAL HIGH播出信息编辑LEGAL HIGH日本集次收视率播放日副标题第一集12.2%2012年4月17日最高だけどサイテーの弁护士爱も法も嘘をつく!?第二集12.1%2012年4月24日著作権诉讼はカネになる!?第三集11.2%2012年5月1日初恋かストーカーか?号泣の恋爱裁判！?第四集12.3%2012年5月8日太阳を返せ!マンション裁判仁义なき戦い第五集10.9%2012年5月15日期限は7日！金か命か!?悪徳政治家を守れ第六集11.6%2012年5月22日DV?二股？流血の离婚裁判刺客は元妻第七集14.2%2012年5月29日骨肉の相続争い!醤油一族に潜む秘密と嘘第八集14.5%2012年6月5日亲権を夺え!天才子役と母の縁切り裁判第九集12.8%2012年6月12日恩讐の村人よ…美しき故郷を取り戻せ!!第十集12.0%2012年6月19日破产か5亿か!?さらば夸り高き绊の里大结局13.4%2012年6月26日内部告発者を不当解雇から救え!!最强の弁护士がついに败北!?（由关东地区·Video Research社调查获得）[9]LEGAL HIGH台湾2012年11月19日，在台湾的纬来日本台播出。LEGAL HIGH剧集评价编辑《LEGAL HIGH》将原本严肃的法律题材搭配上搞笑夸张的漫画风格，获得了观众们的一致好评，赢得东京日剧大赏连续剧部门优秀赏等多项大奖，演员的表演也都可圈可点。（时光网评论）[10]《LEGAL HIGH》证明了文艺作品从来都是内涵美取胜的这个颠扑不破的道理。该剧是一部黑马剧破空出世，横扫盘亘在日剧侦探界上空的妖氛，为律师和侦探们夺回了职业尊严。作为一部前无古人后也难有来者的律政搞笑剧，该剧以零快进、喜感满分的品质，塑造出一个现实主义的流氓大叔，古美门。他时刻用一秒钟毁掉小清新的毒舌，把亚洲电视剧中常见的高大全人物和热血无脑剧情狠狠地钉在败诉席上。（新浪娱乐评论）[11]词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[],"top":[{"fentryTableId":43310,"fentryTableName":"\u300aLegal High\u300b\u6f14\u5458\u8868","fentryTableType":1,"entryId":2392147,"templateId":0,"entryTitle":"Legal High","isManual":0,"isExpand":1}]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([7756979, rsdataList]);
        }参考资料1.《LEGAL HIGH》10月播续集 堺雅人新垣再携手．搜狐[引用日期2015-11-06]2.剧情简介．纬来日本台[引用日期2015-11-03]3.分集剧情．纬来日本台[引用日期2015-11-03]4.演职员表．富士电视台[引用日期2015-11-03]5.角色介绍．纬来日本台[引用日期2015-11-03]6.女神のKISS | PES | ORICON STYLE．（日文）日本公信榜[引用日期2015-12-10]7.えれぴょん | 小野恵令奈 | ORICON STYLE．（日文）日本公信榜[引用日期2015-12-10]8.第73回日剧学院赏揭晓 "上锁的房间"勇夺五奖．21CN[引用日期2015-11-06]9.LEGAL HIGH．日本偶像剧场[引用日期2013-04-20]10.《Legal High》将出SP 堺雅人新垣结衣再集结．时光网[引用日期2015-11-06]11.《Legal High》卖萌三人组攻占地球．新浪娱乐[引用日期2015-11-06]词条标签：搞笑剧，电视剧作品，电视剧，娱乐作品