收藏查看我的收藏0有用+1已投票0LEUMS RT6K(L)编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名LEUMS RT6K(L)后备时间8min分钟额定功率6KVAUPS类型在线式目录1重要参数2基本参数3输入输出参数4保修信息LEUMS RT6K(L)重要参数编辑电池类型：免维护铅酸电池输入电压范围：176- 276V输入频率范围：46.5-55HzHz输出电压范围：213- 226V输出频率范围：50Hz±0.5%HzLEUMS RT6K(L)详细参数切换到传统表格版LEUMS RT6K(L)基本参数编辑UPS类型：在线式额定功率：6KVA后备时间：8min分钟电池类型：免维护铅酸电池LEUMS RT6K(L)输入输出参数编辑输入电压范围：176- 276V输入频率范围：46.5-55HzHz输出电压范围：213- 226V输出频率范围：50Hz±0.5%Hz其它参数产品重量：84LEUMS RT6K(L)保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：产品自售出之日起7天内，产品在正常使用状况下，发生功能性故障，顾客凭有效票及三包凭证可选择退货、换货或维修。产品自售后之日起15天内,产品在正常使用状况下,发生功能性故障，顾客凭有效发票及三包凭证可选择换货或维修。产品在正常使用状况下，实行"整机保修1年"政策。维修更换保外零件可免费保修90天，由维修网点负责。[1]参考资料1.LEUMS RT6K(L)．。[引用日期2013-01-31]词条标签：科技产品，电子产品