收藏查看我的收藏0有用+1已投票0LG Remarq编辑锁定LGRemarq是一款手机，网络制式为GSM/GPRS/EDGE。中文名LG Remarq上市时间2010年网络制式GSM/GPRS/EDGE外观样式滑盖目录1规格参数2多媒体娱乐3网络数据4基本功能5更多信息LG Remarq规格参数编辑可选颜色：绿色屏幕参数：彩色屏幕；320×240像素；标准配置:锂电池，充电器LG Remarq多媒体娱乐编辑『视频播放』 『音乐播放』 『内置游戏』摄像头：内置摄像头像素：130万像素传感器类型：CMOSLG Remarq网络数据编辑『数据线接口』 『蓝牙接口』 『QWERTY键盘』LG Remarq基本功能编辑『和弦铃声』 『MP3铃声』 『话机通讯录』 『通讯录群组』 『通话记录』LG Remarq更多信息编辑LG Remarq是一款主打环保概念的手机，在机身上部采用了绿色的配色迎合了环保的主题。机身部分由可回收利用塑料材质构成，87%采用可回收材料制作，其中的19%已经是回收塑料，甚至连包装盒都是采用的可回收材质制成。不过虽然以环保作为主打该机仍然采用了滑盖QWERTY键盘设计，背部搭载了130万摄像头，具备蓝牙等功能。环保概念目前已经深入人心，各个国家都在努力做到节能减排。这款环保手机的推出也迎合了当下很多人的环保概念，该机将由美国运营商Sprint定制。词条标签：科技产品，电子产品，手机