收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Logtalk编辑锁定Logtalk是一个面向对象的逻辑编程语言，可以使用最多的Prolog implementations作为后端编译器。作为一个多模式语言，它支持原型[1]和classes[2]，协议（接口），通过基于分类组成的基于组件的编程，事件驱动程序，和多层次的多线程编程。[3]外文名Logtalk属    性多模式语言类    型逻辑编程语言发布时间2011年09月12日目录1版本发布▪Logtalk 2.43.1▪Logtalk 2.40.0▪Logtalk 2.44.1Logtalk版本发布编辑LogtalkLogtalk 2.43.12011年09月12日，Logtalk 2.43.1 发布，这个版本包括一个解析器进行PDDL 3.0文件,改善coinduction支持,新编译器标记允许传递到后端Prolog选项编译器,改进元谓词支持,更新的例子,小动态绑定性能改进,更新支持多个文本编辑器,修复已知的bug。[4]LogtalkLogtalk 2.40.02012年03月07日，Logtalk 2.40.0 发布，这个版本的改变了扩展类的语法,允许其使用现有的目标代码修补,修复meta-calls处理过程的bug,允许打开并列出在DCG规则内的终端,增加两个新的例子,并提高支持Vim文本编辑器,有丰富的ctags。[5]LogtalkLogtalk 2.44.12012年05月29日，Logtalk 2.44.1 发布，该版本更新了 "before"事件处理器的语义，提供更一致的编译器选项在处理 meta_non_terminal/1 指令的bug，改进了单元测试框架，修复了 Windows 下安装程序的许多bug，增加了更多示例，提供了文本编辑器的支持。[6]参考资料1.prototypes．维基百科[引用日期2014-01-12]2.classes．维基百科[引用日期2014-01-12]3.Logtalk．Logtalk网（外文网）[引用日期2012-08-15]4.Logtalk 2.43.1 发布，逻辑编程语言．开源社区网[引用日期2012-08-15]5.Logtalk 2.40.0 发布，面向对象的逻辑编程语言．开源社区网[引用日期2012-08-15]6.Logtalk 2.44.1 发布，逻辑编程语言．开源社区网[引用日期2012-08-15]词条标签：语言，计算机书籍，科技产品，出版物