收藏查看我的收藏0有用+1已投票0lv卡盟编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！随着中国经济的发展，中国电子商务的突破，将会有越来越多的大学生，社会精英选择网络自主创业，在这些自主创业项目中，网络充值业务继服装行业之后，成为最易上手、最易赚钱的创业项目，而在充值行业中，lv卡盟 又成最有优势充值加盟服务商。lv卡盟隶属中国济南汇想网络技术有限公司旗下，是一家以经营数字点卡等虚拟业务为主的在线冲值服务的数字点开平台。lv卡盟营各种游戏点卡、游戏辅助卡、教程、软件等在内的各种虚拟业务以及实物。lv卡盟主要以面向个人、公司、淘宝、拍拍等网店主、网吧业主和各私人玩家。特别鼓励在网上开店的在校大学生。lv卡盟始终保持对客户的热情和及时的服务。lv卡盟是专业的网游点卡供货平台，2013年开张。现已代理达到数万以上，平台可以多种支付渠道。支付、购买、转钱、销售等过程系统自动记录，各种记录报表查询一目了然。完全实行在线支付，实时提卡；在线充值，即时到帐的便捷功能。稳定供应各类游戏充值点卡，手机话费、QQ业务、游戏辅助、游戏道具等。多种支付渠道。公司名称lv卡盟成立时间2013年经营范围实体店游戏点卡、手机话费安全系统帐号动态密保目录1经营范围2发展目标3客服以及售后4运营模式5平台优势6安全系统7分站模式lv卡盟经营范围编辑lv卡盟主要提供淘宝店铺、拍拍店铺、有啊店铺等一些网店，以及网吧、报亭、便民服务站等实体店游戏点卡、手机话费货源批发，lv卡盟提供全国95%以上的游戏点卡和腾讯QQ的所有业务，以及其他的一些虚拟商品。平台的虚拟货源均是各个游戏官方供。lv卡盟在实体店铺中主要经营全国95%以上的游戏点卡、QQ官方充值业务、手机话费等，进货价格便宜，货源稳定。在网店用户当中主要提供手机QQ业务、宽带QQ业务、声讯QQ业务、DNF道具、CF道具等商品。其中主打商品手机钻具有绝对优势!拥有最给力供货商，几家的 供货商永不断货.lv卡盟发展目标编辑做平台都知道代理虽多，有效代理才是更重要。如果你感觉自己可以可以给平台带来发展利益可以免费送你代理让你发展。2013年主要目标就是发展平台的运行圈子.lv卡盟客服以及售后编辑我们平台有专门的售后服务团队，企业QQ 24小时在线服务,提供即时一对一服务,可随时为用户查卡、处理投诉、解除绑定，为用户提供最便捷、最迅速、最有效的服务。为用户提供最便捷、最迅速、最有效的服务,在公司业务高速发展，用户需求时刻变化的背景下，以业务市场为导向，客户为中心，不断提高运营效率，用户满意度、产品优化的支持、实现工作效率化，效率工作化;，真正做到让客户满意 .lv卡盟运营模式编辑lv卡盟拥有上百家代理平台。延伸至各省，市，县等不通的区域。在淘宝、拍拍、有道等网路销售也占极大的市场。多渠道供应，促成了lv卡盟 今日稳定、安全、便捷的运营模式。今日稳定、安全、便捷的运营模式。lv卡盟平台优势编辑1、各种CF穿越火线武器，腾讯QQ号码，劲舞团道具，手机充值卡，各类游戏点卡，各类QQ点券7-8.5折稳定供货2、数千种网游类点卡0利润供货。销售“零”利润的模式为大家服务。我们免费为大家提供一个点卡平台3、各类辅助卡，如DNF，冒险岛享受一代的价格，绝对优势4、QQ会员，红钻蓝钻绿钻超低价格拿货，可查可续。平台卡密适合自动发货，利润巨大5、QQ旋舞，DNF黑钻等各类CDK，各类新手卡、激活码、内测号，品种齐全，欢乐豆、自动充值软件刷信誉等必备6、手机QQ业务超级价格，7、可无限发展下级代理，拥有100%的提成回扣体系！lv卡盟安全系统编辑由于互联网的日益膨胀，病毒、木马也不断游走在各台电脑之间。lv卡盟为客户提供了不同种类的安全绑定措施，以防止账户丢失等问题出现。帐号动态密保IP绑定：即只能在本IP段的电脑，才可登录平台。硬件绑定：即只有本台电脑，才可登录平台。动态密保：即输入产品给出的随机序号后，才可登录平台lv卡盟分站模式编辑分站是指，通过lv卡盟 主站系统分出一个子站，让您拥有独立的域名、空间、程序，是一个独立的网站系统，点卡平台负责人可以自行发布系统新闻、广告等，从而拥有一个类似独立的页面。实现后点卡平台的卡库是由我们提供的，免去了你联系各点卡渠道，点卡平台负责人也可以自行发布商品。分站搭建好之后，您就可以拥有自己的网站，自己的域名，自己的LOGO，用户登陆的是你的网址，你宣传的是你的网站，推广您的自有平台，而且不需进货，商品是主站分享给分站，全部对接，主站什么商品，分站就有什么商品，你也可以自行添加。词条标签：生活