收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Magic Hour Camera编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Magic Hour Camera 魔法时刻相机是一款功能强大的相机软件[1]，它内置了很多滤镜特效，使你通过它可以拍出不同凡响的照片。在了解这款软件的功能之前，我们先介绍下什么是魔幻时刻（Magic Hour）。支持语言:中文中文名Magic Hour Camera软件类别系统工具软件大小12.6M支持语言中文目录1软件介绍2软件特色3软件信息Magic Hour Camera软件介绍编辑Magic Hour Camera 魔法时刻相机是一款功能强大的相机软件[1]，它内置了很多滤镜特效，使你通过它可以拍出不同凡响的照片。在了解这款软件的功能之前，我们先介绍下什么是魔幻时刻（Magic Hour）。Magic Hour Camera软件特色编辑- 使用网格、触摸屏拍照功能、闪光功能和前置摄像头；- 保存原始照片功能；- 通过软件提供的40种滤镜，你能够轻松拍摄出艺术作品级的照片；- 使用曲线、饱和度、亮度、对比度、8种片段样式、23种不同的纹理和12种框架；- 创建自己的过滤器滤镜并随时进行编辑；- 你能够共享你的作品；- 其他更多的功能。版本更新：- 修复崩溃BUgMagic Hour Camera软件信息编辑软件名称：Magic Hour Camera支持屏幕：240*400,240*430,320*480,480*800,480*854发布时间：2012-06-04软件指数：★★★★★参考资料1.魔幻时刻特效拍照相机Magic Hour Camera v1.2.32汉化版．最宝网安卓论坛[引用日期2012-06-04]词条标签：软件，科技产品，互联网产品