收藏查看我的收藏0有用+1已投票0MBA 教程之危机风险管理编辑锁定《MBA 教程之危机风险管理》是 2004年 汉湘出版的图书，作者是谭地洲。作    者譚地洲ISBN9789867437099定    价NT$ 200出版社漢湘出版时间20041201目录1内容介绍2作者介绍MBA 教程之危机风险管理内容介绍编辑危机带来的是挑战，也是机遇。危机本身就蕴藏著机遇的成分，最成功的危机管理就是要将危机转化为获得成功的机遇。MBA教育被誉?当今世界培养职业管理人才的最完善教育。每一次危机既可能是失败的根源，又孕育著成功的种子！发现、拯救、培育，以便收获这个潜在成功的机会，便是危机管理的精髓；而习惯於错误地估计形势，令事态进一步恶化，则是不良危机管理的典型特徵。目前MBA教育被誉?当今世界培养职业管理人才的最完美教育，欢迎有兴趣的朋友一 同加入MBA教育课程。本书内文流畅，以表格简述MBA危机风险的管理原则，对读者来说，颇具益处。在市场经济中，企业的兴衰、生死属常见之事，经营管理不善、市场讯息不足、同行竞争、甚至遭遇恶意破坏，以及自然灾害、事故等都可导致企业危机。危机的背後，有著一个大大的问号。危机暴露出了企业存在的众多弊病、缺点和问题。而这一系列的问题是在危机爆发之前就存在於企业当中，危机过後的第一件任务就是要去研究危机爆发的原因。史蒂文·芬克(Steven Fink)在其《危机管理》一书中对危机管理下过定义，他认为危机管理是指组织对所有危机发生因素的预测、分析、化解、防范等等而采取的行动。罗伯特·希斯在其《危机管理》一书中认为，危机管理包括管理者和主管去考虑如何减少危机情境的发生、如何做好危机管理的准备、如何规划以及如何培训员工应对危机局面、如何从危机中很快复原。这四个方面构成了基本的危机管理。我们去研究危机，是为了避免犯下同样的错误。从另一个角度来讲，危机的巨大破坏性，使得无论是在物质上，还是在人的心理上，不可避免地对企业造成了冲击。这一系列的问题，可能会在危机结束後的很长一段时间内长期存在。 对企业来说，危机无时不在、无处不有，企业必须随时具备危机意识，考虑到各种不确定性与风险，制定种种策略去克服或是降低风险，从而形成一整套有效的危机管理制度和体系。只有做到了这点，当危机来临的时候，才能从容不迫，沈著冷静。从经济学的角度来说，在危机爆发前对危机的预防与控制是最有效率也是最经济的办法。但不幸的是它往往被忽略，而造成这样的原因正是由於危机意识的薄弱，使人们不能居安思危，不能认识和预见到各种不确定与风险的产生。当然，危机本身就蕴藏著机遇的成分，最成功的危机管理就是要“将危机转化为获得成功的机遇”。每一次危机既可能是失败的根源，又孕育著成功的种子！发现、拯救、培育，以便收获这个潜在成功的机会，便是危机管理的精髓；而习惯於错误地估计形势，令事态进一步恶化，则是不良危机管理的典型特徵。危机带来的是挑战，也是机遇。MBA 教程之危机风险管理作者介绍编辑谭地洲专职作家， 1996年开始写作，至今已出版图书逾30部，近500万字，敏锐而严谨的逻辑思维和简洁而练达的语言风格，使其颇具「畅销书」特质。其作品不但是商海弄潮者的淘金圣典，也是渴慕成功者的进阶指南。[1]参考资料1.MBA 教程之危机风险管理．豆瓣读书[引用日期2012-09-21]词条标签：经管书籍，出版物，书籍