收藏查看我的收藏0有用+1已投票0MCO编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！MCO,全称为宇宙公益组织，组织性质是由MCO全体代表大会领导的致力于公益事业、科技研发及其延伸领域的组织。2001年在沧州市成立。中文名MCO全    称宇宙公益组织成    立2001年地    点沧州市目录1组织名称2组织性质3组织徽标4组织历史MCO组织名称编辑宇宙公益组织（即Metagalaxy Commonweal Organisation，英语缩写为MCO）MCO组织性质编辑宇宙公益组织是由MCO全体代表大会领导的致力于公益事业、科技研发及其延伸领域的组织。组织的事务最高决定权归MCO总领会所有，日常事物由MCO总署代理。本组织以《为了社会和谐》为总指导思想，以《MCO一届全体代表大会决议》为基本纲领，力图为建设和谐中国和和谐世界做出贡献。MCO组织徽标编辑徽标中央是一个地球，地球主色调为绿色，象征着和谐；地球外有一个红色的C，是Commonweal的第一个字母，红色代表着全体成员对于公益事业的热心，C上标注有“宇宙公益组织”；徽标下部标注英文组织名称——Metagalaxy Commonweal Organization。MCO组织历史编辑本组织于2001年在沧州市成立，之后规模不断增大，已扩展至河北省会等城市，北京分署的创建正在筹划中。组织先后在各地组织了许多活动，受到了中小学生以及青年志愿者团队的支持。词条标签：社会