收藏查看我的收藏0有用+1已投票0MDPB-30大功率手机信号屏蔽器编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！MDPB-30大功率手机信号屏蔽器是一款电子产品，总功率是160 W，阻隔半径是100-500 m。中文名MDPB-30大功率手机信号屏蔽器MDPB-30MDPB-30总功率160 W阻隔半径100-500 m目录1产品特点2产品参数MDPB-30大功率手机信号屏蔽器产品特点编辑1、每个干扰系统同时干扰四个频段的信号；2、铝合金金属壳体防水、坚固、防止罪犯故意破坏；3、电压驻波比电路保护机制防止烧坏系统；4、单独启动或关闭不同频段的干扰防护；5、每个频段单独调节射线输出功率级别；6、可选择使用多种备选天线；[1]MDPB-30大功率手机信号屏蔽器产品参数编辑作用频段GSM、CDMA、DCS、PHS、TD-SCDMA、CDMA2000、WCDMA重 量45 KG尺 寸700mm×500mm×280mm电 源220V-50Hz工作温度-20℃ -- +50℃相对湿度≤80% RH天线种类数量全向（选配）4根天线种类数量定向（选配） 2根包装所有产品全中性包装，并提供OEM服务。产品说明书中英说明工作时间可持续工作，没有时间限制。参考资料1.MDPB-30大功率手机信号屏蔽器