收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Microsoft.NET框架程序设计编辑锁定《Microsoft.NET框架程序设计》是2003年清华大学出版社出版的图书，作者是Jeffrey Richter 。[1]书    名Microsoft.NET框架程序设计作    者Jeffrey Richter原版名称Applied Microsoft .NET Framework Programming译    者李建忠ISBN9787302075097类    别教育页    数596定    价68.00元出版社清华大学出版社出版时间2003-11装    帧平装开    本32目录1图书简介2图书目录Microsoft.NET框架程序设计图书简介编辑本书是《微软. NET程序员系列》丛书之一，主要介绍如何开发面向Microsoft NET框架的各种应用程序。Microsoft NET框架是微软公司推出的新平台，包含通用语言运行时（CLR）和.NET框架类库（FCL）。本书将深入解释CLR的工作机制及其提供的各种构造，同时还将讨论FCL中一些重要的类型。全书共分为五个部分，包括：.NET框架基本原理、类型和通用语言运行时、类型设计、基本类型，以及类型管理。[2]本书适用于要了解、掌握NET平台的读者，尤其适合广大编程爱好者、软件工程师、系统架构师阅读。Microsoft.NET框架程序设计图书目录编辑前言第1部分 Microsoft. NET框架基本原理第1章 Microsoft. NET框架开发平台体系架构第2章 生成、打包、部署及管理应用程序与类型第3章 共亨程序集第2部分 类型与通用语言运行时第4章 类型基础第5章 基元类型、引用类型与值类型第6章 通用对象操作第3部分 类型设计第7章 类型成员及其访问限定第8章 常数与字段第9章 方法第10章 属性第11章 事件第4部分 基本类型第12章 文本处理第13章 枚举类型与位标记第14章 数组第15章 接口第16章 定制特性第17章 委托第5部分 类型管理第18章 异常第19章 自动内存管理（垃圾收集）第20章 CLR寄宿、应用程序域、反射索引术语表参考资料1..NET框架程序设计（修订版）——微软.NET程序员系列．当当网[引用日期2017-11-26]2.Microsoft.NET框架程序设计．豆瓣[引用日期2017-11-22]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍