收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Mole Kart编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Mole Kart，开发商：上海淘米网络中文名Mole Kart外文名Mole Kart游戏类型赛车类游戏大小2.19 MB目录1游戏信息2游戏介绍3游戏特色Mole Kart游戏信息编辑中文名称：摩尔卡丁车游戏版本：1.1.1破解版支持系统：Android 2.2+游戏语言：中文、英语开发商：上海淘米网络Mole Kart游戏介绍编辑《摩尔卡丁车》是由上海淘米网络公司开发的一款竞速软件，类似于跑跑卡丁车，可爱的摩尔的形象让孩子们无比的欣慰，目前已经公测。摩尔庄园里的朋友们正在举行卡丁车大赛哦！个性鲜明的角色，性能各异的车辆，丰富的赛道，好玩的道具、机关和怪物，全都在比赛中一一呈现！Mole Kart游戏特色编辑1、个性鲜明的摩尔角色们与您同场竞技,可不要小看聪明的对手哦。2、拥有数量丰富的赛道可供选择,您可以尽情的驰骋在广阔、美丽而又充满惊喜的赛道上。3、车辆性能各具特色,操控简单而刺激,选择自动漂移或手动漂移都能玩得开心。4、赛道中有丰富的道具、机关、怪物等着您来体验。5、除了可以体验单人模式之外,同时还支持最多4人的局域网联机对战 (通过wifi或蓝牙)。6、除了人物设定外与马里奥赛车系列基本无差异。词条标签：游戏作品，游戏，模拟游戏，手机游戏，娱乐作品