收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Mondrian Soho编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Mondrian Soho位于纽约，是家5星级酒店。酒店位置较好，距离第五大道打车9分钟，车程约4.8公里。英文名称Mondrian Soho地理位置曼哈顿下城酒店地址美国 10013酒店星级5星级目录1简介2交通信息3设施与服务4相关条款Mondrian Soho简介编辑酒店为您提供免费的停车服务。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。Mondrian Soho酒店还会提供一项住宿的免费政策:-Mondrian Soho交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：第五大道:打车9分钟，车程约4.8公里纽约时代广场:打车9分钟，车程约5.5公里华尔街:步行25分钟，或打车6分钟，车程约2.4公里帝国大厦:打车8分钟，车程约4.1公里百老汇大道:打车7分钟，车程约3.3公里纽约唐人街:步行3分钟纽约证券交易所:步行23分钟，或打车7分钟，车程约3.5公里洛克菲勒中心:打车11分钟，车程约6.2公里联合国总部:打车9分钟，车程约5.0公里布鲁克林大桥:步行24分钟，或打车3分钟，车程约2.0公里铜牛:步行25分钟，或打车7分钟，车程约3.3公里Mondrian Soho设施与服务编辑会议设施、洗衣间、残疾人设施、无烟客房、儿童加床、酒吧、餐厅Mondrian Soho相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-3岁需要加床3岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。机场接送服务费55USD退房时间12:00PM酒店距离市中心2miles酒店距离机场7miles早到入住时间03:00PM网络收费14.95USD无烟客房/楼层Yes酒吧总数3楼层总数24餐厅总数1客房总数270停车费（每天）55USD客房室内电压120到达机场时间（分钟）30开业时间2011最近装修年份2011词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点，交通设施