收藏查看我的收藏0有用+1已投票0monrisa 女装编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！monrisa 女装源自于简约的欧陆宫廷风格。中文名称梦丽莎英文名称monrisa创立时间1995年所属行业服装春    夏500---1000元秋冬800---1300元目录1品牌诠释2品牌定位monrisa 女装品牌诠释编辑monrisa“梦丽莎”——源自于简约的欧陆宫廷风格。早在18世纪的欧陆宫廷中贵族们的着装就已经呈现出华贵浪漫、优雅精致、层次丰富、虚实搭配、重叠穿插的效果，配合当时的历史背景，使得服装本身更耐人寻味。那时服装突出细致的手工和合身的裁剪，各种修身的剪裁完美的呈现着女性们玲珑有致的曲线，而服装上的各种精美的自然图形已经透出了当时女性对浪漫生活的追求。梦丽莎女装2011(8张)创立于1995年的“梦丽莎”在延续了这一欧陆宫廷风格地同时，设计师细腻地品味都市女性渴望浪漫、留恋纯真、追求典雅的心灵状态，设计以古典与时尚交错结合，展现出优雅、纯真、唯美浪漫的格调。制作中各种绣花、珠片与唯美舒适的面料相融合，彰显女性的高贵浪漫之韵。时尚典雅的设计、优质舒适的面料、精巧细致的剪裁，是梦丽莎永恒不变的诺言。monrisa 女装品牌定位编辑梦丽莎女装经典系列　此系列属于现代女性永远的时尚,针对每一位对时尚与品质的追求,强调精美的纯手工装饰盒面料质感,呈现低调奢华感,凸显女性或是高贵或是甜美活泼的动人魅力. 梦丽莎女装风格系列　在主流风格中加入一些细节、色彩、材质或外形的变化，在经典中混搭摩登时尚，呈现休闲时髦、柔媚姣俏的多面气质。　价格区间　春夏 500---1000　秋冬 800---1300　每季 150--250个款式monrisa—公司简介>　深圳梦丽莎时装有限公司,位于深圳市布吉京南路华美工业区.拥有办公面积2000㎡,其中700㎡为研发办公区域,1300㎡的自有工厂,500㎡的仓库.　梦丽莎女装拥有强有力的研发设计团队,2名资深设计顾问,15名设计师与面料开发师,5名经验丰富的板师组成.词条图册更多图册词条标签：生活用品，品牌