收藏查看我的收藏0有用+1已投票0MONSTER-怪物-07编辑锁定《MONSTER-怪物-07》是东立出版的图书，作者是浦沢直树。作    者浦沢直樹ISBN9789573469827页    数208定    价100(元)出版社東立装    帧平裝副标题RICHARD原作名MONSTER丛    书MONSTER目录1内容介绍MONSTER-怪物-07内容介绍编辑在德国工作的天马医生，救了一个头部中枪的小孩。小孩后来和妹妹一同失踪。多年后，连串杀人案发生，凶手──一个叫约翰的年轻人出现在天马面前，而他就是当年那个小孩。天马无辜成为杀人嫌犯被迫逃亡，一路追查约翰的下落......渐渐地，他发现自己当年所救的，是一只为害人间的怪物......故事发生在东西德统一前后，涉及了很多复杂的政治关系和对人性的深刻探讨。好书！好故事！故事在旧德国，老师对东西德及德国历史很熟识。情节紧凑，伏线一流，掌握人物心理和故事气氛到家。没有恐怖的尸体画面，没有谋图一雄的血腥，一两段平静的对话会教你冷汗直冒。[1]参考资料1.MONSTER-怪物-07．豆瓣读书[引用日期2012-11-17]词条标签：出版物，书籍