收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Monterone Halldis Apartment编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Monterone Halldis Apartment位于罗马。是罗马不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店位置较好，距离罗马斗兽场步行22分钟，或打车7分钟，车程约3.4公里。英文名称Monterone Halldis Apartment房间数量3地理位置历史中心区酒店地址Via Monterone, 万神殿, 00186 罗马周围景观共和国广场、威尼斯广场、许愿池、纳沃纳广场、真理之口、圣天使城堡、西班牙广场、罗马斗兽场、君士坦丁凯旋门、古罗马遗迹、万神殿目录1简介2交通信息3设施与服务4相关条款Monterone Halldis Apartment简介编辑Monterone Halldis Apartment位于罗马。是罗马不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店位置较好，距离罗马斗兽场步行22分钟，或打车7分钟，车程约3.4公里。[1]Monterone Halldis Apartment(3张)Monterone Halldis Apartment一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。Monterone Halldis Apartment交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：罗马斗兽场:步行22分钟，或打车7分钟，车程约3.4公里许愿池:步行10分钟君士坦丁凯旋门:步行22分钟，或打车7分钟，车程约3.3公里西班牙广场:步行17分钟，或打车13分钟，车程约4.4公里万神殿:步行3分钟古罗马遗迹:步行26分钟，或打车11分钟，车程约4.0公里威尼斯广场:步行9分钟圣天使城堡:步行21分钟，或打车10分钟，车程约3.2公里纳沃纳广场:步行5分钟共和国广场:步行24分钟，或打车7分钟，车程约2.6公里真理之口:步行15分钟Monterone Halldis Apartment设施与服务编辑携带宠物Monterone Halldis Apartment相关条款编辑入住时间15:00-19:00时退房时间09:00-11:00时预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。请输入您的入住日期并参阅您所需的客房的条款。儿童和加床1名2岁以下的儿童加1张婴儿床的收费是每次住宿EUR50。最多容纳：0张加床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型MonteroneHalldisApartment接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册参考资料1.Monterone Halldis Apartment．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会