收藏查看我的收藏0有用+1已投票0MQH氮气弹簧编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名氮气弹簧外文名Nitrogen spring优    点直径更加小而输出的力非常大缺    点受缸体尺寸的影响，故导向比较短类    别氮气弹簧中缸体直径最紧凑一种目录1外形特点2优点缺点3使用方式4规格尺寸MQH氮气弹簧外形特点编辑H型氮气弹簧（H型-特瘦结构型氮气弹簧）是氮气弹簧中缸体直径最紧凑一种，是一种活塞密封式的，外径比超紧凑型还小。氮气弹簧H系列的工作行程一般不超过50mm，各方面性能都不亚于C型氮气弹簧。MQH氮气弹簧优点缺点编辑相比C型氮气弹簧缸体直径更加小而输出的力非常大。它是设计者在径向空间受到严格限制时的首选品种。氮气弹簧H系列与国外同类产品基本具有互换性。如对应Kaller的CU系列、Dadco的T2SC系列、Quiri的RGC系列等。，所以此类氮气弹簧的总体行程只能做到50mm长。MQH氮气弹簧使用方式编辑H型氮气弹簧一般独立使用，安装非常简便。因H型氮气弹簧的充气孔做在缸筒底部，所以要做管路系统需要另外加装底座，把充气孔转换到侧面。MQH氮气弹簧规格尺寸编辑初始弹压力（KN）5.007.5010.018.030.050.075.0118.0工作缸外径（mm）25323850637595120活塞杆直径（mm）15/2020/2520/3030/4045/5250/6360/8075/100行程范围 （mm）6～5010～50词条标签：生活