收藏查看我的收藏0有用+1已投票0msaddndr.dll编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！系统文件msaddndr.dll出错，极有可能是盗号木马、流氓软件等恶意程序所导致，其感染相关文件并加载起来。中文名msaddndr.dll文件日期2004-06-10 12:17:48版    本5.1.2600.1240文件大小95.232字节文件路径C:\WINDOWS\system32目录1文件参数2错误危害3问题描述4文件修复msaddndr.dll文件参数编辑包含在软件名字: Windows XP Home Edition, Deutsch执照: 商业文件细节 :是Microsoft Windows 操作系统关于IPV4和IPV6的一个模块。检查和和文件hashesMD5: A13F 6FCD AB5A E4BD 9849 4B07 8324 18A2SHA1: 6080 E85D BCD3 30D2 E488 4137 0066 6B50 8F51 21FA公司名称: Microsoft Corporation文件描述: Service that offers IPv6 connectivity over an IPv4 network.文件操作系统: Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows 2003文件类型: Application文件版本: 5.1.2600.1240msaddndr.dll错误危害编辑，一旦杀毒软件删除被感染的文件，就会导致相关组件缺失，游戏等常用软件运行不起来，通常会伴随下情况：1、桌面图标无法删除2、网络游戏打不开3、电脑无故蓝屏4、电脑没声音5、桌面无法显示6、主页被修改为网址导航msaddndr.dll问题描述编辑出现问题的大部分原因是因该文件被木马病毒破坏导致系统找不到此文件，出现错误提示框，想要解决此问题只需找到专业的DLL文件下载网站，下载该文件，复制到相应目录。即可解决。msaddndr.dll文件修复编辑一、如果您的系统提示“没有找到MSADDNDR.DLL”或者“缺少MSADDNDR.DLL”等类似错误信息，请把MSADDNDR.DLL下载到本机二、直接拷贝该文件到系统目录里：1、Windows 95/98/Me系统，则复制到C:WindowsSystem目录下。2、Windows NT/2000系统，则复制到C:WINNTSystem32目录下。3、Windows XP系统，则复制到C:WindowsSystem32目录下。三、然后打开“开始-运行-输入regsvr32 MSADDNDR.DLL”，回车即可解决错误提示！