收藏查看我的收藏0有用+1已投票0M代表魔法编辑锁定《M代表魔法》是2013年人民文学出版社出版的图书，作者是(英)尼尔·盖曼。作    者(英)尼尔·盖曼译    者王晔 等ISBN9787020099665定    价22.00元出版社人民文学出版社出版时间2013-7装    帧平装丛    书尼尔·盖曼作品：人文版目录1内容介绍2作者介绍3作品目录M代表魔法内容介绍编辑在《M代表魔法》中，尼尔·盖曼坦率讲述短篇的魅力，它们能穷尽世界的尽头，却又须臾回到现实。《二十四只黑鸫案》，他以熟知的人物以及离奇的情节，向《鹅妈妈童谣》致敬；《别问杰克》，八音盒一样，会弹跳出来的杰克玩具，记住了每一个人的忧伤往事，月光一样淡，却不能忘怀；而《太阳鸟》，究竟是人所不能追的梦，要付出燃尽的代价。《M代表魔法》，所有的字母都有魔力，你可以用它们创造魔法、梦想，甚至惊喜。我们何其幸运，可以拥有盖曼这样一座现成的故事宝库……他的作品之丰富，文字之出色，读来叫人既感妙不可言，又觉悚然而惊。——斯蒂芬·金当你全身心沉浸到尼尔·盖曼的世界里，你会发现，一切皆有可能……他拥有一流的创造力，他从不遵循一致的规则，他随心所欲，惟追随梦想而写作。——《娱乐周刊》M代表魔法作者介绍编辑尼尔·盖曼（Neil Gaiman）欧美文坛新一代幻想文学大师，文学魔术界的精灵王子，畅销小说作家，无数奖项的获得者。他集记者、诗人、词作者、编剧和导演于一身，将想象、趣味与智慧完美结合，被《文学传记辞典》誉为十大后现代作家之一。他二十七岁开始文学创作，卓越的才华很快为其赢得了许多殊荣。《睡神》系列的《仲夏夜之梦》一举赢得了世界奇幻奖。之后的《美国众神》可谓幻想类文学的奇葩，先后获得雨果奖、星云奖及布拉姆·斯托克奖，成为了盖曼的代表作。源源不断的灵感赋予了他更大的创作热情，此后，《卡罗琳》和《绿字的研究》两获雨果奖，前者也再度问鼎布拉姆·斯托克奖。如今，尼尔·盖曼更是好莱坞的宠儿和许多制片人眼中的金童。其作品很多都被搬上了银幕，《蜘蛛男孩》、《镜面具》、《乌有乡》、《星尘》等皆有不俗反响。正是像尼尔·盖曼这样的说故事大师，让原本昙花一现的故事元素有了不断的轮回，有了绵亘的新生。M代表魔法作品目录编辑序二十四只黑鸫案巨魔桥别问杰克怎样卖掉庞迪桥十月坐在椅子上骑士精神代价聚会上怎样搭讪美眉太阳鸟女巫的墓石[1]参考资料1.M代表魔法．豆瓣读书[引用日期2013-01-09]词条标签：书籍