收藏查看我的收藏0有用+1已投票0N,N-二甲基丁胺编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。N,N-二甲基正丁胺（英文名称N,N-Dimethyl-butylamine：Dimethylbutylamin）又名N-正丁基二甲胺（N-butyldimethylamine），为脂肪族叔胺，分子式为C6H15N,结构式为CH3CH2CH2CH2N(CH3)2,无色至淡黄色易挥发的液体，有胺味，有毒，对眼睛和皮肤有刺激作用。易燃，能溶于水及有机溶剂，主要用途是合成医药和农药的中间体。[1]目录1物理性质2化学性质3主要用途4制造方法5毒性和对环境影响6包装、运输和贮存N,N-二甲基丁胺物理性质【沸点】℃ 95【熔点】℃ -60【闪点】℃ 5【相对密度】d4250.7206【摩尔折射率】33.56【溶解性能】可溶于水。20℃在水中溶解度为3.4 g/mL。能溶于有机溶剂【稳定性】稳定，不聚合。[1]N,N-二甲基丁胺化学性质【CAS登录号】927-62-8【EINECS登录号】213-156-1【分子量】101.1900【分子式及结构式】分子式为C6H15N,结构式为CH3CH2CH2CH2N(CH3)2【常见化学反应】N,N-二甲基正丁胺为脂肪族叔胺，因此具有脂肪族胺的一般通性，化学性能活泼，能与多种化合物进行反应。与酸反应生成盐，和羧酸、羧酸酐、羧酸酯反应生成酰胺，氧化生成氧化胺等。【禁配物】强氧化剂，强酸。【聚合危害】不聚合N,N-二甲基丁胺主要用途主要用途是合成医药和农药的中间体。N,N-二甲基丁胺制造方法N,N-二甲基正丁胺可以采用脂肪族叔胺的通用制法制造，有以下三制法：[1]（1）氯代正丁烷与二甲胺反应，该反应在加入与氯代正丁烷等摩尔以上的氢氧化钠时，在温度130~140℃反应迅速进行，可得到高收率的N,N-二甲基正丁胺，反应方程如下：CH3CH2CH2CH2Cl + (CH3)2NH →CH3CH2CH2CH2N (CH3)2+ HCl（2）正丁胺在雷尼镍等催化剂存在下与甲醛和氢气反应，也能制得N,N-二甲基正丙胺，反应方程如下：CH3CH2CH2CH2NH2+ 2HCHO +H2→CH3CH2CH2CH2N(CH3)2+ 2H2O（3）由正丁醇与二甲胺在镍等催化剂存在下进行氢氨化反应制取，反应方程如下：CH3CH2CH2CH2OH + (CH3)2NH →CH3CH2CH2CH2N(CH3)2+H2O以上三种制取方法均同时产生N-甲基正丁胺的副产品，调节物料配比及反应条件，可有利N,N-二甲基正丁胺的产率，产品经分离可得到N,N-二甲基正丁胺产品。【产业链】【参考质量指标】项目品名指标N,N-二甲基正丁胺含量≥ 99.0%水<0.2%色度 APHA < 30N,N-二甲基丁胺毒性和对环境影响N,N-二甲基正丙胺有毒，其蒸汽对眼睛和皮肤有严重的刺激性，误服会引起中毒。大鼠(口服):LD50大约500mg/kg，大鼠(吸入):LD50200mg/m/4hr。N,N-二甲基正丙胺对水生物有一定毒害。操作人员应佩戴安全防护用品。[1]N,N-二甲基丁胺包装、运输和贮存N,N-二甲基正丁胺可采用铁桶密封盛装，存放阴凉、避雨、避暴晒、良好通风场所。远离明火、热源，按易燃易爆危险管理品运输。参考资料1.魏文德主编．有机化工大全   中：  化学工业出版社，1999词条标签：中国化工学会