收藏查看我的收藏0有用+1已投票0navi轮编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！所谓的NAVI轮就是导航键一圈发亮的部分，可以感应手指移动，代替方向键的操作。但你直接按下去用不算NAVI轮，他可以用手在上面顺时针或者逆时针滑动，同时手机设置里打开NAVI功能的话，这个时候屏幕光标会随着你手指滑动跟着变化（有些界面不支持NAVI轮），这个时候就叫NAVI轮。中文名navi轮意    义导航键一圈发亮的部分优    点感应手指移动，代替方向键的操作技    术触碰技术目录1简介2触碰技术navi轮简介编辑navi轮：所谓的NAVI轮就是导航键一圈发亮的部分，可以感应手指移动，代替方向键的操作。但你直接按下去用不算NAVI轮，他可以用手在上面顺时针或者逆时针滑动，同时手机设置里打开NAVI功能的话，这个时候屏幕光标会随着你手指滑动跟着变化（有些界面不支持NAVI轮），这个时候就叫NAVI轮。所以简单的说NAVI轮就是上下左右键。但是只再特定情况下才叫NAVI轮，不然叫方向键。可以认为是2个功能集合在一个按钮上，或者你干脆认为是一个东西的一种形态!navi轮触碰技术编辑用Navi键启动了Navi菜单后，只需要用手指轻轻沿着导航键外周顺时针或逆时针旋转，屏幕上的Navi菜单就能同时跟着翻动，很爽的功能。N78的Navi轮功能很灵敏的，只需手指轻轻在导航键上掠过就行，导航键是向上突起的，键感很明显，手感不错.不过可惜又可惜的是，“Navi轮”触碰技术，只能在特定程序中启用，比如Navi菜单、多媒体资料等，而在另一些程序中，如短信、名片夹中是无福消受此功能的（不对）。n79 中名片夹　是可以享用Navi轮的Navi轮触碰导航：本来触碰技术并无多大悬念，但自从iPod将其引入到键盘操作中，这项按键功能便有了不同的感觉。如今N81也正式踏入到触碰行列。当用Navi键启动了Navi菜单后，只需要用手指轻轻沿着导航键外周顺时针或逆时针旋转，屏幕上的Navi菜单就会同时跟着翻动，非常酷的功能。测试来看，N81的Navi轮功能非常灵敏，只需手指轻轻在导航键上掠过即可，这利益于导航键是向上突起的，键感明显，不像iPod是平面的环形设计，所以 N81的触碰的感觉非常灵敏，从为一项酷眩的功能，绝对给人演示的冲动。词条标签：科技产品，手机，工业产品