收藏查看我的收藏0有用+1已投票0nokia c2编辑锁定nokia c2是一款时尚的双 SIM 卡手机。该机配有支持热插拔功能的外置 SIM 卡槽，并且具备出色的多媒体与信息收发功能。[1]中文名nokia c2外文名品    牌诺基亚类    别手机型    号c2曝光日期2011年6月目录1支持热插拔功能的 SIM 卡槽2信息功能3互联网4照片5音乐6设计7硬件8软件与应用软件9通讯10共享与互联网11摄影12音乐13游戏14环保功能15包装内容nokia c2支持热插拔功能的 SIM 卡槽编辑尺寸：108 x 45 x 14.65 毫米在手机中安装一张 SIM 卡。利用第二个支持热插拔功能的 SIM 卡槽切换不同的 SIM 卡。使用快捷键在已经启动的 SIM 卡之间快速而顺畅地切换。根据自己的情况选择合适的 SIM 卡，更好地管理通话费用。nokia c2信息功能编辑利用 Nokia Messaging 连接至您的个人电子邮件与即时信息帐号。 利用 Ovi 聊天即时信息应用软件保持联络。 使用诺基亚为您提供的免费电子邮件帐号 - Ovi 邮件保持联络。nokia c2互联网编辑网络相随 - 通过 GPRS 连接互联网。 利用移动网络浏览器在线浏览、搜索与共享。 利用诺基亚 Ovi 生活工具了解重要资讯。nokia c2照片编辑利用内置照相机捕捉精彩瞬间。 通过电子邮件、蓝牙与 microUSB 数据线共享照片与视频。 利用最高可达 32 GB 的存储空间支持，在 microSD 卡中存储更多内容。nokia c2音乐编辑利用调频收音机收听音乐与新闻节目。 利用内置音乐播放器播放您喜爱的音乐曲目。 插入随机配备的诺基亚立体声耳机，随时随地享受音乐。 将扬声器插入 3.5 毫米插孔，将美妙音乐大声播放出来。 在最高可扩展至 32 GB 的 micrnokia c2设计编辑优质构造与时尚气息集于一身。 色彩靓丽，选择丰富多样。 Make an impression with its golden detailing on the front and back. oSD 卡中构建您自己的收藏库。nokia c2硬件编辑存储空间 热插拔 microSD 存储卡插槽 (最高支持 32 GB) 内部存储器：64/16 内存/闪存 工作频率 双频 900/1800 兆赫 数据网络 CSD HSCSD，最高速率 43.2 kbps GPRS 等级 Class A，多时隙等级 Class 32，最高下行/上行速率 107/64.2 kbps 连接功能 蓝牙 2.0 版 (支持增强型数据速率) 高速USB 2.0(micro USB 插孔) 3.5 毫米 AV 插孔nokia c2软件与应用软件编辑软件平台和用户界面 S40 Symbian OS version 9.3 Voice commandsActive Idle FOTA (Firmware update Over The Air)-->应用软件 电子邮件 (SMTP、IMAP4、POP3)、短信息、共用编辑器数据：日历、通讯录、待办事项、备忘和电子邮件 个人信息管理 (PIM) 详细的联系人信息 日历 待办事项 备忘 语音备忘 计算器 时钟 单位换算nokia c2通讯编辑电子邮件和信息功能 支持 SMTP、IMAP4、POP3、彩信、短信息。SMS 编辑器。 Nokia Messaging 通话管理 通讯录：支持电话与电子邮件详细信息的通讯录数据库 单键拨号、声控拨号 (与说话者无关) 及声控命令 已拨电话、已接来电和未接来电的通话记录 通讯录：最多 500 项 内置免提扬声器nokia c2共享与互联网编辑浏览与互联网 Opera Mini 4.0nokia c2摄影编辑照相机 VGA 照相机nokia c2音乐编辑音乐功能 诺基亚音乐播放器 音乐播放文件格式：.mp3、.wma、.aac、eAAC、eAAC+ 3.5 毫米立体声耳机插孔 支持诺基亚音乐商店 铃声：mp3、aac、WMA 调频发射机，频率范围：88.1 - 107.9 收音机 立体声调频收音机 (87.5-108 兆赫/76-90 兆赫)，RDS 收音机录音功能nokia c2游戏编辑游戏 附带多款游戏nokia c2环保功能编辑节能 省电模式nokia c2包装内容编辑标准销售包装 诺基亚 C2-00 诺基亚电池 BL-5C 诺基亚立体声耳机 WH-102 诺基亚便携式充电器AC-3 (在中国大陆地区为 AC-8C 和 CA-100C)) 用户手册参考资料1.诺基亚C2-00参数．中关村在线[引用日期2016-07-19]词条标签：科技产品，电子产品