收藏查看我的收藏0有用+1已投票0oem加工编辑锁定OEM是英文Original Equipment Manufacturer的缩写，按照字面意思，应翻译称原始设备制造商，指一家厂家根据另一家厂商的要求，为其生产产品和产品配件，亦称为定牌生产或授权贴牌生产。即可代表外委加工，也可代表转包合同加工。国内习惯称为协作生产、三来加工。中文名oem加工外文名Original Equipment Manufacturer翻译称原始设备制造商国内习称协作生产、三来加工目录1合作方式2发展策略3面临挑战oem加工合作方式编辑我们将以我们拥有的专业知识、行业经验和oem资源，为客户提胶原蛋白OEM供更多更周全的服务以及多种加工合作方式。客户自带品牌并提供包装材料，其余由我方提供（如配方、产品加工等）；客户自带品牌、包装材料和产品配方，我方提供原料及产品加工；我方为客户从注册品牌到产品加工提供一条龙服务；我方直接出售优质产品的配方，每次生产收取加工费用；我方直接提供现有的品牌产品代理或批发；其他方式，均可协商。不管客户采用何种合作方式，我们都能够提供周全的服务，尽我们所能，为客户打造成功品牌！[1]oem加工发展策略编辑这个问题早已议论多年，而业界也采取了多种措施，有专注于生产的，也有着力于技术创新的，还有一种较为普遍的做法就是树立企业自身的品牌。笔者认为，众多措施都没有绝对的衡量对错的标OEM合作准，最重要的是要适合市场状况，适合企业自身实际，无论哪种措施都必须围绕着培养发挥企业自身的核心竞争力，做到扬长避短，充分利用企业特有的竞争优势。拥有独特的核心竞争力有利于企业增加自身在产业链中的分量，谋求合理的利润空间。企业都是在市场规则下追逐自身利润的最大化，在产业链中各实体要获得自身应有的利润，企业必须拥有区别于竞争对手的、被产业链中其它实体所依赖的某个方面的能力，即企业的核心竞争力。只有具备了独特的核心竞争力，企业才能避免单方面受制于产业链上其它主体，才能在激烈的市场竞争中生存发展，赚取应有的利润，否则，一方过于依赖产业链上的其它主体，便会产生了控制力的失衡，进而形成了压榨行为。由于缺乏独特的核心竞争力，本土日化行业的OEM企业普遍过分依赖于下游产业，只能被动地接受订单，形成了OEM企业之间的低水平、低水准的激烈竞争状态。所谓鹬蚌相争,渔翁得利，产品品牌拥有者便在OEM企业的竞争中获利，因此，培养OEM企业自身的核心竞争力，避免过分依赖下游产业是相当重要的。那么，怎么样才能培养企业自身的核心竞争力呢?又有哪些思路可以为目前日化行业OEM企业所参考呢?借鉴波特的竞争战略思想，结合当前日化行业OEM企业的实际，我们提出以下几个可能性思路，企业应该根据自身实际和发展规划进行取舍：1、专注于OEM生产，发挥规模经济效应，实行总成本领先战略。OEM本身产生的源泉正是来源于社会分工、专业化生产可以以更高的效率，更低的成本提供产品和服务的认识。因此，充分利用其生产经验降低生产过程中各环节成本，通过扩大生产规模发挥规模经济效应，实现总成本领先战略乃OEM企业之本。目前清远的柏美化妆品OEM基地以及汕头的柏亚国际集团和飘影的日化OEM基地，都是立足于大规模生产，通过专业化管理等措施来实现低成本，从而与知名品牌企业合作。2、培养差异化核心竞争力。对于OEM日化企业而言，实行差异化战略主要是扩张其履行的职能，例如从OEM向ODM(原始设计制造商)或者向OBM(原品牌制造)转变。相对而言，ODM企业不仅生产产品，也负责产品的设计，其具体模式一般有两种，一是ODM企业根据客户需求设计并生产特定产品，二是ODM企业根据自身对市场需求的认识设计出原始产品，再根据客户的特殊要求进行修改，在这种模式下，除非客户买断版权，否则ODM企业可以将原始产品设计再出售。对于OEM企业而言，由于强化了企业本身的设计能力，不仅扩大了利润来源，也增强了自身的分量，奠定了企业的地位。目前的热点话题之一便是OEM企业自建品牌，即企业向OBM转化。在这个问题上，企业品牌的内涵是多种多样的，OEM做得好了，便也有了知名度和美誉度，拥有了品牌，相反，单纯为了树立品牌而创建品牌的做法是对品牌的误解。另外，品牌的树立一定要有文化内涵，要有长时间的大量的投入，企业应该根据自身情况三思而后行。当然，拥有优秀品牌的企业无疑拥有了一种核心竞争力，但应该看到的是，支持品牌的最关键因素还是企业本身实力，产品的质量等硬件。作为一种在本土日化企业中常见的经营模式，OEM具有其自身的优缺点。随着我国加入WTO，我国日化行业OEM企业将面临着机遇和挑战，OEM企业应该立足于自身实际，着力培养企业独特的核心竞争力，从而取得与产业内上下游企业平行的地位，赚取应有的利润。oem加工面临挑战编辑作为社会分工的一方，作为整个产品链的一个重要环节，产品利润的实现离不开生产，而从理论上讲，社会分工是一种产业链上各实体互相配合，实现“共赢”的机制。然而，由于我国目前日化注塑车间行业生产能力过剩，这造成了日化用品供需不平衡，供大于需，现实中存在着买方市场，产品品牌所有者也因此凭借拥有市场，拥有消费者的认可而在产品链中占据优势地位；相反，本土OEM企业因为同行竞争激烈，而 且企业缺乏独特的核心竞争力，所谓“物以稀为贵”，在生产能力大大超过需求的情况下，OEM企业显得无足OEM企业[1]轻重，受到产业链上下游企业的压榨，面临着利润空间的缩小和生存的威胁，也正因为如此，目前很多企业自创产品品牌，试图以品牌区别于竞争对手。随着我国加入WTO，经济领域将更进一步开放，日化行业OEM企业也迎来自身发展的良好机遇，同时也面临着巨大的挑战。一方面，随着经济的发展和人口的增长，日化用品的市场需求量将大为增加，这为OEM企业的发展提供根本的市场需求；同时，跨国日化企业在降低成本、方便进入中国市场等动机的驱使下，大型零售业主，具备良好销售网络的渠道商在自建品牌，赚取品牌利润等动机的驱动下也纷纷利用本土OEM企业生产相关产品，这些都为OEM企业的发展提供了良好的契机。另一方面，正如上文所提及，我国日化行业OEM企业存在着规模小、技术水平低、专业化生产的层次低，主要集中在来料加工这一环节，过于依赖低劳动力成本优势的不足，同时包括大型跨国OEM企业在内的众多市场新进入者更加剧了市场的竞争，从而给OEM企业造成了巨大的挑战。我们不禁要思考，对于本土日化行业众多OEM企业而言，该如何去把握机遇，应对挑战呢?参考资料1.OEM加工．武汉天天健康[引用日期2013-04-25]