收藏查看我的收藏0有用+1已投票0oneleaf编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！ONELEAF，英文单词“one”+”leaf”读音[wanli:f]，中文：一片树叶，简称：树叶中文名称一片树叶英文名称oneleaf所属行业鞋简    称树叶目录1ONELEAF品牌起源2生活态度3产品特色4品牌特色oneleafONELEAF品牌起源编辑在全球各种类型运动领域中，每个品牌都代表着一个领域，一片树叶创始初就为自己确立了要遵守的原则：个性时尚风格的潮牌，做好穿的鞋子。树叶相信每个人都是独一无二的，树叶产品将强烈的个性文化，透过大胆的设计运用，展现出个性魅力的强烈冲击，在融入了许多个性的风格后，为鞋款带来了全新的进化, 树叶的基因就开始广泛接触全球鞋子流行文化吸取各式各样的潮流资讯，它是我们作为灵感设计的主要源泉。oneleaf生活态度编辑自信做自己，我不在乎别人的眼光与评论，忠于自己不凡的个性和与众不同的生活态度，ONELEAF强调设计的个性化，完美将自己的自信、活力、时尚、品味淋漓尽致的展现出来，充满无限的时尚感。oneleaf产品特色编辑oneleaf 鞋款(15张)ONELEAF的基因就开始广泛接触全球鞋子流行文化，吸取各式各样的潮流资讯，它是我们作为灵感设计的主要源泉，ONELEAF不论是从一开始的创意想法、研发设计图腾、到后端的严格选材、制造过程等流程都是幕后庞大的设计幕僚团队层层把关。ONELEAF的产品主要为时尚休闲而设计，主要消费年龄介于16至35岁，对生活充满时尚、性感、品味，衣着时尚，富有活力的人士。ONELEAF不断向消费者传递原汁原味的欧洲时尚风情，尽显时尚、休闲、品味、性感的品牌创新风格。ONELEAF力争在每个细节上做到最好，在设计上贴近当下流行，创造属于消费者自己的时尚休闲生活。oneleaf品牌特色编辑树叶以显著的设计风格逐步建立起自己的国度，专业舒适手法，崭新的独特设计 ，让作品有着税不可当的精彩度，虏获众多潮界人士的心。树叶的产品主要为时尚休闲而设计，主要消费年龄介于16至35岁，对生活充满时尚、品味富有活力的人士。树叶不断向消费者传递原汁原味的欧洲时尚风情，尽显时尚、休闲、品味的品牌创新风格。创造属于消费者自己的时尚休闲生活。 树叶着眼于长期发展，产品坚持以品质取胜，以产品推动品牌的策略，力求在质量、设计满足客户同时为客户提供更好的产品和服务。树叶将饱含个性、性感和时尚的产品带给可爱的中国，并将全新的时尚休闲理念传递给中国的消费者。休闲时尚在这个富有活力的时代受到越来越多的人追捧。ONELEAF始终坚持“为客户提供优质产品和服务”的理念为消费者提供优质的产品及最完善的服务。词条图册更多图册词条标签：品牌