收藏查看我的收藏0有用+1已投票0OQO G880编辑锁定OQO G880，是一款电子产品，上市时间是2008年05月。中文名OQO G880上市时间2008年05月网络频率GSM/GPRS/EDGE重    量130克尺寸/体积：121×65.5×16.5mm可选颜色：黑色屏幕参数：65536色TFT彩色屏幕；240×320像素，3.2英寸；操作系统：Windows Mobile 6.1 Professional 简体中文版处理器：Marvell PXA270 416MHzRAM/ROM： 64MB/128MB基本功能『时钟』『内置振动』『录音』『可选铃声』『和弦铃声』『MP3铃声』『来电铃声识别』『来电图片识别』『待机图片』『图形菜单』『主题模式』『文件管理器』『触摸屏』『手写输入』通信功能『内置天线』『中文短信』『短信群发』『EMS短信』『超长短信』『多媒体短信』『话机通讯录』『通讯录群组』『通话记录』『免提通话』『飞行模式』输入法：拼音，笔画及手写输入多媒体娱乐『U盘功能』『Java扩展』『Flash播放』『MP3播放器』多媒体卡扩展：支持microSD卡扩展摄像头：内置摄像头像素：200万像素；支持微距模式传感器类型：CMOS照片分辨率：多种照片分辨率选择拍摄模式：多种拍摄模式选择照片质量：多种照片质量选择视频拍摄：有声视频拍摄视频播放：3GPP（H.263），MPEG4，RealVideo，AVI格式播放数据传输『WAP浏览器』『WWW浏览器』『无线Modem』『E-Mail』蓝牙接口：v2.0，支持A2DP数据线接口：USB 2.0接口GPS导航芯片：SiRF Star III GPS导航模块WIFI：802.11b/g个人助理『闹钟』『日历』『计算器』『秒表』『记事本』『备忘录』『日程表』『世界时钟』『单位换算』『货币换算』GPS导航地图：灵图6.0导航软件3.2寸超大屏幕OQO G880有着让人一眼就看得到的优势——3.2英寸的超大显示屏，拥有240×320像素的分辨率。如此配置在欣赏视频文件时感觉确实很棒！具有很强的视觉冲击效果。至于色素方面OQO G880为了顾及运行速度和处于节电考虑，还是“顽固性”地采用65536色的显示效果。铃声表现差强人意对于PPC手机的铃声许多用户都已经习以为常了，偏小的铃声音量是Windos Mobile智能手机的通病之一，OQO G880也没有成为例外。具体和其它手PPC智能机对比的话OQO G880的穿透力还不错，只是开尽音量会出现很明显的爆音现象。Windows Mobile智能手机的插槽基本已经实现统一化，OQO G880也拥有一个标准的耳线接口，遗憾的是其原装耳线缺乏直接调节音量功能。标准性的拍摄设备Windows Mobie智能机并没有多少能跨越200万像素的摄像头界限，大多只配备了200万像素的摄像头，OQO G880所搭配的摄像头也为200万像素，采用CMOS传感器。OQO G880的摄像头放置在机身背面的上端，由一层银色边框包围，虽然起到一定的保护作用，不过由于镜头面积较大，所以在日常生活中还是得小心呵护，以免产生刮痕。从实际的拍摄成像效果上看OQO G880在光线的控制上做地较为不错，成像速度上OQO G880并没有令人感到惊奇的，偏慢的成像速度对画质的锐利度有一定的影响。在色彩的还原度上OQO G880也没能表现出最好的效果。416MHz主频处理器一款PPC智能手机的运行配置是玩家最为关注的地方，主频多大？内存组合去到那个阶段？这些问题都直接关系着PPC受关注的程度。要是撇开处理器类型只看运行频率高低的话，像多普达大部分的机型都采用200MHz的处理器，而OQO G880所配备的主频是来Marvell PXA270处理器，达到416MHz的运行主频，尽管其内存采用64MB RAM和128MB ROM的组合配置，配合Windows Mobile 6.0系统运行起来速度还是相当流畅的。在Windows Mobile智能手机界采用统一的接口已经成为共识，所以OQO G880的数据传输方式也以Mini USB和蓝牙v2.0为主，对于实用性不高的红外线OQO G880并没有配置上去。由左侧边的存储卡插槽不难看出OQO G880是采用Micro SD作为扩展工具。OQO G880支持EDGE网络，能快速阅览互联网上的信息，为了能紧跟主流，OQO G880也加入了Wi-Fi功能，支持802.11b/g网络使OQO G880在网络浏览上具有很强的优势。GPS导航功能许多近期面世的智能新军都看出了GPS智能手机具有发展性，纷纷在自己身上装配了GPS导航系统，为拥有较好的市场而提供了强而有力的条件。作为OGO公司的首款手机力作，OQO G880也同样不错过GPS导航领域，内置了强劲的SiRF Star III GPS导航模块，通过GPS导航软件完全独立地实现GPS导航工作。由于灵图天行者已经升级到6.0.31R版本，其功能更为全面，实用性也比以前的版本有多增强。此次为OQO G880导航工作实现支持的就是灵图6软件。启动OQO G880的导航工作后，首先用户可以根据自己的需求习惯设置好屏幕的亮度，语音状况，并可以设置为横/竖屏显示，让用户拥有更好的视野状况。喜欢立体感显示的朋友还可以将导航界面设置为3D模式。OQO G880提供了白天，黑夜或自动等模式选择，通过超速提醒可以保障用户的驾驶安全。用户可以选择时间优先，距离优先或不走高速等路线规划，其表现极为贴心。在实际操作时，OQO G880的定位速度并不是很快，不过具有不俗的精准度。由公司回到住所的测试中OQO G880首先能规划出准确的路线，而且一些交通安全，摄像头体现等功能都做得比较到位。相比长年不更新的灵图5，这次OQO G880所装置的灵图6所带有的地图已经更新了许多交通盲点，在导航时让用户少走了许多冤枉路。周边的设施情况也比较详细。词条标签：科技产品，电子产品，手机