收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Panji Homestay编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Panji Homestay位于巴厘岛。是巴厘岛最受欢迎的酒店之一。凭借独有的人文素养和其婉约美丽的殷殷之情不断吸引着广大顾客的到访。酒店。英文名称Panji Homestay房间数量2地理位置图兰奔酒店地址Jalan Ammed - Jemeluk, 80852 艾湄湾目录1简介2房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款Panji Homestay简介编辑Panji Homestay位于巴厘岛。是巴厘岛最受欢迎的酒店之一。凭借独有的人文素养和其婉约美丽的殷殷之情不断吸引着广大顾客的到访。酒店。[1]Panji Homestay(6张)舒适度作为Panji Homestay所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有露台, 客厅角, 电风扇, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 晾衣架, 淋浴, 卫生间, 浴室, 浴巾, 亚麻织品等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。Panji Homestay一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。Panji Homestay房型及房价介绍编辑Panji Homestay房型介绍每个客房都配有露台, 客厅角, 电风扇, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 晾衣架, 淋浴, 卫生间, 浴室, 浴巾, 亚麻织品，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了双人间、每个客房都配有露台, 客厅角, 电风扇, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 晾衣架, 淋浴, 卫生间, 浴室, 浴巾, 亚麻织品，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在Panji Homestay享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。Panji Homestay房价信息双人间	121元Panji Homestay设施与服务编辑携带宠物、语言、钓鱼、潜水、客房早餐Panji Homestay相关条款编辑入住时间12:00-18:00时退房时间06:30-10:30时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策请输入您的入住日期并参阅您所需的客房的条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。最多容纳：0张加床。宠物不允许携带宠物.仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。词条图册更多图册参考资料1.Panji Homestay．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构，社会，地点