收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Patrick Barlow编辑锁定Patrick Barlow是一名演员，代表作品有《拇指一竖》、《魔法保姆麦克菲》等。中文名派翠克-巴罗外文名Patrick Barlow职    业演员、编剧国    家英国目录1概述2简介3出演作品4编剧作品5成就Patrick Barlow概述编辑Patrick Barlow（派翠克-巴罗），英国演员、编剧。[1]Patrick Barlow简介编辑Barlow是一位著名的编剧，和他作为演员方面同样出色。许多国家剧院都有演出过他的话剧作品，例如，1987年的《All the World's a Globe》（世界是一个地球仪》、1995年的《Desmond Olivier Dingle's Compleat Life and Works of William Shakespeare》和2007年的《The Arts and How They Was Done》。2006年时，他也曾在电台声演小剧《Terry Pratchett's Small Gods》。Patrick Barlow出演作品编辑2006 拇指一竖 饰 Mr. Timothy2005魔法保姆麦克菲饰 Mr. Jowls2003 年轻的来访者 饰 Archbishop2001安徒生之童话人生饰 Plopqvist2001 Chica de Río 饰 Strothers2001 BJ单身日记 饰 Julian1999诺丁山饰 Savoy Concierge1998莎翁情史饰 Will Kempe1992 荒唐阿姨 饰 Max (2 episodes, 1994-2004)1987 French and Saunders 饰 Alfred (8 episodes, 1990-2003)Patrick Barlow编剧作品编辑2008 《马普尔小姐之为何他们不问埃文思》2005 《三十九级台阶》2003 《年轻的来访者》Patrick Barlow成就编辑百老汇经典剧作《三十九级台阶(The 39 Steps)》是由他负责编剧的。三十九级台阶演出照从2005年6月在英国西约克郡剧场首演开始，06年8月改编后，在英国London's Tricycle Theatre取得成功，并在06年9月再转移至英国百老汇演出，该剧后续在澳大利亚墨尔本、新西兰惠灵顿及加拿大安大略省等地也取得成功。该剧根据阿尔弗雷德-希区柯克(Alfred Hitchcock)的同名电影改编，《三十九级台阶》由派翠克-巴罗(Patrick Barlow)负责编剧、著名导演马瑞亚-阿肯(Maria Aitken)担纲执导。故事讲述了无意间被卷入一桩谋杀案的单身汉“理查德-汉耐”的逃亡生涯。一路上，汉耐遇到了很多奇怪的人，发生了许多怪事，不仅要躲避通缉，还要尽力将线索转达给相关机构。似乎每个人都心怀不轨，汉耐的遭遇远不如他想的那么简单。《三十九级台阶》曾捧得奥利维亚大奖、托尼奖双料最佳喜剧奖，其场景及服装设计由皮特-麦金托什(Peter McKintosh)设计，灯光与音效则由凯文-亚当斯(Kevin Adams)、米克-普尔(Mic Pool)指导。《三十九级台阶》一经在百老汇首演便赢得了各大媒体的肯定与赞誉，其中纽约剧院网认为“《三十九级台阶》是一部妙趣横生的喜剧”，《纽约时报》则称这部作品“简约流畅，赏心悦目，丝毫没有假惺惺的恭维”，《纽约邮报》也以“把希区柯克的智慧带到歇斯底里的讽刺中，没有丢掉固有的希区柯克式的韵味”给予评价，新闻日报也认为《三十九级台阶》是“一部振人发聩、新颖独特的讽刺性戏剧”。《三十九级台阶》于2007年在波士顿亨廷顿剧场(Huntington Theatre)进行美国首演，次年1月4日正式登陆百老汇，并在圆形剧院的美国航空剧院(Roundabout Theatre Company’s American Airlines Theatre)挂牌演出十五场。2008年4月29日，《三十九级台阶》亮相纽约考特剧场(Cort Theatre)，并于去年九月转场至海伦海耶剧场(Helen Hayes Theatre)。在超过两年的百老汇演出中，这部经典戏剧总共演出771场，成为七年中百老汇连续演出时间最长的剧目。2010年1月10日，《三十九级台阶》正式告别百老汇舞台，并于当年3月25日正式在外百老汇新世界剧场挂牌演出。参考资料1.Patrick Barlow2.摘自搜狐娱乐 > 戏剧 drama > 舞台世界词条标签：英国演员，编剧，演员，娱乐人物，人物