收藏查看我的收藏0有用+1已投票0PBS智能美牙术编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！PBS智能美牙，美牙技术是流行于欧美、日韩的一种全新牙齿美容技术，它突破传统烤瓷牙的各种弊端，对错位牙，畸形牙的临床冠部分施以专业技术，最后用PBS智能美牙加以矫治。目录1简介2PBS智能矫正龅牙3PBS智能美牙优点4适应人群PBS智能美牙术简介编辑整个美牙过程轻松完成，无需拔牙更无痛苦。矫治整个过程只需7天，美牙后牙齿更加坚固、多年后牙齿不易出现黑线等优点，从而达到持久的美牙效果。PBS智能美牙术PBS智能矫正龅牙编辑对于儿童时期暴牙的矫治可以采用戴矫正器，纠正不良口腔习惯等方法。但对于成年人，暴牙的矫治就不是单纯的矫正问题了，往往需要PBS智能美牙矫正治疗才能获得理想的效果。手术前要做一系列的准备工作，比如牙X线的投影测量，牙石膏模型等，还要根据患者的外貌设计好牙齿的搭配，位置再进行手术。手术选择在口腔内进行，这样可以避免在皮肤上留下疤痕。PBS智能美牙术PBS智能美牙优点编辑PBS智能美牙的优点是PBS智能美牙技术矫正龅牙不拔牙，无痛苦，不需带牙套，仅需来医院2次，7天即可矫正龅牙，且对于成年人来说一样有效。PBS智能美牙术适应人群编辑适合做PBS智能美牙的人群，如暴牙、虎牙、老鼠牙（个小牙）、地包天、牙列拥挤、牙列稀疏、牙列不齐、牙齿缺损、烤瓷失败、错过矫正黄金期的成年人以及重度四环素牙等均可通过美容冠修复完整。所以老鼠牙适合做PBS智能美牙。