收藏查看我的收藏0有用+1已投票0pdg阅读器编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！pdg阅读器是应用于Win7/Vista/Win2003/WinXP的免费软件。中文名pdg阅读器软件大小5.85 MB软件语言简体中文软件性质国产软件目录1软件信息2软件介绍3软件功能pdg阅读器软件信息编辑软件授权：免费软件应用平台：Win7/Vista/Win2003/WinXPpdg阅读器软件介绍编辑pdg阅读器[1]是第一款支持PDG文件连续阅读的pdg阅读软件（翻到下一页的时候会有一段时间的读取和等待），而且支持页面的优化调整功能，能够使杂乱的扫描版电子书瞬间变得清晰。pdg阅读器软件功能编辑1、pdg阅读器支持PDG、PDF、DjVu、多页TIFF格式。PDG格式仅支持图像、文字版0xH、1xH、28H、AxH，不支持FFH、6xH；支持名为PDG，实为JPG、JPEG 2000、PNG、、GIF、TIFF、DjVu、PDF的文件，但文件名必须符合PDG命名规范。PDF支持CJK字符集、多级目录、分段页码等。2、支持连续翻页、并排显示、多种缩放方式及打印；支持背景色及背景图案。3、支持直接从ZIP文件读取PDG，中间不生成任何临时文件。支持加密ZIP并能记忆密码。不过有一个限制：ZIP文件中只能有一个文件夹下有PDG，不能在多个文件夹下有PDG。4、现场保存/恢复功能，也就是说如果看书时中途退出，下次启动后将自动恢复退出时打开的书和阅读位置。5、书签功能。书签包括文档的路径和当前浏览位置。6、PDG查找功能。文件查找可按照关键字搜索PDG文件夹/zip文件名、Bookcontents.dat、BookInfo.dat；PDG目录查找可以按照关键字搜索 当前PDG目录（书签）。7、目录编辑功能，与PdgCntEditor联动，实现PDG、PDF、DjVu目录编辑，支持多级目录。另外还可以直接编辑BookInfo.dat。8、自定义快捷键功能，可以为所有菜单重新定义快捷键。参考资料1.pdg阅读器下载．软件下载[引用日期2013-01-16]词条标签：软件，科技产品，互联网产品