收藏查看我的收藏0有用+1已投票0PHL-03自行火箭炮编辑锁定PHL-03自行火箭炮（英文：PHL-03 MLRS，外贸型号：AR-2）是一款12管300毫米多功能火箭炮系统(MLRS)，由中国北方工业总公司研制。从外形上看PHL-03型火箭炮与俄罗斯9K58型“龙卷风”火箭炮系统极为相似[1]，PHL03火箭炮系统在2004至2005年左右进入解放军服役，同时向国际军品市场进军。中国PHL03(出口型编号为AR2)是一款12管300毫米多功能火箭炮系统(MLRS)，由中国北方工业总公司研制。从外形上看，PHL03型火箭炮与俄罗斯9K58型“龙卷风”火箭炮系统极为相似。中文名称PHL-03自行火箭炮英文名称PHL03 Multiple launch rocket system前型/级83式火箭炮研制时间1996～2003年服役时间2004年定型时间2003年国    家中国火炮类型轮式远程多管火箭炮研制单位北方工业总公司外贸型号AR-2型火箭炮目录1发展沿革▪研发背景▪中国列装2研制历程▪83式探索▪方案竞争▪远火概况3技术特点▪炮车底盘▪动力装置▪发射系统▪作战单元▪火箭弹药▪简易制导▪新型弹药4性能数据5国际比较6总体评价PHL-03自行火箭炮发展沿革编辑PHL-03自行火箭炮研发背景多管火箭炮是一种能够提供大面积火力支援任务的武器美国M270多管火箭炮装备，也是许多国家地面炮兵部队的主要武器之一。由于多管火箭炮机动灵活、火力凶猛，其已经成为大多数国家陆军炮兵不可或缺的炮兵武器之一[2]。1991年海湾战争爆发，以美国为首的多国部队不仅以强大的制空权剥夺了伊拉克地面部队的机动权利，还将美制M270多管火箭炮投入实战，约200门M270火箭炮共发射了9600多枚227毫米口径火箭弹，这些火箭弹对伊拉克地面目标投送了约600万枚M77双用途弹药。因为这种火箭炮在一个连齐射时能覆盖并摧毁标准军用地图上一英里方格上的所有物体，被多国部队称为“方格终结者”。在中国83式火箭炮诞生之前，国产火箭炮均是中程或近程火箭炮。83式273毫米火箭炮最大射程40千米，该炮小批量装备部队后进行试用，但由于精度不足、火力密度不够等原因，该炮没有大规模装备部队。20世纪80年代末，新一代远程火箭炮的需求日益凸显，引俄罗斯龙卷风火箭炮进俄罗斯龙卷风多管火箭炮系统成为中国的可能方案之一。“龙卷风”火箭炮系统1983年设计定型，1987年入役，是俄罗斯最大口径的火箭炮，主要装备军属远程火箭炮兵旅。据台湾《尖端科技》杂志称，20世纪90年代初，来自俄罗斯、乌克兰及白俄罗斯的厂商相继向中国提供了“龙卷风”火箭炮的相关技术和资料，内容涉及发射系统、弹道控制系统、火箭弹、多种战斗部等。中国在引进、消化、吸收并博采众家之长基础上，研制出PHL-03式多管火箭炮系统。PHL-03火箭炮系统2005年左右开始服役，同时向国际军品市场进军[3-4]。PHL-03自行火箭炮中国列装中国解放军陆军在建国不久后就装备了火箭炮，并PHL-03自行火箭炮在朝鲜战场上大发神威。在苏联的援助下，中国逐步拥有了研制和生产火箭炮的技术。从仿制BM-13火箭炮（506式火箭炮）开始，自主研制的火箭炮型号越来越多，如63式、81式、89式等火箭炮都是家喻户晓的国产火箭炮。在多管火箭炮发展历史中，远程多管火箭炮的诞生是一件具有里程碑意义的炮兵装备。因为在很长一段时间内，师一级装备的火炮在射程上很难突破30千米这个坎，但现代战争宽纵深作战的要求又促使师一级炮兵装备尽量延伸其射程，以提高部队的独立作战能力。在当时技术条件下，师一级身管火炮很难通过技术途径解决射程近的问题。在这种情况下，远程火箭炮应运而生[2]。PHL-03自行火箭炮装在军演中中国军队列装的五代火箭炮的发展历程：1951年2月，列装苏制M-13火箭炮，即著名的喀秋莎火箭炮；1972年11月，换装中国国产63式19管130毫米火箭炮；1985年10月，换装中国国产82式30管130毫米火箭炮；1995年7月，换装中国国产81式122毫米火箭炮。2005年，换装中国国产PHL-03自行火箭炮[5]。PHL-03自行火箭炮研制历程编辑PHL-03自行火箭炮83式探索在83式273毫米火箭炮诞生之中国83式273毫米火箭炮前，中国国产火箭炮均是中程或近程火箭炮。83式火箭炮最大射程40千米，该炮小批量装备部队后进行试用，但由于精度不足、火力密度不够等原因，该炮没有大规模装备部队。20世纪80年代末，新一代远程火箭炮的需求日益凸显，在这种情况下有关部门立项研制新一代远程火箭炮。经过一番竞争，弹箭研究所仿制俄罗斯BM-30“龙卷风”的方案战胜了航天科技的WS-1方案和A-100方案。该炮研制工作在1996年正式启动，在2003年定型，被命名为PHL-03式300毫米远程火箭炮（简称为03式火箭炮）[2]。PHL-03自行火箭炮方案竞争中国陆军从80年代开始就寻求新型火箭炮，并对继83式火箭炮和PHL-03自行火箭炮WM-80之后出现的几款国产火箭炮进行过对比研究。在研制“火箭炮方案竞争”中，参加竞争的有四个方案：四川航天科技七院的WS-1、北方工业公司长春弹箭所提出仿改俄制BM-30火箭炮方案（即后来的PHL-03）、航天科技一院则提出在仿改BM-30火箭炮基础上加装更高级的惯性制导元件的方案（即后来的A-100），以及北方工业公司齐齐哈尔127厂的WM-80。这其中，WM-80由于最为老旧，精度、火力密度等各方面都不能满足新时代的要求，很快落选。航天科技七院的WS-1虽然射程高达100公里以上，然而精度比WM-80还差，在打靶试验中甚至摧毁了远离靶区的测量仪器，也没能入围。而航天科技的方案则是低估了将航天级别的惯性元件装入300毫米火箭弹的难度，最后发现以当时的水平根本做不到，结果没有高性能陀螺仪的A-100火箭炮精度和WS-PHL-03自行火箭炮1和WM-80没啥区别，也自然没有入选。相比之下，苏联1983年开始研制的BM-30火箭炮由于采用简单的加速度计作为惯性元件进行弹道修正，反而能以较低成本实现较好的命中精度，也适合当时中国的基础技术水平。同时，当时国内仿制MAZ-543重型越野卡车的工作也接近成功，加上1993年从俄罗斯引进BM-30火箭炮进行技术摸底，基本扫清了生产的主要障碍。2003年，在方案入选之后7年，中国陆军的第一种远程火箭炮PHL-03定型，次年装备部队。不过，PHL-03并不是仿制BM-30火箭炮，两者间并不能通用弹药[7]。PHL-03自行火箭炮远火概况PHL-03自行火箭炮，是中国发展的新一代300毫米轮式多管远程PHL-03自行火箭炮在军演中火箭炮（简称：远火）。发射车采用万山WS2400型8×8越野底盘，12根发射管分上、中、下三排布局成田字形排列，使调整火箭炮射角的液压杆等设备安置在其中。自重21吨，载重22吨，可携带12发火箭弹。满载时在公路上最大行驶速度应该可达60千米/小时，一次加油行程不小于650千米，最小转弯半径15米，最大爬坡度57%，最大涉水深度不低于1.1米。该发射车可在公路、土路或滩头实施机动，在中雨、中雪或能见度大于50米的雾天进行发射，在局部照明条件下进行夜间发射。从行进状态转入战斗准备状态仅需3分钟。战车占据发射位置、得到目标指示后，地形定位、火箭弹轨迹定位、发射仰角确认自动完成，齐射时间38秒，战斗班组紧急撤出发射阵地的时间为1分钟[8-9]。PHL-03自行火箭炮技术特点编辑PHL-03自行火箭炮炮车底盘PHL-03自行火箭炮的底盘，是中国内地所能提供的最佳PHL-03自行火箭炮在军演中大型轮式越野车辆——万山-2400型8×8越野车。说起万山-2400，还得谈起大名鼎鼎的白俄罗斯明斯克汽车制造厂（玛斯），该厂最兴盛时曾拥有2.3万名员工，可生产400种不同型号的汽车，苏联时期几乎包揽了苏联陆军和战略火箭军大部分特种轮式车辆的订单，“玛斯”牌汽车的形象就此与导弹、火箭炮紧密相联，“飞毛腿”、“撒旦”、“萨姆”这些导弹明星乃至“龙卷风”火箭炮都用“玛斯”车作为自己的“代步工具”。21世纪初，明斯克厂与中国三江航天集团建立合资企业，向其转移全套MAZ-543导弹发射车（该车也是苏/俄龙卷风火箭炮所用底盘）的设计图纸，协助中方进行部件改进并进行技术升级，最终使三江集团制造出性能更优良的万山2400型20吨级越野车。PHL-03自行火箭炮在军演中该车继用作东风-11近程弹道导弹的发射车和供弹车后，又被选为PHL-03火箭炮的底盘，足见其在解放军重型轮式车辆家族中的王者地位。PHL-03自行火箭炮系统的炮车和装填车底盘均采用万山2400底盘。驾驶舱均有装甲防护，其中炮车的驾驶舱后部还有一个无线电通讯设备和火控系统指挥舱，舱内有火箭炮的发射控制系统，并可搭载除车长、副驾驶外的另两名炮班成员。无论装填车还是炮车，驾驶舱和火控系统指挥舱内均装有整体式三防滤毒通风设备，配合全车各主要部分的遥控功能，车组成员不佩带防毒面具、穿着防护服就可操纵车辆行军、发射和装填。PHL-03自行火箭炮动力装置炮车发动机采用V-3D12柴油发动机，功率超过500马力PHL-03自行火箭炮发射试验弹，单位功率达到20马力/吨以上，这在同级别的越野底盘中属于佼佼者。该底盘载重量超过20吨，配备各类设备、武器后整车重量一般在45吨左右。其传动系统也颇为“豪华”：三档位液力行星齿轮变速箱、液压传动系统驱动每侧4个1.5×0.5米（直径×宽度）的大型轮胎，扭杆悬挂系统加上每个宽大的低压胎都有自己的独立悬挂减震器，再配合全轮驱动和中央轮胎压力调整系统使其越野能力超群。PHL-03火箭炮可以开上中国通行地域最恶劣的青藏高原，其公路最高行驶速度为65千米/小时，一次加油行程不小于850千米，最小转弯半径15米，车辆爬坡度达60%，最大涉水深度不低于1米[8]。PHL-03自行火箭炮发射系统PHL-03火箭炮设计有12根定向发射管，分上、中、下三层配置，PHL-03自行火箭炮上层4个并排配置，中、下层则分左右配置，左右各并排配置2个发射管，调整火箭炮射角的液压杆等设备则安置在集束发射管下方。进行射击时，炮车位于第三轴和第四轴之间的两个液压千斤顶下落到地面，以便使炮车稳定。火箭炮能够在炮车中轴两侧正负30度的弧形区域内射击，即人们平常所说的方向射界正负30度，因此该炮在进入阵地时不需要严格按照射击测地指向线来停车。炮车可在公路、土路或滩头实施机动，在中雨、中雪或能见度大于50米的雾天进行发射，在局部照明条件下进行夜间发射。从行进状态转入战斗准备状态仅需3分钟。发射车占据发射位置、得到目标指示后，地形定位、火箭弹轨迹定位、发射仰角确认自动完成。可以单发或齐射火箭弹，单发最小间隔3秒，齐射时间38秒，战斗班组紧急撤出发射阵地的时间为1分钟。同样基于万山－2400底盘的PHL-03供弹车运载另外12枚火箭，需要装填弹药时，该车通过位于驾驶舱后部的液压起重机，为炮车提供机械化装弹，装填时间小于20分钟[8]。PHL-03自行火箭炮作战单元PHL-03型300毫米多管火箭武器系统的一个基本作战单PHL-03自行火箭炮在军演中元，包括1辆指挥车、4～6辆发射车和4～6辆运弹车，其中运弹车装填弹药时可使用液压起重机进行机械化作业。采用无预置阵地和有预置阵地两种作战模式。在无预置阵地作战模式下，各发射车接收到指挥车或上级提供的目标坐标和高空气象数据后，自主定位定向、测量低空气象数据、测量发动机药温、进行发射诸元计算、瞄准、发射；在有预置阵地作战模式下，各发射车接收到指挥车或上级命令后，进入预定发射阵地，到达发射位置后按标志进行方向瞄准；指挥车计算射击主要传送给各发射车，发射车收到后进行瞄准，火箭参数装订及点火、发射[3]。PHL-03自行火箭炮火箭弹药PHL-03型300毫米火箭弹：火箭弹长7.3米，直径0.3米，起PHL-03自行火箭炮在军演中飞质量840千克，战斗部质量235千克，最大射程为150公里。众多新技术的采用使火箭弹在射程、命中精度、杀伤威力方面达到了世界先进水平。火箭弹采用先进的一次抛散的破甲、杀伤双用途子母弹战斗部，开壳、抛壳、抛撒子弹一次完成。子弹不少于500个，子弹的动破甲厚度不小于50毫米，有效杀伤半径不小于7米，子弹散布半径为100±40米[8]。PHL-03火箭炮所配备的弹种包括杀伤爆破弹、杀伤破甲双用途子母弹、反坦克子母弹、末敏弹和云爆弹，基本型火箭弹最大射程70千米，最小射程20千米，一次齐射时间38秒，再装填时间20分钟。03式火箭炮定型之后，中国军工研制出的改进型火箭弹，最大射程超过原来弹药一倍，在150千米左右，远程打击能力进一步增强。每辆车可连续发射24枚火箭弹，而一个作战单元可连续发射火箭弹96～144发，覆盖大约2平方千米范围[10]。PHL-03自行火箭炮简易制导PHL-03所发射的各类300毫米口径火箭弹还装有PHL-03自行火箭炮装在军演中齐射初始段简易控制自动修正系统，该系统可以使该炮获得比传统火箭炮密集得多的弹着点，弹着点密集度提高一倍，射击精度提高两倍，只需较少的火箭弹就可以发挥较高的杀伤概率。因为这种火箭弹只修正初始飞行主动段的速度矢量，而不进行其他控制，所以称之为“简易制导火箭弹”。PHL-03火箭炮的每根定向发射管头部都有一个显著的方盒子，其功能是发射火箭弹之前用来自动给各自定向管中的火箭弹装定数据程序[10]。PHL-03自行火箭炮新型弹药中国军工首先以全面配发新型300毫米制导火箭弹为PHL-03自行火箭炮装填火箭弹提高火箭炮部队打击能力的手段。同时，现役PHL-03自行火炮也将不引人注目地升级为PHL-03A，升级内容主要是指挥车和通讯系统方面，而发射车外形不会有变化了，改进后的火箭炮系统的前方观察组可以在更远的距离上更便捷地实现对多个目标的精确定位，并将目标方位信息实时传回指挥车，转化为火控数据，引导火箭弹实施攻击。2015年9月3日通过天安门广场的PLZ-03A式自行火炮炮车外形上也和PLZ-03自行火炮相比没有什么变化，但作战效能却大有提高[6]。PHL-03自行火箭炮性能数据编辑PHL-03自行火箭炮参考数据：装备入役2004 - 2005乘员4人尺寸和重量整车重量43吨车长12米车宽3米车高3米武器装备口径300毫米管数12火箭重量800公斤弹头重量280公斤射程20 - 150公里全弹齐射时间30 s装填时间30分钟机动性柴油机发动机功率500马力最高道路速度60公里/小时最大行程650公里越野性能爬坡60%侧面边坡30%垂直台阶0.6米跨越壕沟~ 2米涉水1米[8]PHL-03自行火箭炮国际比较编辑与国际上的美国、俄罗斯现役火箭炮比较可以看出，由于广PHL-03火箭炮国际比较泛采用高新技术，PHL-03式300毫米火箭炮无论在总体设计上，还是在射程、密集度、威力、生存力和机动性等具体指标上，较传统火箭炮有一系列重大突破，达到或部分超过了世界先进水平。PHL-03式火箭炮的服役大大提高了陆军炮兵的远程火力支援能力，并且随着中国火箭炮技术的不断发展，火箭炮的作战性能也会不断提高，成为陆军不可或缺的远程打击火力[3]。PHL-03自行火箭炮总体评价编辑PHL-03自行火箭炮，配有可进行信息化操作的车辆定位PHL-03自行火箭炮装在阅兵式上系统、键盘操作武器系统、火炮自动寻找目标和修正系统，火炮射程、精度和覆盖范围大大提高[5]。词条图册更多图册参考资料1.中文：国产PHL03型火箭炮倾泻弹雨（4/6）．网易新闻．2016-12-03[引用日期2017-09-05]2.中文：03式火箭炮：陆军得力的远程火力．腾讯新闻．2015-08-08[引用日期2017-09-05]3.中文：中国300毫米火箭炮一性能超美国 成陆军远杀火力．新浪网．2015-09-07[引用日期2017-09-05]4.英文：The Chinese PHL03 MLRS．Tanknutdave.com[引用日期2017-09-05]5.中文：车辆第13方队 PHL-03 300毫米远程火箭炮(16/52)．环球网．2009-09-29[引用日期2017-09-05]6.中文：深度：解放军火箭炮打过台湾海峡的传说为何终于成真．新浪网．2016-03-01[引用日期2017-09-05]7.中文：传说了这么多年：解放军的火箭炮真的能打过海峡了．中华网．2016-02-29[引用日期2017-09-05]8.中文：振国神器：PHL03式300毫米多管火箭炮( 1 / 23 )．中国网．2015-09-09[引用日期2017-09-05]9.英文：PHL-03 300 mm long-range rocket．Globalsecurity.org[引用日期2017-09-05]10.中文：PHL03式火箭炮：中国“方格终结者”多项参数超美俄（2/3）．国际在线．2015-09-06[引用日期2017-09-05]11.英文：PHL03  Multiple launch rocket system．Military-today.com[引用日期2017-09-05]