收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Photoshop CS4从新手到高手编辑锁定《Photoshop CS4从新手到高手》是2010年科学出版社出版的图书。本书是为想要学习Photoshop软件进行创意设计的读者量身打造的实例操作型技法书。[1]书    名Photoshop CS4从新手到高手ISBN9787030259134页    数438页出版社科学出版社出版时间第1版 (2010年4月1日)装    帧平装开    本16目录1内容简介2目录Photoshop CS4从新手到高手内容简介编辑《Photoshop CS4从新手到高手》是作者结合多年的图像处理和实战经验，从初学者的角度出发，以实例操作带动知识点掌握的学习形式创作的，能帮助读者实现一步到位的学习目标。本教程共分为18章，第1章介绍了Photoshop CS4的新增功能、软件的安装和启动过程、Photoshop CS4的工作界面以及不同的图像模式设置；第2-14章结合实例分别详细介绍了Photoshop CS4的基础操作，图像选区的创建和应用，颜色的调整和应用，图像的绘制、修改和修饰工具的使用，路径的创建和编辑，文字的编辑和应用，图层的综合应用，蒙版的基本操作和应用，通道的基础操作和应用，各种滤镜及滤镜组的应用，3D图像的查看和编辑，动作和文件的批量处理，以及Web图像和动画的制作；第15-18章结合Photoshop在各行业中的典型应用，通过平面广告设计、图像合成特效、婚纱照片处理和产品包装设计4个综合实例，让读者对Photoshop的图像处理技法更加融会贯通。与教程配套的1张DVD光盘容量极为丰富，总容量达3．1GB，包括演示时间长达580分钟的多媒体配音教学视频，以及教程中实例的源文件和所用素材。教程中对应光盘目录详细写明了所制作实例的素材文件及源文件的存放路径，便于读者查找和使用。本教程适合Photoshop初、中级读者以及图像创意设计爱好者阅读，也可作为平面设计、广告设计、影视特效制作和网站美工人员的辅助用书，是一本实用的图像处理制作宝典。Photoshop CS4从新手到高手目录编辑第1章 Photoshop CS4的基础知识1.1 了解图像的基础知识1.1.1 什么是位图和矢量图1.1.2 图像文件的常用格式1.1.3 图像的颜色模式1.2 初识Photoshop1.2.1 认识Photoshop1.2.2 Photoshop的应用领域1.3 Photoshop CS4的新增功能1.3.1 图像“调整”和“蒙版”面板1.3.2 3D工具和3D面板1.3.3 画布的旋转功能1.3.4 多个文档的组合排列1.3.5 内容识别缩放1.4 Photoshop CS4的安装、启动和退出1.4.1 安装Photoshop CS4所需的计算机配置1.4.2 安装Photoshop CS41.4.3 启动Photoshop CS4软件1.4.4 退出Photoshop CS41.5 Photoshop CS4的工作界面1.5.1 了解Photoshop CS4的工作界面1.5.2 快速启动栏1.5.3 菜单栏1.5.4 选项卡1.5.5 操作工具1.5.6 图像操作的各个面板1.6 Photoshop CS4图像的模式设置1.6.1 在不同的显示模式之间进行切换1.6.2 在快速蒙版模式和编辑模式之间转换1.7 过关练习第2章 Photoshop CS4的基础操作2.1 Photoshop CS4的文件基本操作2.1.1 文件的新建2.1.2 打开指定的文件2.1.3 在文件中置入图像2.1.4 存储文件2.1.5 导入与导出文件2.2 Photoshop CS4的图像编辑基本操作2.2.1 还原操作2.2.2 图像的剪切、复制和粘贴2.3 图像大小和分辨率的调整2.3.1 图像大小设置2.3.2 画布大小设置新手演练：设置立可拍照片效果.swf2.3.3 旋转图像功能2.3.4 裁剪工具的应用新手演练：修正倾斜图像并进行裁剪.swf2.3.5 缩放图像工具2.4 Photoshop CS4的辅助工具2.4.1 设置图像前景色和背景色2.4.2 吸管工具的应用2.4.3 使用标尺、参考线和网格2.4.4 查看和清除辅助参考线2.5 图层的基础操作2.5.1 新建图层新手演练：创建并设置图联属性.swf2.5.2 删除图层2.5.3 调整图层顺序2.5.4 显示与隐藏图层2.6 设置图像的打印2.6.1 图像页面设置2.6.2 图像打印设置2.7 过关练习第3章 图像选区基础应用3.1 设置规则选框工具3.1.1 矩形选框工具新手演练：使用矩形选框制作照片相框.swf3.1.2 椭圆选框工具3.1.3 单行选框工具和单列选框工具新手演练：设置卡片中的赠言格式.swf3.2 设置不规则选框工具3.2.1 套索工具3.2.2 多边形套索工具3.2.3 磁性套索工具新手演练：应用“磁性套索工具”抠图.swf3.3 设置快速选区3.3.1 快速选择工具新手演练：快速更换背景图像.swf3.3.2 魔棒工具3.4 图像选区的调整……第4章 颜色的调整和应用第5章 图像的绘制、修改和修饰第6章 路径的创建和编辑第7章 文字的编辑及应用第8章 图层的综合应用第9章 掌握蒙版第10章 解密通道第11章 滤镜的妙用第12章 3D图像的查看和编辑第13章 动作和文件的批量处理第14章 了解Web图像和动画的制作第15章 精美广告制作第16章 图像合成特效第17章 婚纱照片处理第18章 产品包装设计参考资料1.Photoshop CS4从新手到高手．豆瓣[引用日期2017-11-02]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍