收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Photoshop CS3图像处理轻松入门编辑锁定《PhotoshopCS3图像处理轻松入门》是2008年出版的图书，作者是电脑报。作    者电脑报ISBN9787900729521定    价28.00元出版时间2008-3目录1简介2书籍特点3附赠品Photoshop CS3图像处理轻松入门简介编辑套的教学光盘内容，是专为图形图像设计的初学者量身定制的Photoshop入门与提高的教程。教程选用了Photoshop的最新版本CS3，通过图解、实例教学相结合的形式，系统讲解了PhotoshopCS3的基本操作、应用和实战技能，力求给读者构建一个快速入门与提高的捷径，让你更轻松地学会Photoshop图像处理。Photoshop CS3图像处理轻松入门书籍特点编辑本书从PhotoshopCS3的基础操作入手，到图像色彩调整、文本路径使用以及高阶的图层、通道蒙版应用。结合实例，采用图文并茂的形式为读者详细讲解。并在每章末为读者提供了相应的练习题，让大家在实际练习中轻松领悟Photoshop的不同应用，灵活掌握图像处理技巧。 本书版式轻松活泼，注重实践与技巧，适合广大Photoshop入门读者、图形图像培训班使用，Photoshop CS3图像处理轻松入门附赠品编辑通过本书以及配套光盘的学习，你会发现Photoshop创作，其实很简单！ 光盘内容： 配套光盘采用全程语音讲解、情景式教学的方式，并与书中所涉及的内容互动，可以使读者更好更快地理解电脑应用中的各个难点，大大地提高学习效率。[1]参考资料1.Photoshop CS3图像处理轻松入门．豆瓣读书[引用日期2012-03-28]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍