收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Pinkiy创意请柬编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Pinkiy创意请柬是一种以E-Mail、聊天软件等无线传播形式为载体的流媒体体验请柬。目录1Pinkiy创意请柬2Pinkiy请柬构成3Pinkiy请柬优势4创意请柬案例Pinkiy创意请柬Pinkiy创意请柬编辑Pinkiy创意请柬（Named Pinkiy Funning Design），是一种以E-Mail、聊天软件（QQ/MSN）、网址、彩信等无线传播形式为载体，以绿色、环保、低碳无污染为核心，来传送（给亲属、朋友）婚礼宴请的时间、地点、酒店等信息的流媒体体验请柬。Pinkiy创意请柬Pinkiy请柬构成编辑请柬比纸质请柬方便很多，制作过程比较随意活泼，还可以融入许多新元素，比如增加视频花絮、罗列所有邀请名单等等，同时既时尚环保，又不会那么容易犯传统禁忌。纸质与电子请柬相结合，那是最妥当的选择。伴随着温馨的音乐声响起，新郎新娘甜蜜的结婚相片如电影镜头般一张张翻过，随后画面上出现了婚宴详细时间、地点及联系电话，请将最后一页还附上了婚宴酒店的地图。请柬信息十分详细且很贴心，观看请柬时已经感受到了新郎新娘浓浓的幸福与喜悦，让人心情相当愉悦。[1]Pinkiy创意请柬Pinkiy请柬优势编辑Pinkiy创意请柬，可通过QQ、MSN或电子邮件发送给您被邀请的朋友，绿色、环保、低碳，无污染，并且可以永久珍藏，既时尚又环保的新兴请柬正受到我镇年轻人青睐。各种活动（婚礼、节日、生日）是值得我们永久记忆的。多年后，当您再次打开这份记忆，会是多么的感动！Pinkiy创意请柬创意请柬案例编辑“晶刚”婚宴请柬曝光 内页含立体五环设计“晶刚”婚宴请柬曝光11月8日霍启刚和郭晶晶在香港霍家大宅举行结婚注册仪式后，今日二人又将在广州南沙大酒店与霍启刚举行婚宴。目前二人的结婚请柬曝光，请柬打开内含立体五环设计，四周围绕郭晶晶与霍启刚的甜蜜合照，可见奥运对二人的重要性。霍启刚郭晶晶发电子请柬 报喜“我们要结婚了”腾讯娱乐讯 2012年9月7日 香港 霍启刚与郭晶晶将于11月11日结婚，婚礼筹备得如火如荼，日前两人开始经电子邮件发放喜讯，通知好友该日子出席婚宴，电邮请柬上，有霍启刚与郭晶晶的可爱童年照，两人手拿电话像通知亲朋好友“我们要结婚了！”据知33岁的霍启刚与30岁的郭晶晶，婚后会火速造人，为霍家添丁。霍启刚与郭晶晶的婚讯传出多时，自记者率先爆出两人于11月11日在会展举行婚礼，最近霍启刚已正式开始通知好友出席。近日社交界已有不少名人获得由一对准新人发出的电子请柬，上面分别有霍启刚与郭晶晶的可爱童年照，两人手中均拿着电话，喻意情牵一线，而维系两人中间写上“ARE TYING THEIR KNOT”(我们要结婚了)，下面写上日期11月11日。之后还叫大家预留当日日子出席饮宴。据知霍启刚与郭晶晶还未正式派请帖，这次只是要亲朋好友预留日子，所以电子请柬上没有饮宴地点。[2]参考资料1.虎门：电子请柬越来越受年轻人青睐．东莞阳光网．2012-12-06[引用日期2013-01-28]2.霍启刚郭晶晶发电子请柬 报喜“我们要结婚了”．腾讯网．2012-09-07[引用日期2013-01-28]