收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Planeta编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Planeta位于圣彼得堡。酒店距离苏联之屋直线距离约2公里。英文名称Planeta房间数量53地理位置圣彼得堡机场周围景观苏联之屋目录1简介2交通信息3房型及房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6酒店地址Planeta简介编辑Planeta位于圣彼得堡。酒店距离苏联之屋直线距离约2公里。Planeta(6张)酒店客房简单温馨，配有书桌, 暖气, 淋浴, 卫生间, 浴室, 电视, 浴巾, 亚麻织品等设施。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快。酒店提供免费的停车服务，酒店还提供机场等接车服务。Planeta酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有7岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。Planeta交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：苏联之屋:直线距离约2公里Planeta房型及房价编辑Planeta房型介绍每个客房都配有保险箱, 书桌, 暖气, 淋浴, 卫生间, 浴室, 电视, 浴巾, 亚麻织品。酒店的房型有多种选择，提供了双床间、三人间、四人间、每个客房都配有保险箱, 书桌, 暖气, 淋浴, 卫生间, 浴室, 电视, 浴巾, 亚麻织品。Planeta房价信息双床间  343元三人间  438元四人间  309元Planeta设施与服务编辑电视、暖气、洗衣间、携带宠物Planeta相关条款编辑入住时间从13:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床所有7岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚RUB450。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物酒店允许客人带宠物入住，但需事先提出请求。酒店可能会收取额外费用。Planeta酒店地址编辑Ulitsa Ordzhonikidze 44 build.5 lit.A, Moskovskiy district, 196143 圣彼得堡词条图册更多图册词条标签：酒店，营业场所，经济，组织机构，社会活动，地点