收藏查看我的收藏0有用+1已投票0PMC-651F编辑锁定PMC-651F，F是深圳市中电电力技术股份有限公司研发的工业变电站/发电厂自动化系统。中文名PMC-651F开发商深圳市中电电力技术股份有限公司功能特性可靠保护与自动控制用    途工业变电站/发电厂自动化系统目录1装置介绍2典型应用PMC-651F装置介绍编辑PMC-651F是深圳市中电电力技术股份有限公司研发的。该馈线保护测控装置适用于66kV及以下电压等级的馈入和馈出线路的保护测控。装置采用32位嵌入式单片机，具有16位AD采样，其数据存储芯片的读写次数不限，大容量，掉电后数据不会丢失。装置的液晶显示屏为中文图形化LCD。该装置为馈线实现可靠保护、高精度测量和计量功能，安装方式可以选择分散安装在开关柜上或者集中组屏安装，满足各种现场应用环境。PMC-651F典型应用编辑■■工业智能化电能管理系统■工业低压电动机智能化保护监控系统■建筑智能化电能管理系统■能源管理与节能分析系统■发电厂厂用电自动化系统■■高精度测量与计量■电压电流总谐波含量和2～31次谐波含量分析■保护配置灵活简单，显示界面人性化■支持远程修改保护定值■配置多RS-485通信口，选配以太网接口，支持Modbus和103规约■192条SOE事件记录，记录保护事件、遥信变位事件、操作记录事件、装置自检事件■14路DI和10路DO■选配1路AI、1路AO■具有故障录波功能，故障波形可通过计算机读取或装置就地查看■具有自检功能，支持软件在线升级