收藏查看我的收藏0有用+1已投票0POS流媒体收银机编辑锁定商业电子收银是微电子技术发展及现代化商品流通管理理念和技术发展结合的产物，而商业电子收银机则是现代化、自动化商业管理必不可少的基本电子设备之一。中文名POS流媒体收银机外文名POS cash register streaming发明时间1879年发明人詹敏斯·利迪和约翰·利迪兄弟国    家美国目录1认识POS流媒体收银机2流媒体收银机意义3流媒体收银机性能4客户评价POS流媒体收银机认识POS流媒体收银机编辑世界上最早的收银机是在1879年，由美国的詹敏斯·利迪和约翰·利迪兄弟制造，其功能只实现营业记录备忘和监督雇用人的不轨行为。到六十年代后期，随着电子技术的飞跃发展，日本率先研制成功了电子收银机（ECR），电子收银机的发明具有划时代的意义，其技术性能和商业功能远远超过原型的机构式现金收款机，具有智能化、网络化多功能的特点，成为在商业销售上进行劳务管理、会计帐务管理、商品管理的有效工具和手段。到八十年代中期，功能强劲的商业专用终端系统（POS）产生，成为第三代收银机，POS与ECR的最大区别在于它有着直接即时入帐的特点，有着很强的网上实时处理能力，POS将电脑硬件和软件集成，形成一个智能型的，即可独立工作，也可在网络环境下工作的商业工作站。在21世纪信息化时代，中国广州高略电子科技有限公司运用IOCSABS的技术理念成功研制了POS流媒体收银机。POS流媒体收银机流媒体收银机意义编辑通过POS收银机让大家在消费的同时可以看到商家的促销广告或是最新的商家资讯。POS流媒体收银机流媒体收银机性能编辑1、一机双输出：一台主机同时执行两个不同程序，收银员在进行收银结账的同时，消费者可通过广告屏清楚看到消费明细。2、双屏幕更加方便：内屏为收银员的操作屏，外屏为广告屏，结合了内屏的软件收银明细下方可显示客户的消费明细，让顾客在等待结账的同时收看商家所播放的广告。3、广告下载播放利润提成：商家通过网上下载同一区域同一行业的相关广告播放，后台会自动计时计费，把利润提成给商家。4、多功能一体化：建立快速精准办公化的同时，传播企业的文化与品牌，结合商务，实现多功能一体化的理念。5、零投放双利润：商家在销售商品的同时也获得了广告播放的利润提成，真正的实现了零成本双利润。6、可触摸性：提高了服务质量与服务水准。客户可以通过触摸的形式对营业员进行评价；收银员也可轻松方便的为消费者进行收银结账的前台收银工作。7、互通性：广告屏结合内屏软件的收银明细让顾客清楚的看到自己的消费明细。8、协同性：营业窗口服务结合后台数据化，增强办公应变能力，前台与后台信息同步化，实现前台服务与后台完善管理。9、统一化：通过专门唯一的业务办理门户形象，与客户无距离进行沟通交流，从而树立有特色的公众办公形象统一化。POS流媒体收银机客户评价编辑1． 多媒体客户服务系统可以大幅提升旅客的服务质量，摆放在大厅前台美观、大方、时尚。2．POS流媒体让旅客可以轻松简易地对酒店服务人员进行服务质量评价，服务评价的信息可上传到管理后台，管理人员可直接通过该后台对酒店前台进行绩效和其他的考核，这样更能提高员工的工作态度和服务警性。3．旅客可在等待办理入住时通过POS流媒体先进行房间设施、房价的导览，同时也可以了解更多相关的信息。词条标签：组织机构，公司