收藏查看我的收藏0有用+1已投票0propad 投影电脑编辑锁定propad 投影电脑是2012年香港一家电子产品厂商推出的投影电脑，采用Android系统，可连接WIFI无线上网，是一款拥有“云”概念的电脑。中文名propad 投影电脑使用寿命20000-30000小时噪    音小于30db操作系统Android功    率18W目录1propad 投影电脑 功能2propad 投影电脑 参数3propad 投影电脑 外观4propad 投影电脑 娱乐功能5propad 投影电脑 配件选配propad 投影电脑propad 投影电脑 功能编辑■本投影机集成了高性能的光学引擎技术和用户友好的设计以提高可靠性及易用性。■以时序三基色（R、G、B)LED驱动LCoS显示，提供给您 更鲜艳更明亮流畅的投影画面。■本产品是基于目前最新的HIMAX的XGA级CS-LCOS芯片，以及美国LUMINUS的PT39专用LED，物理分辨率是XGA,匹配的视频驱动支持到1080P 输入。■为了强化娱乐、视频功能，该机采用了最新出品的高阶段视频媒体整合芯片，在媒体播放方面已经达到专业高清播放机的水准，直接支持到1080P解码，几乎兼容所有常见媒体格式：RM、RMVB、DIVX、XVID、VOB、MJPEG、MPEG-1、DAT、AVI、MOV等。在接口方面，更是应有尽有：AV、VGA、HDMI、USB、SD、耳机，并可选配DVB-T等数字电视功能。■在操作使用上，该机最大的特点是使用方便，不仅光机部分具备100%全偏轴投射（off-set），增配有电子梯形校正功能（key-stone),还独有支持自动电子梯形，即只要把投影机正对墙面投去，不管你怎么摆弄，投影的画面始终是方正的，极大的方便了使用者。此外，该机还设有多种功率模式、图像模式，用户只需用轻按遥控器即可选择。而遥控器本事的设计业非常人性化，除了手感良好以外，还特有夜光功能，当用户在比较黑暗的环境下使用投影机时，遥控按键的荧光显示清晰，方便。■ 强大的多媒体播放能力：内置高效的1080P媒体播放系统，最高支持1920X1080/30fps分辨率，完全兼容目前的FULL HD1080P高清播放。■ 支持各种格式的视频、音频、图片、文字、游戏等播放，支持多类型、多格式、大码流多媒体文件的播放。■ 多接口配置强大的接驳能力：HDMI接口, 复合视频，迷你VGA，SD卡（最大支持32G bytes），内置大容量内存（2Gbytes），外接大容量U盘（最大支持32G bytes）等多种接口。自动电子梯形校正、3D梳状滤波器、3D动态数字降噪■ 超低噪音小于30db■ 20000-30000小时的超长使用寿命■ 免清洗，免维护，一年质保■ 独特的100%偏轴投影技术■ 领先的LCOS显示技术，优秀的色彩还原能力，超乎你的想象■ 领先的LED光源RGB色序，环保节能无辐射propad 投影电脑propad 投影电脑 参数编辑PROPAD基本参数光学技术DLP操作系统Android功率18W尺寸125mmx89mmx49mm重量250g（净重）CPUSAMSUNG S5PV-210主频1GHzRAM512MBROM1G扩展内存：micro SD 32G光源RGB三基色LED光源寿命20000小时焦距f=11.0mm梯形校正自动梯形校正，30度色彩饱和度120%（NTSC）画面失真1%流明输出300LM（ANSI）--18W 适配器150LM（ANSI）--4W物理分辨率800*600（XGA）有效扫描频段（NTSC）15.725KHz(水平)*60HZ（垂直）对比度800:01:00宽高比4:3 16:9（兼容）投影图像尺寸18CM-330CM（5.5-100寸），（推荐：267CM即81寸）投影距离15cm-300cm（推荐）变焦和对焦手动投影偏移100%网络连接内置wifi,USB3G网卡音频输出立体声视频输入VGA、CVBS、AV可运行环境IOS、android、windows xp/7、DVD、机顶盒视频解码格式dvix、rmvb、mp1、mp2、H246、xvid、wmv、mpv、mp4内置扬声器1W，支持外音播放自带触控板有万能通用接口USB、可外置鼠标 键盘，HDMI投影方式吊装、台式、三角架，正投噪音（db）小于30语言中、英、法、德等国22国语言外观颜色红、白、银灰工作环境-10℃~60电源输入12V/3A 交流电源适配器propad 投影电脑propad 投影电脑 外观编辑propad 投影电脑(5张)在操作使用上，该机最大的特点是使用方便，不仅光机部分具备100%全偏轴投射（off-set），增配有电子梯形校正功能（key-stone),还独有支持自动电子梯形，即只要把投影机正对墙面投去，不管你怎么摆弄，投影的画面始终是方正的，极大的方便了使用者。此外，该机还设有多种功率模式、图像模式，用户只需用轻按遥控器即可选择。而遥控器本事的设计业非常人性化，除了手感良好以外，还特有夜光功能，当用户在比较黑暗的环境下使用投影机时，遥控按键的荧光显示清晰，方便propad 投影电脑propad 投影电脑 娱乐功能编辑娱乐、视频功能，该机采用了最新出品的高阶段视频媒体整合芯片，在媒体播放方面已经达到专业高清播放机的水准，直接支持到1080P解码，几乎兼容所有常见媒体格式：RM、RMVB、DIVX、XVID、VOB、MJPEG、MPEG-1、DAT、AVI、MOV等。在接口方面，更是应有尽有：AV、VGA、HDMI、USB、SD、耳机，并可选配DVB-T等数字电视功能强大的多媒体播放能力：内置高效的1080P媒体播放系统，最高支持1920X1080/30fps分辨率，完全兼容目前的FULL HD1080P高清播放.支持各种格式的视频、音频、图片、文字、游戏等播放，支持多类型、多格式、大码流多媒体文件的播放.propad 投影电脑propad 投影电脑 配件选配编辑配件(8张)所有的配件可以自由选配.USB、可外置鼠标 键盘，HDMI\吊装、台式、三角架，正投迷你三脚架、空中鼠标、VGA高清线、HDMI高清线、AV线、便携电源、无线鼠标、转接头、3D眼镜多接口配置强大的接驳能力：HDMI接口, 复合视频，迷你VGA，SD卡（最大支持32G bytes），内置大容量内存（2Gbytes），外接大容量U盘（最大支持32G bytes）等多种接口自动电子梯形校正、3D梳状滤波器、3D动态数字降噪词条图册更多图册词条标签：科技产品，电子产品