收藏查看我的收藏0有用+1已投票0prp自体血液美肤编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！PRP注射美容是对整个皮肤层进行全面的提升和再生，对皮肤的纹理、胶原蛋白和弹性纤维进行全面修复和重新组合。目录1概述2发展3特点及优势4用法什么是prp自体血液美肤？PRP在注射后的三到五年可以使肌肤持续变好。prp自体血液美肤概述编辑2003年，两名全球知名的医疗整形教授：在伦敦工作的Kubota医生（日本籍）和Otto教授(英国籍)在PRP技术的基础上对其制作流程进行了创新，制作出了富含高浓度生长因子和EGF（表皮生长因子）和VEGF（血管生长因子）两种因子的PRP血浆，开发了与众不同的PRP注射整形美容技术。prp自体血液美肤发展编辑PRP技术符合医疗整形技术发展的规律：用无创伤或非创伤方式取代创伤性整形手术，为病人带来完美的外表和内在美感。PRP技术中文译为富含血小板血浆、富含干细胞血浆或富含生长因子血浆。2003年，瑞士国家实验室经过一系列的研究努力，成功地研制出了改良的PRP技术套装产品，并委托瑞士Regen实验室根据国家实验室的成果制作出了PRP-Kit（套装产品）解决了从前制作PRP技术所需要的复杂过程，繁琐配置和制作周期长的问题。使用新的PRP-Kit技术只需一个套装就能在医生的办公室或者手术室花一个小时制作出含有高浓度血小板及高浓度生长因子的PRP血浆。并且新的PRP技术将全血中99%的白细胞浓缩到PRP中，保证治疗部位不发生任何感染。prp自体血液美肤特点及优势编辑prp血液美肤的技术特点及优势PRP技术是利用自身血液制作的富含血小板、干细胞和生长因子的高浓度血浆。这些因子对促进创伤的愈合和细胞的增殖与分化及组织的形成有着极其重要的作用。1. 一次性无菌治疗套装。2. 利用自身血液提炼富含高浓度生长因子的血清进行治疗，不会引起排异反应。3. 30分钟即可完成自身血液的提炼过程，缩短治疗时间。4. 富含高浓度生长因子的血浆中富含大量白细胞，极大程度降低感染机率。。5. 广泛医学临床验证.6. 仅需一次治疗就可对整个皮肤结构进行全面修复和重新组合，全面提升肌肤状态，延缓衰老。prp自体血液美肤用法编辑通过专业的面部注射，将富含多种生长因子的PRP自体血浆注入到真皮浅层中，刺激大量胶原蛋白、弹性纤维、胶质等的产生，促进皮肤多个组织的生长及重新排列，从而达到全面提升肌肤状态，延缓衰老。皱纹：额头纹、川字纹、鱼尾纹、眼周细纹、鼻背纹、法令纹、嘴角皱纹、颈纹。松弛：面部皮肤松弛、粗糙、暗淡。疤痕：创伤、痤疮等引起的凹陷性疤痕。色素：改善炎症后色素沉着、色素改变（色斑）、晒斑、红斑、黄褐斑。毛孔：毛孔粗大、毛细血管扩张。其它：眼袋、黑眼圈、丰唇、面部组织缺失、过敏性皮肤等。词条标签：食品，科技产品，生活，医学仪器