收藏查看我的收藏0有用+1已投票0PSYCOME炼爱学狱编辑锁定《PSYCOME炼爱学狱（サイコメ）》是由日本轻小说家水城水城原作、生煮え负责插画的轻小说，第十四届Entame大赏优秀赏得奖作。单行本由日本的Enterbrain（Fami通文库）出版，繁体中文版由中国台湾的尖端出版代理发行。中文名PSYCOME炼爱学狱原版名称サイコメ作    者水城水城地    区日本目录1内容简介2人物介绍PSYCOME炼爱学狱内容简介编辑「一群畜牲！给我搞清楚畜牲是没人权的！」「炼狱更生学院」——未成年犯罪者的聚集之地。因卷入斗殴事件惨遭冤罪缠身的神谷京辅，被迫前往该处就学。在那有长腿美女、呆萌系少女和他作伴……乍看如此，其实她们全都是杀人犯。除此之外，京辅还因《十二人虐杀魔》这个异端身分，不幸成为学院中的醒目人物，更被谜样的巨乳防毒面具美少女?冰河炼子给盯上——京辅能否熬过随时与死亡为伍的危险诱惑，平安无事毕业！？LOVE=KILL！越爱越危险的硬派爱情喜剧揭幕！！PSYCOME炼爱学狱人物介绍编辑神谷京辅：拥有异乎常人的身体能力。因为自己的力量被里社会看上，从而被诬蔑杀死12人送进炼狱重生学院，一心只想着安分守己度过三年，毕业后返回表社会与妹妹绫花重聚。却不料炼狱重生学院的真面目是……。冰河炼子：总是带着防毒面具，面具之下是美丽的容颜。其人事实上是杀戮机器，防毒面具是为了抑制自己的杀人欲望。对京辅抱有好感。五十岚舞那：最强的冒失娘。因为紧张或其他原因所造成的冒失杀死两人，重伤十数人进入炼狱重生学院。冒失时作出的动作简直就像故意为之（其实不是）。拥有强悍的料理杀人手段，并因此杀死一人。对京辅抱有好感。红羽锐利：出生暗杀者世家，但是却没有杀过人。因为连续六次暗杀任务没有成功且第六次任务时被人发现，被家族舍弃，送入炼狱重生学院，谎称杀过六人（其实只杀过第六人，前面的都失败了，并且在杀最后一人时晕倒）。面容姣好却有些在意自己的贫乳。打斗能力很强，武器是藏着指甲中的日本刀。久瑠宫圣：京辅的老师，1年A班的班主任。总是手持一支钢棒，是里社会知名的杀手。抖S的性格以及不凡的武力让她在班里很有威信。经常调教莫西干头（因为莫西干头男主逃过了不少惩罚），有着萝莉的身材和嗓音，不过本人对这一点很反感。神谷绫花：京辅的妹妹，无疑是个兄控。为了跟自己最喜爱的哥哥在一起，在用枪杀人未遂之后因被认为有强烈的杀意来到炼狱重生学院。目睹京辅身边的女生后认为哥哥被玷污，黑化。最终被炼子感化回正常。并决定支持京辅的恋爱。词条图册更多图册参考资料1.第2卷．Fami通文库[引用日期2014-02-11]词条标签：语言，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，外国文学，书籍