收藏查看我的收藏0有用+1已投票0PUMA偏光太阳眼镜编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！PUMA彪马是1998到2003年运动服饰市场销售额和利润增长最快的品牌，成长率连续6年超过两位数 字。PUMA五十年来的历史一页页写在伟大的运动成就上。PUMA陪伴球王贝利进军世足冠军决赛、陪伴网球好手贝克在温布敦的草地称雄。与最顶尖的运动员合作并不断追求最新的技术制作最佳的运动配备。中文名PUMA偏光太阳眼镜创始人鲁道夫.达斯勒时    间1948年别    称PUMA彪马目录1历史2原理3功能4应用5种类PUMA偏光太阳眼镜历史编辑创办人鲁道夫.达斯勒在1948年建立了PUMA这个德国品牌，数十年来PUMA一直在运动界位居要角，近几年来更成功的结合运动、休闲，时尚为一体,跃升为年轻人最爱品牌之一，PUMA太阳镜在全世界也是运动一族最喜欢太阳镜品牌s之一。PUMA偏光太阳眼镜原理编辑自然光(非偏极光)，其实是由会朝特定方向震动的电磁波所组成，而被反射或散射的光线又通常偏爱某个特定方向，这也是为什么偏光太阳眼镜可以滤掉从车顶或水池反射来的阳光的缘故；自然光经过了偏光镜片的过滤后，就只能让一个方向的光线通过，也就是说偏光镜片能先将光线偏极化后，只允许一个方向的光通过(可视光)， 偏光太阳眼镜就是利用这个特性来阻隔有害光线，因为太阳光无论是碰触到任何物体都会因自然反射或折射产生有害之眩，偏光太阳眼镜就能完全吸收这些会造成刺眼及眼睛伤害的强光 一般太阳眼镜只是利用减光的作用，因为一般的镜片无法过滤光线，所以只能减低眩光、紫外光等的强度，并无法完全阻隔这些有害光线，所以其功能只是降低眼睛的伤害，但是一般太阳眼镜最大的优势是流行性佳。偏光镜片则因具有偏光性质，所以可完全阻隔因散射、屈折、反射等各种因素所造成之刺眼的眩光。同时也能将对人眼有害的紫外光线完全阻隔。使人在强光下长期活动时，眼睛不易疲倦，达到真正保护的功能，而且能让看见的东西更清晰、立体。PUMA偏光太阳眼镜功能编辑生活中，有太多的光源会产生有害的光线，尤其是太阳光；太阳光里散发出来的光线有:可视光线、红外线、紫外线等三种(如图5)。当中以紫外线对人体的皮肤、眼睛..等，造成严重伤害；太阳光所释放出来的光线里 IR ( Infra-red )红外线( 750mm)以上，可视光线(Visible light lay)(310~780nm)；紫外线又分为UVA、UVB、UVC( 310nm)以上，青光( Blue light )其中UVA、UVB、UVC是有害光线，如果长时间曝晒会造成身体的损坏，UVB是对视力有严重影响，( Tanning Ray )是烧黑皮肤的光线，大部份眼角会吸收此种UVB光线所以一定要阻绝掉此种光源。偏光太阳眼镜因为具有将光偏极化的功能，所以能将所有之有害光线都阻隔掉却不影响可视光的透过，能够真正达到保护眼睛的功用。太阳光照射到物体表面时，由于反射的原因造成眩光，眩光会增强亮度（此种光线非常刺眼），减弱色彩饱和度，使物体轮廓模糊不清，长时间照射使眼睛疲劳不适。普通太阳镜片对光线只能是单纯的减少光线的透射强度，但无法消除眩光。而偏光太阳镜具备优先消除眩光的功能，它的原理类似百叶窗一样，偏光太阳镜在镜片内也具备类似百叶窗叶片那样单一方向的偏光轴，能对入射光线进行有效的滤除，光线通过镜片时，被整理成同向光线进入双眼，这就使得外界的景物看起来更加清晰，并且柔和不刺眼，因此偏光太阳镜（可订做各种光度）对驾乘者有改进视觉的特别功效，充分体会驾乘乐趣。波长100-400nm的电磁波为紫外线1、波长315-400nm段的为紫外线A，是白内障成因之一。2、波长280-315nm段的为紫外线B，是急性角膜结膜成因之一。3、波长280nm以下为紫外线C，对于生物的生长发育颇为有害。1、偏光镜片根据光线的波动性偏振原理和百页窗原理设计制造的，能有效削减强光，消除耀眼的反射光和散射光，让凌乱的光线变成平行的光线，使视物更加清晰柔和、清晰。2、偏光镜片的偏光角度和弧度经过专业设计加工，使配戴者不会有景物失真和眩晕的感觉。3、偏光片有7层材料复合而成，符合国家太阳镜片标准、UV400紫外线标准，全方位保护眼睛。第一层为偏光层，是镜片的核心，提供超过99的偏光效果，有效吸收眩光。第二、三层为粘接层，能有效抵抗切割、烘烤、烘弯、裁片，经得住恶劣环境的考验。第四、五层为紫外线吸收层，能吸收99以上的UV紫外线。第六、七层为防冲击层，提供良好的韧性、耐冲击性，有效防止镜片刮伤而延长镜片使用寿命PUMA偏光太阳眼镜应用编辑偏光太阳眼镜因为能够100%阻隔有害光线，故其可应用在：1. 医疗：眼睛手术患者，需要全方位的保护，偏光太阳眼镜是最好的选择。2. 户外活动：如滑雪、钓鱼、水上活动等，都需要能完全阻隔有害光线的太阳眼镜，以避免眼睛受伤或疲劳。3. 护目镜PUMA偏光太阳眼镜种类编辑那么要如何选择偏光太阳眼镜呢？不同颜色之偏光太阳眼镜，各具有不同之特性。淡红色或朱红色之镜片，在眩光很强之情况下，可以加深对比度及鲜明度，非常适合于水上活动及雪地活动使用。棕色或咖啡色之镜片，因为可以增强颜色之对比，所以成为驾车时之首选镜片。琥珀色，黄色或橘色之镜片，阴天时戴用十分适合，可以有非常清晰之视野，但却不适于大太阳下使用。灰色或墨绿色镜片，视物时可保有最自然之原有色彩，是很好的选择。太阳眼镜并非只在夏天才需戴用，实际上是一年到头都必须使用。晴天要戴，阴天也要戴。千万别以为阴天太阳光不强，天气也不热，就掉以轻心，不知不觉反而照射了更多有害的紫外线。所以即使是薄云之阴天，仍必须参考紫外线指数预报，做好防晒准备。参考资料1.PUMA偏光太阳眼镜词条标签：非体育，工业产品，体育人物，人物