收藏查看我的收藏0有用+1已投票0QQ音乐绿钻贵族编辑锁定QQ2007Beta3中，QQ音乐包月服务“音乐VIP”正式升级为“QQ音乐绿钻贵族”，成为QQ钻石贵族服务的新成员。在保留原有Qzone音乐免费任用、QQ免费点歌等权限的同时，绿钻贵族还新增了QQ音乐播放器优质正版音乐下载权限， 为您提供更贴心的音乐享受。绿钻贵族是为热爱音乐的QQ用户量身订制的在线音乐增值服务，资费：10元/月。中文名QQ绿钻贵族别    名网典音乐会员主要成就腾讯官方绿钻业务月费绿钻每月10元/月年费绿钻每年120元/年推行时间2008年7月22日功  能高品质mp3免费下载属  性腾讯公司的一种增值业务目录1成长体系▪成长体系的目的▪回馈及个性化服务▪成长体系计算规则2年费绿钻▪年费绿钻可以做什么▪如何开通年费绿钻▪年费绿钻独享四大特权▪年费绿钻VS普通绿钻3普通绿钻▪彰显绿钻尊贵标志▪正版高品质mp3免费下载▪QQ空间正版背景音乐免费用▪高清音乐视频观看和上传▪绿钻专享服务器▪播放器广告过滤▪优先体验特权▪免费领用空间播放器▪上传本地音乐特权▪绿钻MV秀特权▪分享音乐给QQ好友▪视频MV分享不限次▪QQ群内分享音乐▪明星音乐会和抽奖▪绿钻炫舞游戏特权4情侣绿钻5体验卡QQ音乐绿钻贵族成长体系编辑QQ音乐绿钻贵族成长体系的目的“绿钻成长体系”的推出时为了给绿钻用户提供更好、更贴心的服务，从而不断提升用户满意度。 该成长体系旨在给予绿钻用户更多关怀和回馈，不会影响到用户的任何原有权益。QQ音乐绿钻贵族回馈及个性化服务用户处在不同成长阶段可以享受腾讯提供的相应关怀和回馈，包括：QQ音乐播放器特权！（如：收看MV、高品质大碟、绿钻无广告等）QQ空间音乐盒服务特权！（如：空间背景音乐、MV秀、免费播放器等）QQ客户端服务特权！（如：音乐分享特权）腾讯公司将充分考虑绿钻用户的建议，不断扩充特权项目，为绿钻用户提供更满意的服务。具体的各类回馈及发布时间请关注绿钻官网。QQ音乐绿钻贵族成长体系计算规则1. 成长值等级对应表绿钻等级Lv1Lv2Lv3Lv4Lv5Lv6Lv7Lv8绿钻经验值开通即可600180036006000108003240064800及以2. 成长速度详情支付时长支付方式基础成长值激励成长值每日成长速度总计备注按月支付普通支付方式：手机、小灵通、宽带505按月支付Q币/Q点支付方式：例如个人账户、QQ卡、固定电话开通、他人赠送等5712用户更换支付方式后，新的成长速度将在24小时后开始显示。按月支付网上支付方式：网上银行、财付通5813用户更换支付方式后，新的成长速度将在24小时后开始显示。按年支付按年支付目前只支持网银/财付通或Q币/Q点账户51015用户更换支付方式后，新的成长速度将在24小时后开始显示。3. 等级成长值基础统计方式S = S0 + 5t0 + 7t2 + 8t3 + 10t4 - 5t5S：成长值（最低为0，次日显示成长值的变化） 　S0：一次性回馈成长值（为了感谢广大绿钻用户一贯的支持与厚爱，腾讯公司在绿钻成长体系2008年4月全新推出时一次性赠送给老绿钻的成长值回馈） 　t0：累计开通绿钻天数 　t1：普通支付方式（手机、小灵通、宽带）累计开通天数 　t2：Q币支付方式（如个人账户、QQ卡、电话开通、他人赠送等）累计开通天数 　t3：网银支付方式（如网上银行、财付通）累计开通天数 　t4：年费区间累计已经开通并使用过的天数 　t5：S > 0时累计非绿钻天数（该值每累计1天 S 就减少5，S = 0时不累计） 　例如：小张在绿钻成长体系推出时获得了一次性回馈成长值900，之后110天内分别用手机、个人账户和网上银行各开通绿钻30天，停用绿钻20天，推出年费后开通一年年费且已经将年费消耗30天，则他的成长值S = 900 + 5 × 120 + 7 × 30 + 8 × 30 + 10 × 30 – 5 × 20 = 2150。注：1)S0= 过去一年间（2005-9-1至2006-8-31）累计绿钻天数 × 10；2)t0、t1、t2、t3、t4、t5均从成长体系推出当日开始计算；3)t1、t2、t3、t4不能同时累计，若用户使用多种支付方式开通绿钻（如在宽带预付费到期前又用个帐预付费和网银预付费续费，接着又开通年费）， 此时优先累计t4，累计完后再累计t3，累计完后再累计t2，最后累计t1；4. QQ绿钻成长体系解释权归腾讯公司所有。QQ音乐绿钻贵族年费绿钻编辑QQ音乐绿钻贵族年费绿钻可以做什么年费绿钻是指按年支付的绿钻贵族用户，年费绿钻不仅享受绿钻贵族所有音乐特权，还独享成长加速、年费标识、功能升级、成长奖励等超级特权，一样的价格，更多的特权！方式一、Q币/Q点帐户开通年费绿钻（可分多次购买凑够1年）方式二、网银开通年费（9折，一年省12元）；财付通开通年费（8.8折，一年省14.4元）QQ音乐绿钻贵族如何开通年费绿钻一次性开通12个月或以上的绿钻贵族服务，就能立即成为最尊贵的年费绿钻！限Q币/Q点渠道，网银渠道，财付通渠道或其他预付费渠道才能开通年费绿钻。（其他预付费方式包括：固定电话、QQ卡、移动充值卡）New：您也可以多次购买绿钻贵族服务凑够12个月绿钻，只要您的绿钻服务总到期时间大于12个月，就可以将其中整年的时间转为年费服务！QQ音乐绿钻贵族年费绿钻独享四大特权QQ音乐绿钻贵族年费绿钻VS普通绿钻特权开通或续费年费绿钻普通绿钻贵族绿钻所有音乐特权全部享有全部享有成长速度15点/天（最快）5点-12点/天成长奖励值200点/年（上限1000点）无奖励年费图标炫丽点亮，彰显尊贵不能点亮功能特权提速直达绿钻LV5功能特权注：达到或超过LV5后，按照其实际等级享受绿钻特权伴随绿钻等级，无法提速价格10元/月（120元/年）10元/月QQ音乐绿钻贵族普通绿钻编辑QQ音乐绿钻贵族彰显绿钻尊贵标志开通绿钻贵族，即可在QQ上点亮绿钻贵族身份标志，表现在以下方面：1.鼠标浮过QQ头像时的个人信息展示页；2.查看个人资料页面；3.聊天窗口QQ秀钻石贵族身份展示区。QQ音乐绿钻贵族正版高品质mp3免费下载绿钻贵族拥有以下高品质mp3免费下载特权：1.超大曲库：流行新曲、经典老歌、异域音乐，一网打尽；2.下载速度快：下载一首歌曲平均只需要30秒，是普通页面下载的5-10倍；3.下载方便流畅：歌曲无死链，支持多首歌同时下载、支持断点续传。4.QQ绿钻用户能批量下载QQ音乐里面歌曲。QQ音乐绿钻贵族QQ空间正版背景音乐免费用QQ空间背景音乐，绿钻贵族用户免费使用：1.风格多边：酷绚的、浪漫的、怀旧的，总能找到合适的背景音乐来营造你独特的空间气氛；2.紧跟时尚：空间音乐库与QQ音乐播放器音乐保持同步，最流行的音乐一网打尽；3.上限增加：普通用户只能设置20首背景音乐，成为绿钻贵族，背景音乐上限增至为50首。使用指南1.登录自己的QQ空间；2.进入音乐盒，点击左栏的“添加音乐按钮”，进入QQ音乐库；3.在音乐库中选择您喜爱的歌曲，添加为空间背景音乐。QQ音乐绿钻贵族高清音乐视频观看和上传高清音乐视频观看和上传（普通用户可使用Q豆体验）高清音乐视频，绿钻贵族观看无限制，Lv3及以上等级可上传视频。 　独享服务器，视频播放一路顺畅！ 　绿钻独享MV上传特权（本特权目前仅限Lv3以上用户使用）！QQ音乐绿钻贵族绿钻专享服务器绿钻贵族尊享QQ音乐绿钻专享服务器特权享受专享服务器的高品质音乐试听渠道！ 　听歌更快速，更稳定，更流畅！ 　一键登录专享服务器，绿钻贵族拥有更多选择！QQ音乐绿钻贵族播放器广告过滤绿钻听歌无广告！绿钻贵族在QQ音乐播放器上听歌时，系统将为您自动屏蔽客户端广告内容，听歌界面更清新！绿钻体验显尊贵！（本特权需QQMusic2009正式版SP1以上版本支持）QQ音乐绿钻贵族优先体验特权QQ音乐播放器会不定期持续推出新版本，新版本将拥有播放器的最新功能、最新界面、最新特性，绿钻贵族用户独享在正式发布前的测试阶段即可抢先获得这些新版本额的最新最炫体验的特权。QQ音乐绿钻贵族免费领用空间播放器绿钻贵族没有空间播放器？没关系，绿钻享有免费空间播放器特权， 我们为您精心准备了若干款最热门的免费绿钻播放器， 单个播放器有效期为1个月，赶快去领取吧。QQ音乐绿钻贵族上传本地音乐特权想要将自己独家音乐珍藏放到空间？没问题！还要个人秀的K歌金曲放到空间给好朋友听?也没问题！做绿钻贵族！尊享上传本地音乐特权，无论是珍藏还是您的个人秀，都可以轻松上传， 轻松分享！支持MP3和WAV两种音乐格式，空间更个性，展示更完全！赶快去试试吧！ （使用路径：QQ空间--音乐盒--音乐收藏--本地音乐）QQ音乐绿钻贵族绿钻MV秀特权高清MV不仅可以在播放器上观看，还可以设置到空间首页播放，彰显您的独特品位哦！QQ音乐绿钻贵族分享音乐给QQ好友你还在通过复制一个网页链接，传送一个mp3文件来分享音乐吗？赶快使用绿钻贵族分享音乐功能吧。绿钻贵族尊 享免费无限制的分享好音乐给QQ好友特权！两个人，听一首歌，可以传递友情温暖，交流爱情默契，绿钻贵族轻松享受QQ音乐分享功能， 让感情在音乐中急速升温！QQ音乐绿钻贵族视频MV分享不限次想把MV分享给您的QQ好友？绿钻有特权！在播放器界面点击分享按钮，立即让远在千里之外的好友与您一道观看精彩的MV（不支持将MV分享到群），每天分享不限次哦！QQ音乐绿钻贵族QQ群内分享音乐在QQ群内轻松推荐好歌给大家，与他们一起听音乐，彰显您独特的音乐品味！凸显您的音乐特权！绿钻贵族分享音 乐不限次！独乐乐不如与众乐乐，绿钻贵族QQ群内音乐分享特权让您的心情随着音乐飞扬起来！QQ音乐绿钻贵族明星音乐会和抽奖绿钻音乐会包含“绿钻IN乐会”和“绿钻有礼”两类绿钻活动。其中绿钻IN乐会是以明星演艺活动（如演唱会、见面会）为中心的长期回馈活动，每月举办三至四期，为绿钻贵族提供与明星见面、抽取明星演唱会门票等礼品的机会。绿钻有礼是通过抽奖的形式获取明星新歌抢听、签名CD、海报等特色奖品。绿钻专项活动是指绿钻其他活动特权，例如绿钻专场音乐会、优先体验、折扣购买演唱会门票等特权。QQ音乐绿钻贵族绿钻炫舞游戏特权绿钻贵族在QQ旋舞游戏中专享“超值炫舞礼包、酷炫人物徽章、对局经验加成、炫舞背景音乐”特权，在游戏中体验绿钻贵族与众不同的最贵和便捷。QQ音乐绿钻贵族情侣绿钻编辑资费标准：15元/月（两个QQ号码绿钻）功能特权：1、专属QQ音乐情侣皮肤[1]只属于情侣的亲密表现， 只有在一起才是完美的一对2、高品质音乐下载绿钻专享320K高品质音乐下载，满足您对高品质的追求，好音乐我们一起听3、无损CD音乐服务绿钻专享正版无损音乐下载特权，真正还原现场，媲美CD完美音质，邀你感受音乐会4、QQ空间背景音乐绿钻专享QQ空间背景音乐免费设置，情侣空间情歌唱不停5、点亮绿钻图标随时随地彰显音乐VIP身份，钻石耀爱情6、QQ音乐首唱会绿钻专属的演唱会，带心上人与明星零距离QQ音乐绿钻贵族体验卡编辑通过QQ绿钻体验卡可免费体验绿钻服务。绿钻体验卡，是QQ音乐提供给没有开通绿钻的用户免费体验绿钻特权的一种凭证。1.免费体验高品质试听、正版无损下载、空间背景音乐3大绿钻特权。2.每个QQ号码限免费体验1次，体验时长7天、15天或31天不等。3.体验卡获得途径：参与活动获得或邀请您的绿钻好友给您赠送。绿钻体验卡特权：下载1张高品质专辑免费绿钻获取设置3首空间背景音乐在线试听所有高品质音乐词条图册更多图册参考资料1.如何点亮QQ绿钻图标．八度QQ．2013-01-04[引用日期2013-02-28]词条标签：虚拟物品，网站，娱乐