收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Quiet Escape Apartments编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Quiet Escape Apartments位于杜布罗夫尼克，是家3星级酒店。是杜布罗夫尼克不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店。英文名称Quiet Escape Apartments房间数量3酒店星级3星级目录1简介2地址3房型介绍4设施与服务5相关条款Quiet Escape Apartments简介编辑Quiet Escape Apartments位于杜布罗夫尼克，是家3星级酒店。是杜布罗夫尼克不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店。[1]Quiet Escape Apartments(6张)舒适度作为Quiet Escape Apartments所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有公寓设施:阳台, 享有风景, 海景, 山景, 露台, 电视, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 电风扇, 洗衣机, 暖气, 私人入口, 沙发, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 晾衣架, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 坐式浴盆, 冰箱, 微波炉, 洗碗机, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 烤箱, 炉灶台, 烤面包机, 咖啡机, 餐桌, 户外家具, 户外用餐区, 唤醒服务, 浴巾, 亚麻织品, 高层仅由楼梯直达等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，Quiet Escape Apartments都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。Quiet Escape Apartments一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。Quiet Escape Apartments地址编辑Janjinska 14, 拉帕, 20000 杜布罗夫尼克Quiet Escape Apartments房型介绍编辑每个客房都配有公寓设施:阳台, 享有风景, 海景, 山景, 露台, 电视, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 电风扇, 洗衣机, 暖气, 私人入口, 沙发, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 晾衣架, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 坐式浴盆, 冰箱, 微波炉, 洗碗机, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 烤箱, 炉灶台, 烤面包机, 咖啡机, 餐桌, 户外家具, 户外用餐区, 唤醒服务, 浴巾, 亚麻织品, 高层仅由楼梯直达，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了一室公寓、公寓 - 带露台、海景公寓、每个客房都配有公寓设施:阳台, 享有风景, 海景, 山景, 露台, 电视, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 电风扇, 洗衣机, 暖气, 私人入口, 沙发, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 晾衣架, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 坐式浴盆, 冰箱, 微波炉, 洗碗机, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 烤箱, 炉灶台, 烤面包机, 咖啡机, 餐桌, 户外家具, 户外用餐区, 唤醒服务, 浴巾, 亚麻织品, 高层仅由楼梯直达，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在Quiet Escape Apartments享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。Quiet Escape Apartments设施与服务编辑暖气、吸烟区、无烟客房、携带宠物、语言、班车Quiet Escape Apartments相关条款编辑入住时间14:00-22:00时退房时间07:00-11:00时预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。最多容纳：0张加床。宠物不允许携带宠物.仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。词条图册更多图册参考资料1.Quiet Escape Apartments．好巧网[引用日期2014-07-05]词条标签：社会