收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Rangsit Villa编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Rangsit Villa位于清迈，是家5星级酒店。英文名称Rangsit Villa酒店星级5星级周围景观马沙大象营目录1简介2酒店地址3交通信息4房型介绍5房价信息6设施与服务7相关条款Rangsit Villa简介编辑Rangsit Villa位于清迈，是家5星级酒店。Rangsit Villa(6张)酒店的客房，配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,液晶电视/等离子电视,电视,DVD/CD播放器,小厨房,冰箱,洗刷用品,淋浴设施,吹风机,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费WiFi等设施，酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。Rangsit Villa酒店地址编辑229/10 Moo 1, Suan Kaew, T.Mae Raem, A.Mae Rim, 清迈湄林, 清迈, 泰国 50180Rangsit Villa交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：马沙大象营:打车10分钟，车程约7.3公里Rangsit Villa房型介绍编辑每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,液晶电视/等离子电视,电视,DVD/CD播放器,小厨房,冰箱,洗刷用品,淋浴设施,吹风机,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费WiFi，酒店的房型有多种选择，提供了一卧室豪华特大床套房、一卧室豪华特大床套房。Rangsit Villa房价信息编辑一卧室豪华特大床套房  1199元一卧室豪华特大床套房  1199元Rangsit Villa设施与服务编辑吸烟区、花园、儿童加床、快速入住、退房Rangsit Villa相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-2岁不允许入住儿童3-11岁在不加床的情况下可免费入住入住客人的最低年龄要求：3岁11岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间12:00AM酒店距离市中心20.8km酒店距离机场26.3km早到入住时间12:00AM楼层总数2餐厅总数1客房总数2停车费（每天）0THB酒店前台服务时间至：12:00AM到达机场时间（分钟）37开业时间2001最近装修年份2013词条图册更多图册词条标签：酒店，营业场所，经济，组织机构，地点