收藏查看我的收藏0有用+1已投票0recco编辑锁定雪崩救援系统的简称。RECCO 是用于定位雪崩受难者的电子系统。中文名RECCO用    途定位雪崩受难者的电子系统优    点无需电池,不用开关工作原理工作在倍频原理上的系统目录1服务人群2系统部件3反射体4探测器5工作原理recco服务人群编辑高山滑雪及滑板者自由滑雪及滑板者有可能发生雪崩地区的造访者recco系统部件编辑包括反射体及探测器两部分recco反射体编辑反射体是一个薄型的印刷电路板并在表面覆盖塑料，可贴在滑雪者的滑雪鞋上或滑雪服上，无需电池，不用开关，不容易忘在家里（可以贴在滑雪鞋上或头盔上，或者内置在衣服里），可永久使用（只要不遭受重创），重量极轻（仅几克重） 为了保证搜救效果，滑雪者最好有在身体的两边各有一个反射体。（一个在滑雪靴上，另一个在衣服上、裤子上。同样，反射体也可贴在头盔的两边）recco探测器编辑基本参数事故搜救组织和滑雪场巡逻警所持有，包括发射器和接受器两部分，重约1.6kg。recco工作原理编辑RECCO是工作在倍频原理上的系统。发射器将指向信号通过通过手持天线发射出去后，再通过反射体反射回来。 当信号达到反射体后，被倍频的信号被发射回来通过扫描天线被信号接受器探测到后,操作者可以在耳机里听到脉冲音。由于RECCO的使用，雪崩搜救行动可以变的更加迅速，但由于他的指向性，RECCO还只能作为雪崩救援犬，雪崩信标机，雪崩探测杆等其他搜救方法的补充。