收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Relax野战拓展俱乐部编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Relax俱乐部是集真人cs野战、国防教育、户外拓展培训、学子团队游、企业运动会、商业会议、定向越野、公司年会等休闲运动于一体的俱乐部，也是目前全国最受客户欢迎的野战拓展休闲俱乐部。公司秉承“诚实守信、开拓创新”的经营理念，凭借脚踏实地的奋斗，投资经营领域正在不断地拓展。目录1Relax俱乐部理念▪服务理念▪安全理念2俱乐部项目▪真人CS野战▪户外拓展3俱乐部优势Relax野战拓展俱乐部Relax俱乐部理念编辑Relax野战拓展俱乐部服务理念从客户自身需求出发考虑，为客户量身订做最合适他们的活动方案。让每一位客户每天都可以参与自己喜欢的休闲运动。让每一位客户都能感受到我们服务的专业、热情与真诚。Relax野战拓展俱乐部安全理念方　针：100%的安全保障。原　则：任何需要安全防护的地方及器械都有备份，确保万无一失。复查原则：所有的安全保护在准备完成后都要再复查一遍，消除操作失误的可能性。监护原则：培训师对项目进行中可能遇到的安全问题进行全程监护，将任何隐患消失在萌芽中。目　标：让安全成为我们的一种生活方式，因为安全与不安全之间没有过渡，只要踏出100%的安全一步就进 入100%的不安全。安全保障：来自完善的安全管理体系、随时随地的安全意识、国际认证的器材装备、严格规范的操作方法、多年积累的实战经验。Relax野战拓展俱乐部俱乐部项目编辑Relax野战拓展俱乐部真人CS野战呼唤野性，Relax俱乐部真人CS激光对抗、BB弹、彩弹任你挑选，装备一流，多种战备供你选择，让你体验不同的作战风格！活动战术：攻防作战、歼灭战、VIP营救、人质护送、混战、公路遭遇战、阻击战， 多种战术供你选择，让你体验不同的作战盛宴！Relax野战拓展俱乐部户外拓展户外拓展又叫体验式培训，英文为OutwardBound，意为一艘小船驶离平静的港湾， 义无反顾地投向未知的旅程，去迎接一次次挑战，去战胜一个个困难。训练对象有海员、军人、学生、工商业人员等群体。训练目标包括单纯体能、生存训练到心理训练、人格训练、管理训练等。Relax俱乐部拓展训练营采用现今国际上最高效、最盛行的培训方式：体验参与、项目互动、心灵对话等情景式团队训练，并结合行为成功学、神经语言程序学（NLP），以及许多世界顶尖大师的团队训练方法，使团队每一位成员都从不同层面和角度去检视自己的心态，提升自我洞察能力，增强对企业团队的归属感与事业的忠诚度，是打造一个无障碍沟通、责任、互信、合作、付出、积极、感恩的“创新型 + 学习型 + 爱心型”企业优秀团队的绝佳课程体系！Relax野战拓展俱乐部俱乐部优势编辑Relax俱乐部强大的师资力量既能够为客户提供企业通用培训课程，又能够为客户提供各个行业的专业培训。Relax俱乐部拥有快速消费品行业、医药保健品行业、房地产行业、IT、金融保险业、通讯行业、汽车行业、物流行业…等各领域的顶级专家讲师。Relax俱乐部拥有自己独特的讲师评估系统，该系统能够对讲师的讲课能力、专业能力、授课技巧、影响力等各方面进行综合评估，使得亚马逊卓越的讲师质量得到了保障，从而有能力向客户提供最优秀的管理内训，拓展培训拓展训练等讲师。[1]参考资料1.关于Relax野战拓展俱乐部．Relax野战拓展俱乐部[引用日期2012-10-20]词条标签：非体育，组织机构，社会团体，俱乐部