收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Rome in Apartment - Natale 39编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Rome in Apartment - Natale 39位于罗马。罗马理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离罗马斗兽场直线距离约2公里。英文名称Rome in Apartment - Natale 39房间数量6地理位置河对岸酒店地址Via Natale del Grande 39, 台伯河岸区, 00153 罗马周围景观卡拉卡拉浴场、卡比托利欧广场、耶稣教堂、孔多弟街、鲜花广场、四泉圣嘉禄堂、罗马斗兽场、人民广场、罗马中央车站、四河喷泉、海神喷泉目录1简介2交通信息3相关条款Rome in Apartment - Natale 39简介编辑Rome in Apartment - Natale 39位于罗马。罗马理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离罗马斗兽场直线距离约2公里。[1]Rome in Apartment - Natale 39(6张)Rome in Apartment - Natale 39交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：罗马斗兽场:直线距离约2公里海神喷泉:直线距离约2公里罗马中央车站:直线距离约4公里鲜花广场:直线距离约1公里人民广场:直线距离约3公里四河喷泉:直线距离约2公里卡拉卡拉浴场:直线距离约3公里卡比托利欧广场:直线距离约2公里孔多弟街:直线距离约3公里耶稣教堂:直线距离约2公里四泉圣嘉禄堂:直线距离约3公里Rome in Apartment - Natale 39相关条款编辑入住时间15:00-21:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名儿童或成人一张加床收费是每人每夜EUR20。最多容纳：1张加床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型RomeinApartment-Natale39接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册参考资料1.Rome in Apartment - Natale 39．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会