收藏查看我的收藏0有用+1已投票0S3居住区公园酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！S3居住区公园酒店位于曼谷，是家3星级酒店。S3居住区公园酒店是您来曼谷的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店位置较好，距离暹罗广场打车7分钟，车程约3.2公里。中文名称S3居住区公园酒店英文名称S3 Residence Park房间数量21地理位置暹罗广场酒店星级3星级目录1简介2酒店地址3周围景观4交通信息5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款8综合评价▪评分▪优缺点S3居住区公园酒店简介编辑S3居住区公园酒店位于曼谷，是家3星级酒店。S3居住区公园酒店是您来曼谷的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店位置较好，距离暹罗广场打车7分钟，车程约3.2公里。舒适度作为S3居住区公园酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有花园景, 电话, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 书桌, 客厅角, 淋浴, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 电烧水壶, 唤醒服务等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。移动互联网时代怎可没有网络，这些，S3居住区公园酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。S3居住区公园酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。S3居住区公园酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名4岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。S3居住区公园酒店酒店地址编辑440/26-29 Ratchawithi 3, Ratchawithi Road, Phryathai, Ratchathewi, 帕度万, 10400 曼谷S3居住区公园酒店周围景观编辑四面佛、考山路、华南蓬火车站、唐人街、曼谷杜莎夫人蜡像馆、胜利纪念碑、RCA夜店区、暹罗海洋世界、五世皇柚木行宫、MBK购物中心、暹罗广场S3居住区公园酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：暹罗广场:打车7分钟，车程约3.2公里考山路:打车13分钟，车程约7.4公里唐人街:打车12分钟，车程约6.6公里四面佛:步行28分钟，或打车6分钟，车程约3.0公里五世皇柚木行宫:打车10分钟，车程约5.7公里曼谷杜莎夫人蜡像馆:打车8分钟，车程约3.3公里暹罗海洋世界:打车7分钟，车程约2.9公里RCA夜店区:打车9分钟，车程约5.1公里华南蓬火车站:打车14分钟，车程约5.8公里胜利纪念碑:步行7分钟MBK购物中心:打车7分钟，车程约3.1公里S3居住区公园酒店房型及房价编辑S3居住区公园酒店房型介绍每个客房都配有花园景, 电话, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 书桌, 客厅角, 淋浴, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 电烧水壶, 唤醒服务，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了园景高级双人间、高级市景双床间、每个客房都配有花园景, 电话, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 书桌, 客厅角, 淋浴, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 电烧水壶, 唤醒服务，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在S3居住区公园酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。S3居住区公园酒店房价信息园景高级双人间  550元高级市景双床间  514元S3居住区公园酒店设施与服务编辑电视、洗衣间、无烟客房、花园、ATM、携带宠物、语言、唤醒、单点餐厅S3居住区公园酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名4岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB600。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.S3居住区公园酒店综合评价编辑S3居住区公园酒店评分比较好，82分S3居住区公园酒店优缺点游客提到的优点:环境干净  位置较好  性价比非常高  客房时尚  价格实惠词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点