收藏查看我的收藏0有用+1已投票0SCEO编辑锁定SCEO，大学毕业生精英创业用车和白领家庭多功能用车，倾情打造“华而不贵”的靓车。中文名SCEO外文名SCEO类    型经济性    质名词目录1系列介绍2车型及报价SCEO系列介绍编辑斥资数亿元自主研发，经济类SUV的登峰之作——集合国际时尚理念，博采[1]经典，汇集当今高科技手段，整车数模定型，车身采用全序模具成型，30万元以上同类车型零部件质量标准组合，自动化精工制造。双环SCEO独树一帜，瞄准大学毕业生精英创业用车和白领家庭多功能用车，倾情打造“华而不贵”的靓车。采用浪漫流畅、豪放张扬的雕塑美感勾勒矫健强劲的外型，大气而尊贵，透出年轻的活力和引领潮流的时尚。集轿车和运动休闲商务旅行等多功能于一身,将高级轿车的精良工艺、操控敏捷和豪华舒适性与狂野、运动的强悍风格和越野能力娴熟结合，同时配以国际杰出的动力表现和运动底盘，高科技精良内部配置，成为经典风格和现代潮流和谐统一的完美力作，堪称经济类SUV车族最时尚、最尊贵、最靓丽、最具性价比的顶级产品。SCEO车型及报价编辑2011款双环SCEO报价（专营店报价）：2.0手动两驱标准型9.98万元2.0手动两驱豪华型原价12.08万元2.0手动两驱超豪华型原价13.08万元2.0自动两驱豪华型原价13.08万元2.4手动两驱豪华型原价13.38万元2.0自动两驱超豪华型原价14.08万元2.4手动两驱超豪华型原价14.38万元2.4自动两驱豪华型原价14.38万元2.4手动四驱豪华型原价14.38万元2.4自动两驱超豪华型原价15.38万元2.4手动四驱超豪华型原价15.38万元2.4自动四驱豪华型原价15.38万元2.4自动四驱超豪华型原价16.38万元在北京二手车市场上，双环SCEO二手车比较常见，据统计，2005年-2010年二手双环SCEO市场收购报价在4.82-11.4万元之间，而二手双环SCEO市场实际销售价格5.61-12.4万元之间。词条图册更多图册参考资料1.SCEO．百科网[引用日期2016-05-17]