收藏查看我的收藏0有用+1已投票0SD娃娃的魔法衣橱编辑锁定《SD娃娃的魔法衣橱》是重庆出版集团出版2010年出版的书籍，作者是周菁、SD娃娃玩家们不可多得的一本私房书，手把手教你打造SD娃娃的时尚衣橱，“一衣多穿，玩转前卫”正是本书之理念。书    名SD娃娃的魔法衣橱作    者周菁ISBN9787229027469页    数152页出版社重庆出版集团出版时间2010年10月1日装    帧平装开    本24ASINB003ZK5BEM正文语种中文目录1内容简介2作者简介3作品目录SD娃娃的魔法衣橱内容简介编辑SD娃娃是BJD（球型关节人偶）的鼻祖，席卷了全球数以万计娃娃玩家的心。SD娃娃的发型、妆容、服装，甚至眼珠，都可根据玩家的巧心构思，随心所欲地改变！本书娃衣DIY教程，涵盖幼SD、MSD、SD、SD13、DD娃娃，尺寸齐全，开启你的SD娃衣设计之路；深受广大玩家追捧的“兔子装”、“女仆装” “伪娘装” 、“Cosplay装” 等20余款娃衣，均有靓丽呈现！原创、奢华、气度、浪漫、帅酷、可爱……都是对本书精彩绝伦的娃衣设计最好的诠释。无论是对娃衣制作蠢蠢欲动，还是对SD娃娃一往情深，都能在《SD娃娃的魔法衣橱》中获得满足与欣喜！SD娃娃的魔法衣橱作者简介编辑周菁，SD娃衣设计师，喜欢手工热爱生活。SD娃娃的魔法衣橱作品目录编辑SD娃娃简介 1剪裁制作要领说明 3工具材料介绍 5幼SD——淘气兔宝宝 6幼SD——变身小海军 12幼SD——彩色糖果 22幼SD——小鸟在歌唱 28MSD——放学后 34MSD——蓝色芭蕾 42DD——可爱女仆 48SD——魔法的梦 56SD——尤蕊的罗曼蒂克 62SD娃娃的魔法衣橱 71制作纸样 111词条标签：出版物，书籍