收藏查看我的收藏0有用+1已投票0SHZ-88 （双数显）水浴恒温振荡器编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1主要特点2主要技术3产品型号4使用须知5使用说明SHZ-88 （双数显）水浴恒温振荡器主要特点编辑A：温控精确数字显示。B：振荡时又小浪花，但无浪花飞溅。C：设有机械定时。D：万能弹簧试瓶架特别适合作多种对比试验的生物样品的培养制备。E：无级调速，运转平稳，操作简便安全。F：内腔采用不锈钢制作，抗腐蚀性能良好。SHZ-88 （双数显）水浴恒温振荡器主要技术编辑一、 使用电源： 220V 50Hz二、 加热功率： 1800w三、 定时范围： 0~120分(或常开)四、 振荡频率： 起动—300转/分,数显。五、 振荡幅度： 20mm六、 恒温范围： 室温—100℃，数显。七、 振荡方法： 回旋八： 温控精度： +0.5℃九： 水箱尺寸： 490×390×170、十：　外形尺寸： 700×550×490SHZ-88 （双数显）水浴恒温振荡器产品型号编辑SHZ-88 (双数显)水浴恒温振荡器 ：属于－回旋。[1]SHZ-88 （双数显）水浴恒温振荡器使用须知编辑1、 使用前请详细阅读本说明书。2、 机器的工作平面不能过度平滑(例如瓷砖等)。3、 用户提供的插座的电气额定参数应不小于本机的电气额定参数，并有良好的接地措施。4、 整机严禁在阳光直射的环境中使用。5、 调速应从低速向高速慢慢起动。6、 机器在高速振荡时可能会有一定的移位，因此在使用时应有人看管。SHZ-88 （双数显）水浴恒温振荡器使用说明编辑1、 装入试验瓶，并保持平衡，如是双功能机型，设定振荡方式。(详细设定见最后图示)2、 接通电源，根据机器表面刻度设定定时时间，如需长时间工作，将定时器调至“常开"位置。3、接通电源，设定温度：按SET键可设定或查看温度设定点。按一下SET键数码管字符开始闪动,表示仪表进入设定状态,按△键设定值增加，按▽键设定值减小，长按△键或▽键数据会快速变动，再一次按SET键仪表回到正常工作状态温度设定完毕。（若温控仪是智能型，则另附温控说明书）.本机有加热和恒温二只指示灯表示工作状态，温度表头示值为锅内实际温度。参考资料1.SHZ-88 (双数显)水浴恒温振荡器．中国网库[引用日期2013-03-14]