收藏查看我的收藏0有用+1已投票0sj的miracle编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！节目名称：Human Network miracle(SJ的miracle)放送台：韩国KBS电视台首播：2009-09-05结束：2009-12-26艺声：这是制造奇迹的节目节目组：大韩民国代表IDOL-super junior、国民MC-朴京琳中文名sj的miracle放送台韩国KBS电视台首播时间2009-09-05结束时间2009-12-26目录1节目简介2节目MC▪朴京琳▪李秀英▪利特▪神童▪银赫▪强仁3历期嘉宾sj的miracle节目简介编辑、国民歌手-李秀英，在这里他们团聚在一起，为了给青少年实现理想，寻找带来希望的老师的节目~为了给在现实的苦难中丢失梦想的青少年，如果有了指导老师，梦想会实现。希望使者SJ传达的，温暖人心的联合演出，令人惊讶的奇迹~sj的miracle节目MC编辑sj的miracle朴京琳姓名：朴京琳（Park Kyung-Rym）出生日期：1978-12-08星座：射手座出生地：首尔特别市身高：158Cm体重：50KG血型：AB出道时间：1998婚姻：已婚配偶：朴正勋儿子：朴珉俊别称：四方公主圈中好友：李秀英，蔡妍，李孝利，张娜拉，朴秀洪，79club的成员安在旭　主持综艺：　2009：KBS Human network SJ 的奇迹2006：KBS2 找个好对象2006-2007：MBC 能量(Energy)2006.5-2006.5：SBS星期天真好（Good Sunday)——Xman（2005.5-2006.5)2006：MBC 少年探究生活2007-2008：KBS2快乐星期天——HI FIVE2006：MBC《谢谢你叫我起床》《谢谢你养育我》 SS5012006-2007：MBC童颜俱乐部2007-2008：MBC朴京林华丽的外出 　《朴京林的约会》sj的miracle李秀英韩文名：이수영中文名：李秀英英文名：Lee Sooyoung日文名：イ スヨン本名：李志燕/ 李知妍（이지연）生日：1979.4.12星座：白羊座身高：168cm体重：43kg血型：B型座右铭：正直地活着宗教信仰：基督教喜欢的歌手：Aresha Framklin教育程度：暻园专业大学幼儿教育学系出道日期：1999年11月家族关系：父母双亡，1男2女中长女婚姻状况：已婚（另一半比李秀英年长10岁）sj的miracle利特韩文名： 이특（박정수)日文名：イトゥク生日：1983年07月01日出生地：首尔延新内家庭状况：父母、姐姐（朴仁英）星座：巨蟹座血型：A型毕业学校：青云（ChungWoon）大学 - 音乐系粉丝名称：珍珠（意为“珍惜正洙”）兴趣&爱好：钢琴、作曲、唱歌、听音乐KTV必唱曲目：《想你》（天国的阶梯的插曲）魅力指标：可爱的梨涡最喜欢的颜色：蓝色、白色（恋白癖）最喜欢的料理：寿司最喜欢的电影：所有类型的队内职务：队长、副主唱、副领舞每天平均睡眠时间：3小时左右身高：178CM体重：62KG座右铭：每个瞬间都要做到最好出道经历：2000年SM Starlight Casting System 选拔可爱的小队是个坚强的哥哥，他最喜欢说的就是“我们是superjuni-or！”sj的miracle神童韩文名：신동 (신동희)日文名：シンドン生日：1985年09月28日出生地：庆尚北道闻庆市家庭状况：父母星座：天秤座血型：O型毕业学校：百济（PaekChe）艺术大学-实用舞蹈系兴趣&爱好：跳舞特长：表情演技、跳舞、搞笑粉丝名称：童话KTV必唱曲目：《Good Life》魅力指标：搞笑、很会撒娇、肉肉的很可爱、并且很为成员们着想、才干小子最喜欢的颜色：紫色、蓝色最喜欢的料理：五花肉最喜欢的电影：《东方不败》队内职务：领舞[主power型舞蹈] Rap每天平均睡眠时间：5小时身高：178CM体重：80KG喜欢的女孩类型：身高165，会撒娇的女孩座右铭：了解自我出道经历：2005年第9届 SM BEST 选拔赛舞蹈大赛和全场大赛可爱的肉肉的才干小子，gag技术可不是盖的！sj的miracle银赫韩文名：은혁（ 이혁재）日文名：ウンヒョク生日：1986年04月04日出生地：仁川（后搬家到京畿道高阳市陵谷）家庭状况：父母、姐姐（李素拉）星座：白羊座血型：O型毕业学校：百济（PaiChai）大学 表演影视学院-表演电影专业06级粉丝名称：赫妖，宝盒宗教：基督教兴趣&爱好：唱歌、跳舞、足球、听音乐特长：跳舞KTV必唱曲目：《Twins》（我们的歌）魅力指标：充满朝气、很活跃的样子、单纯最喜欢的颜色：白色、蓝色、褐色、桔红色最喜欢的料理：泡菜炒饭和PIZZA最喜欢的饮品：草莓酸奶最喜欢的电影：不管什么类型，只要是电影都喜欢看！队内职务：领舞[担当，主solo舞蹈] Rap每天平均睡眠时间：5小时身高：176CM((实际：174CM，夜心万万中本人已承认）体重：59KG（59、60之间波动）喜欢的女孩类型：他喜欢有水汪汪的大眼睛的女孩，还要白里透红的皮肤，娇小典雅又可爱善良的女孩座右铭：一起祈祷吧！出道经历：1999年SM Starling Casting System 选拔我们的舞蹈大将，幽默善良的银赫！sj的miracle强仁韩文名：강인（김영운）日文名：ガンイン生日：1985年01月17日出生地：首尔弘恩洞家庭状况：父母星座：摩羯座血型：O型毕业学校：尚明大学（SangMyung）大学-演出艺术系，后转至庆熙（GyeongHee）大学(文化艺术经营学)兴趣&爱好：游泳、听音乐特长：音乐、运动（格斗技）、演技粉丝名称：番茄KTV必唱曲目：《为了我的离别》魅力指标：眼睛最喜欢的颜色：白色最喜欢的料理：从不挑食，全都喜欢最喜欢的电影：《A Perfect World》队内职务：副主唱每天平均睡眠时间：4小时身高：180CM体重：70KG喜欢的女孩类型：身高170CM以上，体重45KG的，不能整过容，脚要长的美，被他保护的女人座右铭：成为时刻都在完美准备状态中的人出道经历：2002年第4届SM BEST 选拔赛外貌大赏于2010年7月5日入伍他是sj里最强悍的人了，不是最大的，却总是照顾弟弟和哥哥们。-----------------------------------------------以上内容来自百科：super junior---------------------------------------sj的miracle历期嘉宾编辑E01 090905 MC：利特，银赫，神童，强仁，晟敏嘉宾：朴京琳，李秀英E02 090912 MC：利特，银赫，神童，强仁，朴京琳，李秀英嘉宾：T-araE03 090919 MC：利特，银赫，神童，强仁，朴京琳，李秀英嘉宾：T-araE04 090926 MC：利特，银赫，神童，强仁，朴京琳，李秀英嘉宾：Kara，SG WannabeE05 091003 MC：利特，银赫，神童，强仁，朴京琳，李秀英嘉宾：Kara，SG WannabeE06 091010 MC：利特，银赫，神童，朴京琳，李秀英嘉宾：夏妍珠，艺声（SUJU），珍云（2AM）E07 091017 MC：利特，银赫，神童，朴京琳，李秀英嘉宾：夏妍珠，艺声（SUJU），珍云（2AM）E08 091024 MC：利特，银赫，神童，朴京琳，李秀英嘉宾：4minute，SG WannabeE09 091031 MC：利特，银赫，神童，朴京琳，李秀英嘉宾：4minute，SG WannabeE10 091107 MC：利特，银赫，神童嘉宾：F.T Island（少弘基），HAME11 091114 MC：利特，银赫，神童嘉宾：F.T Island（少弘基），HAME12 091121 MC：利特，银赫，神童嘉宾：Secret，高英旭，申东旭、朴成浩（GOOFY），正模（Trax）E13 091128 MC：利特，银赫，神童嘉宾：Secret，高英旭，申东旭、朴成浩（GOOFY），正模（Trax）E14 091205 MC：利特，银赫，神童嘉宾：B.E.G（少GaIn），MBLAQ（少李准），SHINee（少珉豪）E15 091212 MC：利特，银赫，神童嘉宾：B.E.G（少GaIn），MBLAQ（少李准），SHINee（少珉豪）E16 091219 MC：利特，银赫，神童，正模嘉宾：One Two，IUE17 091226 MC：利特，银赫，神童，正模嘉宾：One Two，IU