收藏查看我的收藏0有用+1已投票0SKH54编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！SKH54是一种用于工业生产的高速工具钢。中文名高速工具钢外文名SKH54标准：JIS G4403C    ：1.25～1.40Mo：4.20～5.00目录1材料名称2特性3化学成分4冶炼方法5交货状态SKH54材料名称编辑高速工具钢SKH54特性编辑SKH54（1）硬度在600℃左右的工作温度下，仍能保持较高的硬度。红硬性对热变形模具和高速切削刀具用钢是非常重要的性能。SKH54（2）耐磨性具有良好的耐磨性，即抵抗磨损的能力。工具在承受相当大的压力和摩擦力的条件下，仍能保持其形状和尺寸不变。SKH54（3）强度和韧性具有一定的强度和韧性，使工具在工作中能够承受负荷、冲击、震动和弯曲等复杂的应力，以保证工具的正常使用。SKH54（4）其他性能具有一定的高温力学性能、热疲劳性、导热性和耐磨腐蚀性能等。SKH54化学成分编辑Mn：≤0.40Si：≤0.45S：≤0.030P：≤0.030Cr：3.80～4.50V：3.70～4.20W：5.20～6.00SKH54冶炼方法编辑应采用电炉或电渣重溶方法冶炼。冶炼方法要求应在合同注明，未注明时由供方选择。SKH54交货状态编辑钢棒以退火状态交货，或退火后再经其他加工方法加工后交货，具体要求应在合同注明。