收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Sky Guesthouse Busan编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Sky Guesthouse Busan位于釜山，是家1星级酒店。Sky Guesthouse Busan通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店位置较好，距离海云台直线距离约1公里。英文名称Sky Guesthouse Busan地理位置海云台/广安里沙滩酒店地址24 Bungil, Gunam-ro 18, Haeundae-gu, 海云台海滩, 釜山, 韩国酒店星级1星级周围景观APEC世峰楼、迎月路、新世界 Centum City、海云台、金莲山、乐天百货店Centum city、广安里海水浴场、釜山水族馆目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款Sky Guesthouse Busan简介编辑Sky Guesthouse Busan位于釜山，是家1星级酒店。Sky Guesthouse Busan通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店位置较好，距离海云台直线距离约1公里。[1]Sky Guesthouse Busan(6张)舒适度作为Sky Guesthouse Busan所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，清新自然却又处处透露着酒店的用心。Sky Guesthouse Busan位于釜山，是家1星级酒店。Sky Guesthouse Busan通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店位置较好，距离海云台直线距离约1公里。Sky Guesthouse Busan酒店还会提供一项住宿的免费政策:-Sky Guesthouse Busan交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：海云台:直线距离约1公里广安里海水浴场:直线距离约5公里釜山水族馆:直线距离约1公里APEC世峰楼:直线距离约2公里迎月路:直线距离约2公里金莲山:直线距离约5公里乐天百货店Centum city:直线距离约4公里新世界 Centum City:直线距离约4公里Sky Guesthouse Busan房型及房价介绍编辑Sky Guesthouse Busan房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了韩式温突房（温炕）、，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在Sky Guesthouse Busan享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。Sky Guesthouse Busan房价信息韩式温突房（温炕）	331元Sky Guesthouse Busan设施与服务编辑儿童加床Sky Guesthouse Busan相关条款编辑儿童及加床:儿童0-3岁需要加床加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间11:00AM早到入住时间02:00PM客房总数9酒店前台服务时间至：12:00AM词条图册更多图册参考资料1.Sky Guesthouse Busan．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会