收藏查看我的收藏0有用+1已投票0sk十字绣编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！SK十字绣是一家集研发、设计、生产、销售为一体的大型十字绣企业。公司于2001年通过ISO9001:2000国际质量体系认证，拥有自营进出口权，连续多年被评为优秀先进企业、明星企业，连续八年被评为AAA级信用等级单位。目录1简介2关于sk十字绣sk十字绣简介编辑浙江省温州市SK十字绣是一家集研发、设计、生产、销售为SK十字绣一体的大型十字绣企业。公司于2001年通过ISO9001:2000国际质量体系认证，拥有自营进出口权，连续多年被评为优秀先进企业、明星企业，连续八年被评为AAA级信用等级单位。以质量求生存，以十字绣品牌谋发展，是“SK”十字绣发展的战略目标。从十字绣的设计、采购、生产到销售，严格把关、注重细节，力求完美。“SK”拥有庞大的销售服务体系、先进的技术、专业的设计团队。我们注重产品质量的同时更注重售前、售中和售后的服务。“SK”主张长期合作、持续经营、跨步发展。根据十字绣的行业的特征，分阶段分步骤向全国各地推广“SK”十字绣品牌连锁专卖。展望未来公司将不断探索，推陈出新，致力于集聚优势，吸取民族文化之精髓、全力打造具有民族特色的一流十字绣品牌“SK”，不断提高核心竞争力，矢志成为一家拥有一流人才、一流十字绣品牌和一流管理的国际化卓越企业。sk十字绣关于sk十字绣编辑1、十字绣加盟经营者热爱十字绣，有成熟的思路和长久经营的想法。喜结良缘夜光十字绣2、认同公司的经营管理理念，能按照公司的要求经营SK十字绣品牌。3、计划从事经营的营业场所面积10平方米以上。4、经营场所VI形象符合公司要求。5、地理位置优越，商业流通符合行业特性。6、首期配货按照SK十字绣品牌ABC三类市场立体配货标准。7、有较好的与SK十字绣相近似的网络资源，人脉资源。参考资料1.首批进货5000元即可加盟秀天下十字绣词条标签：组织机构，公司