收藏查看我的收藏0有用+1已投票0SlayerS'_BoxeR编辑锁定Slayer Boxer（林耀涣）.当你在韩国说起这个名字。效果将等同于在中国谈起姚明。他被韩国人喻为"国宝".韩国媒体甚至评论说。他的出现。使韩国第一次有了真正意义上的全民偶像。他的年收入高达数百万元人民币。他的广告合约常年不断。他的网站甚至拥有超过40万人的注册会员。这在人口仅有几千万的韩国来说简直是个奇迹。划时代的人物，OSL 2冠 4亚 ，MSL 1冠（前身KPGA 1st Tour）最先发掘人族精妙操作的人，同时又是人族大招的祖师爷，印象最深的是野兵营（野到july路口）和8bb（8bb帽子戏法3：0淘汰yellow），OSL连冠唯一一人，前SKT灵魂人物，Iloveoov的师傅。中文名林耀焕国    籍韩国出生地韩国出生日期1980年9月4日主要成就最先发掘人族精妙操作的人主要成就人族大招的祖师爷OSL连冠唯一一人战    队SKTelecomT1战队绰    号人族皇帝游戏IDSlayerS_'BoxeR'游戏种族Terran目录1基本资料2星路历程3相关舞台4专访5个人感言6王者归来SlayerS'_BoxeR基本资料编辑ID:SlayerS_'BoxeR'姓名：林耀焕生日：1980年9月4日隶属：SKTelecomT1战队种族：Terran绰号：人族皇帝Boxer （林耀焕）划时代的人物，OSL 2冠 4亚 ，MSL 1冠（前身KPGA 1st Tour）最先发掘人族精妙操作的人，同时又是人族大招的祖师爷，印象最深的是野兵营（野到july路口）和8bb（8bb帽子戏法3：0淘汰yellow），OSL连冠唯一一人，前SKT灵魂人物，Iloveoov的师傅.献给Boxer的诗如果我是即将绽放的蔷薇 绽放只是因为 尝到想念的滋味 我要把灵魂出卖给撒旦 让你看到永不枯萎的花蕾 如果我是即将凋零的玫瑰 凋零只是因为 尝到寂寞的滋味 我要把灵魂出卖给撒旦 让你闻到永不褪却的香味SlayerS'_BoxeR星路历程编辑光阴倒转，回到1998年经历亚洲金融危机后的韩国，首都汉城，一个不起眼的六口之家.父亲和母亲已经年迈，三个姐姐都在为生计奔波，作为家里最小的孩子，18岁的BoxeR面对的是即将来临的高考.他是个很懂事的孩子，知道高考和未来的大学学习对他这个家里唯一的男孩意味着什么.可是这个时候他却遇到了让他一生为之改变的对象，一款电脑上的即时战略游戏，暴雪公司出品，.虽然现在已经无从得知，那个穿着学校制服的野小子当初是在哪家灯光昏暗的电脑房里接触到这个游戏的，但有一点可以确定，他鼠标双击游戏图标的瞬间，未来的星际世界已经为他撼动。接下来的故事就像所有"失足"迷上电脑游戏的中学生那样，他逃学，他逃避家长和老师，他开始废寝忘食的练习，他被这个游戏所深深吸引.周围有越来越多的人也来玩这个游戏，也许那时他们并没有意识到星际会成为最伟大的即时战略游戏，他们只是专注于游戏中变化无穷的对抗性，对并胜利的喜悦是那么难以抗拒，整个韩国正在酝酿着一场巨大的变革Boxer就是浪潮中小小一分子.这边是高考落榜，而那边则是墙外开花.BoxeR在游历于一个网吧又一个网吧挑战星际的过程中，完成了最原始的能量积累.举国上下的星际热潮给他提供了最佳的出头机会，也许是一个小小的LAN party，也许是某个网吧的开张仪式.他象一个不知疲倦的孩子，沉醉于游戏的魅力中不能自拔.但是微薄的一点奖金，完全无法抵消父母对他荒废学业的愤怒.99年的高考他再次名落孙山，似乎家庭的关系也到了决裂的边沿.这个时候他做了一个惊人的决定，他告诉父母他要放弃大学学习,准备全身心的投入于游戏中.那时电子竞技尚是一个模糊的概念，韩国本土虽然在民间举办过大大小小的各种星际比赛，可谁又能相信一款电脑游戏能改变一代人的命运?电子竞技路在何方?玩游戏真的比念大学重要?敢于先行，认定目标就会为之努力.让BoxeR走上了电子竞技的第一步.然而他的过人之处并远远不止如此.最早BoxeR是Zerg玩家，在星际初期流行的1.04和1.07版本中，Zerg无疑是最强大的种族，使用Zerg的人也最多.而Terran显然是当时最弱的种族，很少有使用Terran的高手，大家都不愿意在起跑线上就落后.只要是富于挑战的事情，在BoxeR看来就值得一试.换用Terran是BoxeR为职业生涯做的第一个决定性的选择，他苦心钻研Terran与其他两个种族相比在平衡性上弱点和优势.他认为要克服人族机动性慢，早期攻击性弱，扩张难的问题，就要用最大化利用每一个兵种单位，让它们发挥超常的功效.每天几十盘高强度高密度的练习，寒暑不顾，一手在不久的将来惊世骇俗的微操作就是在那时练成的.而在战术上，BoxeR看中了运输机的机动性，游击战和骚扰战成了他的看家绝活.这些理念在以往的比赛里从来没有人使用过，BoxeR的创造性也许赶不上欧美Terran玩家的率性潇洒，比如NTT，比如Maynard，比如[GG]Slayer，可是他讲究毫厘必争，前后夹击的态度让以”大”见长的星际开始走向了以”小”取胜的阶段，大场面大规模兵力对抗，被他那精妙的微操作和出击及时准确的偷袭局部作战击败了.在星际的1.08版本出现之前，BoxeR就已经在韩国创造了关于Terran的神话.种族赛上为Terran扬眉吐气，四天王战一举夺魁，等等等等.关于他的冠军清单将是一份极长的列表.2000年，那个Protoss和Zerg笑傲江湖共襄盛举的年代，BoxeR竖起的Terran大旗,显得格外抢眼.与次同时，职业化的概念开始落实到他以及那一批为职业化电子竞技垦荒玩家的身上，名声显赫才大气粗的公司开始固定赞助选手和电视台的比赛，星际以一种前所未有的速度和广度，蔓延到全韩国的每个角落.全民皆星际的气势一点不输于中国人的国球乒乓.BoxeR还是参加了2000年韩国高考，也许是一种安慰心理.落第是再正常不过的结局，也许正是三次高考的失败彻底打消了他的顾虑，他开始以魔鬼式的训练迎接他职业生涯中最辉煌的乐章.让他家喻户晓的契机同时也悄悄的降临他身旁.2001年初，制作的暴雪公司对游戏的平衡性做了一次意义重大的调整，既而推出了著名的1.08版本，到今天的星际1.11版一直都是沿用那次修改的全部种族属性.Terran得到了加强，而Zerg和Protoss就相对受到了削弱.如果单从数据的角度，一个多需要50块矿Zerg狗池和一个少需要25块矿的Terran防空塔，似乎并没有致命的改变.然而星际之所以长存的魔力就在于此，任何一点点兵种上的变动，都能引发战术的变化，既而是种族对抗和种族平衡的变化.在对新版本的适应过程中，BoxeR用他的勤奋占得了属于他的先机.他正大步踏向一个属于他的时代。2001年是任何一本电子竞技编年史都值得大书特书的一年，这里面的主角非BoxeR莫属.在关于星际的部分，所有的奇迹都是由他一手创造的.以1.07版本的告别赛作为自己事业颠峰的开端，绝对是个美妙的开局.这那一场表演性商业性大于竞技性的比赛里，BoxeR 用Terran最弱的1.07版本3:0击败了在他之前星际世界的皇帝，来自加拿大的Grrrr.告别1.07，接下来我们就迎来了登基1.08时代皇冠宝座的BoxeR.同样3:0轻取Jinnam首夺OGN Hanbit soft明星联赛，从此开创了他连续3年中9次参加OGN明星联赛的历史记录.既而再战OGN Coca Cola明星联赛，汉城8月的热火朝天，见证了职业化电子竞技史上最波澜壮阔的一界联赛，此时星际已经成为不折不扣的韩国新国技，职业星际选手享受的礼遇日渐丰厚起来.BoxeR一路过关斩将再次进入决赛准备卫冕，对手则是后来成为最伟大的Zerg选手的Yellow.这是一个千载难逢的扬名立万的机会，时势造英雄.五番精彩绝伦龙虎之争终于在决赛现场2万多名观众面前分出了高下，BoxeR面对最强有力的挑战者,用他无比坚韧的耐力和对胜利更执著的渴望，把那一座沉甸甸的奖杯收入怀中.然而征服对手征服观众征服fans并不是BoxeR唯一想做的，台下那喜极而泣的双亲才是BoxeR心中要解开的结.当初违抗父母之命，一意孤行投身游戏.此时终于修成正果可以回报家人，他们的原谅，理解和支持才能给BoxeR继续努力的动力.这一个结打开了，另一个结却也因此系上.BoxeR和Yellow两位当时对职业化星际影响最大的高手纠缠不清的宿命，结怨于此.⒈08版本带来的不仅是日益强大的Terran，还有星际replay文件的迅速推广.小小百余K的一个rep，记载了一场游戏里的全过程.星际迷们可以通过观看rep来研习高手的战术和操作，每一个细节都可以通过rep来展现.BoxeR的rep成了这个时候最抢手的下载热点，不仅因为他赢的让人信服，更是因为他的rep包含了让人叹为观止的微操作和惊为天人的战术思路.”BoxeR精彩rep合集”，“BoxeR战术详解”，“BoxeR操作大全”这些在网络上最热门的下载资源，影响范围之广，影响力之深，完全是后辈玩家难以望其项背的.而且这些东西没有随着时间的推移而贬值，BoxeR那观赏性和教学启发性集一体的rep，是每个星际迷最有价值的收藏品之一.根本无法计算世界上有多少星际玩家是因为BoxeR而选择了Terran，因为BoxeR而转向Terran，因为BoxeR而痴迷Terran.整整一代星际迷，都是看着他的战报成长起来了.或是模仿或是比较或是学习，无论Terran,Protoss还是Zerg，他让对手敬畏他让同族敬仰，其他的职业星际选手们或许在某一方面出色，可是只有他就是属于时代的偶像。BoxeR参与电子竞技的所有努力终于在2001年底第一届WCG（世界电子竞技大赛）上得到了报偿.全胜战绩从数十名来自全世界的星际高手中脱颖而出，决赛以表演式的地毯空投战胜前欧洲之王ElkY取得星际项目的冠军.全球电子竞技玩家的目光在那一刻都对准了他，21岁的世界冠军.他就是能这样以最完美的方式打败对手同时虏获fans的心.比赛虽然结束了，世界范围内关于他的讨论才刚刚开始.他获得的高额奖金，他为韩国捍卫的星际尊严，他举起的国家奖牌榜冠军，他在决赛里用的魔幻操作.不必使用低俗的炒作手段，围绕他的话题就已经多得说不完了.他左右了我们的视线，他拨动了我们的心弦，他带领我们体会到星际最精妙的奇观.从那一日起，BoxeR这个名字，就成为了星际当仁不让的代名词。在WCG光环的辉映下，BoxeR迎来了2001 OGN SKY明星联赛的决赛战场.这已经是他在一年中连续三次闯入该项赛事的决赛.日后这项比赛冠军成为了职业星际界的最高荣誉.如果说WCG等于足球里的世界杯，那OGN明星联赛就是冠军杯.暴雪公司负责星际的制作人员从美国专程飞到韩国比赛现场，为的就是一睹这位把星际魅力延伸到极限大的Terran选手的表演.那是一场全世界星际迷翘首期盼的决赛，以为能为BoxeR在2001年的宏伟征程划上一个圆满的句号.戏剧性的一幕上演在决赛场上，BoxeR在与Protoss一等一高手Garimto的对决里，2:3不幸告负.比赛的过程和经验无关，和水平无关，和种族地图无关；盛极一时的红人也有心绪浮躁的阶段，而这次决赛也给BoxeR留下TvP不胜的心理怪圈.然而BoxeR赛后仍不忘给全场观众留下迷人的微笑，保持风度成为他职业生涯步入中期后另一大获胜法宝.赛后年终盘点，BoxeR连续三界进军决赛，创造了OGN历史上至今无人超越的年度31胜10负最佳记录。虽然在2001 OGN SKY明星联赛意外受挫，而且接下来的几个月，在各项职业比赛里均不得志，颇有低潮期的表征，然而BoxeR却在经营自己职业生涯上找到了新的位置.几年积累下来的人气，让他拥有了成员达天文数字般的fans俱乐部,他的每一步都是走在同行的前列，只有他开的先河，才有后人来过.广告，电影，电视节目的合约象雪片一样找上门来，他的出境率一点不比影视红星低.一个电子竞技选手要转换成为一个倍受瞩目的公众人物，平辈选手们还在为比赛操劳时，他已经开始出访外国，接受高额赞助，代言商品，触电，出唱片一系列活动.而且他不是那种因为副业荒废主业的人，在短暂的状态调整后，2002年的4月他再次3:1击败Yellow取得首届KPGA联赛的冠军.这个比赛现在已经发展成为和OGN明星联赛分庭抗衡的另一大联赛.即此更加稳固了他在KPGA（现更名为KeSPA，韩国职业玩家工会）排行第一的地位.在BoxeR巨大光辉的影映下，与他同期的选手总是只能次之一等，Yellow就是其中最具悲情色彩的一位.Yellow和BoxeR本是情同手足的好朋友，共事于当时电子竞技界的航空母舰IS战队，他们分别在各自的种族上都达到了最高的境界.然而残酷的事实是在比赛中，他们常常不得不同室操戈.BoxeR的每每胜出，让Yellow被冠以了”万年老二”的尴尬称号.矛盾发展的最高潮出现在2002 WCG的决赛阶段，Yellow同样被寄予厚望，两位当世最顶尖人气最旺的选手再次聚首决赛，而且这一次是世界级比赛的大舞台！可是在16进8的淘汰赛中已经击败过Yellow一次的BoxeR并没有在决赛里给对手任何机会，冠军来得那么急促和缺乏悬念.而回首这一年的WCG,BoxeR小组赛的跌跌碰碰或许预示了他淘汰赛阶段的后发制人.那种无坚不摧的气势，再次让全世界星际迷为之折服.Yellow则连续三次在重大决赛负于BoxeR，迄今为止，也没有得到报复的机会，这也许是所有喜欢这两位风采迷人的巨星的fans的一个美好的遗憾.然而2002 WCG的卫冕成功，并不能掩饰BoxeR在韩国国内职业比赛走下坡路的不争的事实.作为一个职业选手，职业比赛才是全部的重心所在.而且2002年的下半年，对BoxeR来说，还是一个说不完道不尽的多事之秋.一方面看着自己战报成长起来的小队友NaDa慢慢崛起，横扫几大联赛，俨然成为新一界Terran小天王；另一方面在2002 OGN SKY明星联赛里，BoxeR虽再次入围决赛，却不幸成为重重比赛黑幕的牺牲者.决赛接受冉冉升起的Protoss新任领军人物Reach的挑战，1:3惨败下来.观众饶有兴致的讨论着大公司对比赛的暗箱操作的同时，也没有忘记BoxeR决赛逢Protoss不胜的奇怪现象.赛后BoxeR愤然离开母队IS战队，没有哪家其他战队敢收留这位擅自出走的天王，知晓他并非池中物，能容纳他的，除了这广阔的天地，恐怕再无它处.BoxeR不得不独自面对职业生涯的最大危机，没有归属的战队，没有队友来进行稳定有效的练习，还有新赛季迫近的压力.可是他从来不曾停止前进的脚步，他要在场内场外都做最强者.2003年初BoxeR传出年薪16万美元与韩国著名的东洋糖果公司签定合约，成立一支一个人的战队，由他自己挑选非职业选手来作陪练.职业选手跳出战队垄断模式?挑战旧的规则依旧是BoxeR的最爱.消息一经报道，立刻在全世界星际迷范围内产生最大的反响，谁能成为BoxeR亲手组建战队的成员?各路往日活跃在战网里的业余高手都摩拳擦掌，不时也会暴出哪位玩家入了BoxeR法眼的谣传.后来正式名单出来了，却是几个平日不着眼的韩国玩家，还有几位前IS战队的无名小卒.BoxeR真的看走眼了么?一个人当老板给队员发薪水的的战队命运如何?这些命悬一线的问题，我们最终等到的却是BoxeR谈笑间轻松代过的解答.2002年末的波折和2003年初的沉淀,慢慢在积累着，BoxeR在等待一个暴发的机会，他从来都不会甘于人后.在第二批招募队员后，BoxeR逐步建立起合理的战队体系，与此同时以他名字命名的网吧Lim Yohwan’s Dropship也投入运营.BoxeR把目光放到了更远的将来.他要给我们更多的惊喜.甜美的收获从2003年下半年开始，突破口是OGN举办的第一界战队联赛.这界联赛让人们发现了iloveoov这个日后能一统江湖的奇才，而他，正是当年BoxeR从成千上万业余玩家中挑选出来的璞玉，经BoxeR这一雕琢，马上焕发出惊人的光芒.iloveoov不仅为BoxeR拿下这次战队联赛的冠军，更将个人MVP揽入怀中.不出几个月，此君在MBC明星联赛中击败了BoxeR的老对手Yellow一举摘桂.而另外一位要答谢BoxeR知遇之恩的是前Hanbit战队的Protoss选手Kingdom，他也在同年11月的OGN明星联赛里击败了Nal_rA为BoxeR这支当初的”杂牌军”在2003的令人瞠目结舌的表现来了个完美谢幕.每个决赛BoxeR都到现场为这些共患难的兄弟们加油，看着他在场地里气若闲庭的架势，每个人都从他的表情里读出了对自己的自信和对队友的信任.BoxeR旗下的选手和他的战队囊括了所有重大职业比赛的冠军，而且这一切就发生在短短的一年间.不过BoxeR的心愿还没有完全了结，到2004年初，BoxeR要去完成他最重要的一项使命.任何一个伟大的体育项目选手，都要给晚辈提供一个超越他的机会.把他的肩膀借给新人，让他们把竞技的精神发扬到新的高度.2003年至2004年跨年度的星际界盛事KT-KTF黄金联赛，给了他这个机会.从新人组保持11全胜轻松晋级总决赛的NaDa，此前其实已经把各种职业比赛冠军拿到手软了，他的职业排名刚超过BoxeR不久，成为两年来第二个排名第一的职业星际选手；而BoxeR，从老人组里磕磕碰碰的艰难晋级总决赛，似乎已不再有当年神勇的状态，冠军的滋味都有些生疏了.赌注里会选择蒸蒸日上的新势力还是英雄垂暮的坚守者?比赛其实是没有悬念的，BoxeR从来都不是不败的.这一场1:3的较量，本只是为NaDa的表演做陪称.是心甘情愿的陪称，是理所当然的陪称，是让人肃然起敬的陪称.终于到了这一天，一代王者退位,新的时代来临.江湖中的故事永远都不会有结局，BoxeR确实日渐远离赛场.可是他的影响力丝毫没有减弱半分.即使他想连续十次参加OGN明星联赛的梦想被一帮后生小子们粉碎了，时隔一年他却为他的战队争取到了一年170万美元的新合同，签约韩国最大的电信巨头SK Telecom公司.这个价钱比起一年前翻了10倍还多.即使他再一次止步于MBC明星联赛的预赛阶段，他相中的一批新人却相继亮相各大比赛，继续有高开高走的好势头.即使他无法再和Yellow上演旷世惊人的大决战，他们日下却有可能相会于预赛的决赛，OGN电视台已经许诺，若此事真能促成，OGN将会为两人举办规模最宏大的一次预赛.即使他输的比赛已经多过他赢的场次太多太多，职业排名一跌再跌，但是OGN史上最经典战局前三名，场场都是他的胜利演出，它们分别是：2001 Coca Cola OGN明星联赛决赛第一场Yellow,2002 Panasonic OGN明星联赛小组赛对阵Garimto和2003 Mycube OGN明星联赛小组赛对阵Joyo.如今职业星际圈里再没有如他一般的角色，各方诸侯割据，群雄并起，新的偶像日日都在诞生，却无人能为星际迷带来他曾给过的伴随我们成长的记忆.那些数不尽的翻盘表演，那些不可思议的操作表演，那些有职业风范的签名和永远平易近人的微笑，那些必将流芳百世的冠军和亚军，还有谁拥有比他更完整更丰富更绚丽的星际职业经历?曾在BoxeR称霸时代一直排名第二，号称”一人之下，万人之上”的TheMarine进来状态回勇，重新打入了顶级联赛.在采访时被问及最想过招的对手是谁，TheMarine回答到：他没有来.大家都知道他指的是此次痛失晋级机会的BoxeR.不过不用担心，已经被一所大学破格录取的BoxeR现在把兵役往后又推迟了两年，相信下一次他不会缺席和老对手的约定.他是我们星际时代空前绝后的奇迹，他一定会再回来的.SlayerS'_BoxeR相关舞台编辑OSL作为全球水平最高，收视率也最高的星际职业联赛，已经举办了12届正赛，3次KOK。历时4年多，一代又一代的职业高手们曾经在这个舞台上展示自己的高超技艺，其中有我们耳熟能详的长青树BOXER，YELLOW，小天王NADA，蛮荒时代的开拓者Grrrr，更有最新崛起的P族精神领袖Nal_rA……有了这大舞台，SlayerS_`BoxeR`就是这样的奇迹，每一个他的新足迹，都是在把职业电子竞技玩家这项产生不过五年的职业提升到新的高度，因为他一直就站在电子竞技的最颠峰.他具备成为一个天皇巨星的一切条件：勇敢，坚强，天分，勤勉和机遇.到如今，已经很难分清是这个游戏造就了BoxeR，还是BoxeR成就了这款世界上流行传播最广泛的即时战略游戏.凡是有星际的地方，就有BoxeR的存在.他存在于出神入化的rep里，他存在于扣人心弦的vod里，他存在于每个Terran玩家的血脉里，他存在于全世界星际迷最深的记忆里.SlayerS'_BoxeR专访编辑语录：“在成为职业选手不久后有段时间很焦虑，大概在是在20岁出头的样子吧，周围的同龄人都在自由自在地玩耍。而我却要面对冰冷的电脑，遇到了困难也不知道如何去排解。”“放弃了很多才成为职业选手。我想只有当一个职业选手退役后回顾自己的职业生涯才知道自己是否后悔走上这条道路。如果一名职业选手对自己说“我后悔了”那么他离退役也就不远了。”“逃离。你是指离开现在的生活吗。那是我无法想象的。我不想失败或让自己处境艰难，，，但我不能辜负那些注视着我的眼睛—我不能背叛我的FANS。”“不管是30岁还是40岁。都只不过是数字而已。我相信以后会有40岁的职业选手出现的。”“我的梦想是成为像贝利那样的人物。当人们谈起足球时就会想起他。留在人们记忆中是我作为一名职业选手追寻的目标。”“我想我能走到今天就是一个奇迹了.我相信没有人能随随便便成功……如果你有天赋，并且热衷于它，那么就勇敢地去做吧…我希望每个人都不会为自己走过的路后悔”KBS电视1台专访BoxerLee Geumhee主持2006.5.2<Intro>26岁，年轻人中的佼佼者。这是一个在为社会所误解的领域中成长起来的英雄。再多的溢美之词对他来说都不为过，他已成为年轻一代的偶像。<Lee Geumhee>年薪200W（人民币）..FANS俱乐部人数多达600,000..我们所要讲述的不是一个体育明星或是某位歌手的故事...无论是从收入还是人气来说，这位26岁的年轻人都已超越了很多明星...网络时代的新偶像..电子竞技的领军人物..今天做客power-interview的主人公是----"人族皇帝"林遥焕！！！<LGH>以前总是见你穿着队服在打比赛，很久没看见你穿正装了..有多久了?<Boxer>自电子竞技颁奖大会后还是第一次..<LGH>我听说你很少外出，那就是说你一天24小时都在游戏咯...这样的时候会很多吧..特别是在Youido（韩国首尔商业区之一SKT1大本营所在地）的时候<Boxer>恩..不过有时候是不能外出..在Youido居住是一件很惬意的事情..这里空气很好，花也很多..今天天气也不错..来到这里真的很好<LGH>很高兴你能到这儿来..不过如果你不出去的话..那200W年薪怎么花呢....（笑）<Boxer>我有点浪费...手里有钱的话就会尽快花出去...所以我还是把钱留给父母保管.....<LGH>这样你父母会很高兴的吧<Boxer>我想他们已经把钱花光了......（笑）<LGH>谁叫你是他们唯一的孩子呢...听说你正在努力争取赢得金鼠标是吗?<Boxer>恩，他们（OSL）会为三次获得冠军的选手颁发金鼠标作为奖励..很多人都为之而奋斗着...我的短期目标就是赢得金鼠标...<LGH>我想很多观众和我一样期待他去完成这个目标...我们会详细讨论这个年轻人是如何成为电子竞技的领军人物和人族皇帝的..现在开始我们的访谈...<LGH>年轻人对电子竞技的热情已经超乎了我们的想象，很多孩子都把成为一名职业选手作为自己奋斗的目标。你能给那些对这个领域还不熟悉的人们作个介绍吗<Boxer>从电子竞技本身的定义来看，电子竞技就是关于电子产品-游戏的一项竞技活动，由两个人互相竞争并决出最后的胜者，联赛和锦标赛给选手们提供了展现自我的舞台。<LGH>现在联赛中职业选手多吗<Boxer>现在甚至有两个互相独立的电视台对联赛进行直播。其发展速度之快让人难以想象。<LGH>恩。你会怎样向一个人介绍星际这款游戏呢<Boxer>大家都知道日本吵着想把空竹岛占为己有。同样的，星际就是占据更多的资源，从而来造出大量的部队来击败对手。星际中的资源包括气体和矿石，一般来说资源越多，取胜的可能性就越大/。<LGH>Horan小姐以前打过星际吗<Horan>恩，不过我鼠标控制的不是很好，所以后来就放弃了。在我工作的地方，每当休息或吃饭的时候，很多人会看星际比赛。让我很羡慕的是林遥焕的FANS俱乐部的人数有600，000之多，这已经超过了像宝儿和Hyo Lee这样的超级巨星。当然，技术是其中很重要的一环，这个问题可能有些尴尬—你认为你流行的秘诀是什么。<Boxer>今年是我作为职业选手的第8个年头，在最初的两年内，我只是为个人而战。但从第三年开始有了比赛直播，而且FANS的数量也在激增。我想在大众面前展示一个优秀的我，这就不仅仅是为自己而战了。所以即使会遇到很多艰难的时刻。我也会努力战斗到最后，我还经常尝试着在游戏中展现一些特别的战术。我想这些是很多人所赞同的。<LGH>我听说你在比赛中运用战术时还会考虑到FANS的感受是吗<Boxer>.FANS们对我在比赛中所要运用的战术总是充满了巨大的期望。如果没有实践什么新战术就会让比赛变得寡然无味。<LGH>这是职业选手对FANS的真实想法。你同意这种说法吗？Yoonsuk先生。<Yoonsuk>啊，是的，当然。现在我都有点语无伦次了，，我不是在做梦吧。能够遇见我一直仰慕的偶像。我只看两种节目，第一，有我在场的。第二，星际比赛，特别是林遥焕的比赛。关于那个流行的问题，我想说的是，技术和定位很重要。不过我认为俊朗的外貌也是其中的原因之一。你觉得呢？<Boxer>（笑）当有直播的比赛时都会专人帮你化妆和打理头发。有时往摄像机里看都无法相信那是自己。是化妆的效果吧。<Um Jaekyung>外貌是锦上添花的东西。胜利是由选手靠自己的实力取得的。<Yoonsuk>恩..我想问另一个问题：伍兹，乔丹，贝利。，有你。你认为他们的共同之处是什么<Boxer>大家都称他们为“皇帝”<Yoonsuk>能得到这样的外号实属不易。大家都称你为人族皇帝。很多人羡慕你所取得的成就。但在过去人族为被认为是一个很弱的种族，操作起来很麻烦。大家都不想使用这个种族。不过在你将人族发扬光大之后，现在人族已经取得了统治性的地位。有人认为星际种族不平衡。我认为你将这种不平衡改善了很多。你是如何选择了人族的？<Boxer>还是个业余选手的时候我的种族是神族。不过在实战中常常感觉神族很迟钝。我决定换个种族。相比虫族怪物一般的外表而言我更喜欢人族，另一个原因则是当时虫族和神族都是进攻性的种族，我想选择一个防守性的种族，，于是我选择了人族。<Um Jaekyung>回顾星际的发展史，我认为林遥焕是一个对星际发展有着巨大贡献的人。在他以前，像星际这种即时策略游戏所注重的是如何在同样的时间内造出更多的兵来赢得胜利。在他出现之后，战术和策略成为了比赛最基本的要素之一。<LGH>那就是说要做别人所不能做到的，并寻找出一种适用自己的战术是吗。当你评论时，你会对林遥焕的比赛保持密切关注吗？<Um Jaekyung>当然。对此我下了很多工夫。不仅是我，很多评论员也是如此。林遥焕是个代表人物，其他的战术性选手也一样。当他们比赛时我们都会时刻关注着。<Minoong>[font color=#3366cc]星际争霸[/font]，就其本身而言，只是在宇宙中进行的诸多战争的一款游戏。实际上也是如此，不过其中的内涵却远非一款游戏而言。职业选手就像英雄和将领一样。战争就是击败对手，你认为其中有什么魅力？<Boxer>就像星际本身的故事中所叙的，不过是战争。我认为这方面不必过于深究。就像拍战争和谋杀类型的电影，，导演并不是喜欢战争和谋杀，他不过是想给我们讲个精彩的故事而已。星际的魅力来源于很多方面，其中之一是多样的战术，而且比赛情节紧凑，感觉就像看科幻电影一样。<LGH>一般会练习多久？<Boxer>.刚成为职业选手那会经常连着训练三天，不过现在没那个劲头了，一天20个小时吧。<LGH>这样的话对手腕没什么影响吗<Boxer>那样训练的话眼睛会充血。而且越来越糟。肩膀疼的像针扎一样。胳膊浮肿。身体硬件方面的问题都会出现。<Horan>.啊~26岁就这样吗<Yoonsuk>星际是个关于战争的游戏。但也有“枪兵和护士的爱情—运输机上的爱情之旅”（空投）。战争并不是全部<LGH>（笑）。林遥焕的努力成就了他的事业。让我们来看看这颗巨星是如何冉冉升起的吧。<LGH>在电脑前时你的眼睛不断闪烁着。比赛后你可以休息了。不过你去又去练习了？<Boxer>恩，。联赛的数量没有增加。不过工作量却变大了。即使我的比赛打完了我也要看队友打比赛，这样的话还是无法休息。<LGH>这样的话一天就全部为游戏所充斥了。你的键盘很个性。上面好像少了些键。（展示键盘）<Boxer>这是为了尽可能减少按键的错误。从而达到更有效的操作。<LGH>你是如何操作键盘的。我听说你每分钟能点击300多下？<Boxer>很乐意在比赛的时候向你展示一下，不过在这里演示的话有点不好意思。<LGH>这有很多人都很想看呢。（观众鼓掌。噼里啪啦。）<Boxer>（包哥演示中。）“这样你可以建造单位，移动屏幕。一直保持到比赛结束。”<LGH>你用右手操作鼠标。这样看起来和弹钢琴没什么两样。一些著名的钢琴家很多时候会戴上手套来保护手不受伤害。你是怎样保护手的呢？<Boxer>我做的没有那样细致。我觉得手眼耳协调才是最重要的。我很注意保护它们。有时候喝酒的话只喝一点就好，很多人都喝到东倒西歪为止。我不会那样做。“怎么说呢，这是我的米缸呀”（意指得靠它们吃饭）<Yoonsuk>刚才你说职业选手是个独特的群体。我想普通人玩游戏了是为了缓解现实的压力，但职业选手是为了生存才玩游戏的。由于训练量很大，，休息的时间里你会去健身和睡觉。不过仅仅是这些吗。你也会像普通人一样去唱K或是约会吗，我特别想知道这个。<Boxer>有时间的话当然想去唱K。不过实在是没有时间去。队友们都有自己的安排。所以大家一起去唱K是很难的。<Yoonsuk>这样的话。你怎么维持和女友的感情呢。（把头转过去窃笑）<Boxer>（笑）她很懂事。如果我告诉她我有事要做的话，她会说“加油，别放弃”然后抱抱我就让我走。她不想给我增加压力。<Yoonsuk>我只是问问，，不过我猜你一定有（女友）的。（笑）<Horan>歌手休息的时候从来不去唱K。<Boxer>恩。我休息的时候从不去网吧。（笑）<Horan>为游戏你牺牲了很多，在这个年龄你有很多想做的事。我知道你对游戏有着很大的热情和动力，走上这条路之后你有后悔过或是经历了非常艰难的时刻吗。<Boxer>放弃了很多才成为职业选手。我想只有当一个职业选手退役以后回顾自己的职业生涯才知道自己是否后悔走上这条道路。如果一名职业选手对自己说“我后悔了”那么他离退役也就不远了。<LGH>我听说三年前你遇到了些麻烦<Boxer>那并不是后悔。而是想尝试一些因为做职业选手而放弃的东西。在成为职业选手不久后有段时间很焦虑，大概在是在20岁出头的样子吧，周围的同龄人都在自由自在地玩耍。而我却要面对冰冷的电脑，遇到了困难也不知道如何去排解。<LGH>我明白。很多专家说那和自律有关。我想电子竞技选手也一样。有过想逃离的想法吗?<Boxer>逃离。你是指离开现在的生活吗。那是我无法想象的。我不想失败或让自己处境艰难，，，但我不能辜负那些注视着我的眼睛—我不能背叛我的FANS。<LGH>自律真的很重要…….<Minoong>26岁。这个年龄就现实来说还是很年轻的，不过对于职业选手来说已经是老人了。我不认为在这个年龄坚持是件很容易的事，，，就我所知你还出了书。你是如何来排解由于坚持所带来的压力呢。还有，你会被后来者超越。这时你会怎样做呢……<Boxer>没有什么很好的方法来缓解压力。压力就是职业选手的竞争。赢了。你会放松一下。相反的话压力只会继续增加。你所能做的就是不断地去追求胜利。如果我被后来者超越的话，我会把他作为自己的榜样，取长补短并且不放弃自己的优势。只有这样我才有东山再起的可能。一味地追求自我只会误入歧途。<Minoong>“他山之石，可以攻玉”<Boxer>.是的。<LGH>被冠以皇帝的名号。有着超过60W的FANS。也许比这还要多。你只是邂逅了星际。过了一个暑假你还是普通的学生。稍后我们来讨论这个。<LGH>在被问到校园生活时，你总是说自己在学校的时候只是一名普通的学生。成绩也一般。<Boxer>回顾这些年的职业生涯，我意识到我比学生时代睡眠时间少了很多。那时我只是个普通学生，没闯什么祸也没受到什么特别的关注。就是一名普通的学生罢了。<LGH>父母对你的期望一定很高吧，毕竟你是家中的独子。<Boxer>我和两个姐姐的性格差异很大。父母希望我能有个好前途，只是我的成绩并不是很好，这让他们操了不少心。好在我并没有经常惹麻烦。<LGH>（笑）对这个很在意呢。你一定是个懂礼貌的学生。那会儿是不是对成绩很担心呢。<Boxer>那时我整天和一个朋友闲荡。有天他开始学习了，我发现如果他成绩上去的话最后一名的位置就是我的了。这时我开始紧张了，于是也和他一样努力学习。那是一段有意思的回忆。<LGH>结果呢<Boxer>我赢了。（笑）<Horan>有意思的胜利。<Boxer>失败是我所不能容忍的。<Horan>1999年的互联网还不是很流行，网游就更少了。在这样一种网络并不是很发达的情况下，当年是什么让你下定决心去做一名职业选手的。<Boxer>我曾经看过一部由职业选手Lee Gisuk主演的的CF。看着屏幕上的Shin Jooyung和Lee Gisuk前辈。我告诉自己有一天要和他们一样辉煌，，，还有，，我想靠打游戏来挣钱。<Horan>那时的却有一些著名的星际选手，不过那是在职业选手这个概念出现以前的事了。家长们更愿意让他们的孩子去念书。你一定遭到了很多反对吧。<Boxer>我父母没有想过让我上大学。因为他们知道我的成绩不怎么样。当我告诉他们我想尝试一个不确定的职业时，他们对此特别担心。在20岁以前我还没有和父母交流过这些想法。然后突然告诉他们我要去做一名职业选手并且表明了自己的决心，，他们虽然很不情愿，不过还是让我去尝试了。<LGH>他们不让你打游戏吗<Boxer>“无论如何都不能去打游戏”-我父母如是说<LGH>那么现在呢<Boxer>爸爸一周会去看我三次，如果我做的不是很好的话他会说“你干什么呢，又没有训练，快去，，，huh（韩国人常用的一个语气词）”他们就这样支持着我。<Horan>前段时间看到一篇叫“请告诉你的孩子—游戏不是致富的途径”的文章。你现在不就能赚钱吗。<LGH>每个人都有自己的看法吧<Boxer>赛前我们会在休息室打闹一会。其它的时间则一言不发，准备着各自的比赛。比赛开始后通过对手在特定时间和地点的兵力就可以判断出对手的情绪。比如说。当对方占优而比赛未结束时他会在我的周围晃悠。相反如果我快赢得比赛的话，他的部队看起来则是那么无力。<LGH>比赛的时候会走神吗<Boxer>一般是在胜利或失败即将来临时。比赛开始后只要看到对手的ID我就会有个大致的判断。如果对手是个新手的话，他一般会比较紧张。强大的ID会让人有种畏惧的感觉。<LGH>那么你的ID是精心挑选的了。<Boxer>为了让名字更有魄力，我在原来的ID“BoxeR”加上了“SlayerS”<LGH>Yoonsuk先生，如果你遇到这个ID的话你会怎么做<Yoonsuk>哇。那就把电脑关了呗。（笑）顺便提一下我的ID是“National weakling”（韩国第一菜）。大家可别忘记了啊（笑）。你是电子竞技的灵魂人物。不过如果你没有成为职业选手会去做什么呢？<Boxer>我所能确定的事是我从来没想过能成为一名职业选手。<LGH>有一种对立的观点，现在有很多人羡慕职业选手的生活，，也有很多父母对他们的孩子打游戏很担心，你对此怎么看？<Boxer>我想父母应该多了解一些关于游戏的知识......他们可以和孩子来谈谈游戏..孩子们当然和乐意进行这种谈话，这也有利于减少代沟...这时就可以和他们谈谈自己的人生经历，并对他们进行谆谆教导，来营造协和的家庭气氛......同时也可以树立孩子的自信心.....他们则会更加尊敬父母...不管父母是否让他们的孩子打游戏.游戏总是在不断发展的...随着职业化的不断成熟和市场发展，我想游戏职业选手会成为大家乐于发展的一个职业的.....<LGH>当你看不清楚前路时责任心是必须的..<Boxer>有时候听到像"职业选手能赚钱?""职业游戏玩家是一项真正的职业?"之类的说法我会感到很悲哀...不知道什么时候才再也不用听到这些话，我觉得自己有责任来实现这一点.<LGH>恩。那时的却有很多人对你的话不屑一顾。要和你直接交流很难得，下面提问的机会就留给在场的观众吧。<Kim Hyunjung,Age 27,Freelancer>能在这么近的距离看你真是开心。（笑）我想知道的是，既然你是电子竞技的代表人物，作为一名偶像人物有很多事情要去忙，那么“最好的选手”这个称谓会让你感到有负担吗”<Boxer>我的梦想是成为像贝利那样的人物。当人们谈起足球时就会想起他。留在人们记忆中是我作为一名职业选手追寻的目标。为了达到这个目标。成为“最好的选手”并不是一种负担。<Oh Yumi,Age 27>我是从看你的比赛开始迷上星际的。真的很高兴能见到你。我想问的是。你的年龄在不断增长，在联赛中已经有比你小10岁的年轻选手出现。你对他们放弃学业来追求电子竞技是怎么看的。<Boxer>作为一名职业选手意味着放弃一些东西来实现它，做一件事就要做要做到最好。如果没有下定决心去做的话还是不要开始的好。<LGH>这就是所说的责任心吧<Boxer>.是的<Um Jaekyung>现在电子竞技已经被当成是一项新兴产业，并且受到了来自社会的广泛关注。受众人群也越来越多。不过有种观点认为这不过是个美丽的泡泡。是一个组织的某项运动而已。应该怎样做才能消除这种观点，让电子竞技为人们所接纳呢？<Boxer>我们还有很多事情要做。其中之一是星际仅仅是通过平面媒体进行直播。能经由政府通过电视把它推到前台是一个好办法。11只职业战队也可以成立一个组织来扩大影响力。不过最重要的事是让电子竞技成为一项专业性的国际赛事。就像世界杯一样。我希望电子竞技也能成为全世界都能参与并享受其中乐趣的活动。<Minoong>你写了一本书是吗？叫“和我一样疯狂”。很多年轻人读了之后都对职业选手产生了浓厚的兴趣并开始追求这个目标。星际并不是你的终点。如果职业选手真是一项有前途的职业的话。你就是其中最大的推动者。对将来都有些什么打算呢。<Boxer>不管是30岁还是40岁。都只不过是数字而已。我相信以后会有40岁的职业选手出现的。就目标来说，近一点是取得更多的好成绩，远一点是成为一名教练，再往后则是创造一个游戏<LGH>这样的话你就将步入一个完全不同的领域之中去。是什么让你产生了这样的想法？<Boxer>最初开始打星际的时候非常喜欢这款游戏...然后我投身到这个游戏之中去...星际给了我太多的乐趣....我想和大家一起分享..它给我们留下了永恒的回忆..为了实现这些，我想唯一的途径就是创造一个新游戏.通过这个游戏，我能够进入另外一个领域中.我没有特定的目标，但是有实现这种想法的决心.<Yoonsuk>就像我们不能想象在1592年的韩国，如果没有Yi Soonshin的话，我们应该怎样面对日本的入侵…..电子竞技没有了林遥焕是一件很糟糕的事情.我希望您的职业生涯能更长一些.先前你说过，年龄不过是数字而已，但是说实话，当你年龄增长以后，你就会感觉到岁月的痕迹，.新人的成长，是必然的趋势，从反应的灵敏性来说，你已经无法和他们相比了.<Boxer>随着年龄的增长，灵敏性的下降是必然的，但是你在经验上却更胜一筹.通过努力，你也可以做的很好.只要努力的话，这些都不是问题…我想我能走到今天就是一个奇迹了.我相信没有人能随随便便成功.如果你有天赋，并且热衷于它，那么就勇敢地去做吧.我希望每个人都不会为自己走过的路后悔…<LGH>奇迹不会无缘无故的的发生，是这样吗?<Boxer>（笑）是的SlayerS'_BoxeR个人感言编辑SlayerS'_BoxeR，是我玩星际这么多年来，一直的偶像，他让我认识到了游戏也能体现一种责任，一种精神，他让世界星际爱好者都认识到了星际争霸的竞技性，趣味性.现在Boxer老包已经去当兵了，是韩国法律规定的义务兵，虽然是这样，但是他并没有渐渐淡出人们的记忆，这就是他伟大的一种体现.他之所以被人们推崇，被人们尊敬,并不只是因为他打赢过成百上千场比赛，拿过多少个冠军，他给人们带来了一种精神，一种不服输的精神.在他曾经的比赛VOD中，常常会发现一张汗流满面，全神贯注的面孔，每每他的敌人占有极大的优势的时候，这时才是敌人们最应该小心的时候，不管在多么困难的景况下，Boxer老包从不投降，坚持到最后一刻，简直让每个与他对抗的敌人胆寒.OSL,MSL经常大标题登出这样的新闻："Boxer再次扭转局面，大翻盘，进军X强",这就是我们的SlayerS'_BoxeR，从不服输的人族皇帝！！SlayerS'_BoxeR王者归来编辑2008年12月22日，星际界永恒的皇帝，最伟大的选手——林耀焕（SlayerS_'BoxeR')于今日正式结束服役，并将回到他一手创建的SKTelecom T1。SlayerS_'BoxeR'于2006年10月9日进入空军开始服役，与H.O.T- Forever、ChRh、Qoo) Clon一起成为第一支由军人组建的职业战队空军ACE的成 员。在 SlayerS_'BoxeR'的带领下，空军ACE的Terran选手在空军成立后的4个Proleague赛季中取得了24胜38负的成绩。SlayerS_'BoxeR'与SKTelecom T1的合约至2010年，回归后的 SlayerS_'BoxeR'最早将于2009年1月4日代表SKTelecom T1出场。也许任何人都注定不可能成为永远的胜利者，但是王者终于归来，传奇仍将延续.2008年8月8日，北京奥运会开幕整整一周年之际——SlayerS_'BoxeR'带领他的战队SKTelecomT1在职业联赛的圣地广安里击败了和承OZ，站在了韩国SPL联赛的最高领奖台上。这是SKT1战队第五次站上SPL最终领奖台。SlayerS_'BoxeR'作为战队的精神支柱，带领着新一届的SKT1战队又一次取得了最终的胜利。SKT1的胜利，源于他神一样的战术设计，还有高人一等的战术辅导，当然，Bisu、Fantasy和所有队员在比赛中，永远记得他们背后有世界星际历史上最伟大的选手。因此，他们都不是一个人在战斗。决赛上，BoxeR和OOV一手打造出来的“国本人族”by.Fantasy取得总决赛MVP头衔。在总决赛中三战三胜，且两次击败不可一世的Jaedong。而他所用的战术全部源于BoxeR细致的战术设计。可以说，BoxeR是真正的SKTelecomT1的领袖，没有BoxeR的SKTelecomT1永远不会成为传奇。词条标签：人物