收藏查看我的收藏0有用+1已投票0SLG Kids编辑锁定SLG Kids，英国私属订制婴童家居品牌，专为孩子们设计定制喜爱的房间。SLG Kids提倡从小给宝宝一个完整的独立空间，热诚为孩子实现心中的梦想，给孩子订制他们专属的小天地。品牌传承了精湛的工艺，上等的用材，前沿的科技和奢华的设计，铸就成高级私属定制的精髓，同时打造出婴童整体卧室系列产品，全室配套完美搭配，只为给宝宝最美好的生活，体验生命里精彩的每一刻。中文名翼天使外文名SLG Kids广告语挚爱，致未来品牌领域婴童行业、家居行业目录1品牌介绍2品牌历史3品牌特点4品类特色▪婴童家具▪婴童床▪婴童床垫▪“舒睡魔方”系列组合床垫：SLG Kids品牌介绍编辑品牌英文名：SLGKids品牌中文名：翼天使广告语：挚爱，致未来品牌领域：婴童行业、家居行业品牌定位：私属订制婴童整体卧室SLG Kids品牌历史编辑SLG Kids被神圣的使命所驱使，被厚重的沉淀所感染，SLGKids翼天使由爱而生，创始人带着对宝宝最真挚的关爱创立了此品牌。品牌传承了精湛的工艺，上等的用材，前沿的科技和奢华的设计，铸就成高级私属定制的精髓，虔诚的工匠凭着对制造艺术品的热爱与崇敬，缔造着品牌不朽的传奇。品牌每一件作品都传达出欧洲历史文化的魅力与气度，和谐的奢华洋溢着其与众不同的艺术内涵，每一件作品都追求着细节与品质的极致。SLG Kids品牌特点编辑SLGKids深受欧洲贵族文化的感染，浪漫华丽的雕刻、极致考究的工艺、时尚绚丽的色彩、经典优雅的曲线……每一件家具都是梦想的结晶，SLG Kids欣赏着一件件美轮美奂的工匠作品，就像观摩一场盛大的欧洲艺术展。SLGKids家具有与众不同的独特魅力，SLG Kids完美展示了高级私属定制的精髓：独有的设计，精细的手工艺，发挥到极致的创造力。每一款婴童床都有与之完美搭配的床垫、床品，可按需订制不同的颜色、尺寸，贴心地为宝宝量身订制出各种格调的卧室风格。SLG Kids品类特色编辑SLGKids婴童整体卧室全配套品类涵盖：纯手工艺的婴童家具、睡床，天然科技的婴童床垫、床品，还有华丽时尚的小礼服、优质舒适的婴童家纺浴袍，安全可爱的软式玩偶等。SLG Kids婴童家具SLGKids家具创意性的精巧设计，搭配灵活，可随着宝宝的长大调整家具组合一直沿用。家具选用上等材质，安全可靠，每一件都专为宝宝量身订做，如绚丽时尚的小沙发、典雅奢美的柜台、唯美妙曼的梳妆镜......整体搭配起如童话梦境般的贵族卧室。SLGKids家具还典藏着生活的点滴之美，从收纳玩具到珍藏书籍，SLGKids家具陪伴着宝宝从儿童时期到青年岁月的到来，从小培养宝宝懂自理、爱生活的好习惯。SLG Kids婴童床SLGKids婴童床延续着欧式典雅的艺术风格，选用德国上层榉木，采用全手工雕花涂装，主色系以米白加金为主，复古而时尚，造型梦话而功能实用。部分童床还具有成长性，可延长续用到陪伴孩子长大成人。另外，还可按客人需求订制不同的颜色、尺寸，甚至是梦想中的款式。如高级定制概念明星产品-南瓜车童床，源于灰姑娘的童话梦想，产品外型高贵优雅的、线条简洁流畅、颜色浪漫甜美、空间宽大舒适，完美展示了SLGKids高级私属定制的精髓：独有的设计，精细的手工艺，发挥到极致的创造力，一切只为孩子圆梦。SLG Kids婴童床垫SLGKids通过与英国睡眠总属的合作，以来自全球52个国家地区1万名0-5岁宝宝的身体信息为基础，整合了全球最优的睡眠资源，使用了世界顶尖的睡眠科技，历经多年的积累，研发出“舒睡魔方”系列组合床垫。[1]SLG Kids“舒睡魔方”系列组合床垫：SLG Kids通过纯天然的比利时高品质进口乳胶层、德国最新科技3D立体弹性网状垫层、纯天然黄麻纤维板垫层三种顶级天然材料的不同排列，形成不同支撑力和舒适度的床垫内胆组合，进而实现了一张床垫同时适合0到5岁的宝宝在不同年龄阶段睡眠需求。SLG Kids此外，“舒睡魔方”组合床垫还配备了多种独特功能的床垫外套，比如纳米防水外套、冷热调节恒温外套、防蚊子外套、负氧离子外套抗菌防螨外套等……。[2]SLG Kids是拉丁字母中的。闪族语的的发音与现代英语中的连音SH的作/ʃ/。在希腊语中，只用一个音位/s/而没有/ʃ/，语中的σιγμα（sigma）用来表示希腊语的发音。能来源于闪族语字母"Sâmek"而不是"Šîn"。在伊特鲁里亚语和拉丁语中，值仍然保留着，只是达其他的发音牙利语、法语和德语中的/z/（在英语中的rise；法语中的li命令式）”；德语中的。s的另一个古语形式 ſ 称为长s或中间于词开始或中间；现代形式的短音s或结尾s用于单在一变成德语中。[3]参考资料1.公司官网．slgkids[引用日期2016-04-20]2.SLG Kids英国品牌童装相约沈阳卓展2014时装周．人民网[引用日期2014-11-25]3.SLG Kids．维基百科[引用日期2014-10-29]词条标签：品牌