收藏查看我的收藏0有用+1已投票0SMT设备维护编辑锁定《SMT设备维护》是2009年09月天津大学出版社出版的图书，作者是李朝林。[1]该书可作为高等职业院校电子制造类相关专业的SMT课程学习专业教材，同时也是SMT相关企业员工的职业培训教材，更是工程技术人员一本好的参考书。书    名SMT设备维护作    者李朝林出版社天津大学出版社出版时间2009年09月目录1图书信息2内容简介3序言SMT设备维护图书信息编辑书 名: SMT设备维护ISBN: 9787561832004开本： 16开定价: 22.00 元SMT设备维护内容简介编辑《SMT设备维护》包含了SMT设备维护准备、印刷机维护、贴片机维护、回流焊炉维护等四个教学情境的学习内容。SMT设备维护序言编辑一本系统的、全面的介绍SMT设备维护的教材，对SMT银领人才培养是非常必要的。为此，我们与南京SMT专业委员会（以下简称专委会）、南京日立科技公司合作，组成了一支包括高校教师和业界专家在内的编写团队，共同编写了此教材。本教材在内容的设计上充分体现产学结合的特点，较好地解决了“学了没用，用的不会”这一长期困扰教和学之间的矛盾，其特色如下。（1）以SMT设备维护的完整过程为导向、以典型结构维护任务为载体，构建教材体系。（2）突出产学结合的特点，强调SMT学习的岗位性和职业性。（3）融入SMT企业文化和环境氛围。（4）教材内容的选择上，突出课程内容的职业指向性，淡化课程内容的宽泛性；突出课程内容的实践性，淡化课程内容的纯理论性；突出课程内容的实用性，淡化课程内容的形式性；突出课程内容的时代性和前瞻性，淡化课程内容的陈旧性。本教材包含了SMT设备维护准备、印刷机维护、贴片机维护、回流焊炉维护等四个教学情境的学习内容。本教材可作为高等职业院校电子制造类相关专业的SMT课程学习专业教材，同时也是SMT相关企业员工的职业培训教材，更是工程技术人员一本好的参考书。本教材是团队合作的成果，由李朝林副教授担任主编，并统编全稿。各章节参编人员如下：情境一、情境三由李朝林副教授编写，情境二由南京日立科技公司资深工程师张敏编写，情境四由南京SMT。专委会主任魏子陵编写。……参考资料1.SMT设备维护．豆瓣[引用日期2017-08-31]词条标签：出版物，书籍