收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Sniffer Pro网络优化与故障检修手册编辑锁定《Sniffer Pro网络优化与故障检修手册》是2004年电子工业出版社出版的图书，作者是（美）西蒙斯基（Shimonski，R.J.） 等。书    名Sniffer Pro网络优化与故障检修手册作    者（美）西蒙斯基（Shimonski，R.J.） 等译    者陈逸出版社电子工业出版社目录1图书简介2内容简介3目录Sniffer Pro网络优化与故障检修手册图书简介编辑出版时间：2004-7-1版　次：1版1次页　数：548字　数：686000印刷时间：2004-8-1开　本：纸　张：胶版纸印　次：I S B N：9787121000072包　装：平装Sniffer Pro网络优化与故障检修手册内容简介编辑Sniffer Por是美国Network Associates公司出品的一种网络分析软件，可用于网络故障与性能管理，在网络应用界应用非常广泛，现已占到网络分析市场的76%。本书可帮助读者了解Sniffer Por的机理，掌握使用Sniffer Por的技术。全书共分12章。第1章详细介绍网络工作的基本问题、Sniffer Por的功能，以及SCP认证考试的内容。第2章和第3章介绍Sniffer Por程序的安装、配置和Sniffer界面的各个方面。第4章介绍如何监测应用程序，特别是在微软和Novell Netware网络中运行的应用程序。第5章介绍对网络进行实时性能监测和分析变化趋势的情况。第6、7、8三章分别介绍用于分析的网络数据捕获、网络问题的分析，以及使用过滤器进行网络流量捕获与分析的方法。第9章阐述如何在网络中使用触发与警告功能。第10章描述如何报告分析过的网络数据。第11和第12章介绍Sniffer Por在探测和补救网络安全漏洞，以及网络优化与故障检修方面的应用。本书适合与网络管理人员及其他相关领域的专业技术人员、管理人员阅读，也可作为大专院校相关课程的核心参考书。Sniffer Pro网络优化与故障检修手册目录编辑第1章 关于Sniffer Por1.1 简介1.2 了解网络分析1.3 OSI模型、协议与设备1.4 Sniffer Pro基本知识1.5 Sniffer Pro：考试总结要点简述FAQ（常见问题）第2章 安装Sniffer Por2.1 简介2.2 Sniffer Pro的安装步骤2.3 自定义安装2.4 庙宇网口和驱动程度2.5 庙宇网口和驱动程序词条标签：工业书籍，出版物，书籍