收藏查看我的收藏0有用+1已投票0SNS网站编辑锁定SNS：Social Network Service，社交网络服务，依据六度理论，以认识朋友的朋友为基础，扩展自己的人脉。并且无限扩张自己的人脉，在需要的时候，可以随时获取一点，得到该人脉的帮助。 SNS网站，就是依据六度理论建立的网站，帮你运营朋友圈的朋友。[1]中文名SNS网站外文名Social Network Service性    质社交网络服务依    据六度理论基    础认识朋友的朋友目    的帮你运营朋友圈的朋友目录1概念简介2营销意义3理论基础4独特性▪即时通信▪视频及语音▪网络游戏▪与GOOGLE竞争▪与EBAY竞争5应用分类▪综合类▪商务类▪发展状况6国外网站7招聘趋势SNS网站概念简介编辑SNS：英文全称Social Network Service，即社交网络服务。依据人际交往六度理论，以认识朋友的朋友为基础，扩展自己的人脉，并且理论上可以无限扩张自己的人脉。在需要的时候，可以随时获取一点，得到该人脉体系的帮助。国内新出现的熟人婚恋应用又又也是很巧妙地利用了SNS，通过朋友介绍来解决婚恋交友的诚信问题。SNS网站营销意义编辑1、植入性广告，润物细无声。2、商家直接赞助SNS网站内容或者栏目，直接将自己展示出来。3、通过信件投放，提高营销胜算。[2]SNS网站理论基础编辑美国著名社会心理学家米尔格伦(Stanley Milgram)于20世纪60年代最先提出，在人际脉络中，要结识任何一位陌生的朋友，这中间最多只要通过六个朋友就能达到目的。就是说你想认识一个人，托朋友找朋友找认识他的人，之间不会超过六个人[1]。SNS网站独特性编辑SNS网站即时通信QQ，MSN等都是基于集中管理的网络模式，他们需要在后台拥有成千上万的服务器，这些服务器在分配给用户进行文字聊天时的资源消耗量并不很大(比如QQ1000万同时在线用户，0.5万台服务器，1GB带宽已经很足够)。因此基于依赖服务器的方式，聊天应用并没有出现太大的问题。SNS(P2P)则不需要任何服务器。SNS网站视频及语音QQ、MSN等都没有成功地进入这个市场，因为庞大的服务器集群难以有效地管理这类通信量大，处理过程复杂的多媒体网络通信业务。相反，SKYPE通过与P2P技术，却成功地进入了语音市场，而且几乎毋须任何服务器。SNS的传速速度是Skype的8倍以上，因为SNS相对SKYPE来说，优势不在于简单的P2P语音连接，而是提高整个网络的带宽速度。那么，SNS的语音质量就将大大超过SKYPE。SNS是一个平台，SKYPE是一个语音通信P2P软件。SNS网站网络游戏盛大经营的游戏都是集中服务器的网络游戏，需要更高级的服务器及带宽资源。盛大这家公司的成功在很大程度上依赖于中国电信前期的带宽资源支持计划。在SNS上开发的网络游戏，不需要网络游戏开发者为解决集中服务器和带宽投入费用。他们唯一需要的是有一个银行收费接口。SNS网站与GOOGLE竞争GOOGLE搜索的是网站上的信息，SNS搜索的是SNS网络中个人发布共享的信息，但仍然可以使用SNS建立起一个GOOGLE那样的事前搜索，事后用户快速访问的搜索引擎。这依赖于SNS的网格计算模式。SNS网站与EBAY竞争前面提到的SNS商店仅是SNS用之于交易的应用举例。SNSP2P交易市场是为满足任何需要进行交易的个人或中小企业服务的。其特点是面对面，你可以买我的东西和我交流，我也可以直接访问你的商店彼此交流。这模糊了商店和顾客的关系，顾客是兼备消费者和卖家特征的对等体。EBAY这样集中拍卖系统虽然24小时在线，但更象是一个商品黄页。真正的交易需要面对讨价还价才有意思。那么EBAY这样的网站，除了提供更大的服务器和更多的带宽之外，他们还能凭什么收取卖家的登陆商品手续费呢?因为在SNS交易市场中，买卖任何东西都不需要服务器进行控制，买卖的双方需要的仅是如何保证买卖的信用如何完成，要完成这一任务不是依靠EBAY，或者SNS，而是依靠业已存在的银行和保险公司。SNS网站应用分类编辑SNS就会从初期的单纯模仿、定位相似而进入服务细分，开始会出现针对特定人群的SNS网络。国内主要的SNS应用网站有以下几种类型:SNS网站综合类腾讯：以即时通讯为基础的SNS平台百度：以搜索为基础的SNS平台阿里巴巴：以商务应用为基础的SNS平台一起网：以开放式社会化网络结构为基础的SNS平台(待实践证明)开心网，人人网，酒尊圈圈,72人拜师网以开放式社会化网络结构为基础的SNS平台SNS网站商务类美丽人生网：职业SNS，职业社交网站[3]天际Tianji：特色不明显联络家Linkist：工具化SNS海内hainei：SNS社区5G SNS：IT专业人士创友网：创业投资SNS社区SNS网站发展状况SNS在中国，一方面互联网和SNS服务的迅猛发展，一方面3G商用手机应用带来的机遇，SNS虽然在中国发展的时间很短，社交网页游戏更处于发展初期。基于大规模的用户基础以及较强的用户付费能力，中国社交网页游戏的潜在商业价值仍有极大挖掘空间。SNS的主要缺陷有三方面：一是内容分类与筛选。在内容分类与筛选方面，由于SNS是以人为中心来组织信息的，而人的需求爱好是多种多样的，既然以人为中心组织信息，这些信息不可避免是五花八门。用户或者不来，来了以后，你很难限制说他会讨论什么样的话题。即使是一些垂直的SNS，经过一段时间的运营之后，里面的话题五花八门，已经偏离了创立的初衷。第二个比较大的缺陷是内容的沉淀与积累。但是SNS社区有不一样的特点，信息被“好友关系”分割成了一个一个的孤岛，即使是非常大的SNS的社区，真正用户能够接触到的只是其中很小一部分，很多信息，如果朋友没有推介，根本看不到。SNS社区在内容积累方面有很大的缺陷。一个SNS社区有上千万甚至上亿的用户，但跟你有关的就是那么几十个，剩余的1千万还是1亿用户都和你无关。第三个缺陷是和搜索引擎的互动。这个缺陷其实是前两个缺陷导致的必然结果。由于用户产生内容的门槛很低，SNS社区实际上能产生大量的页面内容，搜索引擎收录这些内容在技术上也没有太大问题，当然，也有SNS社区选择了屏蔽搜索引擎，这是由其运营策略决定的，不是SNS的本质特征。搜索引擎在收录SNS社区页面方面没困难，但在判定页面主题、决定页面权重方面有很大的困难。前面提到，SNS的内容本来就是五花八门，没有特定主题可言，而更要命的是SNS社区的页面绝大多数是一个一个的信息孤岛，缺乏有意义的内部链接，这使搜索引擎很难判定页面的权重。SNS网站国外网站编辑在国外，facebook是应用人数最多、覆盖最广的综合性社交网站的，linkedin是唯一的一家上市的职业社交网站。SNS网站招聘趋势编辑2012年第三季度，全球在线招聘巨头Monster净亏1.9亿美元，相较于二季度的净利500万美元由盈转亏。这也是这位全球在线招聘领袖自2011年一季度扭亏后再度陷入财务亏损；12月份，Monster正式宣布出售其在华全资子公司中华英才网。传统招聘网站的失势不止中华英才一家，艾瑞数据显示，2012年上半年国内三大招聘网站前程无忧、智联招聘、中华英才网均呈现逐月下滑趋势，其覆盖人数的流失，预示着求职者对网络招聘的看淡。使三大网站陷入困难的原因，除了同质化竞争严重、经营模式单一之外，职业社交网站带来的冲击是更大因素。随着职业社交网站在全球的兴起，国内职业社交网站用户规模已突破7000万，且这一数据还在继续增加，估计在未来的3个月内，该数字将达到1个亿。国内如美丽人生网、大街网等职业社交网站就是其中代表。美国心理学家米尔格兰姆六度人脉理论中讲，“你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，只要你愿意，最多通过六个人你就能够找到世界上的任何一个陌生人。”一旦将这一理论应用到商业模式，它将产生巨大的价值，这就是SNS招聘模式的巨大优势 。参考资料1.六度人脉理论_百度百科．百度百科[引用日期2013-07-12]2.网络营销方法大全．百度文库[引用日期2013-04-09]3.关于我们_美丽人生网．美丽人生网[引用日期2013-07-12]词条标签：网站，组织机构，社会，互联网