收藏查看我的收藏0有用+1已投票0SSD缓存编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！SSD的特性是读速高于写，因此在无盘领域应用SSD时多用作读缓存来使用，SSD缓存源自PXD无盘的SSD二级缓存技术。这里的二级缓存不是指CPU的二级CACHE，而是指应用于无盘架构的第二级读缓存功能。中文名SSD缓存特    性读速高于写来    源PXD无盘的SSD优    势缓存加入后立即提升目录1简介2优势SSD缓存简介编辑在无盘领域，一级缓存是指服务器将物理内存中的一部分空间设置为系统包、游戏包快速读写用的存储空间。二级缓存是指利用SSD的快速读能力，将系统、游戏常用数据置于SSD内，从而满足客户机的快速读取需求。三级缓存是指客户机本地缓存技术， 主要实现客户机的快速回写。SSD缓存优势编辑在SSD作为缓存的方案中，缓存控制器——位于阵列前部或在服务器内部位置——可以监控热点I/O应用并制作其复本放在SSD上作为缓存，这样可以较传统的磁盘实现更快速的访问速率。这种方式的好处在于任何繁忙的应用程序可以获得性能上的提升，并且这种环境中的性能通常当缓存加入后可以立即提升。另一方面，在缓存建立以后，磁盘驱动器上的负载就会减低，因为他们的I/O请求频率少了。这样就意味着当他们被要求I/O时就说明缓存中没有数据，他们可以更快速地响应，因此你的磁盘驱动器性能也会相应提升。[1]参考资料1.视频：SSD缓存 vs.主存储．TechTarget中国．2012-10-15[引用日期2012-11-02]