收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Sur-Gard编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Sur-Gard是隶属于泰科国际旗下的泰科安防设备，是报警接收设备世界第一品牌，其产品覆盖各种应用。中文名Sur-Gard隶    属泰科国际性    质泰科安防设备类    型报警接警设备品牌Sur-guard隶属于泰科国际旗下的泰科安防设备（Tyco Security Products）。[1-2]应用于遍布世界各地的联网报警中心是的Sur-Gard成为最为知名的报警接警设备品牌之一。这些肯定和赞誉来自于Sur-Gard在联网报警中心接受主机上的不断研发、制造、服务及技术支持得来的丰富经验。Sur-Gard可以说是报警接收设备世界第一品牌，在创新和引领市场方面拥有诸多专利和奖项，这些为Sur-Gard在行业内确立极具竞争力的地位。Sur-Gard的产品可覆盖各种应用，从只有少数用户的私有管理应用到拥有成千上万使用自动备份虚拟接警的用户的超大型报警联网中心应用。Sur-Gard 承诺客户在他们发展业务的同时不断地帮助他们了解并应用最新的技术和服务。[3]参考资料1.网站．泰科国际．2010-06-04[引用日期2012-08-20]2.网站．泰科安防设备．2010-03-01[引用日期2012-08-20]3.网站．Sur-Gard．2010-02-01[引用日期2012-08-20]词条标签：科技产品，科学，品牌