收藏查看我的收藏0有用+1已投票0swatch--与一只表的天长地久编辑锁定《swatch--与一只表的天长地久》是黎子所著的时尚类图书。2007年由中国宇航出版社出版。该书讲述了Swatch令人骄傲的历史和有趣的故事，收集了将近150款Swatch经典名表。全书用一块手表和一件艺术品，体现一种观念、一种时尚、一种艺术和一种文化。[1]书    名swatch--与一只表的天长地久作    者黎子ISBN9787802182028页    数111定    价25元出版社中国宇航出版社出版时间2007年装    帧平装开    本24目录1内容简介2章节目录swatch--与一只表的天长地久内容简介编辑Swatch单词中的字母“S”和“W”不仅代表了Swatch手表的产地瑞士，而且含有“Second watch”（第二块手表）之意。本书讲述了Swatch令人骄傲的历史和有趣的故事。同时，本书收集了将近150款Swatch经典名表，并把这些令人神往的作品逐一展现在你的面前，让你在情不自禁地惊叹的同时，也真正感受到——“Swatch唯一不变的就是不断地改变”。[1]swatch--与一只表的天长地久章节目录编辑第一章 钟表之王“哈耶克”与“Swatch神话”第一节 哈耶克——钟表界的拿破仑第二节 Swatch大事记第二章 Swatch——给你一颗奋进的心第三章 Swatch通向世界的道路第四章 典藏Swatch参考资料1.swatch-与一只表的天长地久．豆瓣网．2007-07-30[引用日期2014-12-18]词条标签：书籍