收藏查看我的收藏0有用+1已投票0System Repair Engineer (sreng) V2.5.16.900编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！System Repair Engineer (sreng) V2.5.16.900是一款应用软件，适用于Win9x/NT/2000/XP/2003平台。软件名称System Repair Engineer (sreng) V2.5.16.900软件平台Win9x/NT/2000/XP/2003软件语言英文软件大小780 KB目录1软件简介2发行说明System Repair Engineer (sreng) V2.5.16.900软件简介编辑软件大小： 780 KB软件语言： 英文软件类别： 国产软件 / 免费版 / 系统设置应用平台： Win9x/NT/2000/XP/2003一款系统诊断配置工具，主要用于发现、发掘潜在的计算机故障和大多数由于计算机病毒造成的破坏。该软件是由 KZTechs.COM 网站站长Smallfrogs 开发的，能够运行在所有主流的 Windows 操作系统上。目前用户量已经超过30万人次。System Repair Engineer (SREng) 2.3 在以往版本的基础上，重点增强了危险性检测和扩展功能，增加了Win32 APIHOOK检测功能，增强了安全判断性组件，提供了一套全新的系统扫描、配置功能，并提供了对第三方插件支持，并且增加了对 Windows Vista操作系统的支持。在 System Repair Engineer (SREng)的帮助下，您可以自己诊断您操作系统可能存在的普遍性问题，即使您是计算机的初学者，您也可以使用 System Repair Engineer(SREng) 的智能扫描功能将您系统的概况生成一份简要的日志，然后将该日志传送给对操作系统熟悉的朋友或网友，在他们的帮助下解决您系统可能存在的问题。System Repair Engineer (sreng) V2.5.16.900发行说明编辑>------------------------------------------------------->1. 增加 Win32 API HOOK 检测功能，让恶意软件无处藏身>2. 启用泡泡提示系统>3. 增加安全模式修复>4. 增加导出函数，允许插件调用包括API HOOK、数字签名检查检测在内的各种SREng核心功能>5. 增加HOSTS文件重置功能>6. 增加隐藏文件显示修复支持>7. 调整智能扫描日志部分内容>8. 增加注册表启动项、IE addons多选操作支持>9. 提高智能扫描速度30%以上>10. 增加随机窗口标题功能>11. 增加Winsock Provider自动着色功能>12. 增加文件关联修复界面显示当前关联的具体内容>13. 增加支持Windows Vista 系统>14. 增加软件内部异常处理机制>15. 增加软件运行环境检测>16. 合并IE/Windows Shell修复界面>17. 修正一些BUG>18. 其它界面、交互上的调整词条标签：软件，科技产品，互联网产品，互联网