收藏查看我的收藏0有用+1已投票0T3 户县农民画编辑锁定户县农民画源于民间，在陕西关中地区的剪纸、壁画、年画、刺绣等汉族民间艺术基础上衍变，以朴实的绘画语言，详尽而生动地记录了农村生产劳动的壮观场面、热烈活泼的节庆场景和绚丽多彩的汉族民风民俗。户县农民画地域特色鲜明，画面简洁而饱满，想象大胆丰富，风格浪漫稚拙，装饰意味强烈，古拙中流露天工。中文名T3 户县农民画外文名Paintings by Peasants of Huxian County类    型民间艺术发行时间1974.4.10版    别影写版目录▪发行时间：1974.4.10▪设计者：吴建坤邮票名称：T3户县农民画英文名：Paintings by Peasants of Huxian CountyT3 户县农民画发行时间：1974.4.10版别：影写版T3 户县农民画设计者：吴建坤印刷厂：北京邮票厂6-1 面值 8分 老书记 发行量 1500万枚 齿孔11.5*11 尺寸30mm*40mm6-2 面值 8分 高原打井 发行量 1500万枚 齿孔11 尺寸27mm*60mm6-3 面值 8分 春锄 发行量 1500万枚 齿孔11*11.5 尺寸40mm*30mm6-4 面值 8分 科学种田 发行量 1500万枚 齿孔11*11.5 尺寸40mm*30mm6-5 面值 8分 林茂粮丰 发行量 1500万枚 齿孔11 尺寸60mm*27mm6-6 面值 8分 金山银海 发行量 1500万枚 齿孔11*11.5 尺寸40mm*30mm本套邮票共6枚。T3(6-1)老书记6－1为“老书记”。 老书记》刻画了一位坚持学习、坚持参加生产劳动的好书记亲切自然的形象。刘志德的《老书记》参加1973年户县农民画北京展出和1974年全国八大城市巡展后，被中国美术馆收藏，先后有四十余家报刊发表，并被美术出版机构印制成年画、挂历、水印木刻等广泛发行。据有关方面统计，《老书记》当年的发行量仅次于《毛主席在安源》，为中国画（当时认为其是中国画）发行之最。T3(6-2)高原打井6－2为“高原打井”。 李克民作品反映的是高原打井的过程。图案上为隐约露出的一小片蓝天，下为用绿色夸张描绘的一小潭刚刚冒出的水，占据图案大部的则为厚厚的沙土层，用于挖井的脚手架在画面中极为醒目，充分反映了中国西北用水之困难和人们面对困境的顽强精神。T3(6-3)春锄6－3为“春锄”。 春锄》以户县农民画独有的表现手法，表达了对劳动者的歌颂和对明媚生活的热爱。其表现风格浪漫稚拙，浑厚质朴，于粗犷里蕴涵细腻，浓艳中不失淡雅。画中的女性农民正蹲在田地上锄草。不仅身姿健康，动态自然，而且以美丽的弧形出现在田地上。整个画面以嫩绿色的主要色调，间以粉红色与其他色彩，使观画者似乎有缕缕春风拂面的感觉。T3(6-4)科学种田6－4为“科学种田”。 为马振龙的作品。代表了70年代公社农民辛勤劳作的场景，深刻反映了社会主义下载党和政府的领导下依托科学种植的时代背景。 绿油油的种植地播撒着劳动人民辛劳的汗水，为推动传统农业迈向现代农业做出不懈的努力。　6－5为“林茂粮丰”。 周文德作品。反映的是秋天的田野。白云飘动的蓝天，笔直绵长的绿色树木，与金黄色的田野，蔚成对照，显现出一派丰收的壮观景象。T3(6-6)金山银海6－6为“金山银海”。李顺孝再现70年代公社粮食大丰收的宏伟场景， 在中国共产党的领导下，科学化提升农业粮食产量，辛勤劳作的人们沉浸在丰收的喜悦之中　这套邮票通过户县农民的六幅图画，典型地反映了70年代中国农村的面貌。T3 由于历史的原因，这里的许多农民都喜欢绘画。绘画题材多种多样，有历史故事、民间年画、人物花鸟等等，应有尽有，但大多属于反映农村面貌的作品。因为他们有坚实的生活基础，作品生活气息十分浓厚，色彩绚丽，构思朴素大方。在西安西南三十八公里处，有一个被国家文化部命名为"中国现代民间绘画之乡"的县城---户县，由于历史的原因，这里的许多农民都喜欢绘画。绘画题材多种多样，有历史故事、民间年画、人物花鸟等等，应有尽有，但大多属于反映农村面貌的作品。因为他们有坚实的生活基础，作品生活气息十分浓厚，色彩绚丽，构思朴素大方。T3词条图册更多图册参考资料1.T3户县农民画．第一邮币网．2012-02-02[引用日期2012-09-06]词条标签：美术