收藏查看我的收藏0有用+1已投票0TD广场酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！TD广场酒店位于沙巴|已下线，是家3星级酒店。中文名称TD广场酒店英文名称TD Plaza Hotel房间数量65酒店星级3星级目录1简介2房型及房价▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款5酒店地址TD广场酒店简介编辑TD广场酒店(6张)酒店提供免费wifi。在TD广场酒店，您可在餐厅享用到传统的沙巴|已下线美食。TD广场酒店房型及房价编辑TD广场酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了高级家庭间、标准特大号床间、高级双床间、豪华三人间、豪华双床间、每个客房都配有享有风景, 电视, 电话, 卫星频道, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 木质/镶木地板, 淋浴, 吹风机, 卫生间, 浴室, 电烧水壶。TD广场酒店房价信息高级家庭间280元标准特大号床间198元高级双床间271元豪华三人间293元豪华双床间271元TD广场酒店设施与服务编辑电视、会议设施、洗衣间、花园、ATM、携带宠物、语言、餐厅TD广场酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名4岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜MYR50。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.TD广场酒店酒店地址编辑Level 3, Wisma San Hin, Plaza Wawasan, 1-1, Lorong Plaza Wawasan, 88000 哥打京那巴鲁词条图册更多图册词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点