收藏查看我的收藏0有用+1已投票0The Bitter Pill编辑锁定《The Bitter Pill》是2013年上映的剧情片，由史蒂文·索德伯格执导，鲁妮·玛拉、查宁·塔图姆等主演。影片讲述了一个女人为了缓解自己丈夫出狱的焦虑，而大量服用药品，导致出现幻觉和梦境的故事。外文名The Bitter Pill / Side Effects出品公司Endgame Entertainment发行公司Open Road Films制片地区美国导    演史蒂文·索德伯格类    型剧情主    演鲁妮·玛拉片    长106分钟上映时间2013年2月8日imdb编码tt2053463目录1基本信息2剧情介绍3演员表4制作过程5相关新闻The Bitter Pill基本信息编辑类型：剧情拍摄花絮(4张)地区：美国语言：英语导演：史蒂文·索德伯格制片人：Lorenzo di BonaventuraGregory JacobsScott Z. Burns编剧：Scott Z. Burns音乐：Thomas Newman制作公司：Endgame Entertainment上映日期：2013年2月8日The Bitter Pill剧情介绍编辑影片讲述了一个女人为了缓解自己丈夫出狱的焦虑而大量服用药品的故事。按照索德伯格的风格，这部电影很可能不会讲述滥用药物的故事，而会从女主角的视角展开，讲述药物导致的幻觉和梦境。The Bitter Pill演员表编辑鲁妮·玛拉饰 Emily查宁·塔图姆饰 Martin简介Emily的丈夫裘德·洛饰 Dr. Jonathan Banks凯瑟琳·泽塔-琼斯饰 Dr. Erica SiebertScott Z. Burns 饰 ——The Bitter Pill制作过程编辑The Bitter Pill这部影片最初命名为The Side Effects，由 Steven Soderbergh指导， Lorenzo di Bonaventura, Gregory Jacobs 以及 Scott Z. Burns担任制片。Scott Z. Burns同时兼任剧本创作工作。在2012年1月，据报道该片将由Open Road Films发行和Annapurna Pictures进行制作。几个星期后，Annapurna Pictures退出此项目，改由Endgame Entertainment娱乐接手融资。此片于2012年4月5日在纽约取景拍摄，预计13年初发布。第一组拍摄照片，也于12年4月10日浮出水面。The Bitter Pill相关新闻编辑影片最初传出由“绯闻女孩”Blake Lively（布莱克·莱弗利）担任主演，但后续报道称主演已异主于“龙纹身女孩”Rooney Mara（鲁尼·马拉）。Catherine Zeta-Jones（凯瑟琳·泽塔琼斯）也确定参演此片Dr. Erica Siebert一角，这将是琼斯与导演的第三次合作。词条图册更多图册词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品