收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Thinkmail金融行业邮件系统解决方案编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1需求与挑战2方案描述▪1、邮件系统稳定可靠▪2、反垃圾、防病毒策略▪3、海外互通▪4、系统维护管理功能▪5、邮件归档3Thinkmail邮件归档功能和特性.Thinkmail金融行业邮件系统解决方案需求与挑战编辑随着世界经济的全球化发展，越来越多的金融机构呈现出跨国家/区域经营的趋势，金融领域的跨国活动日益增多。邮件系统作为金融行业内外部信息沟通的主要媒体工具对提高内部运作效率及业务竞争力起着至高重要的作用，因此大部分金融企业考虑到数据安全性和系统稳定性的问题，都选择使用企业邮箱。然而，在复杂多变的环境下，邮件作为信息沟通工具也暴露出各种各样的问题：1、稳定可靠程度不够。由于金融行业依赖信息化的程度很高，邮件系统活跃用户比例也很高，高并发访问以及高频繁使用使得一般邮件系统不一定能满足金融行业的稳定性需要。2、垃圾邮件多。由于金融业务本身存在开放性和频繁性的特点，金融用户邮箱被大量曝光在互联网上，成本垃圾邮件发送者的最爱。3、海外邮件发送失败。金融业务一般遍及全球范围，针对海外邮件最经常出现的就是发生退信或者发送失败的现象，不但影响员工的工作，对时效性要求极高的金融企业来讲甚至可能直接造成金钱的损失。4、信息管理精细度不够。金融行业往往涉及到诸多商业机密和行业内幕一旦发生邮件泄密事件，可能直接影响公司业绩，甚至波及到整个行业。针对拥有此权限的敏感部门或者用户，应该能对其收发邮件有严格的权限控制。5、是否提供归档系统。随着利用电子邮件作为法庭证据的趋势日益明确，美国和欧洲一些国家相继制订了一系列法规，已经明确提出公司内电子邮件的电子法律和法规遵从方面的规定，要求上市公司保留所有业务记录，包括电子记录和邮件在内，不少于5年。这意味着企业必须很好地管理和保留企业所有的电子邮件，不然很可能给企业带来风险。Thinkmail金融行业邮件系统解决方案方案描述编辑Thinkmail金融行业邮件系统解决方案1、邮件系统稳定可靠为了实现Thinkmail邮件系统的高可靠性、高稳定性目标，除了良好的技术架构及部署架构，提供高度可靠的设备配置以及经过反复测试优化的程序代码外，还从网络、主机、数据库、应用系统和系统安全、系统管理功能等多个角度综合考虑了系统高可靠性的实现。Thinkmail金融行业邮件系统解决方案2、反垃圾、防病毒策略Thinkmail邮件系统上部署的TM-AntiSpam（智能版）为用户提供目前市场上技术最为成熟的反垃圾邮件功能，力求解决邮件系统面对的垃圾邮件问题。TM-AntiSpam（智能版）使用多项反垃圾邮件的新技术，包括垃圾邮件规则智能生成、自动定期更新、实时邮件指纹检查、内容过滤、自动过滤+人工控制的双层机制、探针邮箱等；并且经过多层次优化，提升系统的垃圾邮件处理性能。Thinkmail邮件系统采用邮件防病毒专业领域内优秀的的防病毒软件Sophos做为底层，构筑了邮箱反病毒模块。防病毒软件支持定时自动升级，自动在线更新到最新的病毒特征库。防病毒软件系统检测出病毒后，用户可以自定义处理手段，包括忽略、丢弃、或清除等。Thinkmail金融行业邮件系统解决方案3、海外互通目前国内企业邮箱投递到海外的邮件普遍存在以下问题：由于国内网络的国际出口一直存在问题，海外TCP连接失败高，导致邮件投递失败；国内邮件垃圾数量多，国外邮件运营商容易把中国的IP列入黑名单；未进行IP反解，或使用动态分配IP,容易被RBL(实时黑名单列表)收录。Thinkmail邮件系统可根据客户业务需求，对海外投递的邮件配置转发域名列表，由香港或海外的邮件中继(SMTPRelay)转发。选择香港服务器的原因，是因为香港到国内和欧美的网络都比较好，不会出现邮件延迟现象。另外，Thinkmail邮件系统可采用自动多轮重试、无MX记录投递A记录地址的方法，提高邮件发送成功率。Thinkmail金融行业邮件系统解决方案4、系统维护管理功能Thinkmail邮件系统管理平台提供了完善、精细化的管理功能：1)、邮件模板定制:管理员可以定制邮件模版、皮肤等，可以配置全局邮件模版策略。2)、分权分域管理。3)、用户授权。4)、功能分配（如公共邮箱开通）。5)、安全策略制定（如防垃圾策略、全局黑/白名单）。6)、邮件备份:支持定时增量或全量整体备份策略，支持个别域用户邮件的单独备份。7)、邮箱系统日志查询审计。8)、结合短信认证平台，进行账号的增删改。Thinkmail金融行业邮件系统解决方案5、邮件归档随着金融企业的国际化发展，在运营管理、内部控制和法规遵从方面的要求也越来越高。按照SOX的要求，所有可能最终涉及财务报告的内部资料均需存档以备核查，因此，公司的邮件消息需要有完整、可靠的存档。Thinkmail金融行业邮件系统解决方案Thinkmail邮件归档功能和特性.编辑1)、邮件存储：能够从不同的地方导入历史数据。2)、智能存储管理：智能存储管理能够对邮件归档产品正在使用和可用的存储空间进行管理。3)、支持诉讼和合规性：邮件归档产品通过标准和自定义策略来支持不同公司和法律规则。4)、防篡改体系结构：用户和管理员对于存储在邮件归档中的邮件只有读权限，这样就不会使存储的邮件被蓄意或意外的损坏。5)、查询和恢复：邮件归档Web界面中的存储搜索工具可以进行快速的基于标签的全文搜索、邮件内容搜索或邮件附件搜索。6)、索引：通过一个完整的邮件组成部分列表，使邮件归档里的邮件通过内容和附件被彻底地检索，并可以添加标签来自定义搜索。7)、职能：邮件归档支持基于职能的权限系统，以此来允许个人用户拥有审计访问权限。8)、统计和报表：邮件归档完善的内建报表功能，提供对各种运作和法律方面的数据统计。