收藏查看我的收藏0有用+1已投票0TLP155E编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！TLP155E是一款SO6封装IC耦合器，能够直接驱动一个小容量IGBT或功率MOSFET。保证传输延时为200 ns(最大值)，能够通过高速脉宽调制(PWM)驱动IGBT/功率MOSFET。这款产品的保证传输延迟偏差为85 ns(最大值)，有助于缩短死区时间，并提高变频器、PDP保持电路等的效率。TLP155E采用小型SO6封装，因此其安装面积比现有型号TLP705(SDIP6)小30%左右，同时符合国际安全标准的强化绝缘等级。本产品可用于各种产品，包括工业设备、数字家用电器、测量设备和控制设备。中文名TLP155E函    数IGBT驱动数量的电路1装配基地日本目录1产品规格2特征3应用4品牌介绍TLP155E产品规格编辑特性0.6一个峰值电流、低斜应用范围逆变器、光伏逆变器、等离子体显示面板函数IGBT驱动数量的电路1RoHS兼容的产品(s)(#)可用装配基地日本[1]TLP155E特征编辑传输延时: tpLH,tpHL=200ns(最大值)传输延时变化: |tpLH,tpHL|=50ns(最大值)传输延迟偏差: tpsk=85ns(最大值)图腾柱输出最高输出电流: IOP=±0.6A输入电流: IFLH=7.5mA(最大值)耐压: BVs=3750VrmsTLP155E应用编辑PDP通用变频器MOSFET/IGBT栅极驱动器变频空调TLP155E品牌介绍编辑东芝在日本东京都的总部大楼东芝（TOSHIBA），是日本最大的半导体制造商，亦是第二大综合电机制造商，隶属于三井集团旗下。东芝原名东京芝浦电气株式会社，1939年由株式会社芝浦制作所和东京电气株式会社合并而成；从1875年开创至今，已经走过了133年的漫长历程。[2]参考资料1.TLP155E规格介绍．东芝官网．2013-04-24[引用日期2013-04-24]2.东芝品牌介绍．潮光光耦网．2013-04-24[引用日期2013-04-24]