收藏查看我的收藏0有用+1已投票0TOP 巅峰-挑战自我的222成功路线图编辑锁定《TOP 巅峰-挑战自我的222成功路线图》是2012年龙门书局出版的一本图书，作者是温大浩。作    者温大浩译    者千太阳ISBN9787508834795页    数227定    价29.00元出版社龙门书局出版时间2012-4装    帧平装副标题挑战自我的222成功路线图目录1内容介绍2作者介绍3作品目录TOP 巅峰-挑战自我的222成功路线图内容介绍编辑温大浩所著的《TOP巅峰(挑战自我的222成功路线图)》详述了作者在四十多岁时成功转型，成为韩国保险金融业顶尖人物的故事。作者通过自己的经历，总结出“222成功路线图”——用2天做出决定，用2个月实现自我革新、设定目标，用2年疯狂工作，助在路上摸索的人们一臂之力。《TOP巅峰(挑战自我的222成功路线图)》中他以自己的亲身经历告诉大家，只要不断尝试改变和挑战，有迎接新生活的勇气和信心，完全有可能取得比现在更大的成功。TOP 巅峰-挑战自我的222成功路线图作者介绍编辑作者温大镐，韩国励志、成功学领域的知名专家，具有超高人气的讲师。从小对汽车有着执着的梦想，并以此作为自己的成功标识。他做过记者、编辑，汽车赛事解说员、独立发行过奢侈品杂志和汽车杂志。他发觉“满足现状”其实是一个陷阱，以此为常态，随时有可能会深陷其中，止步不前。本书详述了他在四十多岁时成功转型，成为韩国保险金融业顶尖人物的故事。他通过自己的经历，总结出“222成功路线图”——用2天做出决定，用2个月实现自我革新、设定目标，用2年疯狂工作，助在路上摸索的人们一臂之力。他以自己的亲身经历告诉大家，只要不断尝试改变和挑战，有迎接新生活的勇气和信心，完全有可能取得比现在更大的成功。TOP 巅峰-挑战自我的222成功路线图作品目录编辑第一章 你认为什么是成功的象征 11我站着一动不动，睁大眼睛看了很久。我是在做梦吗？只能在照片上看到的保时捷911，竟然离我如此之近。这时，咖啡店的门打开了，一位中年男子向我所在的方向走来。就在他打开车门的刹那，我也不知道大脑是哪根筋和谁搭上了，突然开口说：“可以坐一下吗？”可以坐一下吗 13用一百万换取梦想标志 18发动机给我的启示 20没有主持人，独自转播的解说员 25对一个推销员来说，最重要的是与客户之间的共同话题 29我的品牌——温大浩股份公司 32第二章 普通人取得成功的方法 37与ING韩国地区社长见面时，他拿给我一份国内FC收入排名前十的统计资料。起初我并未在意，可是当我重新仔细看过之后，每次看到新的收入额，我都会发出“啊”的惊叹声。我的天呐！我简直无法相信自己的眼睛，月薪过亿接二连三地出现在我的眼前。一分耕耘，一分收获 39您对现在的生活满意吗 4448小时，掌握自己的内心 50你疯了吗 55与精英共事，学习更快 59抛开自我，才能重新充实自我 63从头到脚以“崭新的我”重获新生 69开始自我管理，狠下心来瘦身 73天崩地裂也要有3W 77第三章 到达顶峰，只需努力拼搏两年 81当我实现连续30周3W时，心里不知不觉间冒出想休息一周的想法。我的目标是夺取今年的“新人奖”，如果此时放松，就会拉大和“新人奖”的差距。但是，这段时间我一天都没休息，真的体会到了身心俱疲的感觉。我在犹豫着，到底要不要休息一周呢？感动顾客大作战 83努力工作，还需要“幸运”相助 88变得越精干，就要越谦虚 93得高人相助的秘诀 97假如你死了，我会资助1000万 103动人心弦的第一千首歌 106你拼命努力过吗 112仅有3W是远远不够的 117假如休息一周 123下一个冠军就是我们 127第四章 拼搏到无能为力为止 131在我任期结束前的最后一场比赛中，我们的车队实现了大逆转，从预赛的倒数第一变为正数第一。可是，突然车手告诉我发动机可能坚持不下去了。我们犹如被当头泼下一盆冷水，究竟还要不要继续比下去呢？让我成长的 ma ru a qi 精神 133激励人们开拓人生 139续写选拔神话 143温大浩，他到底是谁啊 147向大众传播“222成功路线图” 151把握心灵的沟通 156先吃早饭吧 161绝对不会抛弃你 167你的热情达到什么程度 172第五章 龟兔赛跑的秘密 177小的时候，一次吃完苹果后，我就开始闹肚子。就因为这样，直到25岁之前，我都一直没敢再吃苹果。新兵入伍后的第一次行军，天已经很晚了，兵营却还遥不可及，我们又累又饿，瘫坐在路边。这时从经过的卡车上掉下几个苹果，我心想：“为什么偏偏是苹果啊？”经验太少了 179我的使命书 187德黑兰计划 191分店长就不用进行人才选拔了吗 195我既不是德将、勇将，也不是智将，只是个福将 200助你发挥出全部的才华 205帮助他人进行资产管理的高收入专家 211守护我和家人的最佳方法 216你真正热爱生活吗 220结尾 仅存在行动上的微小之差 223[1]参考资料1.TOP 巅峰-挑战自我的222成功路线图．豆瓣读书[引用日期2012-07-11]词条标签：书籍