收藏查看我的收藏0有用+1已投票0TOP复合型人才自学系列教程编辑锁定《TOP复合型人才自学系列教程》是1998年北京出版社出版的图书，作者是金文。书    名TOP复合型人才自学系列教程作    者金文ISBN9787200035780页    数337定    价19.80元出版社北京出版社出版时间1998-10装    帧平装目录1内容简介2目录TOP复合型人才自学系列教程内容简介编辑本书定位于普及型读物，力求在知识性、实用性、现代性方面体现出特色。在知识性方面，突出把具体营销业务知识与有关方法论知识结合起来，以有利于读者学习知识与提高能力双丰收；在实用性方面，突出典型案例分析，以有利于读者借鉴他人经验，博采众长，提高营销水平；在现代性方面，突出营销理论的最新发展成果，以有利于读者准确地剖析其独特的指导作用。TOP复合型人才自学系列教程目录编辑前言第一章 导言第一节 营销思想的发展一、50年代的重要思想二、60年代的重要思想三、70年代的重要思想四、80年代的重要思想五、80年代后期至90年代的新发展六、合作营销的发展第二节 企业与市场一、市场的概念二、市场的职能三、企业市场的基本模式第三节 营销对企业的作用一、市场营销的含义二、市场营销的作用第二章 市场营销环境第一节 市场营销宏观环境一、人口环境二、经济环境三、自然环境四、技术环境五、政治和法律环境六、社会和文化环境七、企业对环境威胁和市场机会的分析评价与对策第二节 市场营销微观环境一、公司二、供应商三、营销中间商四、顾客五、竞争者六、公众第三章 购买者行为分析第一节 市场分类第二节 消费者市场购买行为分析一、消费者市场的购买行为特点二、消费者的购买决策过程第三节 产业市场购买行为分析一、产业市场的用户购买行为二、产业市场的营销特点第四章 市场机会评估第一节 分析市场机会的重要性第二节 市场机会的分类第三节 企业如何寻找和识别市场机会第四节 市场机会的分析与评价一、为什么要对市场机会进行分析和评价二、市场机会的特征三、公司机会分析四、机会的潜在吸引力与成功程度的分析五、市场机会与公司使命统一性分析六、市场机会同公司能力统一性分析七、公司机会的综合评价分析第五章 目标市场营销第一节 目标市场营销的概念和步骤第二节 市场细分一、市场细分的好处二、市场细分的一般方法三、市场细分的步骤四、市场细分的依据和原则第三节 目标市场的选择一、评估细分市场二、选择细分市场三、评估和选择细分市场的其他因素第四节 产品定位一、明确潜在的竞争优势二、选择竞争优势三、示意竞争优势第五节 企业的竞争定位与营销策略一、市场领导者的策略二、市场挑战者的策略三、市场追随者的策略四、市场拾遗补缺者的策略第六章 产品策略第一节 产品与产品组合决策一、产品整体概念二、产品整体概念与市场营销管理三、产品分类四、产品组合的宽度、长度、深度与关联性五、产品差异化第二节 品牌决策一、品牌决策及相关术语二、品牌化决策三、品牌使用者决策四、品牌质量决策五、“家族”品牌决策六、品牌扩展决策七、多品牌决策八、品牌重新定位决策第三节 包装决策一、由于包装不善带来的损失二、产品包装的作用三、产品包装的分类四、包装的设计五、包装决策的程序六、包装策略七、产品包装的基本要求第七章 价格策略第一节 定价的战略与战术一、定价目标二、定价战略三、定价政策四、战术性定价五、价格规划的作用六、定价战略的选择七、定价战略概要第二节 定价需要考虑的因素第八章 分销渠道决策第一节 分销渠道概述一、分销渠道的定义和特点二、分销渠道的职能和流程三、分销渠道的结构第二节 滞销的渠道因素分析第三节 批发商第四节 零售商第五节 物流管理一、物流管理的概念二、物流管理的特点三、运输决策四、仓储决策第九章 人员推销第一节 现代的推销观第二节 推销规划一、确定目标和行动计划二、寻找潜在客户三、确定拜访计划第三节 推销员的人事管理一、推销人员的招聘与训练二、推销员业绩评估与报酬第十章 促销与广告第一节 促销概述第二节 市场营销沟通过程第三节 促销组合决策第四节 广告概述第五节 广告决策一、确定广告目标二、广告预算决策三、广告信息决策四、广告媒体决策五、评价广告效果第十一章 市场营销管理第一节 市场营销计划第二节 市场营销组织一、有效市场营销组织的特征二、市场营销组织的演化三、营销部门的组织模式四、组织的基本要素五、影响营销组织决策的因素第三节 市场营销计划的实施第四节 市场营销控制第十二章 特殊领域的营销第一节 服务市场营销一、有关服务市场的几个概念二、服务市场营销的一般特点三、服务市场营销策略第二节 技术市场营销一、产品策略二、价格策略三、营销渠道策略四、促销策略第三节 国际市场营销一、产品策略二、定价策略三、渠道策略四、促销策略[1]参考资料1.TOP复合型人才自学系列教程．豆瓣读书[引用日期2013-09-05]词条标签：书籍