收藏查看我的收藏0有用+1已投票0TQI编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！TQI是一套评价轨道质量状态的先进技术，它为深入了解轨道实际状态提供了一个科学有效的手段。中文名轨道质量指数.外文名TQI(Track Quality Index)属    性指数作    用评价轨道质量状态TQI:轨道质量指数.轨道质量指数——TQI是一套评价轨道质量状态的先进技术，它为深入了解轨道实际状态提供了一个科学有效的手段。TQI质量指数正确严格讲应说：线路几何质量指数。以200 m 轨道区段作为单元区段，分别计算单元区段上水平、左高低、右高低、左轨向、右轨向、三角坑和轨距7项轨道几何不平顺幅值的标准差。而各单项几何不平顺幅值的标准差称为单项指数，7个单项指数之和则称为该评价单元区段轨道平顺性综合质量状态的轨道质量指数。【引证文献】[1] 李继伟;TQI在成都局线路维修中的应用研究[D];西南交通大学;2006年[2] 杨凤春;发挥轨道质量指数(TQI)指导预防性计划维修中的作用[J];铁道建筑;1997年04期[3] 薛继连. 朔黄重载铁路轮轨关系[M]. 北京: 中国铁道出版社，2013. pp.46.