收藏查看我的收藏0有用+1已投票0u3399编辑锁定U3399是国内专业面向网页游戏的专业门户网站，建站已经有一年时间，流量一直高速增长。 网站内包含了大量网页游戏相关新闻及评论，汇集了国内最热门的网页游戏攻略及讨论等相关内容，活跃着数十万名网页游戏玩家，是国内最大的网页游戏专题门户。网站与Travian，武林足球，炎龙骑士的远征等国内知名web网游运营团队有着长期并友好的合作，是国内信息最完善的webgame网站之一。中文名UC3399外文名UC3399类    型游戏网站特    点包含大量游戏目录1内容导航▪游戏专区▪新闻频道▪新游资讯▪发号频道▪儿童游戏频道个性特色u3399也是国内组织专业网页游戏评测团队的网络门户，对目前市场流行的或新推出的网页游戏有着系统完善的中立性评测，并经常开展游戏类型对比等调查型问卷，引导web网游开发商能更准确为自己的产品做出市场定位，加快网页游戏的发展速度。网站在百度搜索，Google搜索等国内著名搜索引擎均名列前茅，使广大玩家对网页游戏的了解能够更加快捷，迅速。网页游戏是快速发展的游戏形式，与之对应的门户网站也处于快速发展的趋势，如果您想对网页游戏有更加深入的了解，不如来u3399来寻找您所感兴趣的资料。u3399只做面向玩家的以网页游戏为主题的门户，对一个游戏产品推广来说，在大型门户网站上进行推广，虽然可以获得较多关注但玩家本身喜欢的游戏模式更多为传统网游，因此实际吸引玩家数量并不多。而以u3399这样的webgame主题网站为例，每天网站和论坛都活跃着上万名webgame玩家，而每天还有大量的新晋玩家通过各种方式来到这里，在此类网站进行推广，没有大型门户网站那样高额的价格，效果也比地推式推广好很多。并且u3399的用户群体非常有针对性，都是玩网页游戏的。我们的一位客户通过数据统计分析，在他们投放的广告网站中，u3399过来的用户流失率是最低的，也就是说u3399的用户粘性非常高。最近u3399已经和一些大型游戏门户，社区达成合作协议，届时网站的流量将会有飞跃性的提升。u3399内容导航编辑u3399游戏专区1．截止9月27日共收录640款网页游戏。战争策略230款、角色扮演210款、模拟经营51款、社区养成65款、休闲竞技49款。2．多元化的信息收集，包括攻略、游戏截图、游戏资讯等游戏信息满足玩家日常需求。3．专区专属活动：以专区作为支柱，向厂商提供活动支持，迅速积累玩家人气。u3399新闻频道1．拥有实地视频专访拍摄能力，针对网页游戏厂商进行视频专访，报道chinajoy，以及北京网博会实况。2．新闻频道包括：游戏资讯、业界新闻、海外资讯、玩家新闻、厂商专访等多个频道，针对网页游戏现状做出报道u3399新游资讯1．游戏评测：针对每款新网页游戏进行相关评测，对游戏多方面要求进行准确，客观的评述。以提供玩家游戏前的参考。2．新游视频：进入游戏，针对游戏的功能，操作界面，游戏性能方面进行体验并进行视频报道。以更直观的方式体现游戏的情况。u3399发号频道有着发号，淘号，求号等功能，提供最新网页游戏的激活码，最新游戏礼包，VIP码等。帐号激活率80%以上。u3399儿童游戏频道针对目前热门的儿童游戏进行一些评定，攻略，以及报道。词条标签：网站，游戏，技术，土木工程