收藏查看我的收藏0有用+1已投票0unixodbc编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！unixodbc是一个来连接数据库的组件。该版本主要是支持 64 位的 SQLLEN，修复了一些bug；另外驱动部分和图形化设置工具分开为两个独立的项目。它能让你在Unix/Linux系统下使用ODBC。外文名unixodbc简    介让你在Unix/Linux系统下使用ODBC时    间2010年04月20日版    本unixODBC 2.3.0 发布目录1简介2发布unixodbc简介编辑unixODBC是一个来连接数据库的组件。[1]ODBC（Open Database Connectivity，开放数据库互连）提供了一种标准的API（应用程序编程接口）方法来访问DBMS(Database Management System)。这些API利用SQL来完成其大部分任务。ODBC本身也提供了对SQL语言的支持，用户可以直接将SQL语句送给ODBC。ODBC的设计者们努力使它具有最大的独立性和开放性：与具体的编程语言无关，与具体的数据库系统无关，与具体的操作系统无关。微软公司在1993年以DLL集的方式发布了世界上第一个ODBC产品，现在成为了微软开放服务结构(WOSA，Windows Open Services Architecture)中有关数据库的一个组成部分。微软的ODBC产品其实就是一个ODBC的驱动管理器，提供一个ODBC应用程序到某种ODBC驱动的接口。在UNIX系统上，有两个开源的ODBC驱动管理器，unixODBC和iODBC。[1]unixodbc发布编辑该版本主要是支持 64 位的 SQLLEN，修复了一些bug；另外驱动部分和图形化设置工具分开为两个独立的项目。[2]参考资料1.Unix/Linux上的ODBC驱动 unixODBC．开源社区网[引用日期2012-09-08]2.unixODBC 2.3.0 发布．开源社区网[引用日期2012-09-08]词条标签：科技产品，科学，技术