收藏查看我的收藏0有用+1已投票0URH Palacio de Oriol编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！URH Palacio de Oriol位于毕尔巴鄂，是家4星级酒店。URH Palacio de Oriol是您来毕尔巴鄂的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店。英文名称URH Palacio de Oriol酒店星级4星级目录1简介2相关条款3综合评价4地址URH Palacio de Oriol简介编辑URH Palacio de Oriol位于毕尔巴鄂，是家4星级酒店。URH Palacio de Oriol是您来毕尔巴鄂的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店。URH Palacio de Oriol相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-2岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童3-11岁在不加床的情况下可免费入住11岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。早餐费（若房费中未包含）15EUR退房时间12:00AM酒店距离市中心0.5km酒店距离机场15km早到入住时间03:00PM无烟客房/楼层Yes餐厅总数1客房总数88停车费（每天）14EUR客房室内电压220开业时间1902URH Palacio de Oriol综合评价编辑好巧网酒店评分比较好，81分[1]URH Palacio de Oriol地址编辑Avda. Cristobal Murrieta, 27, Santurce, 波图加勒特, 毕尔巴鄂, 西班牙 48980参考资料1.URH Palacio de Oriol．好巧网[引用日期2014-07-05]词条标签：组织机构，社会