收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Uwant欲望编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！在《U’Want 欲望》这张精选中，除了收录“爱像一场重感冒”等10首经典抒情歌曲及“妙妙妙”、“怪兽”等7首KTV长胜必点曲之外，还收录了3首新歌：“Ti Amo”、“爱的叮咚”、“我不想一个人”。“Ti Amo”是徐怀钰第一次主演的电视连续剧《天地传说－鱼美人》的主题曲，从这首较为内敛的情歌中可以发现Yuki正在转型之中，戏中妩媚造型令人惊艳；“爱的叮咚”表现出要和男生约会，既期待又怕受伤害的情绪，Yuki将小女人期待爱的心情，唱的很贴切；而“我不想一个人”那种甜甜涩涩的情感，Yuki诠释的令人回味无穷，也让制作人和工作人员忍不住赞美她歌艺进步很多。中文名Uwant欲望国    籍中国定    义音乐时    间2000.08.15目录1音乐作品2专辑简介Uwant欲望音乐作品编辑显示方式：专辑列表|专辑详情专辑专辑名称发行时间语言详情U want 欲望2000-08-15国语专辑封面专辑类型：精选集唱片公司：滚石唱片音乐风格：流行专辑简介：YUKI从1988年第一张EP<飞起来>发行至今,深受到大家的喜爱,也唱出一片属于YUKI的天空。经过「妙妙妙」、「向前冲」、「天使」及「 LOVE」四张专辑的历练,让YUKI从青涩到成熟,徐怀钰也从当年晒衣服被发掘的小女生成为了家喻户晓的「少男杀手」、「平民天后」,这并不只是幸运,在幸运之外,还有更多的努力。这出道三年的成绩单,特别精选出YUKI最脍炙人口的7首快歌及10首抒情歌曲,另外特别收录三首新歌,以回馈多年支持YUKI的朋友。专辑曲目（20）01.Ti Amo11.爱像一场重感冒02.爱的叮咚12.爱是一道光芒03.我不想一个人13.你还记得吗04.怪兽14.水晶05.妙妙妙15.温习06.我是女生16.友情卡片07.谁不乖17.我不要08.DUB-I-DUB18.等不及09.疑心病19.DON'T SAY GOODBYE10.CALL ME20.暑假Uwant欲望专辑简介编辑为了搭配新专辑的快歌及慢歌，Yuki亲自参与了造型设计。尤其在新的舞曲中，特地和发型师讨论，梳了一个“鸡冠头”搭配桃红色的丝巾与红白相间的小喇叭裤，再加上新的舞步，相信又会在带来一阵YUKI旋风了。[1]U want 欲望U want 欲望U want 欲望词条图册更多图册参考资料1.U want 欲望．一听音乐网[引用日期2012-12-21]词条标签：音乐作品，音乐，流行音乐，单曲