收藏查看我的收藏0有用+1已投票0VRay应用技法精粹编辑锁定《VRay应用技法精粹》是2009年10月由北京科海电子出版社出版的图书，作者是韩涌、黄冠华。[1]书    名VRay应用技法精粹作    者韩涌 黄冠华ISBN9787894870827定    价38.00元出版社北京科海电子出版社出版时间2009年10月开    本16开目录1内容简介2图书目录VRay应用技法精粹内容简介编辑《VRay应用技法精粹》是《3dsmax渲染技术课堂》系列图书之一，全书分为12章，由17个经典的应用型案例和命令参考速查组成，对VRay渲染器的所有关键特色进行了详细和深入的讲解。内容包括全局光照、表面焦散和容积焦散、物体光源、次表面散射、置换等。书中对VRay渲染器的4种全局光照引擎作了深入的介绍，并根据它们的特色分析了应用技术。通过大量篇幅对影响渲染效果的另一要素——VRay高级材质进行了完全的揭秘，列举了几种在建筑设计中常见的材质类型，还进一步剖析了材质的高级反射和高级折射属性。配套光盘中包含了容量巨大、内容完整的“VRay快速上手”多媒体教学录像，它可以让读者迅速了解VRay各个关键特色的工作流程，为全面掌握VRay这一优秀渲染器打下坚实的基础。《VRay应用技法精粹》特别适合以真实视觉效果为首位的CG相关从业人员，是建筑设计、工业产品、广告包装等行业的渲染应用技术指南。可作为CG渲染爱好者的自学用书，也非常适合作为相关培训的教材。VRay应用技法精粹图书目录编辑chapter 01 认识 VRay 渲染器chapter 02 快速的光线追踪chapter 03 使用全局光照明chapter 04 Lightcache渲染引擎实战chapter 05 绚丽的焦散特效chapter 06 景深和运动模糊chapter 07 材质的GI效果控制chapter 08 客厅表现常用材质chapter 09 室内表现常用材质chapter 10 VRay 渲染器命令详解chapter 11 VRay 灯光与对象命令详解chapter 12 VRay 材质命令详解……参考资料1.VRay应用技法精粹．豆瓣[引用日期2017-08-27]词条标签：出版物，书籍