收藏查看我的收藏0有用+1已投票0VRM系统编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！VRM(Vendor relationship management) 系统是供应链体系中重要的一部分，对企业供应商的相关资料进行管理。中文名VRM系统外文名(Vendor relationship management)在线采购快速、 准确、合理元    件4目录1VRM供应商管理▪供应商目录：▪、采购价格管理：▪、采购合同管理：▪供应商评估：2供应商管理办法▪总则▪管理原则和体制▪供应商的筛选与评级▪筛选程序▪附则▪管理措施3VRM 和 ERP4原理与应用分析：VRM系统VRM供应商管理编辑VRM 包括 四大元件：VRM系统供应商目录：对企业的供应商进行管理 。 通过增加和删除供应商及应采购物品 、 录入和维护供应商基本资讯，及时定义和细化企业采购范围， 实现对企业供应商群体的动态管理。供应商目录与企业的 B2B 电子商务系统结合，可以实现对企业供应商会员的统一管理。VRM系统、采购价格管理：制定和管理企业采购物品的价格体系，对采购价格的执行范围、通过对采购市场价格的跟踪 、 历史资料的分析和预测功能 ， 进行合理性分析和判断等 ， 帮助企业实现科学准确的低成本采购 。 可以系统提供采购价格资料，实现快速、 准确、合理的在线采购。VRM系统、采购合同管理：对企业物品 、 劳务等多种采购合同进行管理 。 系统不仅对根据采购订单签订的多进行详尽的多层次管理 ， 而且对签订合同的执行 、 状态进行跟踪 ， 为采购管理提和详细的统计、分析资讯，实现对合同履行的全程式控制和管理。VRM系统供应商评估：是 VRM 中的一个核心应用模组。根据企业和供应商之间的商务交互，对供应商在一段时期内的供货质量 、 价格 、 交期 、 服务 、 可持续性的改进等各方面进行综合 、 全面的统计和评估 ， 为企业选择供应商 、 进行采购交易提供量化的 、 准确的依据 ， 提高采购质量和效率。VRM系统供应商管理办法编辑VRM系统总则为了稳定供应商队伍 ， 建立长期互惠供求关系 ， 特制定本应原辅材料、零件、部件及提供配套服务的厂商。VRM系统管理原则和体制公司采购部或配套部主管供应商 ， 生产制造 、 财务 、 研发等部门予以协助 。 对选定的供， 公司与之簦订长期供应合作协议 ， 在该协议中具体规定双方的权利与义务 、 双言互惠公司可对供商评定信用等级 ， 根据等级实施不同的管理 。 公司定期或不定期地对供应商评价 ， 不合格的解除长期供应合作协议 。 公司对零部件供应企业可颁发生产配套许可证 。VRM系统供应商的筛选与评级公司制定如下筛选与评定供应商级别的指标体系。质量水平 ： 物料来件的优良品率；质量保证体系；样品质量；对质量问题的处理。交货能力 ： 交货的及时性；扩大供货的弹性；样品的及时性；增、减订货货的批应能力。价格水平 ： 优惠程度；消化涨价的能力；成本下降空间。技术能力 ： 工艺技术的先进性；后续研发能力；产品设计能力；技术问题材的反应能力。后援服务 ： 零星订货保证；配套售后服务能力。人力资源 ： 经营团队；员工素质。现有合作状况 ： 合同履约率；年均供货额外负担和所占比例；合作年限；合作融洽关系。具体筛选与评级供应商时，应根据形成的指标体系，给出各指标的权重和打分标准。VRM系统筛选程序对每类物料，由采购部经市场调研后，各提出 5~10 家候选供应商名单；公司成立一个由购 、 质管 、 技术部门组成的供应商评选小组 ； 评选小组初审候选厂家后 ， 由采购部实地调厂家，双方协填调查表；经对各候选厂家逐条对照打分，并计算出总分排序后决定取舍。VRM系统附则1 核准为供应商的，始得采购；没有通过的，请其继续改进，保留其未来候选资格。2 每年对供应商予以重新评估，不合要求的予以淘汰，从候选队伍中再行补充合格供应3 公司可结供应商划定不同信用等级进行管理。评级过程参照如上筛选供应商办法。4 对最高信用的供应商，公司可提供物料免检、优先支付贷款等优惠待遇。VRM系统管理措施公司对重要的供应商可派遣专职驻厂员 ， 或经常对供应商进行质量检查 。 公司定期或不定期地对供应商品进行质量检测或现场检查 。 公司减少对个别供应商大户的过分依赖 ， 分散采购风险。公司制定各采购件的验收标准、与供应商的验收交接规程。公司采购、研发、生产 、技术部门，可对供应商进行业务指导和培训，但应注意公司产品核心或关键技术不扩散 、 不泄密 。 公司对重要的 、 有发展潜力的 、 符合公司投资方针的供应商 ， 可以投资入股 ， 建立与供应商的产权关系。VRM系统VRM 和 ERP编辑时至今日 ， 对很多国内的电子及资讯产品厂商来说 ， 缺乏客观 、 透明的供应商评估标准 ，还是成功路上一道难以逾越的槛。不少电子行业的采购经理认为：供应商评估要做到 “ 铁面无私 ” 是最难的 。 他们往往有这样那样的疑问 ： Erp 怎麽给供应商 “ 打分 ” ?erp 系统考核能做到“ 铁面无私 ” 吗 ? 用 Erp 给供应商打分会不会太费劲 ? “ 成绩 ” 出来以後怎麽分析 ?仔细听取了谘询顾问的意见後 ， 我们了解到高端 erp 系统支援的供应商评估体系有客观性 、 全面性 、 灵活性和持续性的特点 。 在客观性和全面性方面 ， 传统的评估方法往往主观的成分过多 ， 主要负责人有时往往根据供应商的印象而确定供应商的选择 ， 供应商选择中还存在一些个人的成分；同时，供应商选择的标准不全面，大多只集中在评估要素的某一方面 ，如产品质量 、 价格 、 交货准时性和批量等 ， 没有形成一个全面的供应商评估指标体系 ， 不能对供应商做出全面 、 具体 、 客观的评价 。 而 ERP 系统通过多角度 、 全方位的综合评估指标体系，结合自动化的评估手段及透明化的评审流程，避免了过多的人为判断，保证了公开 、 公平 、 公正 。 同时 ， 在灵活性 、 持续性方面 ， ERP 在避免过多的人为判断的基础上 ， 强调人与系统的有机结合，强调随着经营环境的变化而不断持续改善。VRM系统原理与应用分析：编辑1 .1 全方位、多角度、多层次的评估指标体系：只有全方位 、 多角度 、 充分地考虑各种因素来评估供应商 ， 才能保证评估的结果不是片面的 。 这是因为 ， 客观性与全面性密不可分 ， 在大多数的电子及资讯行业跨国公司中 ， 供应商评估的基本准则是 “ Q.C.D.S ” 原则，即质量，成本，交付与服务并重的原则。 在这四个因素中，质量因素是最关键的，首先要确认供应商是否建立有一套稳定有效的质量保证体系 ，然後确认供应商是 否 具有生产所需特定产品的设备和工艺能力 。 其次是成本与价格 ， 要运用价值工程的方法对所涉及的产品进行成本分析 ， 并通过双蠃的价格谈判实现成本节约 。 在交付方面 ， 要确定供应商是否拥有足够的生产能力 ， 人力资源是否充足 ， 有没有扩大产能的潜力 。 最後一点 ， 也是非常重要的是供应商的售前 、 售後服务的纪录 。 然而 ， 以上四个方面在实际业务操作上仍需要细化 ， 也就是必须把其中的每一个重要指标应该还细分成若干个次级指标。主流的 ERP 系统中往往为每一个重要指标预先设定了一些次级指标 ( 详见图 2) ，而 且A 公司的用户还可以根据实际需要来增加自己定义的次级指标。1 .1.1抓住关键要素建立考评指标：供应商选择的标准不全面 ， 大多只集中在评估要素的某一方面 ， 如产品质量 、 价格 、 交货准时性和批量等，没有形成一个全面的供应商评估指标体系，不能对供应商做出全面、具体 、客观的评价 。 以消费电子行业为例 ， 伴随着生产专案的大规模引进 ， 也同时引进了供应商评估这一概念 。 当时的企业纷纷仿效日本企业的作法成立了品质管理部门 ， 主要职责是在品质方面对物料进行测试和认定 。 在发展的初期阶段 ， 中国企业遇到的最突出问题就是品质问题 ，不稳定 、 不可靠 、 叁数离散性大在当时是比较突出的矛盾 。 “ 我们要求自己的产品质量要满足客户的需求，所以就要保证我们的供应商提供的原器件能满足我们的品质要求。 ” 因此，在所有的评估要素中 ， 毫无疑问 ， 质量是最基本的前提 。 但是 ， 随着国际买家对供应链敏捷性的要求逐渐严格 ， 质量 、 价格以外的因素 ， 特别是交货及时性 、 交货数量的准确性 、 运输方式是否符合要求等其他与服务相关的因素变得越来越重要。在 ERP 的支援下 ， 我们可以根据考评指标的重要性来进行评估 。 一个供应商在其主要考评指标 (main criterion) 的得分比其综合分数更准确地反映了它的表现 。 例如 ， 我公司 (A 公司 )的供应商基本能做到 99.3 %的产品合格率 ， 因此 ， 价格就成了评估的主要因素 。 我们会要求新的供应商提供一个成本分析表 ， 内容包括生产某一原器件由哪些原材料组成 、 费用是如何构成的 、 看 面的价格空间还有多少 ， 如果认为有不合理的因素在 面 ， 就会要求供应商进行调整。如果一个综合分较低的供应商在 “ 价格 ” 这个主要考评指标 (main criterion) 上得分反而比较高。如果我们认为在这次采购方面价格是决定因素，我们就可以选择该供应商。根据 ERP 系统的功能设置 ，我们还可以自行决定主要考评指标 (main criterion) 的数量和种类 。 主流的 erp 系统可支援多达 99 个主要考评指标 (main criterion) 。 我们可以为所属的采购组织指定推算各个供应商的综合得分所要涵盖的主要考评指标 (main criterion) 。1 .1.2 不可或缺的次级考评指标：我们应用的高端 ERP 系统中自动生成的次级考评指标已经足够 A 公司的用户来完成供应商考评 ， 也就是说 ， A 公司的用户不一定要采用手工和半手工的方式来录入次级考评分数 。主流的 erp 系统一般允许每项主要考评指标中最多可包含多达 20 项的次级考评指标 。 例如 ，在某些主流 erp 的标准解决方案当中 ， 系统为 “ 价格 ” 提供了两个 、 为 “ 质量 ” 提供了三个 、 为 “ 交货准时性 ” 提供了四个自动生成的次级考评指标。这意味着我们可以自行手工录入其他的十馀个次级考评指标所对应的分数 。 不过请注意 ， 我们手工增加的次级考评指标越多 ， 其评分结果就越复杂，手工维护的工作量也越大。自动生成的次级考评指标列表。价格水平 ” 次级考核指标将某个供应商在某个时间点的某种原料的供货价格与市场价格相比较 。 相比之下 ， 供货价格越低则分数越高 。 “ 价格历史 ” 因素将某个供应商在某个时间段的某种原料的供货价格变动与在同一个时间段内的市场价格走向相比较 。 相比之下 ， 供货价格越低则分数越高。 “ 收货质量 ” 评估某个供应商交货时经过质量检验得出的质量水平。 “ 质量稽核 ” 评估某个供应商制造过程的质量保证体系 。 “ 客户投诉 / 退货水平 ” 考核某个供应商提供的物料在到货检验後发生的不良率 ， 其资料由质量管理模组传递到物料管理模组的供应商管理子模组 。 “ 交货准时度 ” 表示交货越准时 ， 得分越高 。 “ 交货数量准确性 ” 表示交货数量越准确 ，得分越高 。 “ 运输方式遵守度 ” 衡量的是供应商在运输方式 、 包装方式两方面对采购方要求遵守程度 。 “ 运输日期确认的准时度 ” 的是供应商在运输日期确认的准时度对原来约定的遵程度，例如，货物的装船通知书就是运输日期确认的标志。[1]参考资料1.文库词条标签：科技产品，互联网产品