收藏查看我的收藏0有用+1已投票0VSK-94微声狙击步枪编辑锁定VSK-94微声狙击步枪从9A-91小型突击步枪发展而成的狙击步枪，也是由KBP设计局研制，是一种类似于VSS的微声狙击步枪。VSK-94微声狙击步枪是用一个框架式聚合物固定枪托代替原来的折叠枪托，再装上一个PSO-1 4X瞄准镜，并配备了可快速拆卸的消声器，这样就成了一种狙击型号。所以VSK-94和VSS一样，都保留了9A-91和AS突击步枪的射击模式选择功能[1]。中文名称VSK-94微声狙击步枪前型/级9A-91小型突击步枪定型时间2004年国    家俄罗斯目录1简介2参数3反恐精英OLVSK-94微声狙击步枪简介编辑VSK94微声狙击步枪是一种很受俄罗斯陆军侦察部队和反恐小分队欢迎的狙击步枪。它带上满弹匣子弹才重3.93公斤，比起其它狙击步枪，它的体积明显要小，因而它携带使用都很方便。VSK-94狙击步枪结构比较简单，工艺性也好，俄罗斯人称其为“游击队和特种分队得心应手的武器”。该枪配有可更换的塑料枪托，枪托和小握把呈一个整体，底托有橡胶垫，使射击更为舒适；快慢机转换柄从机匣左边移到右边，左边的位置用于安装光学瞄准镜导轨座。VSK-94发射9×39毫米SP-5、SP-6、PAB-9三种亚音速弹，初速不超过270米/秒，能够保证有效使用消音器，实现无声射击。在45 -50米内，射击声音基本感觉不到。但是，无声射击的优点也带来一些缺陷，主要是弹丸亚音速飞行限制了武器在400米的有效瞄准射击，尤其是对运动目标。VSK94狙击步枪也可在不消声的状态下射击，这使它具有战斗的灵活性。它也配有昼夜瞄准仪。但与VSS型特殊用途狙击步枪不同的是，VSK－94配备的不是综合消音器，而是抽取式消音器。取下消音器后，VSK－94型狙击步枪可以用作轻型冲锋枪。VSK-94狙击步枪的另一个优点是可在无消音状态下射击。其消音器可拆，不必专门清洗。为不带消音器射击，设计者还提供了枪口螺帽和用于提高精度的枪口抑制器等附件。该枪采用标准的PSO瞄准镜，瞄具上增加了一些瞄准分划和400米内测距线，刻度合理，用以瞄准发射各种9×39毫米特种弹，确保有良好的精度。它在300米内射击，几乎都不脱离胸靶。实际上按要求，VSK-94狙击步枪要保证在100米内击中人体头部，在200米内击中胸部。在较远的距离上，由于弹丸初速所限，应该说不能很可靠地命中目标。VSK步枪轻小、方便可靠，能用于近距无声战斗，也可连发射击，适合侦察部队和反恐怖小分队使用。不足之处是扣扳机太硬。由于价格便宜，所以VSK-94和9A-91一样，在俄罗斯的执法机构中相当受欢迎，特别是从事打击恐怖主义和有组织犯罪的OMON和SOBR等特警队。从2004年开始，VSK-94也已正式被俄罗斯军队采用，大多数装备常规部队，因为他们很少装备Spetsnaz和侦察部队所使用的更准确、但也更昂贵的VSS狙击步枪。[1]VSK-94在性能上并没有比9A-91步枪有太大的改进，实际上这是在工厂里手工挑选精度最好的9A-91步枪，用一个框架式聚合物固定枪托代替原来的折叠枪托，再装上一个PSO-14X瞄准镜，并配备了可快速拆卸的消声器，这样就成了一种狙击型号。所以VSK-94和VSS一样，都保留了9A-91和AS突击步枪的射击模式选择功能。当不安装消声器的时候，通常会装上一个枪口帽以保护连接消声器的枪口螺纹，其实就是一个圆形螺母。当安装消声器的时候，枪口帽可以存放在空心的握把内。如果不使用瞄准镜，VSK-94上还保留有机械瞄具，但不是9A-91那种简单的翻转式表尺，而是一个十字形的旋转式表尺（结构类似于我国的QBZ95步枪），射程装定从100米至400米。另外为了方便携带或存放时节省空间，VSK-94的聚合物枪托和手枪形握把可以整体拆卸下来。VSK-94在近距离内的精度也可以，虽然其精度远达不到西方警察狙击手的要求，发射SP-5弹时在300～400米内一般达到2～4 MOA的表现，但在100～200米用于摸哨还是足够的，如果需要远程精确射击，这些特警队通常都装备了更传统的狙击步枪发射更强的7.62x54R弹，如SVD或SV-98[1]。VSK-94微声狙击步枪参数编辑口径9x39mm型号PAB-9, SP-5, SP-6全长932mm全枪高280mm空枪重3.5kg弹匣容量20rdsVSK-94微声狙击步枪反恐精英OL编辑VSK94作为一款20发9毫米装弹的狙击枪，在冲锋枪上装备狙击部件及消音器，中距离能以较快的速射击毙对手。伤害28%命中率90%后坐力79%连射90%重量85%参考资料1.VSK-94微声狙击步枪．枪炮世界[引用日期2013-05-18]词条标签：武器装备