收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Walk Witt Me编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名称跟我走外文名称Walk Witt Me专辑语言英语专辑歌手Sheek Louch发行时间2003年9月16日唱片公司Universal目录1基本信息2专辑曲目Walk Witt Me基本信息编辑专辑名：《Walk Witt Me》演唱者：Sheek Louch发行时间：2003年9月16日发行公司：Universal音乐风格：Hardcore Rap（硬核说唱），East Coast Rap（东海岸说唱）Walk Witt Me专辑曲目编辑【曲目介绍】1. For You2. OK3. Turn It Up4. How Many Guns5. In/Out (S.P.)6. I Ain't Forget7. Walk Witt Me8. Crazzy9. Ten Hut10.How I Love You11.3-5-4 (Tarrentino)12.Don't Mean Nuthin'13.D-Block14.Mighty D-Block (2 Guns Up)【唱片点评】作为说唱组合the L.O.X.的三名成员之一，Sheek Louch的两位好朋友，Jadakiss和Styles P已经分别于2001年和2002年发行了个人处女作专辑《Kiss tha Game Goodbye》和《A Gangster and a Gentleman》，现在轮到Sheek Louch自己了。不过Sheek Louch的这张个人专辑从成绩上看显然不如他的两位伙伴，首周仅以6万5千张的销量排名第九位，略低于他两位同伴的第五和第六位。而且这和他们the L.O.X.的团队专辑相比也还是有一定差距的。这是一张很不错的说唱专辑，歌曲中保留了街头粗口的色彩。在DMX这个坏家伙的领导下，Sheek Louch的说唱才华得到了很大的发挥，尽管整个唱片不到60分钟，但是精心打磨出来的这14首单曲都是很有实力的。这不同于普通的说唱唱片，没有那么多明星的客串，这里只有Sheek两个队友的客串，也没有过多的宣传包装和大手笔的制作开支，一切都保留了正宗街头说唱的特色，从制作人到歌词内容和节奏，都尽可能完整的还原了街头的说唱音乐，Sheek保持了一个真实，纯粹的街头说唱专辑。但是即便如此，专辑中也还是掺入了商业化的痕迹，像《OK》和《Turn It Up》这样的歌肯定是会在商业上获得一定程度的成功的。不过在现在这个商品化的社会中，没有商业利益的音乐是不会成功的，也不会得到太多的注意，这张专辑应该是在尽力减小商业化的影响而努力还原街头说唱的本色，对于喜欢街头粗口的歌迷来说，这还是一张十分优秀的硬核粗口专辑。[1-4]参考资料1.Walk Witt Me资料2.Walk Witt Me资料3.Walk Witt Me资料4.Walk Witt Me资料词条标签：音乐作品，专辑