收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Web数据库设计与开发编辑锁定《Web数据库设计与开发》是2007年清华大学出版社出版的图书，作者是蒋学英。本书涵盖了开发Web数据库的诸多知识和技术，尽可能地从任务出发，提出问题并提供解决方案。书    名Web数据库设计与开发作    者蒋学英‍ISBN9787302141570 [十位:7302141576]页    数354定    价￥28.00出版社清华大学出版社出版时间2007年03月目录1内容提要：2图书目录：Web数据库设计与开发内容提要：编辑本书首先介绍了Web数据库的应用环境——Internet。在此基础上,重点介绍Web数据库的设计及开发方法和开发工具通过贯穿于每一章的精心设计的应用实例,较为全面地介绍了目前流行的Web数据库设计与开发工具——Power Designer、SQL Sever、Access、ASP、ASPNET、JSP的使用方法,使读者逐步掌握Web的设计开发环境。本书内容丰富,结构合理,通俗易懂,便于自学,是一本很好的Web数据库开发与设计的入门书籍。本书作为高等院校的教材,也可以作为相关培训班的培训教材和Web数据库爱好者的自学用书。Web数据库设计与开发图书目录：编辑第1章 Internet相关知识1.1 基本概念1.2 网页是如何显示在浏览器上的1.3 建立数据库的软硬件环境1.4 安装IIS/PWS及设置其目录属性1.5 应用实例:在Windows 2000/XP环境中安装IIS第2章 数据库基础2.1 数据库概述2.2 SQL结构化查询语言2.3 Web数据库2.4 应用实例:设计学生管理信息系统的模型第3章 使用Power Designer进行数据库建模3.1 Power Designer简介词条标签：出版物，书籍