收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Windows注册表与BIOS入门与提高编辑锁定《Windows注册表与BIOS入门与提高》是2003年航空工业出版社出版的图书，作者是柏松。作    者柏松ISBN9787801831910页    数306定    价22.80元出版社航空工业出版社出版时间2003-9-1装    帧平装(无盘)目录1内容介绍2作品目录Windows注册表与BIOS入门与提高内容介绍编辑《Windows注册表与BIOS入门与提高》以实例为主线，阐述了注册表的基础知识、基本操作和注册表设置方法，BIOS 的基础知识、基本设置、各类应用及故障排除策略等。注册表和BIOS在电脑系统中发挥着非常重要的作用。掌握注册表和BIOS，对于提升电脑系统的性能和解决实际工作中遇到的常见故障，都起着很大的作用。《Windows注册表与BIOS入门与提高》以循序渐进的方式详细讲解了注册表的基础知识、基本操作和注册表设置方法，以及BIOS的基础知识、基本设置、各类应用及经典问题/故障排除策略，让读者学有所成。《Windows注册表与BIOS入门与提高》结构清晰，以实例为主线进行讲述，是注册表和BIOS自学者的首选用书，同时对于机房管理员、网吧管理员等专业计算机人员也有很大的学习和参考价值。Windows注册表与BIOS入门与提高作品目录编辑第一章 注册表基础知识1 注册表概述2 注册表的文件组成……3 注册表的层次结构……第2章 注册表基本操作1 注册表的编辑……2 注册表的导入和导出……3 注册表的备份……第3章 通用Windows注册表经典设置68例1 个性优化设置……2 系统优化设置……3 网络优化设置……第4章 Windows XP注册表经典设置100例……第5章 BIOS基础知识……第6章 BIOS基本设置……第7章 BIOS应用详解……第8章 BIOS经典问题解答及故障排除100例……附录1 设置注册表优化宽带网……附录2 Award BIOS BIOS-ID中芯片组编码信息附录3 Award BIOS BIOS-ID中主板厂商编码信息附录4 AMI BIOS BIOS-ID中常见主板厂商编码信息[1]参考资料1.Windows注册表与BIOS入门与提高．豆瓣读书[引用日期2012-01-09]词条标签：工业书籍，出版物，书籍