收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Worm.Viking.kp编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名威金蠕虫变种KP外文名Worm.Viking.kp警惕程度★★★☆类    别蠕虫病毒依赖系统：WIN9X/NT/2000/XP“威金蠕虫变种KP（Worm.Viking.kp）”病毒：通过感染文件、局域网以及其它病毒下载传播，。它会感染Windows可执行文件，并会查找局域网中的所有共享计算机，尝试猜解它们的密码，试图感染这些计算机。该病毒还会自动在后台下载并运行“QQ通行证”等其它病毒，窃取用户QQ及网络游戏的账号和密码并发送给黑客。由于该病毒在编写上存在一些问题，可造成一些用户的软件被破坏，无法使用。目前，不少杀毒软件仅能对染毒文件进行删除处理，造成用户的文件丢失。瑞星杀毒软件2007版可以清除掉染毒文件中的病毒，并将这些文件恢复成正常状态。反病毒专家建议电脑用户采取以下措施预防该病毒：1、建立良好的安全习惯，不打开可疑邮件和可疑网站；2、很多病毒利用漏洞传播，一定要及时给系统打补丁；3、安装专业的防毒软件升级到最新版本，并打开实时监控程序；4、安装带有“木马墙”功能的个人防火墙软件，防止密码丢失。近日，由于地震引起海底光缆中断，造成数百万使用国词条标签：病毒