收藏查看我的收藏0有用+1已投票0XBD消防泵编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！消防泵顾名思义，消防上用的泵，根据不同的分类方式分为不同的种类 以它全密封、无泄漏、耐腐蚀之特点，广泛用于环保、水处理、消防等部门用来抽送各类液体，是创建无泄漏、无污染文明车间、文明工厂的理想用泵用与消防系统的泵类型都差不多的，只是扬程和流量有不同。消防泵的选型依据，应根据工艺流程，给排水要求，从五个方面加以考虑。而xbd消防泵是指利用电机带动的消防泵。中文名XBD消防泵型    号XBD(XH)系列原    理利用电机带动特    点全密封、无泄漏、耐腐蚀目录1常见的叫法2XBD消防泵型号解释3主要应用领域4主要特点5使用说明XBD消防泵常见的叫法编辑常用的消防水泵有哪些呢？这需要从其外观、用途、级数三方面进行分类。介绍如下：消防泵按照外观分：立式消防泵与卧式消防泵两种消防泵按照用途分：稳压泵、喷淋泵、消火栓泵、消防喷淋泵、消防稳压泵消防泵按照级数分：单级消防泵与多级消防泵XBD消防泵XBD消防泵型号解释编辑1、XBD(XH)系列消防给水设备是专业技术人员吸收国内外先进成熟的设计经验精心设计，并严格按照ISO9001标准生产制造，已取得“上海市消防产品认可证书”；2、XBD(XH)系列消防给水设备既可以配隔膜式气压罐，也可以配自动补气式气压罐。两种气压罐具有不同的特点：隔膜式结构简单、效率高、一次充气可长期使用；自动补气式能准确调节气水比例、不受胶囊老化及尺寸规格的限制。气压罐属于第一类压力容器，我公司配置的气压罐，其设计、制造、压力试验、检验与验收等均符合GB150-1998《钢制压力容器》的规定；3、XBD(XH)系列消防给水设备可配SLS系列单级离心泵，也可配DL系列多级离心泵。SLS系列单级离心泵结构简单、造价低；DL系列多级离心泵运行稳定、扬程高。4、XBD(XH)系列消防给水设备具有先进的多功能编程控制、消防主泵定时软启动巡检等功能，可接收多种消防信号并可与消防中心联网；5、XBD(XH)系列消防给水设备设有两路电源接口，并具有双电源自动切换功能；6、XBD(XH)系列消防给水设备使用的配件，经过了诸多生产厂家的筛选，具有可靠的产品质量保证，标准产品中的关键零部件，如：电机、水泵轴承]、可编程控制器、断路器、接触器、继电器、小型气压罐等还采用了国际、国内名牌产品；7、XBD(XH)系列消防给水设备体积小、结构紧凑、不受供水场合限制，可设置在任何高度向消防管网供水；8、XBD(XH)系列消防给水设备中的应急消防气压给水设备，可储存10min的消防用水量，能替代市内消防水箱，具有投资省、建设周期短、施工安装简便、便于实现自动控制等优点，特别适合地震区建筑、隐蔽工程、临时建筑和因建筑艺术等要求不宜设置高位水箱的建筑。XBD消防泵主要应用领域编辑建筑楼宇消防系统中的消火栓灭火系统工程建筑消防系统企事业单位消防系统，如：消防水箱系统高楼大厦固定消防系统中自动灭火系统酒店宾馆、医院、写字楼、核电站、水利工程、生活小区XBD消防泵主要特点编辑1、泵结构紧凑、体积小、外形美观,其结构决定安装占地面积小,如加上防护罩可置于户外使用。 2、叶轮直接安装在电机轴上,从而保证泵的同心度,因而增强了泵的运行稳定性和延长泵的使用寿命。3、轴封采用机械密封或机械密封的组合,采用优质的质合金密封环,增强了密封的耐磨性能有效地延长寿命。4、安装检修方便,无需拆动管路系统。泵进口和出口为相同口径,简化了管路的连接。5、可根据流量和扬程的需要采用泵的串、并联运行方式。6、可根据需要,吸入口和吐出口可安装成0°、90°、180°、270°几个不同方向以满足不同的连接场合。7、泵扬程可根据需要增减水泵级数并结合切割叶轮外径予以满足,而不改变安装占地面积。XBD消防泵使用说明编辑启动前：1、用手转动联轴器，转子部件应无卡死现象。打开进口阀门、排气阀使水充满泵腔，然后关闭排气阀；点动电机，确定转向是否正确；运行：1、全开进口阀门，关闭出口管路阀门。2、接通电源，当泵转速达到正常后，再打开出口管道阀门，并调节到所需的工况点；3、观察泵运行后的有无异常情况，如有异常情况应立即停车检查，处理后再运行；词条标签：科技产品，科学