收藏查看我的收藏0有用+1已投票0Xcode 3高级编程编辑锁定《Xcode 3高级编程》是2012 年3月清华大学出版社出版的图书，作者是(美)James Bucanek 。书    名Xcode 3高级编程又    名Professional Xcode 3作    者(美)James BucanekISBN9787302276265出版社清华大学出版社出版时间2012 年3月目录1基本信息2内容简介3主要内容4目录5前言Xcode 3高级编程基本信息编辑原书名：Professional Xcode 3原出版社：Wrox作者：(美)James Bucanek [作译者介绍]译者：张龙丛书名：移动与嵌入式开发技术出版社：清华大学出版社ISBN：9787302276265出版日期：2012 年3月开本：16开页码：594版次：1-1Xcode 3高级编程内容简介编辑如果想要开发mac os x或iphone应用程序，那么apple的xcode 3开发工具包就是不二之选。它提供了大量的项目组织器、模板、实用工具和文档。《xcode 3高级编程》介绍了xcode 3集成开发环境，详细介绍了xcode 3激动人心的功能、其使用目的以及如何更好地使用这些功能来实现xcode 3工作流的流畅、有效与高效运作。Xcode 3高级编程主要内容编辑介绍了与xcode 3搭配使用的工具，包括interface builder、 instruments与shark介绍了如何搜索文档并通过编程语言过滤搜索结果介绍了如何开发、测试、优化与分析mac os x和iphone应用程序介绍了创建复杂的条件断点与自定义数据解释器的方法介绍了查找低效代码、追踪内行泄漏、捕获应用崩溃以及调试运行着的应用程序的各种方法概要介绍了常见解决方案，然后给出了详尽阐释这些主题的资源Xcode 3高级编程目录编辑《xcode 3高级编程》第1章安装xcode1．1xcode安装器1．2运行安装器1．3升级xcode1．4移除与重新安装xcode1．5小结第2章开始xcode之旅2．1项目2．2菜单2．3编辑器2．4搜索、符号与重构2．5获取帮助2．6构建2．7保证项目的正确性2．8协作与版本控制2．9小结第3章xcode布局3．1项目布局3．2分组与文件3．3详细信息3．4信息窗口3．5具栏3．6状态栏与收藏栏3．7活动查看器窗口3．8小结第4章项目4．1创建新项目4．2项目设置4．3小结第5章源5．1引用5．2源条目类型5．3源条目属性5．4组织源5．5创建新的源文件5．6创建空文件5．7添加现有条目5．8移除源条目5．9重新组织源5．10小结第6章编辑文本6．1窗口与窗格6．2编辑器窗格6．3显示选项6．4在文件中导航65编辑6．6shell脚本6．7拼写检查6．8文件编码6．9文件本地化6．10打印6．11服务6．12小结第7章语法感知的编辑7．1code sense7．2语法着色7．3代码折叠7．4文本缩进7．5代码完成7．6编辑符号名7．7小结第8章搜索8．1在单文件中搜索与替换文本8．2在多文件间搜索与替换文本8．3搜索模式8．4搜索历史8．5搜索结果智能分组8．6搜索快捷方式8．7搜索列表8．8小结第9章类浏览器9．1类浏览器的导航9．2类浏览器选项集合9．3浏览器快捷方式第10章重构10．1重构的流程10．2c与objective-c的车10．3将项目升级为objec-c2．010．4小结第11章快照11．1制作快照11．2管理快照11．3删除快照11．4小结第12章帮助和文档12．1帮助窗口12．2示例项目12．3搜索文档12．4文档快捷方式12．6定制帮助12．7xcode社区12．8小结第13章interfacebu：ider13．1什么是interface builder13．2interface builder工作流13．3interface builder的界面13．4创建nib文档13．5打开同类本地化文件13．6创建对象13．7拷贝、复制与删除对象13．8选择对象13．9置对象13．10连接对象13．11自定义类13．12占位符对象13．13界面分解13．14类的导入与导出13．15nib文档格式13．16定制interface builder13．17小结第14章类建模14．1创建类模型14．2类模型浏览器14．3类模型图14．4编辑类模型14．5小结第15章数据建模15．1技术15．2术语15．3创建数据模型15．4数据建模界面15．5创建即时界面15．6迁移数据模式15．7创建nsmanagedobject子类15．8导出类方法15．9导入数据模型15．10小结第16章目标16．1目标与子项目16．2目标剖析16．3目标类型16．4创建目标16．5构建阶段16．6构建规则16．7依赖16．8构建设置16．9基于jam的目标编辑器16．10属性16．11产品16．12可执行文件16．13小结第17章构建项目17．1开始和停止构建17．2干净的构建17．3部分构建17．4构建窗口17．5构建首选项17．6构建位置17．7构建位置策略17．8构建设置17．9构建配置17．10编辑构建设置17．12配置设置文件17．13移动构建设置17．14环境设置17．15定制构建17．16xcodebuild工具17．17xcode automator动作17．18分布式构建17．19小结第18章调试18．1运行应用程序18．2随时随地进行调试18．3为调试构建项目18．4调试可执行文件18．5附加到运行的可执行18．6编辑器中的调试18．7调试器窗口18．8控制调试器18．9迷你调试器18．10断点18．11查看数据18．13观察点18．14修改数据和代码18．15调试器控制台18．16共享库18．17自定义可执行文个18．18调试器首选项18．19远程调试18．20调试助手18．21小结第19章性能分析19．1关于性能的基本知识19．2分析前的准备19．3shark19．4instruments19．5小结第20章单元测试20．1单元测试的运作方式20．2单元测试入门20．3添加单元测试目标20．4创建单元测试20．5单元测试的调试20．6小结第21章共享源21．1通过xcode共享21．2源树21．3源控制21．4源控制与快照21．5小结第22章使用组织器22．2使用组织器动作22．3devices分组22．41phone development分组22．5小结第23章定制xcode23．1xcode首选项23．2键绑定23．3使用外部编辑器23．4文本宏23．5高级首选项23．6模板23．7用户脚本23．8applescdpt23．9重置xcode23．10小结Xcode 3高级编程前言编辑欢迎阅读《Xcode 3高级编程》。Xcode开发工具是Apple公司提供的免费软件开发资源套件。Xcode开发工具包包含了项目组织器、编辑器、实用工具、调试器、软件开发包与文档。Xcode可以为Apple的Mac OS X操作系统与流行的iPhone和iPodTouch设备生成原生解决方案。如果开发计划涉及了Mac OS X或iPhoneOS，那么Xcode将成为开发平台的唯一理性之选。Xcode的大小、复杂度与深度既会给你带来很多帮助，也会让你陷入痛苦深渊。Xcode提供了大量的开发工具、模板与文档，但所有这一切都是有代价的；你需要学习和研究的知识非常多，可能需要几个月、甚至几年时间才能充分挖掘出其各项功能。本书的出现会给你提供切实的帮助。(Xcode 3高级编程》对Xcode集成开发环境进行了详尽的介绍。除了单纯地介绍特性外，本书还阐释了这些特性的最佳使用方式，同时给出了会让Xcode工作流变得更平滑、更高效的一些中肯建议。了解本书没有讲述哪些内容也很重要。本书并不会介绍如何在Mac OS X或iPhone上编程。你在书中看不到任何“HelloWorld”项目。本书最适合已经构建好了这种示例项目并准备开始构建自己的项目时使用。开始另一个项目或是创建第2个目标了吗?如果想在两个项目间共享代码该怎么做?你会复制文件、使用源控制、定义源树或是使用项目相关的引用吗?有些困惑?本书正是用来解决这些问题的，它会介绍每种方法的优缺点、并就哪一种方案最适合你给出一些实际的建议。本书读者对象本书面向想要充分发挥Xcode功效的读者，面向会创建多个项目、大型项目、会生成多个产品的项目以及针对不同部署目标而构建项目的读者，面向从事开源项目、搭建源控制、在项目间共享开发资源以及与其他开发者协作的读者。本书面向想要高效编写源代码、在文件间导航、快速重命名变量以及对类进行重构的读者。本书从各个方面介绍了Xcode编辑器、导航、语法着色与代码完成，介绍了众多的搜索与替换功能、类浏览、类建模与类重构。本书详细介绍了Xcode的文档，文档帮助查看器、研究助手与快速帮助，介绍了如何根据主题、符号名搜索文档，如何根据编程语言过滤搜索结果。本书还介绍了从源代码跳转到定义或是任意函数、类与符号文档的快捷方式。本书面向想要调试、分析和提升Mac OS X或iPhone应用程序质量的读者。本书介绍了如何使用调试器、创建与设置复杂的条件断点、创建自定义数据解释器、在其他计算机上进行远程调试以及调试全屏应用，还介绍了如何寻找低效代码、追踪内存泄漏、捕获应用崩溃以及对运行中的应用程序进行调试。最后，本书面向想要将工作流自动化的读者。本书介绍了如何向目标添加自定义的脚本阶段、自定义编辑器中的代码模板、编写会在调试期间运行的断点动作、将动作脚本附加到项目上以及与其他开发人员共享这些解决方案。本书内容本书介绍了Xcode集成开发环境(1DE)应用程序。Xcode开发工具是包含了Xcode应用程序的资源套件。Xcode(应用程序)就是你的驾驶舱和命令中心，它驱动着整个开发系统的其他部分。虽然你可以使用这个开发工具做很多有趣的事情，但本书重点放在了Xcode(应用程序)和以Xcode为中心的工作流上。本书介绍了如何使用编译器、调试器、链接器、数据模型、源控制、文档与自动化工具——所有这些都无须脱离Xcode应用程序即可使用。本书还介绍了其他重要的开发者工具，特别是与Xcode搭配使用的工具。最重要的工具有Interface Builder、Instruments与Shark。所有这些工具都能与Xcode搭配使用，还将介绍如何在这些工具间平滑切换。本书还是读者进一步研究的指南。没有任何一本书能够涵盖Mac OS X与iPhone OS开发的方方面面。Apple提供了大量高质量的文档。本书常常会给出某个通用解决方案的概要，然后指引你阅读文档或资源，从而可以更彻底地探究相关的主题。本书组织结构总的来说，本书是按照项目开发的顺序组织的。当然了，开发不可能是一个线性过程，但各章模仿了软件开发的一般步骤：创建项目使用源文件与其他资源填充项目编写代码.　编辑代码并进行全局性的修改分析代码结构在文档中查找API设计用户界面并将其连接到代码上创建数据模型添加项目目标构建项目调试项目分析性能与其他开发者协作每一章都会对主题进行简短的介绍，然后详尽阐述技术。假如想学习关于目标的内容，那么可以从头到尾阅读第16章。但如果你只想知道“我应该创建目标还是新项目”，那么只需要阅读前几节就可以了。如果你不需要创建新目标，那就可以继续阅读。当需要创建目标或是定制已有目标时，你可以回过头来再阅读这一章。我已经尽了最大努力来组织这本书，使其成为你今后继续研究的资源。当初次在CoreData中创建数据模型时，你可能并不会意识到要为下一版本的数据模型创建迁移映射。但在创建第2个版本的数据模型时，我相信你应该知道在书中的什么地方寻找答案了(提示，在第15章)。阅读本书的前提条件本书针对Xcode 3.2。要想使用Xcode 3.2需要满足如下条件：运行Mac OS Xl0.6(又称为雪豹)及后续版本的基于Intel的Macintosh计算机一个Apple开发者账号(iPhone或Mac OS X都可以，免费账号就足够了)对于iPhone开发来说，需要iPhone或iPodTouch设备及iPhone开发者账号——刚开始时没有也可以至少10GB的空闲磁盘空间虽然Xcode 3.2只能运行在基于Intel的Macintosh计算机(运行Mac OS X10.6)上，但Xcode生成的应用程序可以兼容基于PowerPC的系统、Mac OS X10.4版本之后的Mac操作系统与任何版本的iPhone OS。词条标签：计算机书籍，出版物，书籍