收藏查看我的收藏0有用+1已投票0YDL-2037带电电缆识别仪编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！YDL-2037带电电缆识别仪是根据高压电缆施工安装及维护人员所急需解决的多条电缆现场识别问题，参考国外先进技术，在电磁场理论的指导下，采用现代电子技术及工装工艺技术研制而成的。本产品主要用于现场多条电缆的准确识别，以克服施工现场经常发生的因试扎错误或锯错电缆所造成的重大停电事故或人身安全事故，大大提高施工、维修效率，是不带电电缆识别仪的升级换代产品。产品名称：YDL-2037带电电缆识别仪产品型号：YDL-2037市场价格：0元/套批发价格：0元/套出品单位：陕西意联电子科技有限公司产品详细介绍YDL-2037带电电缆识别仪1.概述2.主要功能特点?识别准确无误?大识别钳口适合各种电缆?操作极为简单?指示清楚直观?主、辅件便携、美观、手感好?整机工作可靠不怕短路?电源输出频率及接收机敏度可调，适合各种现场。？兼容不带电电缆识别3.主要技术指标钳口：≥140mm闭合时内径≥125mm功率：1kVA（断续瞬时）识别方式：以有无信号来判断重量及外形尺寸：6kg320×300×180词条标签：科技产品，科学