收藏查看我的收藏0有用+1已投票0YG20钨钢编辑锁定YG20钨钢，一种硅钢片，用于冷镦模具、冲压模具等。中文名YG20钨钢用    途冷镦模具、冲压模具成    分WC:80% ,CO:20%目录1介绍2基本信息3性能4加工注意事项YG20钨钢介绍编辑密度：13.4g/cm³；抗弯强度：3100 MPa；硬度：85.0HRAYG20钨钢基本信息编辑YG20平均颗粒：1.8YG20密度g/cm313.4-13.80YG20抗弯强度：≈3100YG20硬度：85-87HRAYG20使用性能及用途：硅钢片，上下冲，适合制作冲压模具,如冲压手表零件、乐器弹簧片等;冲制电池壳、牙膏皮的模具等YG20化学成分：WC:80% ,CO:20%YG20钨钢性能编辑使用强度高，冲击韧度好 用于冷镦模具、冲压模具，如冷镦螺钉、螺帽，冷冲钢球、弹头等;弹头对弹壳的冲压模具硬质合金的牌号、性能及用途 牌号相当于ISO分组代号性能用。YG20钨钢加工注意事项编辑一、 切断、研磨加工时注意事项1、 钨钢在冲击和过度的加工负荷下容易裂开和崩角，硬质合金在加工前必须牢固的被固定在工作台上再进行加工。2、 钨钢的磁性极低，无磁硬质合金根本没有磁性，请勿用磁铁固定硬质合金，请用工装夹具固定，加工前请再次确认工件是否有松动现象，如有，请固定工件至牢固止。3、 钨钢在切断、研磨后的加工面会很光滑，而且角非常尖锐，请在搬运及使用时注意安全。4、硬质合金是硬脆性极高的材料，怕冲击，严禁用金属锤子敲打硬质合金。二、放电、线切割加工时注意事项1、 钨钢具有高硬度，高耐磨性，在进行放电、线切割时作业进程会比较慢。2、 钨钢进行放电加工后的面最容易出现裂开和崩角，所以请按照制品的使用条件来调整加工程序。4、 钨钢在线切割时经常会产生裂开的现象，所以请在加工后确认加工面无缺陷后再进行下一道工序的加工。三、熔接加工时注意事项1、 请使用要求选择合适的焊/熔接加工方案。2、钨钢在熔接加工时容易产生裂缝，请在加工后确认加工面没有损伤再进行下一道工序。3、 当熔接作业时所产生的飞散物（熔接铁）附着在硬质合金上的时候，由于急速加热后冷却容易导致合金裂开，所以在做熔接作业时，请特别小心。四、在进行HIT处理时注意事项4、 在填塞物（扩散结合）上穿孔、攻牙等作业时，会发生填塞物动摇或硬质合金部分裂开的现象，请加强检验，在作业后确认没有异常。5、在进行所有加工作业时：凡是机器上所带有的安全装置等，请在加工作业时必须使用。工作人员必须穿戴好保护眼睛、手、脚、头部及全身所有部位的安全装备。词条标签：科技产品，科学