收藏查看我的收藏0有用+1已投票0You're My Friend编辑锁定《You're My Friend》是安又琪演唱的歌曲，由安又琪作词，曲世聪作曲，收录在专辑《MISS安》中。中文名称You're My Friend所属专辑MISS安歌曲时长03：55发行时间2012年10月23日歌曲原唱安又琪填    词安又琪谱    曲曲世聪编    曲曲世聪音乐风格流行歌曲语言国语目录1歌曲歌词2歌手简介You're My Friend歌曲歌词编辑阳光叫醒了 熟悉的街景渗入了回忆忽然想念 我们相聚时候简单的快乐你还记得 最初的执着都坚持了吗跌到谷底的时候都有你在身旁You're My Friend You're My Friend遇见了你 才懂心会有灵犀You're My Friend You're My Friend如此爱你 呼吸中有你气息温暖这里想到你就 如同我自己仍不言放弃扔掉过去 藏留一点经历只为爱更多一个眼神 就能够懂得不需要言语叫我如何去感谢生命中这个你You're My Friend You're My Friend遇见了你 才懂心会有灵犀You're My Friend You're My Friend如此爱你 呼吸中有你气息温暖这里You're My Friend 天空很蓝笑中有泪 回忆就特别好看You're My Friend You're My Friend如此爱你 不管时间和距离一样珍惜[1]You're My Friend歌手简介编辑安又琪是一个来自一座黑龙江小城的平凡女孩，从小喜欢唱歌，心中一直怀着有一天成为歌手的梦想。2004年9月25日将成为她终身铭记的日子，经过长达三个月的马拉松式的层层筛选，她成为了“超级女声”电视选秀比赛的冠军。随后，她迅速拿到了唱片公司的一纸合约，晋身到职业歌手的行列，并开始筹备个人首张唱片的所有前后期制作。于是，《你好，周杰伦》成为了她交给歌坛的第一份成绩单。[2]安又琪参考资料1.You're My Friend-安又琪．腾讯[引用日期2012-10-28]2.安又琪．百度百科[引用日期2012-10-28]词条标签：音乐作品，流行音乐，单曲