收藏查看我的收藏0有用+1已投票0yy随缘多开器编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！yy随缘多开器是一款聊天工具，语言为简体中文。中文名yy随缘多开器软件名称YY随缘多开器软件版本V5.4A软件大小705 KB软件语言简体中文目录1软件信息2软件简介3软件功能4更新日志yy随缘多开器软件信息编辑软件类别：聊天工具运行环境：WinXP/Vista/Win7yy随缘多开器软件简介编辑YY随缘多开器是一款可以让用户开启多个YY帐号的工具，该工具操作简单，使用方便，是一款非常不错的YY登录助手。yy随缘多开器软件功能编辑1、支持密码大小写2、支持特殊符号3、支持一键换频道4、支持一键自动登录。5、登录速度超快，大幅度提升进频道准确率，90%无错误 ，密码错误自动登录，密码错误直接跳过，账号45秒无反应跳过。6、支持yy4.9、yy4.10，yy4.11,yy4.12。yy随缘多开器更新日志编辑v5.7官方版更新内容：支持YY5.7兼容yy5.9以下所有版本[1]解决登陆YY不输入账号问题增加多模式刷花,解决不刷花问题增加批量抢麦优化切换频道,名称,签名修正部分显示错误YY随缘多开器 V5.0 更新说明：1、在YY随缘多开器v5.0国庆版基础上，稳定了YY的登陆性能2、修复YY5.0刷花，并且修复登陆出错概率3、修改了精简YY资源，修改了导入账号参考资料1.yy随缘多开器下载v5.7官方最新版．多多软件站[引用日期2013-02-27]词条标签：软件，科技产品，互联网产品