收藏查看我的收藏0有用+1已投票0ZSBD-V氧化锌避雷器带电测试仪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！武氧化锌避雷器带电测试仪仪器配有可充电电池、日历时钟、微型打印机，测量全过程由单片机控制。中文名ZSBD-V氧化锌避雷器带电测试仪主机体积325×280×140 mm3主机重量3.5Kg(不含线缆)工作环境温度：-10—50℃ 湿度：<90%目录1产品简介2产品别名3产品特点4产品参数ZSBD-V氧化锌避雷器带电测试仪产品简介编辑氧化锌避雷器带电测试仪是用于检测氧化锌避雷器电气性能的专用仪器，该仪器适用于各种电压等级的氧化锌避雷器的带电或停电检测，从而及时发现设备内部绝缘受潮及阀片老化等危险缺陷。仪器操作简单、使用方便，测量全过程由单片机控制，可测量氧化锌避雷器的全电流、阻性电流及其谐波、工频参考电压及其谐波、有功功率和相位差，大屏幕可显示电压和电流的真实波形。仪器运用数字波形分析技术，采用谐波分析和数字滤波等软件抗干扰方法使测量结果准确、稳定，可准确分析出基波和3～7次谐波的含量，并能克服相间干扰影响，正确测量边相避雷器的阻性电流。本机配有高速面板式打印机，可充电电池，试验人员在现场使用十分方便。仪器采用独特的高速磁隔离数字传感器直接采集输入的电压、电流信号，保证了数据的可靠性和安全性。ZSBD-V氧化锌避雷器带电测试仪产品别名编辑氧化锌避雷器测试仪、智能型避雷器特性测试仪、抗干扰氧化锌避雷器特性测试仪、避雷器阻性泄漏电流检测仪、氧化锌避雷器带电测试仪、交流无间隙氧化锌避雷器测试仪、氧化锌避雷器特性测试仪。ZSBD-V氧化锌避雷器带电测试仪产品特点编辑1、本机采用大屏幕液晶显示，全中文菜单操作，使用简便。2、高精度采样、处理电路，先进的付里叶谐波分析技术，确保数据更加可靠。3、仪器采用独特的高速磁隔离数字传感器直接采集输入的电压、电流信号，保证了数据的可靠性和安全性。4、具有阻性电流基波峰值输出、边相校正等功能。5、仪器配有可充电电池、日历时钟、微型打印机，可存储120组测量数据；ZSBD-V氧化锌避雷器带电测试仪产品参数编辑全电流测量范围： 有效值 0—10mA，50Hz; 准确度：±（读数×5%±5μA）阻性电流基波测量准确度（二次法不含相间干扰）：±（读数×5%±5μA）电流谐波准确度：±（读数×10%±10μA）参考电压输入范围：有效值 25V—250V，总谐波含量<30% ， 50Hz/60Hz参考电压测量准确度：±（读数×5%±0.5V）电压谐波测量准确度: ±（读数×10%）基波电流电压夹角Φ：0 o -360o电池工作时间：主机6小时 ； 充电电源：220V±10% 50Hz/60Hz ；充电时间：5小时