收藏查看我的收藏0有用+1已投票0ZWZ4矿用救灾无线视频通讯装置编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！ZWZ4矿用救灾无线视频通讯装置是用途为井下救生的通讯装置。中文名ZWZ4矿用救灾无线视频通讯装置用    途井下救生分    类通讯范    围1.5km传输介质无线、光缆目录1系统特点2系统组成3技术指标ZWZ4矿用救灾无线视频通讯装置系统特点编辑1.无线传输，不依赖管道等外在介质：ZWZ4矿用救灾无线视频通讯装置它不需要依赖管道等介质，不同与泄露通信，特别适合于抢险救灾，与国内外同类产品相比，具有明显的先进性。2.传输距离远：无线视频接收器接收一体化发射器发出的音/视频信号，在阔地可达1.5公里；也可用有线将摄像头连接到无线视频接收器上，其信号传输距离可无限延伸；本系统从井下接收基站到地面的传输采用防爆型光缆，信号最大传输距离可达15公里；极大的方便了应急指挥中心对现场情况的了解。3. 安装使用便捷所有设备均为即插即用型，设备均装有快速接头；可实现有线与无线两种方式快速切换，连续工作时间长，井下设备采用节能设计，内置式可充电镍氢电池，一组电池可以连续工作4-6小时。4、完善的信息传输功能无线视频接收器可接收4路无线视频语音信号/4路有线视频语音信号；通过1000米光缆可将音/视频信号传到地面指挥中心；地面指挥人员不但可以通过地面控制器直接了解井下现场情况，也可以通过局域网在多台电脑上同时“监看”现场情况。另外，系统还可以与互联网连接，使身处异地的上级领导和专家实时了解抢险现场的情况。5、重量轻本系统采用了国际先进技术，使产品重量达到了最轻，体积达到最小，安装方便可将救援人员的手完全解放出来。ZWZ4矿用救灾无线视频通讯装置系统组成编辑系统由地面系统、井下系统两部分组成，之间采用防爆型矿用光缆连接。（一）地面系统监控计算机、图像采集卡、防爆栅、软件、充电器组成。1.监控计算机：安装了专用配套软件的笔记本电脑。①可以实时监看井下的图像、声音；②能保存井下图像、声音信号。在需要的时候可将这些资料回放和打印输出，不仅对事故的分析、调查、　定性具有重大的帮助，而且为编制救灾应急预案提供客观、详实的一手资料；③ 整套系统与因特网连接，使上级领导和专家可以在任何地点、任何时间，随时了解抢险现场情况，　可以实现远程环境参数、视频、音频的系统会商；④ 以监控计算机为平台，实施救灾应急预案，保证迅速、有序、有效地开展应急救援行动。2. 防爆栅：主要用于地面一般设备与井下本安设备之间隔离保护。3.图像采集卡。（二）井下系统无线视频接收显示器、一体化无线音视频发射器、防爆光端机，防爆光缆。1. 无线视频接收显示器：7寸大屏幕液晶显示屏；调节面板上的按钮可以快速的进行有线/无线的切换；4通道接收装置自动切换；安装有音/视频传输接口；所有插头都为插拔式快速接头，使用方便灵活；可接收4路无线视频语音信号，4路有线视频语音信号；内置可充电镍氢电池，连续使用时间可达4-6小时；2. 一体化无线音视频发射器：发射器结构轻巧、使用方便，可挂在救护队员腰间，将人手完全解放出来； 将采集的音/视频信号采用无线的形式发送给接收器，无线传输距离可达1.5公里；内置可充电镍氢电池，连续使用时间可达6小时；红外摄像机即时在黑暗无光的条件下也可以采集到清晰的信息，完全满足救护现场的需要。3. 防爆光端机，防爆光缆：与接收器连接将音/视频信号传送到地面指挥中心；信号最大传输距离可达15公里。ZWZ4矿用救灾无线视频通讯装置技术指标编辑ZWZ4-S 摄像机(一体化无线音视频发射器)可采用无线和有线两种方式向无线视频接收显示器发送图象和声音信号无线发射距离：1.5公里（无障碍）；有线传输距离：2km（电缆连接）/15km（光缆连接）；剩余电量显示：4色LED灯；摄像头重量：约300克；摄像头尺寸：Dia.30*75；摄像头可视距离：10m；摄像头模式：红外，在照度为0LUX时清晰可见；音频输入：20Hz-20KHz；电池连续时间：4-6小时；电压：12VZWZ4-X显示器(无线视频接收)可实现1键切换有线和无线频道；显示器：6寸TTF 高亮液晶；接收无线信号通道数：4，可通过按键选择；接收有线信号通道数：4，可通过频道开关选择图象声音有线传播距离：2km（电缆连接）/15km（光缆连接）；电压：12V四、系统成套性：ZWZ4-X显示器(无线视频接收)1台、ZWZ4-S 摄像机(一体化无线音视频发射器)2台、充电器3台。[1]参考资料1.ZWZ4矿用救灾无线视频通讯装置．北京凌天世纪自动化技术有限公司．2012-11-12[引用日期2012-11-12]