收藏查看我的收藏0有用+1已投票0“司马从一”之讹编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《“司马从一”之讹》是一篇宋代古文，作者是陆游。作品名称“司马从一”之讹创作年代宋作品出处《老学庵笔记》文学体裁古文作    者陆游目录1原文2注释3翻译4原因“司马从一”之讹原文编辑绍圣、元符之间，有马从一者，监南京（2）排岸司。适（9）漕使（3）至，随众迎谒。漕一见怒甚，即叱（10）之曰：“闻（11）汝不职（5），正欲（12）按（8）汝，何以（17）不亟去？尚敢来见我耶！”从一惶恐，自陈湖湘人，迎亲窃禄（7），求哀不已。漕察其语南音也，乃（13）稍霁威云：“湖南亦有司马氏乎？”从一答曰：“某姓马，监排岸司耳。”漕乃微笑曰：“然则勉力职事可也。”初（14）盖误认为温公（4）族人，故（15）欲害之。自（16）是从一刺谒（6），但称监南京排岸而已。传者皆以为笑。“司马从一”之讹注释编辑1、 选自宋陆游《老学庵笔记》2、　南京：指归德府（今河南商丘）。排岸司，主持水运的公署。3、　漕使：转运使4、　温公：司马光的封号5、不职：不称职6、 剌谒：投名片进谏7、迎亲窃禄：我为了供养父母而不得不到职，滥取俸禄8、按：查问罪名，给予处分9、适：恰好，正巧10、叱：大声呵斥；斥责11、闻：听说12、欲：想13、乃：于是14、初：一开始15、故：所以16、自：从此17、何以：为什么。18、亟：马上，立即。“司马从一”之讹翻译编辑绍圣、元符年间，有个叫马从一的人，主管归德府的水运公署。正巧转运使到归德府来，就随着众人去拜见。转运使一看到他就很生气，立即大声呵斥他说：“听说你不尽职守，本来就想查办你，你还不马上走？怎么还敢来见我！”马从一听了惶恐不安，自我陈述说他是湖南人，为了供养父母而不得不到职，滥取俸禄，一边不停地求饶。转运使听他说话是南方口音，于是就渐渐息怒说：“湖南也有司马氏的族人吗？”马从一回答道：“我姓马，主管排岸司的工作。”转运使于是微笑着说：“既然这样，那么你好好尽你的职守就行了。”原来一开始转运使误把马从一当作司马光的族人了，所以想加害于他。从这以后，马从一再写简历时，就把“司”去掉，只写“南京排岸马从一”而已。传这件事的人都觉得这事好笑。【文化常识】说“年号”。皇帝有年号，自汉武帝始，他在位五十多年，前后用了“建元”“元光”等11个年号。上文开头说的“绍圣”与“元符”是宋哲宗的年号。他之前还用过“元祐”这个年号。“绍圣、元符之间”相当于公元1094至1100之间。明清两代皇帝一般一个年号用一辈子。如，清朝的爱新觉罗玄烨，爱新觉罗胤禛与爱新觉罗弘历，在位均只用过一个年号，分别为“康熙”“雍正”“乾隆”，后世以年号称他们为康熙皇帝、雍正皇帝与乾隆皇帝。、【阅读训练】1、解释：①适：正巧 ②叱：大声呵斥③闻：听说 ④何以：为什么2、翻译：①然则勉力职事可也：既然这样，那么你好好尽你的职守就可以了。②自是从一刺谒，但称监南京排岸而已：从这以后，马从一再写名片时，就把“司”去掉，只写“南京排岸马从一”而已。3、请结合上文内容解读“‘司马从一’之讹”这个题目的意思。无知、浅薄而又官僚的转运司误把名片“南京排岸司/马从一”读成“南京排岸/司马从一”而欲加害于他，结果被人笑话。“司马从一”之讹原因编辑可能是因为司马光反对变法，而王安石的变法可以让更多官员获得利益，所以转运使才会想要加害司马光的族人。也反映了王安石变法的一些弊端。词条标签：语言