收藏查看我的收藏0有用+1已投票0《东阳市联合接访中心工作方案》（试行）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！为深化信访工作改革，充分发挥各职能部门的联动优势，提高初信初访办结率和群众满意度，积极营造"依法、文明、有序"的信访工作环境，促进社会和谐稳定，根据《中共东阳市委关于认真贯彻党的十八届三中全会精神全面深化改革再创体制机制新优势的实施意见》（市委 [2014]2号）和《中共东阳市委办公室东阳市人民政府关于创新群众工作方法解决信访突出问题的实施意见》（市委办[2014]52号）文件精神，结合我市信访工作实际，现就建立东阳市联合接访中心（以下简称市接访中心），开展联合接访工作，提出如下工作方案。中文名《东阳市联合接访中心工作方案》（试行）指导思想邓小平理论和"三个代表"重要思想工作目标规范、便民、高效、有序工作职责确保联合接访工作机制高效运转目录1东阳市联合接访中心工作方案（试行）2指导思想3工作目标4基本框架5工作流程6工作职责7工作要求《东阳市联合接访中心工作方案》（试行）东阳市联合接访中心工作方案（试行）编辑为深化信访工作改革，充分发挥各职能部门的联动优势，提高初信初访办结率和群众满意度，积极营造"依法、文明、有序"的信访工作环境，促进社会和谐稳定，根据《中共东阳市委关于认真贯彻党的十八届三中全会精神全面深化改革再创体制机制新优势的实施意见》（市委 [2014]2号）和《中共东阳市委办公室东阳市人民政府关于创新群众工作方法解决信访突出问题的实施意见》（市委办[2014]52号）文件精神，结合我市信访工作实际，现就建立东阳市联合接访中心（以下简称市接访中心），开展联合接访工作，提出如下工作方案。《东阳市联合接访中心工作方案》（试行）指导思想编辑深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持属地管理、分级负责，谁主管、谁负责，依法、及时、就地解决问题与疏导教育相结合的原则，进一步畅通信访渠道，依托市接访中心，实现"一站式接待、一条龙服务、一揽子解决、一个流程办理、一个机制督查"，确保群众反映的问题得到及时有效解决。《东阳市联合接访中心工作方案》（试行）工作目标编辑以"规范、便民、高效、有序"为目标，转变群众工作方法，创新信访工作体制机制，使群众的合理诉求在市接访中心得到有效化解，减少信访存量，降低信访增量，避免信访群众越级上访、多头上访和无序上访，切实提高初信初访的办结率和群众满意度。《东阳市联合接访中心工作方案》（试行）基本框架编辑在市委、市政府统一领导下，建立以市接访中心为枢纽，市信访局、市国土局、市建设局、市规划局、市行政执法局、市人力社保局、市民政局等涉及信访问题较多的单位派员常驻市接访中心（常驻单位根据信访热点变化增减），建立"条块结合、以块为主、各方联动、高效有序"的工作模式。市接访中心设在市行政大院西楼一楼，日常工作由市处理信访突出问题及群体性事件联席会议办公室统一管理，市接访中心主任由市信访局局长兼任，专职副主任由市信访局分管接访工作的副局长担任。市接访中心设国土、行政执法接待室，规划、建设接待室，人力社保、民政接待室，综合接待室，调解室，法律、心理咨询室和"两代表一委员"工作室。每个工作日上午由常驻单位安排一名中层以上领导干部来接访中心"坐班"接访。每月15日上午安排一名市领导到市接访中心接待群众来访。每季度安排一天由分管副市长来市接访中心接待分管线内的信访，并分析研究协调分管线内突出信访问题。市司法局原则上每个工作日安排1名律师参与接访。建立"两代表一委员"等组成的社会调解组织，根据需要参与市接访中心的信访调解工作。《东阳市联合接访中心工作方案》（试行）工作流程编辑市接访中心对群众来访，采取"统一登记受理、当场分类转办交办、责任单位现场接访、受理、协调并限期办结、跟踪督查督办"的办法，确保"有访必接、当场交办、限时反馈"，实现"反映诉求在中心，调处矛盾在中心，督办落实在中心"。（一）统一登记受理。对来市接访中心的信访群众，首先市信访局工作人员发放登记表，填表登记，根据上访人反映问题的性质进行分类、编号，同时做好来访情况的登记以及信访信息的录入工作。（二）分类转办交办。根据上访群众反映信访事项的类别，分别进行转办、交办。1. 对于来访群众所反映的问题涉及到常驻市接访中心单位职责范围内的问题，由市接访中心工作人员直接转至常驻市接访中心单位当面接谈、解决并答复。2. 对上访群众反映的问题不属于各常驻市接访中心单位职责范围内的，由市接访中心通知责任单位到场接待或直接转至各责任单位受理、办理。各有关单位要及时将处理结果按规定答复信访人，同时反馈市接访中心。（三）单位限期办理。各责任单位现场接待后未能当场解决答复的，或接到转办、交办单后，要按照《信访条例》规定，出具《信访事项受理告知单》，针对信访人反映的信访事项，组织专人严格按照有关政策、法律、法规的规定，原则上20个工作日内办结，并作出处理意见（或答复意见），书面答复信访人，并反馈市接访中心。（四）组织调处。1. 当场调处。对于来访事项事由相对简单、事实清楚、相关政策明确，可直接调处的，由负责接待的相关部门当场给予调处，信访人对调处结果满意的，由信访人签订息访承诺书，经市联合接访中心主任签署意见后结案并存档。2. 部门分管领导牵头调处化解。来访反映问题相对复杂，驻市接访中心无法调处化解的，经市接访中心主任审核后，由责任单位分管领导在5个工作日内牵头调处，并提出解决方案。3. 市接访中心组织专家及责任单位调处。责任单位无法调处或涉及多单位的信访事项及矛盾纠纷，经市接访中心主任审核后，由市接访中心主任牵头，并召集"两代表一委员"、律师和社会知名人士等专家进行调处，形成调处意见，交办相关责任单位。4. 市领导牵头调处。对重大疑难信访事项及矛盾纠纷，经市接访中心调处无法作出决定的，由市接访中心提请相关市领导协调研究。（五）跟踪督查督办。市接访中心对所转办、交办的信访案件进行跟踪督查，填写《信访案件跟踪督办情况表》，信访责任单位接到督查单后15日内反馈结果。市委市政府督考办、市纪委（监察局）和市信访局对信访件办理的情况进行跟踪督查并及时通报。对办理信访事项不力、问题久拖不决，导致群众越级集体上访、非正常上访和重复信访的，要严肃追究有关单位领导和责任人的责任。《东阳市联合接访中心工作方案》（试行）工作职责编辑市接访中心、入驻单位及有关部门要各司其职，认真做好相关工作，确保联合接访工作机制高效运转，体现实际效果。（一）市接访中心负责认真做好来访登记、信访事项交办工作；对涉及多个部门的信访事项，及时召集相关部门进行协调；对复杂疑难信访案件，通过牵头组织召开听证会等形式进行调处；研究、分析信访情况，及时向有关部门及市委市政府提出完善工作的意见和建议。（二）入驻单位负责及时受理市接待中心交办信访事项，做好政策宣传和思想疏导工作，热心为群众释疑解惑；对交办、转办信访事项按市接访中心规定的期限内办结，书面回复信访人，并及时向市接待中心反馈办理情况，做到事事有着落、件件有回音。（三）律师负责为信访群众提供法律咨询，开展法律援助；心理咨询师负责开展心理疏导，引导群众走"依法、文明、有序"的信访渠道。（四）市信访局负责对全市各单位办信办访工作进行考核、通报。（五）市委市政府督考办、市纪委（监察局）负责对事权单位不按时办理、不按规定办理等失职行为进行督促检查、责任追究。《东阳市联合接访中心工作方案》（试行）工作要求编辑（一）市接访中心要根据信访工作需要，及时通知各相关单位负责同志到场参与接访和调处，各单位应积极予以配合。（二）各单位常驻市联合接访中心的工作人员要相对固定，并与原单位的其他工作相对脱钩，遵守市接访中心的各项纪律。其职务、职级由派出单位统一管理，行政关系、编制保留在派出单位，享受原单位的工资、奖金、福利、社保等一切待遇。（三）市接访中心的工作人员要对联合接访工作高度负责，认真履行岗位职责，严格遵守各项工作纪律和规定制度，服从市接访中心的统一管理。（四）市接访中心要切实发挥组织协调作用，强化各部门的工作责任，形成工作合力，加强督促检查，确保联合接访工作取得实效。（五）常驻市接访中心各相关单位要密切配合，通力协作，遇有上访人员到市行政中心门口、九楼、十楼聚集上访、非正常上访的，要及时到场将上访人员劝导至市接访中心安排接待。如因工作不到位造成严重后果的，将严肃追究相关工作人员和有关领导的责任。[1]参考资料1.关于印发《东阳市联合接访中心工作方案（试行）》的通知．中共东阳市人民政府网站[引用日期2014-08-13]词条标签：组织机构，社会