收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一个闲散之人的闲散编辑锁定《一个闲散之人的闲散》是2011年1月1日上海文艺出版社出版的图书，作者是皮皮。[1]中文名一个闲散之人的闲散作　者皮皮出版社上海文艺出版社出版时间2011年1月1日ISBN9787532138913开    本16开定    价22.00元目录1内容简介2作者简介3图书目录一个闲散之人的闲散内容简介编辑《一个闲散之人的闲散》的老版本是4个中篇，如今是5个，换了1篇，又加了1篇之前没有收录的，把它的题目作为《一个闲散之人的闲散》的题目，目的是想制造一个新的氛围，首先给自己一点感觉，仿佛过去是可以耸身抖落的。一个闲散之人的闲散作者简介编辑皮皮，20世纪60年代生人。曾在沈阳、拉萨、北京等地做过教师、记者、编辑。20世纪80年代到90年代初，写散文、小说等，有些实验倾向。这时期的作品为短篇小说集《全世界都8岁》、中篇小说集《一个闲散之人的闲散》、散文集《出卖阳光》、长篇小说《所谓先生》。90年代末以来，主要创作以情感冲突为线索的长篇小说，有畅销倾向。这时期代表作为《渴望激情》《比如女人》《爱情句号》《别恋》。几年前转向非小说写作，有反思倾向。作品有电影艺术评论《安东尼奥尼猜想及其他》《不想长大》。笔名皮皮，起因子喜欢瑞典女作家林格伦的长篇童话《长袜子皮皮》，借用此名，也许因此也借到一些皮皮的勇气。创作原则：真诚，富于变化。真诚，是艺术家创作的基础；变化，是艺术家继续创作的理由。作品特点：忧伤地写情感创伤，幽默地写世态，含泪写童年，尽量放松写其他……作者最满意的作品：《不想长大》和《所谓先生》，没有缘由。一个闲散之人的闲散图书目录编辑自序一个闲散主人的闲散危险的日常生活有天井又带回廊的房子一群孔雀犹豫参考资料1.一个闲散之人的闲散．豆瓣[引用日期2017-08-22]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍