收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一世风流，几度春秋编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《一世风流，几度春秋》是晓风灼华写的网络小说连载于晋江文学城。中文名一世风流,几度春秋作    者晓风灼华小说进度连载连载网站晋江文学城目录1小说类型2内容简介一世风流，几度春秋小说类型编辑架空历史一世风流，几度春秋内容简介编辑初遇时,他带着两分讥诮,冷眼看着他笨拙地摔下马。那清冷的嘲讽与讥诮,他便记住了他。他们不知道。就是那两分讥诮,让他们纠缠了一辈子。 他依旧是那个放荡不羁的卫清风,曲水臭骂名,青楼薄幸名,他依旧笑带春风。道是无情,却又有情。在情场上沉沉浮浮,心却终牵挂一处。 他说:“跟我走。”他竟然真的抛却了他所有的红粉蓝颜,离开了他最爱的曲水县,那么心甘情愿地守在他的身边。 可他却真真实实地告诉他,他将要迎娶炽水国的公主了。 你说,你父亲只娶了一位妻子叫以柔,他一生都只爱过她一个。那么,我母亲也叫以柔,这可不可以只是一种巧合?你说,我们可以在一起。 你说,你走吧。 上官越,你把我卫清风当什么了!他又回到了曲水县继续当他的卫清风。人家都说他卫清风风流了一世,可又有多少人知道他也痴情了一世。 不知醒了几次,不知醉了多久,他朦朦胧胧中仿佛看见了那抹熟悉的身影。 这应该是梦吧。卫清风想到……词条标签：文学作品，文化