收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一代侠女之剑破天荒编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《一代侠女之剑破天荒》是一部连载自起点中文网的仙侠异侠类型小说，由网络作家鄢速创作。中文名一代侠女之剑破天荒作    者鄢速小说进度连载连载网站起点中文网内容简介大雪纷纷之中让你感受顶端剑客对决。 天涯之路,明月犹存,她到底命归何处?本书讲述的是一个女孩的天涯之路。她为了完成爹爹尘封镜雪剑的夙愿,失去了两个最爱她的人,这两个人也都是她最难以取舍的人。 大雪纷飞,恩怨燃烧,你的血管是否能承受血液的高度浓涨?请细细观看,唯美的画面将一切江湖恩怨进行到底。 武林盛传,镜雪剑里藏有惊世骇俗之玄机,得者从此逍遥天下,为此武林争夺不休,30年前,名剑之争英雄会幻尘堡堡主以此剑之威把蓬莱、音尘、中州三地名剑征留在寒荒,可是在此之间,他的妻子雨荷被飘渺宫重罚,欲将毁弃姻缘,幻尘堡主幻尘云风予以速成绝世神功而救妻,一时心急走火入魔,最终死在寒荒五大剑派围剿下,死前悔悟说镜雪剑乃是一把魔剑,并嘱咐其女幻尘雪瑶将其尘封,以免危害天下,其女幻尘雪瑶为了完成遗愿,开始了尘封镜雪剑的江湖之路……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学