收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一剪梅·莲花飘香编辑锁定《一剪梅·莲花飘香》是现代的一首词，作者是爱莲郎。作品名称一剪梅·莲花飘香创作年代现代文学体裁词作    者爱莲郎目录1百科名片2作品原文3原文注释4诗词泽文5作品赏析6作者简介7词牌格律8作者其它同词牌诗词一剪梅·莲花飘香百科名片编辑《一剪梅·莲花飘香》这是作者外出打工思念家中爱人时写的一首现代诗词。首发在红袖添香文学网站。这首词语言新潮、朗朗上口。该词用似人的手法、清新的句子，借荷花刻画出一个楚楚动人的爱人形象，是那样的漂亮迷人，借舞落的莲瓣描写离情，以即梦中莲花对爱人的呼唤：“吟香阁里爱莲郎，亲又何妨，爱又何妨。”【首发】红袖添香一剪梅·莲花飘香作品原文编辑作品图册(6张)一剪梅·莲花飘香隐隐冰肌①靓靓妆，滟滟②波光，淡淡清香。凌波出浴③待人偿，水样娇羞，迷样新娘。红影凝脂④嫩玉镶⑤，舞落花衣⑥，挤满⑦芬芳。吟香阁里爱莲郎，亲又何妨，爱又何妨。一剪梅·莲花飘香原文注释编辑①冰肌：冰、晶莹。肌骨如同冰玉一般。形容女子肌肤莹洁光滑。②滟滟：水光貌，形容水波闪动的样子。③凌波出浴：凌波、形容荷花在微风中步态轻盈的样子。出浴、取自贵妃出浴。凌波出浴、借指荷花在细浪中轻盈的步态，如同贵妃出浴那样好看。④红影凝脂：红影、荷花的影子。凝脂《诗经》中有“手如柔荑，肤如凝脂，美目盼兮”的话，就是指女人皮肤嫩滑嫩滑的长得好看。⑤嫩玉镶：嫩玉、指少女丰盈饱满、洁白如玉。镶、镶嵌。全句意思是：像玉一样晶莹白嫩的小莲子，镶嵌在像女该一样鲜红娇嫩的鲜花里。⑥花衣：这里指莲花瓣。⑦挤满：形容莲子在莲房里一棵一棵挤得满满的。一剪梅·莲花飘香诗词泽文编辑隐隐约约像女孩的肌肤一样冰晶玉洁的荷花在微风中踏着滟滟的波光，散发着淡淡的清香。她像凌波仙子，又像贵妃出浴，等待着爱花的人来欣赏，那水样娇羞的容貌，就像那迷人的新娘。像玉一样晶莹白嫩的小莲子，镶嵌在鲜红鲜红的荷花里。波上有舞落的花瓣，蕊中挤满晶莹娇嫩的莲子散发着芬芳。那吟香阁里的爱莲郎啊，我让你亲又何妨，爱又何妨！一剪梅·莲花飘香作品赏析编辑上片爱莲郎借美丽的荷花，写自已心目中思念的爱人，下片由舞落的莲瓣导出离情，转而引发莲花对爱莲郎的大胆追求，“亲又何妨，爱又何妨”。一剪梅·莲花飘香作者简介编辑爱莲郎：姓周、爱莲堂人氏，人称华哥，湖北嘉鱼人。1984年，华哥爱上了女友李莲香，起笔名叫爱莲郎，改革开放以后，爱莲郎南下打工、一个人孤旅天涯、四海为家，聚少离多的打工生涯让他时常思念爱人，想家的时候他爱填诗赋词，寄托对爱人的思念之情。爱莲郎是个平凡的人，自喻寂寞蜻蜓，莲花的爱人。他把莲花比作爱人，自已比作蜻蜓，把蜻蜓当作爱莲郎，写过莲花与蜻蜓的爱情诗词四十余首，收录在作者文集《莲花飘香》里，他的诗词直白易懂，朗朗上口，比较适合当代人口味。他的莲花与蜻蜓诗词，常被摄影爱好者、音画爱好者用来修饰或衬托作品，蜻蜓幻化出的爱莲郎形象，开始被文学爱好者写在小说或诗词里，成为蜻蜓的别称和美好爱人的代名词。一剪梅·莲花飘香词牌格律编辑《一剪梅·莲花飘香》中仄平平中仄平（韵）。中仄平平，中仄平平（韵）。隐隐冰肌靓靓妆（韵），滟滟波光，淡淡清香（韵）。中平中仄仄平平，中仄平平，中仄平平（韵）。凌波出浴待人偿，水样娇羞，迷样新娘（韵）。中仄平平中仄平（韵）。中仄平平，中仄平平（韵）。红影凝脂嫩玉镶（韵），舞落花衣，挤满芬芳（韵）。中平中仄仄平平，中仄平平，中仄平平（韵）。吟香阁里爱莲郎，亲又何妨，爱又何妨（韵）。一剪梅·莲花飘香作者其它同词牌诗词编辑一剪梅·蜻蜓点水/爱莲郎红影依依蓝影亲，摇破波心，点破波心。凌波伴舞蒂奇缘，衣上香痕，脸上香痕。浪打花船酒一樽，丝也留芬，瓣也留芬。痴心到老恋黄尘，生亦牵魂，死亦牵魂。(注：衣-荷叶，脸-荷花。)一剪梅·二月十四日夜思人之痛/爱莲郎猫自多情鼠自狂，搜断人肠，盼断人肠。锦丝闲盖闹忧伤，爱到何方，恨到何方。莫把心思寄月光，月影茫茫，人影茫茫。梅花已化淡常妆，开也幽香，谢也幽香。(注：猫-上网的猫、一种上网的设备。鼠-鼠标。锦丝闲盖-半幅遮身半幅闲的意思，这里指一个人睡觉的样子)词条图册更多图册词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学