收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一半人间，一半地狱编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《一半人间,一半地狱》是在17k小说网上连载的一部都市言情类小说，作者是苏小慕。中文名一半人间,一半地狱作    者苏小慕小说进度连载连载网站17k小说网目录1小说类型2内容简介一半人间，一半地狱小说类型编辑都市言情一半人间，一半地狱内容简介编辑冷么?他伸出温润纤细的双手紧紧握住我的冰凉的手。 嗯,倒春寒呢。我轻轻点点头,看这眼前这张足以让我神魂颠倒的俊脸。 哦,也是,你也多穿点啊。一边说,一边把外套拉开。 我的心跳瞬间加速,砰、砰、砰的作响,呐,这就是小鹿乱撞啊?你在发什么呆?等我缓过神来,他已经把衣服拉额好好的了,他的手也在我的眼前晃来晃去。 哇靠,我的手呢?咦,我摸到什么了,怎么软软的,暖暖的。嗯嗯,好舒服啊!我闭上眼睛享受了起来。 你摸着我的肚子,怎么不软?他把顺手拉过去,靠在他的肩膀上。宝贝,睡会儿吧,待会还要上课。他紧紧抱住我,把被子拉过来盖住我漏在外面的腿。 我抬眼看着他白皙,一脸稚嫩的可爱的脸,脸上却始终只有一个表情——面无表情。谁会知道这个十七岁少年有着可爱的娃娃脸,眼睛里脸上都只有一片冰凉,我不懂,这个比我还小一岁的男孩是这样的悲伤……词条标签：文学作品，文化