收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一本书读懂高血压编辑锁定《一本书读懂高血压》作者王浩，赵海鹰。作    者王浩，赵海鹰ISBN9787807395713页    数138定    价18.00元出版时间2012-5副标题一本书读懂高血压目录1内容介绍2重要意义一本书读懂高血压内容介绍编辑《一本书读懂高血压/常见病防治系列/医药科普丛书》由王浩、赵海鹰主编，高血压常是中风(脑卒中)、心绞痛、心肌梗死、心力衰竭、肾功能衰竭、失明(眼底病变)和大血管病变的罪魁祸首。目前大多数原发性高血压还无法治愈，所以良好的生活方式，因人而有效的治疗是高血压病人最明智的选择。《一本书读懂高血压/常见病防治系列/医药科普丛书》采用一问一答的形式，将专家临床经常遇到的，患者最关心的高血压问题，用通俗的语言进行了回答。全书紧紧围绕高血压这一话题，详细解答了血压基础知识、血压测量知识、高血压的诊断标准、高血压的患病因素、高血压的临床表现、高血压的相关检查、高血压的并发症、老年高血压、继发性高血压、高血压的治疗等。一本书读懂高血压重要意义编辑愿高血压患者读过这本书后，再遇到此类问题，能心中有数，急而不慌，知道应对措施，及时就医，做一个聪明的患者。[1]参考资料1.一本书读懂高血压．豆瓣读书[引用日期2013-04-07]词条标签：医学书籍，出版物，书籍