收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一次性呼吸管路编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！一次性呼吸管路是适用于在呼吸仪和病人之间推导呼吸气体的产品。注册号国食药监械(进)字2007第2661081号(更)生产厂商名称（中文）产品性能结构及组成　一次性呼吸管路系列不同型号由不同部件组成，包括：呼吸软管(呼气和吸气)、带有直角连接部件的Y-型件、Luer-Lock闭锁接管，呼吸袋连接软管、带有呼气推导软管的T-型连接件等。部分包装中增加了麻醉气囊。注册代理德尔格医疗设备(上海)有限公司售后服务机构德尔格医疗设备(上海)有限公司批准日期2007.05.31有效期截止日2011.05.31备注生产者名称由“Draeger Medical AG & Co. KG”变更为“Draeger Medical GmbH”。 注册证由"国食药监械(进)字2007第266108号"变更为"国食药监械(进)字2007第266108号(更)",原证自发证之日起作废。变更日期2011.05.26生产厂商名称（英文）Draeger Medical GmbH生产厂地址（中文）吕贝克穆斯林爱勒大街53－55号生产场所吕贝克穆斯林爱勒大街53－55号生产国（中文）德国产品名称（中文）一次性呼吸管路产品名称（英文）Breathing Circuits规格型号见附件产品标准进口产品注册标准 YZB/GEM　2422－2003　一次性呼吸管路系列[1]参考资料1.一次性呼吸管路．国家食品药品监督管理局[引用日期2013-04-27]