收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一日一省编辑锁定《一日一省》是2011年立信会计出版社出版的图书。本书撷取了大师先哲的智慧，篇篇蕴含振聋发聩、发人深省的生活真理。书    名一日一省ISBN9787542928313页    数377页出版社立信会计出版社出版时间第1版 (2011年9月1日)装    帧平装开    本16目录1内容简介2目录一日一省内容简介编辑《一日一省大全集(超值金版)》撷取了大师先哲的智慧，篇篇蕴含振聋发聩、发人深省的生活真理，促使你扪心自省，将你思想中浅薄、浮躁、消沉、自满、狂傲等污垢涤荡干净，让你在反思中重新认识自己，从反思中获取前进的力量。把“省”当成每日的功课，让它深植在你的心里，你就能理清生命的脉络，并让你的人生之路变得更加清晰、明了。心量有多大，事业就有多大；心能容多少，成就就有多少。[1]一日一省目录编辑品 德孝百德孝为先夫孝，德之本也人之行，莫大于孝大孝终身慕父母众之本教日孝治身莫先于孝夫孝也者，大戒之所先也孝友为家庭之祥瑞忠孝二德，人格最要之件也孝心就是美德子欲养而亲不待打往天堂的电话善 德以善为本德无常师，主善为师积善成德，而神明自得道善则得之，不善则失之上善若水善者吾善之，不善者吾亦善之，德善君子莫大乎与人为善形相虽恶而心术善，无害为君子心善，无不善也知善知恶是良知，为善去恶是格物论善人与恶人勿以善小而不为，勿以恶小而为之善良是生命的黄金善良是我们的路标守住善良……诚 诚者人之道也容 海纳百川 有容乃大真 大道至真礼 天之经也，地之义也心态观念言行参考资料1.一日一省．豆瓣读书[引用日期2017-04-03]词条标签：出版物，书籍