收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一百零一个下午编辑锁定《一百零一个下午》是2002年百花文艺出版社出版的图书，作者是杨横波。作    者杨横波ISBN9787530633892页    数261定    价16.00出版社百花文艺出版社出版时间2002-05装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍3作品目录一百零一个下午内容介绍编辑本书包括：电话、擦肩而过、乌鸦的童话、一只鸟在什么地方叫了一声、午夜吹奏芦笛的吸血鬼、失眠之夜与独立王国等童话故事。一百零一个下午作者介绍编辑杨横波70年代出生，古典文学专业博士生。朋友间呼为“老杨”，又称“狐狸”。――可以从《俄国思想家》和《小王子》中找到线索。读书无数，作品甚少。随着年龄的增长，越来越喜爱童话，相信“我认识的事物孩子们迟早也会知道”。他喜欢：午后的声响和气味。树林里的小房子。落日。绵羊。独一无二的玫瑰。会笑的小铃铛。一口带辘轳的甜水并。世上最美，也最凄凉的景色。出现，然后消失的小王子。拒绝说话的哑巴。没完没了的笑和忧伤。长不大的孩子。坐在小椅子上，吹泡泡的下午。守候星星的夜晚。给圣埃克苏佩里写信。这一切的记录者和梦想家。苹果树下被驯养的小狐狸。点灯的人。一百零一个下午作品目录编辑最初电话瓷器城钻戒判决佛得角群岛少女侣一尾鱼梦游吟诗人骑马的人维京海盗不治之痒午夜吹奏芦笛的吸血鬼擦肩而过末班地铁冰淇淋列车员的童话一只鸟在什么地方叫了一声贝壳房瓶中信乌鸦的童话豌豆胡同事件调查报告入口和出口终止邮递员的童话蒲公英老之将至乡下丑陋的王子与睡着的公主钥匙萨摩司国王的指环延长蓝胡子心理分析一个人，一场雨向过去旅行101路电车画师玩偶格拉纳达影子一只蓝色的蜻蜒花开的日子这个世界是银子的囚徒最后一只独角兽一个梦女巫代表大会郁金香王子在所有下午的尾巴上打个蝴蝶结蝴蝶的童话雪花猪和星星的故事过去清单将来小妖精的水晶鞋失眠之夜与独立王国发烧与秘密美德的花园失去的天堂天国的模样年轻多年以后的一个下午一粒幸福的种子青铜面具关闭月光分娩上锁的房间星期五月光仙女地图隐蔽的人物是X琉璃茉莉花瓣信使小火苗神允诺给我七种愿望棋手指南针北风后面的国度蓝色手指的油漆匠提灯人的童话小狐狸，小样子哭泣的房子星星的尘埃乌有之乡的烟花世界尽头的灯塔看守人樱桃园王后花园里的樱桃树哈德斯的纸牌陀螺巴别塔孟加拉虎鸢尾花童话船上的孩子们旋转木马悲哀的精灵胡桃夹子女孩的童话男孩的童话B612魔法师的帽子收藏梦的人城市爱情漫画萤火虫火柴批发商屋顶上的童话最后[1]参考资料1.一百零一个下午．豆瓣读书[引用日期2012-05-29]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍