收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一片蔚蓝编辑锁定《一片蔚蓝》是2005年作家出版社出版的图书，作者是周树山。书    名一片蔚蓝作    者周树山著ISBN9787506331500出版社作家出版社目录1图书信息2内容简介3作者简介4目录一片蔚蓝图书信息编辑丛 书 名：中国作家文库出版时间：2005-01-01版　次：1页　数：347装　帧：平装开　本：32开一片蔚蓝内容简介编辑《一片蔚蓝》通过一个家庭各种人物不同的命运，折射了中国近者的历史。作者运用结构现实主义的手法，人称转换，时空交错，最大限度地拓展艺术空间，展现了波诡谲的历史画卷，光怪陆离的人生场景；在丰富独特的性格刻画，细致入微的心理描写中渗透着作者对历史、现实以及人生的深刻思考。从[大夫第]中走出的卫文琏以及他的子孙们不仅融入了历史的波涛，且在时代的苍穹上或明或暗地闪烁着，你若驻足凝望，会认出他们。而[一片蔚蓝]正是大海和天空的颜色……一片蔚蓝作者简介编辑周树山 1949年生于黑龙江省肇东县，中国作家协会会员，中国戏剧家协会会员，国家一级编剧。现居大庆市。上演大型话剧《曹植》、《村子》等十余部剧本，其中《曹植》在哈、京、沪等地演出并参加首届中国艺术节，在戏剧界有较大反响。发表大量的小说、散文、随笔等各文学作品，作品曾多次获奖。出版的主要著作有：散文随笔集《山自为山》；《私人火焰》；《致雪妮》；剧作选《午夜的探戈》；长篇小说《生为王侯》 等。一片蔚蓝目录编辑弥留之际青莲坞·鹧鸪江无来由的笑声大夫第堂姐分娩我的父亲母亲佛魔一体的世界我灵魂的寄寓之所腐烂的季节一帘幽梦你是一个鬼我堂姐的日常生活革命，以及它溃烂的伤口风中的芦苇三姨太溃败的青春别为了女人开枪有意味的形式随它去吧我的亲人们葬礼和遗嘱空中花园卫仲亭的秘密生活我侄子卫冕成了富人女人在睡前哭泣一个富人在城市的遭遇无处可逃北京的诱惑还要打仗我在北京的日子被俘我在北京的日子回家人在旅途一片蔚蓝词条标签：出版物，书籍