收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一路我帮您编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！一路我帮您(yilu580)网成立于2010年，总部设在北京；作为北京的分类信息网站。网站名称一路我帮您别    名yilu580上线时间2010年总部地点北京目录1简介2特点一路我帮您简介编辑一路我帮您(yilu580)网成立于2010年，总部设在北京；作为北京的分类信息网站，本地化、自主且免费、真实高效是一路我帮您 (yilu580)网的三大特色，其次用户无需注册即可发布信息，一经审核即可显示您的信息。其服务覆盖生活的各个领域，提供房屋租售、餐饮娱乐、招聘求职、二手买卖、汽车租售、宠物票务、旅游交友、服装批发、餐饮文化点评等多种生活信息。一路我帮您特点编辑一路我帮您(yilu580)网不仅为个人用户提供了资源丰富、信用度高、交互性强的分类信息平台，同时还为商家建立了全方位的市场营销解决方案,完全可以满足商家的广告投放等多种需求。 我们做站的宗旨是“不求最好，只求更好”；为满足广大网民朋友的需求，如今有58同城、赶集等大型信息发布平台，但是我们的网站只做北京的，要做专业的北京用户群。词条标签：网站