收藏查看我的收藏0有用+1已投票0一键还原功能编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！一键还原功能是指在电脑受到病毒破坏时，只要按下“一键还原”键，电脑很快就可以恢复到出厂状态，这样就免去了重装系统的烦恼，为我们提供了很大的方便。中文名一键还原功能外文名A key to restore功    能使电脑恢复到出厂状态优    势操作简单，安全快速，瞬间还原目录1一键还原功能简介2“一键还原精灵”功能3“一键GHOST ”功能▪软件简介▪主要特点一键还原功能一键还原功能简介编辑其实一键还原并不是专利，非品牌机也可以通过安装“一键还原精灵”软件来实现一键还原的功能，在系统遭到破坏的时候，只要按下F11键，就可以快速还原为以前备份的系统，同时该软件完全免费，可以放心使用。一个需要注意的问题是，品牌机如果自带“一键还原”功能，就请别多此一举再安一个“一键还原精灵”，因为此类软件均要在硬盘上划分隐藏分区，一般是在最后一个分区的后面划分一个1G，一个2G两个分区共3G的硬盘空间，分区的改变会使先存在的“一键还原”功能失效，如用品牌机自带的还原功能的话会导致分区表损坏，那样会造成所有分区的数据丢失。一般情况下该软件的备份、还原均安全，但安装完该软件后切记不能把硬盘重新分区，分区改变会导致还原失效，可能会造成不可挽回的损失。建议机器上有重要文件或数据的用户还是使用双系统+GHOST来备份系统，这样比较安全。一键还原功能“一键还原精灵”功能编辑实现了一键安装。即使没有软驱或光驱的用户同样可以安装。★ 操作简单，保密可靠不需要用任何启动盘，只须开机时按F11键就即还原系统，并可设置二级密码保护。★ 安全快速，性能稳定软件是以GHOST 8.0为基础开发的，具有安全、稳定、快速特点，绝不破坏硬盘数据。★ 节约空间，维护方便软件自动根据C盘数据的大小动态地分割存储分区（如C盘1G数据则存储分区大小为600M），同时将系统分区进行高压缩成为系统备份文件，最大程度节省硬盘空间。并可随时更新备份，卸载方便安全。★ 独立高效，兼容性好软件只在还原或备份时运行，不影响操作系统的使用；可兼容所有分区工具；支持FAT、FAT32及NTFS分区格式；支持WIN 98/ME及WIN2000/XP/2003系统。可进行多个分区的备份、还原。★ 瞬间还原，昨日重现电脑若被病毒木马感染或主页被修改得面目全非甚至C盘被格式化，启动电脑按下F11键并选择还原，操作系统即可恢复到健康状态。而且备份文件位于隐藏分区，不受病毒感染。一键还原功能“一键GHOST ”功能编辑一键还原功能软件简介一键GHOST是"DOS之家"首创的4种版本(硬盘版/光盘版/优盘版/软盘版)同步发布的启动盘,适应各种用户需要,既可独立使用,又能相互配合.主要功能包括:一键备份C盘;一键恢复C盘;中文向导;GHOST8.3.一键GHOST,高智能的GHOST,只需按一下"K"键,就能实现全自动无人值守操作,让你一爽到底!一键还原功能主要特点1,GHOST8.3内核,全面支持NTFS,WINDOWS家族一网打尽.2,硬盘版特别适于无软驱/无光驱/无USB接口的台式机和笔记本电脑使用.3,安装快速,只需1-2分钟;卸载彻底,不留垃圾文件,安全绿色无公害.4,不破坏系统原有结构,不向BIOS和硬盘绝对扇区写入任何数据,无需划分隐藏分区.5,一键备份C盘的映像深度隐藏,即便打开"显示所有文件及文件夹"也不可见.6,界面友好,全中文操作,无需英语和计算机专业知识.7,真正一键式操作,只需按K键就能实现全自动无人值守操作.8,WINDOWS/DOS双重启动方案,安装后可立即使用.9,危险操作之前贴心提示,明明白白放心使用.10,安装程序即便被误删除也可使用同版本的光盘版/优盘版恢复映像.11,附带GHOSTEXP,能打开GHO映像,提取其中的文件.12,密码设置功能,让多人共用一台电脑情况下,不被非法用户侵入.13,多种引导方式,以兼容各种型号电脑,让特殊机型也能正常启动本软件.14,错误报告功能,不用笔抄手记就将GHOST错误信息准确上报.15,服务周到,CHM帮助文档详尽图解,以及在线论坛为您答疑解惑.