收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丁云广编辑锁定丁云广，男，安徽五河县人。南京理工大学机械工程学院飞行器设计与工程专业2011级本科生。2015年获得第十届中国大学生年度人物。[1]中文名丁云广国    籍中国民    族汉族出生地安徽安徽五河县主要成就以稀奇古怪的发明，赢得考官的赏识被南京理工大学破格录取绰    号小怪才目录1个人简介▪知识面试▪发明创造2大学经历▪梦想起飞▪创新成长▪感恩前行3获得荣誉丁云广个人简介编辑2011年2月20日的入围面试者中，丁云广的到来引发一场激烈的争论：第一轮知识素养面试中，因为他说话含混、思路不清，两名考官不约而同给他打了最低等；但第二轮发明创造面试却“峰回路转”，丁云广凭9盒稀奇古怪的小发明获得三名考官一致认可，拿到A级。这场面试长达5个小时。[2]2011年3月，他以特殊类考生的身份进入南京理工大学飞行器设计与工程专业。丁云广知识面试面试中7号丁云广一直低头思考，几个回合后终于按捺不住站了起来，或许因为紧张回答有些含混不清，考官皱起了眉，这个细节丁云广并没有发现。当面试官抛出新问题时，他再次勇敢站起来，滔滔不绝地陈述，这次面试官忍不住打断了他，丁云广还是不甘放弃，表示还可以用画图解释。没想到一名面试官严词制止：“不靠画图，你就不会答题了吗？我看你是"数据控"。”丁云广只好尴尬地笑了笑。“开始觉得7号发言活跃，后来渐渐发现他逻辑不清，说话含混。”话最多的丁云广给吴锵教授留下的印象并不好。邹云教授的想法更干脆，“我根本抓不到他的要点，如果我选的话第一个淘汰他。虽然他有强烈的表达欲望，却总按照自己的思维定势去回答，不听别人的引导。这说明这个孩子的专业素养比较差。”吴教授点头表示赞同。丁云广发明创造“这些都是我用卡车从家运过来的。这是我设计的战车的车门，从四边都能开，而且密封性很好。”介绍起自己的作品，丁云广显得很兴奋。三名考官好奇地离开座位围了过来。“有点意思。是你独立完成的吗？”考官频频点头，“是的，我爸爸以前是木匠，我学了一点木工活，这扇门大概花了四五天时间。再给您看这些。”接着丁云广从盒子里搬出了三件更大的木制作品。“这是我做的多功能窗户。大家看这扇窗不但可以平移，还可以往里拉往外推，很实用。”考场俨然成了丁云广的作品展示会，他又像变戏法似地从盒子里“变”出了水笔充电器、自动充电手机、风力发电装置……他自豪地告诉面试官，他已经有9项发明获得专利，还有9项正在申请中。面试官认为，从发明创造角度来说，丁云广表现最好，应该给A级。[2]丁云广大学经历编辑丁云广梦想起飞在南京理工大学，有一个科研室很特别——“丁云广科研工作室”，它是唯一一个由在校本科生名字命名的科研室。在工作室里面有一个不起眼的柜子，里面放着大大小小几十张获奖证书和专利证书，这些都是他圆梦路上点滴成长的印证。2010年4月，他经过蚌埠市市民公投，荣誉了“蚌埠市科技创新市长奖”称号。2011年3月，他凭借着高中就已斩获的9项国家级专利，通过自主招生特殊人才选拔进入大学。他带入面试现场的是一箱科技发明作品，既有水笔充电器，又有自动充电手机，还有风力发电装置。或许是因为他对国防事业的向往，学校满足了他的第一志愿——飞行器设计与工程。2011年9月军训一结束，他主动联系了航空宇航专家、中国兵工学会火箭导弹专业委员会委员周长省教授。在周教授的帮助下，他有了实验的基本场地和设备条件，学校专门为这间工作室命名为“丁云广科研工作室”，他的梦想开始从此启航。丁云广创新成长过去的两年半，无论是严寒还是酷暑，无论是休息日还是工作日，工作室里面都有了他忙碌的身影。从简单机械结构到机电一体化；从参与民用项目到参与国防科技专项；从小组讨论到参与国际会议；从了解3D打印理念到为爱迪眼镜（中山）眼镜公司设计产品。他常说“创新看似复杂，其实不难，只要你热爱生活，善于观察，对日常生活中司空见惯的事情做出一点点的改变就可以了。只要你有了想法，就有会触动，有了触动，你再坚持不懈的努力，一定可以成功。人生就像一场马拉松，没有人靠冲刺赢得成功。”凭借着持续的努力，他做出了“火箭弹控制翼弹出控制装置”、“基于航模直升机的机械抓手”等十五项民用发明，“一种低阻灵活的鸭式舵机”一项国防专利，一篇ISTP国际会议论文，“大型移动平台距离检测装置”项目获得了第二十二届“创新杯”大学生课外学术科技作品竞赛一等奖。丁云广感恩前行当“科研小怪才”、“十五项发明专利”、国际论文、“电视台采访”、“优秀共青团员”、“校长奖章”这些令人羡慕的荣誉集于一身的时候，面对记者的采访、亲人朋友的祝贺，他时刻提醒自己，不要被荣誉冲昏了头脑，不要让荣誉带来懈怠和骄傲。作为一个工科生，本身就有繁重的学习任务，还要兼顾科研实验研究，但即使再忙，他也会定期拜访老师，及时打电话问候关心家人，在完成自己本职工作和学习任务的同时，还积极参与各项公益活动和社会实践。自入学之初，他报名申请了学校义工岗位，先后多次参加了“中山陵志愿服务”、“总统府义务引导员”、“南理工兵器博物馆义务讲解员”等青年志愿服务。他一直坚信：投身国防，为国砺箭。有国才有家，如果不是深刻明白这个道理，就不会有这么多军工人员前赴后继地奋斗在祖国最需要的地方，如果不是这份炽热的报国之情，就不会有那么多任劳任怨的莘莘学子刻苦认真地钻研着最先进前沿的技术，他希望有一天，有中国军工的地方，就有守望和平的卫士。献出青春，守护一片蔚蓝的天空。[3]丁云广获得荣誉编辑“优秀共青团员”、“校长奖章”、“江苏省好青年”、“江苏省大学生年度人物”[1]参考资料1.第十届中国大学生年度人物候选人丁云广事迹．人民网[引用日期2015-04-25]2.“小怪才”说话含混险遭淘汰 靠发明创造得认可．搜狐新闻[引用日期2013-08-05]3.第九届中国大学生年度人物候选人丁云广事迹．大学生．2014-04-13[引用日期2014-04-15]词条标签：人物