收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丁勇慧编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！丁勇慧，女，中学高级教师，黑龙江省级骨干校长。先后荣获全国全国新课程师资培训专家型校长、中国西部教育顾问、省劳动模范、省五一劳动奖章、省优秀教育工作者等荣誉称号。先后在《光明日报》、《中国教育报》、《人民教育》、《黑龙江教育》等刊物上发表文章二十余篇。中文名丁勇慧国    籍中国职    业校长性    别女目录1基本简介2主要事迹3主要论著4主要贡献5教育成果6教育影响7人物评价丁勇慧基本简介编辑丁勇慧同志从事教育工作20年，由一名生物骨干教师成长为一名“示范学校”的优秀校长。她一步一个脚印地从中学教育战线上成长起来，征程上留下了串串闪光的足迹。她身为民革市委副主委、民革省委常委，市人大代表，省生物学会理事。93年被市教委首批认定为中青年骨干教师，94年破格晋升为中学高级教师。2004年，被认定为省级骨干校长。2001年以来，先后荣获全国全国新课程师资培训专家型校长、中国西部教育顾问、省劳动模范、省五一劳动奖章、市功勋教师、省优秀教育工作者、省法制建设先进个人、省百行百业“女性精英”、省“九五”课题研究优秀实验工作者、省“十五”规划重大课题研究先进实验工作者、市功勋教师、市劳动模范等荣誉称号30多个。她撰写的论文有20余篇获国家级、省级、市级科研论文一等奖。她业务精湛，三十四岁时就被破格晋升为中学高级教师，先后在<光明日报>、<中国教育报> 、 <人民教育> 、 <黑龙江教育>等刊物上发表文章二十余篇。丁勇慧主要事迹编辑在丁勇慧校长的带领下，三十五中学（秋实中学）各项工作走在了全省、全市、全区的前列学校先后获得全国“学习型学校”、全国电教先进单位、全国现代教育技术实验学校、全国“平安校园”示范学校、全国西部教育顾问单位、全国读书活动先进集体、省级文明单位、省一类学校、省民主与法制示范校、省德育工作先进集体、省科研先进单位、省“四五”普法先进单位等荣誉称号四十余个。省、市重点高中升学率连续多年位居全市榜首。丁勇慧校长具有较高的政策理论水平，思想前沿，作风踏实。以丁校长为核心的三十五中学领导班子团结务实，创新奋进，多次被评为“五好班子”标兵，优秀党支部，她本人在年终民主评议校长中获100%优秀率，堪称“追求卓越，勇于创新”的优秀校长。三十五中学多次承担省、市级现场会，发挥了名优示范学校的引领作用，在社会上享有较高的知名度，是动力区的龙头学校。丁校长以德修己，以德为范。敬业、精业、勤业、创业，积极探索现代学校教育的管理模式，坚持以人为本，以德治校，关注学生心灵环保，呼唤绿色批评的育人理念，为社会培养出了大批人才。学校多次被评为省心理健康教育优秀实验学校、市德育先进集体。丁校长以《加强思想政治工作，创建社会主义精神文明》、《拓展校外教育渠道，学习邓小平理论》、《以加强领导班子建设为切入点，实施以德治校方略，开创三十五中学教育发展的新局面》为题，在省、市作经验介绍，受到社会各界的好评。丁勇慧主要论著编辑在“育优生、树名师、创名校”中，她锐意改革，创新发展，积累了大量的教学经验。她撰写的《“三位一体”教学法能解决什么》一文2001年发表于《中国教育报》；《三十五中学强化教师技能出成效》一文2003年登载于《光明日报》；《建立校本科研制度，提升整体办学水平》2003年刊载于《黑龙江教育》第9期；并载入大型文献《中华世纪魂》一书；《赏识教育能否有惩戒》一文被收录在《新晚报》；《信息环境下的“负主式”教学模式与教师新角色》一文被收录于《全国中小学现代化教育技术实验学校科研论文选编》；《构建网络环境下的教学管理模式》汇编于“全国教育信息化建设与应用优秀文集”；《以人为本，做实德育》登载于《生活报》；《变“责任”为“情感”，以心灵感受心灵》刊登于《黑龙江日报》。丁勇慧主要贡献编辑丁勇慧校长锐意进取，立志图新，扩大办学模式，提高办学效益，形成了以三十五中学为依托，以秋实分校为龙头的办学格局，促进了教育均衡发展，成为动力区教育改革的“领头雁”。五年来，三十五中学为动力区教育发展提供了二千万元的教育经费，做出了巨大的贡献。在丁勇慧校长的带领下，秋实中学全面推进素质教育，教学质量不断攀升。自2004年至今我校学生共有510人次在国家、省级数学、物理、化学、英语竞赛中获奖。2006年，在全国初中物理竞赛中有19人获奖，其中3人获国家一等奖，2人获国家二等奖，7人获省一等奖，5人获省二等奖；在第十届全国“华罗庚金杯”少年数学邀请赛中有28人获奖，其中8人获国家一等奖，19人获国家二等奖，1人获国家三等奖。学校中考成绩名列哈市前茅，自2001年始一直位居省、市重点升学成绩全市第一，2006年中考再创佳绩，215人达到省重点高中统招分数线，占毕业生总数的58.1%；有125人被省重点高中统招录取，录取率为33.7%；246人被省重点高中统招、自费、校中校录取，录取率为66.3%；301人被省、市重点高中录取，录取率为81.3%。李欣同学以139分的全市最高分摘取理化状元。学校坚持以人为本，开放办学，学生逐渐走向国际化。哈市具有赴新加坡留学资格的学校共有4所，其中动力区仅我校一所。几年来，我校共有17名毕业生赴新加坡留学，仅2005年，推荐七名学生，就有六名学生考取赴新留学资格。全市共15人。2006年，又有2名同学赴新留学，并享受全额奖学金。第一批留学生于大为、石磊等三人，现已分别就读于美国、英国等名牌大学。优质的教育提升了办学水平，提高了办学效益，扩大了社会知名度，赢得了社会的赞誉，成为了百姓心目中的“名优”学校。学校每年接待参观来访学校20余所，承担省、市级现场会7次，丁校长代表学校在现场会上作经验交流，深受同行的赞誉。丁勇慧教育成果编辑丁勇慧同志善思辩，懂管理。她提出“以课题为牵动，发挥科研先导作用”的办学理念。在她的带领下，三十五中学承担了“九五”“十五”国家级重点课题《多媒体发展式教学模式》、《马承英语三位一体教学法》、《信息技术环境下，辅主式研究性学习课堂教学模式的实验研究》等六项科研课题，均荣获省教育科研成果一等奖。在中期评估、结题验收中受到了教育部和中央教科所的高度评价，并通过国家级、省级鉴定。丁校长曾以《“多媒体发展是教学模式”设计与实施》、《构建以学生发展为本的现代教学模式》、《以人为本，获取实验与实验成果双丰收》、《“多媒体发展式教学模式”实验汇报》为题先后四次在全国、东北地区作经验介绍，均受到与会领导和同行的高度评价。丁勇慧校长被教育部评为全国新课程师资培训“专家型校长”、黑龙江省“十五”规划重大课题研究先进实验工作者。丁勇慧教育影响编辑身为市人大代表的丁勇慧校长，认真履行代表职责，积极参政议政，反映社情民意。她廉洁自律，甘于奉献，心系教师，情系学生，她牢记党的宗旨，真心实意地为师生服务。从不计较个人得失，顶住压力，耐得住艰苦，仅2001年就为教师解决住房11套，她以优秀的品德和人格魅力赢得了全校教职员工的拥护和信任，每年在民主评议校长中，丁校长的优秀率均为100%。《中国教育报》《黑龙江日报》《哈尔滨日报》《生活报》《新晚报》《光明日报》、黑龙江电视台、哈尔滨电视台多次宣传报道了丁校长的先进事迹和治校方略。丁勇慧人物评价编辑丁勇慧校长具有先人一步，快人一拍，高人一筹的管理才能。她肩挑多担，业务精良，治校有方；她聚焦内涵发展，彰显办学个性，在改革中锐意进取，在实践中创新发展。她和她带领的三十五中学（秋实中学）全体教师将走向更辉煌的明天。词条标签：行业人物，教师，初中教师，人物