收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丁家庄保障房编辑锁定丁家庄保障房项目位于栖霞区迈皋桥街道迈皋桥创业园内，总用地85公顷，规划总建筑面积约168万㎡。楼盘名丁家庄保障房建筑面积168万㎡住宅面积127万平米行政区域栖霞区目录1楼盘介绍2基本信息丁家庄保障房楼盘介绍编辑丁家庄保障房项目位于栖霞区迈皋桥街道迈皋桥创业园内，总用地85公顷，规划总建筑面积约168万㎡，其中：住宅面积约127万平方米，配建了1所小学、1所初中和3所幼儿园，配建了社区中心、公交场站、农贸市场、医疗中心、养老院、商业设施、停车场和地下车库等。效果图丁家庄保障房基本信息编辑配套设施：规划配建3所幼儿园、1所小学、1所中学和社区中心、公交场站、农贸市场、医疗中心、养老院、商业设施、停车场、地下车库等配套基础设施。楼座展示：住宅面积约127万平米，安排了约1.75万套保障性住房（包括廉租房1600套，公共租赁房3200套间，双困户经济适用房2500套）。交通图建筑面积:约168万㎡占地面积:85公顷行政区域:栖霞区项目位置:栖霞区迈皋桥街道迈皋桥创业园内交通位置:地铁线路周围交通:目前丁家庄底站有107路、114路、176路、311路四条公交线路直达。还可以走1公里多到绕城公路边乘坐76路、145路。2公里处到达兴卫村，77路、73路都可以乘坐，333路从迈皋桥广场也可以到达。词条标签：楼盘，地点