收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丁贇娟编辑锁定丁贇娟，石头剪子布，网络知名原创音乐人、唱片制作人、歌手。和很多网络歌手都是好朋友，自幼父亲去世。网络超人气组合“乱感觉”团体核心成员。个性温柔可爱。代表作为《柒月》、《止步爱情》、《呼啸》、《夏天的味道》（翻唱）、《i don‘t cry》、《新春狂想曲》（很可爱）等。是网络人气较高的歌手。2012年最新单曲《家》单日收听破20万人。兔子帮动漫化主题曲作曲作词者片尾曲演唱者。中文名丁贇娟外文名viany别    名石头剪子布国    籍中国出生地上海虹口代表作品《柒月》，《止步爱情》，《呼啸》，《夏天的味道》星    座射手座血    型AB身    高163cm体    重53kg目录1个人生活2歌曲详解▪全部歌曲▪翻唱3主要歌曲▪柒月▪止步爱情▪时间▪新春狂想曲▪毕业卡片▪蝶化庄周丁贇娟个人生活编辑兴趣：网络，美术，音乐，动漫语言：国语、英语、一点点日语 （很阿布和mimo(2张)好听）优点：有那么点亲和力缺点：贪玩最崇拜的原创音乐人：周杰伦最喜欢的节日：妈妈的生日最喜欢的季节：冬最喜欢的国家：美国最喜欢的动物：可爱的就行最得意的事情：加入乱感觉，所在团队：『乱感觉』丁贇娟歌曲详解编辑丁贇娟全部歌曲柒月呼啸殇歌蝶化庄周小蝴蝶为什么决定火星紫竹轩止步爱情无与布比新春狂想曲卡通帮帮忙朝歌の药师虾米I Don't Cry丁贇娟翻唱止战之殇十一月的串烧（&Vae）天佑中国（乱感觉）发如雪　（翻唱&Vae）时间 （&饰坠）我和她 （&乌拉呆）老呆 （&乌拉呆）白羊座 （&乌拉呆）戒不掉（&饰坠）弹着钢琴唱给你听荣耀（乱感觉）英雄联盟（乱感觉）幸福圈（&乌拉呆）入场劵（&乌拉呆）天使彩虹风老爹晓之车狮子座水瓶座戒不掉七里香专辑的全部歌曲逍遥叹静静地我就要大声唱歌毁灭爱情毕业卡片水果篮子生命要继续梦想在望圣诞快乐my baby.上海1943can you feel my word雨，记只对你有感觉粑粑之去死歌可爱女人我的王子我怀念的爱在元畅里放逐的力量夏天的味道听妈妈的话SECRET BASE ～与你最后的夏天樱花的眼泪可惜abu新概念11月的串烧乌拉呆魔兽世界幸福圈吖咘翻唱歌曲园游会我怀念的毕业卡片河滨公园I Don’t Cry会呼吸的痛Forフルーツバスケット星象仪the day you went away谢谢你的温柔complicatedcan you feel my wordyes I love you静静的魔力你的微笑我怀念的决定爱你火星天使天使在歌唱夜曲恶作剧花の嫁纱我们的歌直来直往猪你生日快乐听妈妈的话demo发现爱beauty up my life.丝路.谁是MVP.What Can I Do`梁祝恋爱频率理想情人月光考试中荔枝都一样逍遥叹香草吧噗谈心你太诚实.布拉格广场.半糖主义星光 错词版我怀念的遗失的美好旋木一眼万年一千年以后秀逗魔导士早期原创、翻唱歌曲牛仔很忙 翻唱 2007.10.10· 白羊座 原创 2007.10.08· 七里香.mix 翻唱 2007.09.29· 静静的_大demo 翻唱 2007.09.15· 谢谢你的温柔 翻唱 2007.09.11· 疯狂的月饼 原创 2007.08.26· 止步爱情 原创 2007.08.17· Can You Feel My worl 翻唱 2007.08.17· 我们的歌 翻唱 2007.08.01· because of you demo 翻唱 2007.02.18· 柒月 原创 2007.07.17· 发现爱 ft BAI 翻唱 2007.06.26· 乱感冒 原创 2007.06.26· ft 原创 2007.06.17· 我怀念的demo 翻唱 2007.06.14· 夜曲 ft傻飞 翻唱 2007.06.06· 什么东东 翻唱 2007.05.28· 恶作剧 翻唱 2007.05.18· 听妈妈的话 翻唱 2007.04.30· 谁是MVP 翻唱 2007.04.30· 只对你有感觉最终版 翻唱 2007.03.11· 只对你有感觉 翻唱 2007.03.02· 我很想爱他 翻唱 2007.03.02· 生命要继续 翻唱 2007.03.02· 呼啸 原创 2007.02.27· 星象仪 翻唱 2007.02.18丁贇娟主要歌曲编辑丁贇娟柒月作词：石头剪子布 作曲：石头剪子布‘时光倔强的从我指缝中慢慢溜去 一滴一滴划破平静 掩面叹息 或许我无力抗拒........’伤感的曲调，一贯的rab曲风。少女的清唱仿佛将我们推向了昨天。歌曲以rap结尾，意犹未尽。一曲终了，余音绕梁，情愫怎了。这首歌写出了一段破碎的爱情，在曾经的柒月，你我一起走过。丁贇娟止步爱情作词：石头剪子布 作曲：石头剪子布Vae清澈中略带空灵感的声音特质在这首非常安静的pop里得到了很好的体现。清新明快的曲调，可爱动人的rap，满弹性的咬字方式，清晰明快的旋律线。给我们一个快乐的心情体验。丁贇娟时间作词：石头剪子布 作曲：石头剪子布“穿越时空的思恋”歌曲开篇透露着淡淡忧伤的曲调为我们展现了一幅凄美的爱情画卷。男女不同的rap，透露着同样的思恋。轻轻领略，是为慢板抒情R&B之上品。丁贇娟新春狂想曲作词：石头剪子布 作曲：石头剪子布在这首歌里，石头剪子布一改往日的忧伤曲风，用非常萌的声音，为我们唱出了新春的喜悦。不断变换的风格，给我们一种全新的感受。无论何时何地，这首歌总能让人快乐的一笑。丁贇娟毕业卡片作词：海雷 作曲：李毅杰毕业生的毕业情歌，纯真年代的纪念，那些懵懂的爱情在《毕业卡片》里显得羞涩、可爱、委婉、遗憾！也许正是因为在那些年我们都经历过这段青葱岁月，转身时才发现回忆变得更加可爱和可心！爱有时不一定得到才完美！《毕业卡片》里有我们小小的爱情，有我们小小的心愿，有我们小小的记忆！丁贇娟蝶化庄周作词：石头剪子布 作曲：乌拉呆乱感觉新概念音乐，打造摇滚中国风！ 在阿布为数不多的摇滚风歌曲里。这首歌可谓达到了极限。热烈却不轻浮的Rock编曲以及随性奔放的演唱都很令人惊艳，亦让人领略到石头剪子布的多面。歌词很清新，颠覆以前伤感的形象。词条图册更多图册词条标签：娱乐人物，人物