收藏查看我的收藏0有用+1已投票0七宝扇编辑锁定《七宝扇[1]》是2010年03月广西人民出版社出版的图书，作者是吉力。[2]书    名七宝扇作    者吉力ISBN9787219068526类    别恐怖悬疑定    价22.00元出版社广西人民出版社出版时间2010年03月开    本16目录1内容简介2作者简介3图书目录七宝扇内容简介编辑民国初年，逊清皇室被驱逐出宫，民国政府成立 “清室善后委员会”，旨在对大量的宫廷宝藏进行整理保护，其间丢失了一件极其珍贵的藏品--传自明代的折扇七宝扇。善后委员会暂时封锁消息，启用大名鼎鼎的私家侦探卢燕九和谢宝珠夫妇进行调查，只有五天时间。[1]七宝扇作者简介编辑吉力，原名张灿劫，擅长小说、戏剧创作，尤其擅长推理小说，已出版作品有《楼兰地图》、《楼兰阴谋》等小说。[1]七宝扇图书目录编辑第一章 鸳鸯神探第二章 神秘任务第三章 嫌疑人第四章 古玩店第五章 胭脂胡同第六章 江洋大盗第七章 新闻记者第八章 警匪火并第九章 死里逃生第十章 老太监第十一章 夜探深宫第十二章 分歧第十三章 蛛丝马迹第十四章 新线索第十五章 拈花微笑第十六章 古寺寻踪第十七章 山穷水尽第十八章 峰回路转第十九章 真相大白第二十章 尾声……[1]参考资料1.七宝扇．豆瓣[引用日期2016-07-15]2.七宝扇．当当网[引用日期2017-06-25]词条标签：出版物，书籍