收藏查看我的收藏0有用+1已投票0七夕赋编辑锁定《七夕赋》为一篇著名的赋，收录于《全唐文》。其为唐代的诗人王勃所作，王勃（649或650～676或675年），唐代诗人。汉族，字子安。绛州龙门(今山西万荣)人。王勃与于龙以诗文齐名，并称“王于”，亦称“初唐二杰”。王勃也与杨炯、卢照邻、骆宾王齐名，齐称“初唐四杰”，其中王勃是“初唐四杰”之冠。作品名称七夕赋外文名称The Tanabata fu创作年代唐代作品出处《全唐文》文学体裁赋作    者王勃目录1原文2译文七夕赋原文编辑若夫乾灵鹊谶之端，地辅龙骖之始。凭紫都而授历，按玄丘而命纪。凤毛锺桂阃之祥，麟角烁椒庭之祉。驰朱轩於九域，振黄麾於万里，抗芝馆而星罗，擢兰宫而霞起。则有皇慈雾洽，圣渥天浮；庭分玉禁，邸瞰金楼。翦凫洲於细柳，披鹤御於长楸。启鱼钤而分帝术，授虹璧而控神州。拥黄山於石磴，泄玄灞於铜沟，列瑶窗而送燠，辟银榜而迎秋。君王乃排青幌，摇朱舄，戒鹓舆，静鸾掖。绕震廊而转步，傃云阡而纵迹，啸陈客於金床，命淮仙於桂席，翔翠罕於云甸，迎箫吹於凤驿，伫灵匹於星期，眷神姿於月夕。于时玉绳湛色，金汉斜光。烟凄碧树，露湿银塘。视莲潭之变彩，睨松院之生凉。引惊蝉於宝瑟，宿嬾燕於瑶筐。绿台兮千仞，赩楼兮百常。拂花筵而惨恻，披叶序而徜徉。结遥情於汉陌，飞永睇於霞庄。想佳人兮如在，怨灵欢兮不扬；促遥悲於四运，咏遗歌於七襄。於是虬檐晚静，鱼扃夜饬。忘帝子之光华，下君王之颜色。握犀管，展鱼笺，顾执事，招仲宣。仲宣跪而称曰：“臣闻九变无津，三灵有作。”布元气於浩荡，运太虚於寥廓，辨河鼓於西壖，降天孙於东堮，循五纬而清黄道，正三衡而澄紫落。海人支石之机，江女穿针之阁，鄙尘情於春念，拟仙契於秋诺。於是光清地岊，气敛天标；霜凝碧宙，水莹丹霄。跃麟轩於雾术，褰羽旆於星桥，徵赤螭而架渚，漾青翰而乘湖，停翠梭兮卷霜縠，引鸳杼兮割冰绡，举黄花而乘月艳，笼黛叶而卷云娇。抚今情而恨促，指来绪而伤遥。既而丹轩万栱，紫房千籥，仙御逶迟，灵徒扰弱，风惊雨骤，烟回电烁。娲皇召巨野之龙，庄叟命雕陵之鹊。驻麟驾，披鸾幕，奏云悬，泛霞酌。碧虬玉室之馔，白兔银台之药。荷叶赪鲛，芙蓉青雀。上元锦书传宝字，王母琼箱荐金约。彩襻鱼头比目缝，香缄燕尾同心缚。罗帐五花悬，珉砌百枝然。下芸帱而匿枕，弛兰服而交筵。托新欢而密勿，怀往眷而潺湲。於是羁鸾切镜，旅鹤惊弦。悲侵玉履，念起金钿。俨归装而容曳，整还盖而迁延。洞庭波兮秋水急，关山晦兮夕雾连。谓河汉之无浪，似参商之永年。君王乃背彤砌，陟玄室，冲想自闲，神情如逸。痛灵妃之稀偶，嘉沈思之可毕。荆艳齐升，燕佳并出。金声玉韵，蕙心兰质。珠栊绮槛北风台，绣户雕窗南向开。响曳红云歌面近，香随曰雪舞腰来。掩清琴而独进，凌绛树而轻回。卢女黄金之碗，张家碧玉之杯。奉君王於终夕，夫何怨於良媒？俄而月还西汉，霞临东沼。凫氏鸣秋，鸡人唱晓。玉关控鹤，琼林飞鸟。君王乃驭风殿而长怀，俯云台而自矫，矜雅范而霜厉，穆冲衿而烟渺。迎十客，召三英，香涵蔗酎，吹肃兰旌。娃馆疏兮绿草积，欢房寂兮紫苔生。耸辞峰於月殿，披翰薮於云扃。方绝元凯而高视，应与梁楚而骈声。七夕赋译文编辑至于干灵鹊谶的开端，地辅龙陪的开始。依据紫都而授历，据玄丘而命纪。凤毛钟桂门槛的征兆，麒麟角闪烁后宫的福祉。奔驰朱轩在九州，振黄麾在万里，抗芝馆而星罗，提升兰宫而晚霞升起。那么有皇慈雾融洽，圣多天浮；庭院分玉禁止，官邸俯瞰金楼。修剪凫洲在细柳，披着鹤御在长楸。打开鱼铃而分帝术，任虹璧而控制神州。拥有黄山在石阶，泄露玄灞在铜沟，列瑶窗而送温暖，开银榜而迎秋。然后您排青帘，摇朱鞋，戒鹓车，静鸾宫。围绕震走廊而转步，傃说阡而踪迹，在分析客於金床，命令淮仙在桂席，在翡翠很少在云甸，迎接箫吹在风骚，伫灵匹在星期，眷神姿於月晚上。这时玉绳湛色，金汉斜光。烟凄凉碧树，露湿银塘。看莲潭的变彩，斜视松院的生凉。引惊蝉在宝瑟，在嬾燕在玉筐。绿台啊千仞，艴楼啊老常。拂花座而凄惨悲伤，披叶序而闲步。结遥情在汉陌，飞永远闭于霞庄。想美人啊就像在，怨恨君王高兴啊其貌不扬；催促遥悲伤在四运，咏给歌在七襄。于是虬髯檐晚静，鱼锁夜整顿。忘记上帝儿子的光彩，下你的脸。掌握犀管，展鱼笺，顾执事，招整。王粲跪着说：“我听说九变无津，天地人有所作为。”布元气在浩荡，运送太空在蓝天，辨别河鼓在西岸上，在东堮投降天孙，沿五纬而清黄道，正三衡，澄清紫落。海人支石的关键，江女穿过针的合，鄙俗情在春季念，拟在秋季好神仙……。在这光清地铲量在j鳄，气敛天标；霜凝碧宇宙，水莹丹霄。跳麟轩在雾方法，提起羽飘扬在星桥，魏徵赤螭，架渚，漾青翰而乘湖，在翡翠梭纱卷霜啊，引鸳梭子啊把白色的丝绸，举黄花，乘月艳，笼翠叶而卷说娇。安抚现在感情而恨短，指出未来事业而伤害远远。不久，丹轩万棋，紫房千钥匙，仙到透慢，灵等人侵扰弱，雨骤风惊，烟回闪电闪烁。娲皇召巨野之龙，庄子命令雕陵墓的喜鹊。在麒麟驾，披鸾幕，上奏说悬，泛霞酒。碧虬玉室的食品，白兔银台的药。荷叶翼鲨鱼，芙蓉青雀。上元锦书传宝字，王的母亲琼箱推荐金约。彩系带弄断鱼头比眼睛缝，香信封燕尾同心绑。罗帐五花悬，珉石砌老枝这样。而藏在枕头下芸覆盖，松弛兰草而交席。依托新欢乐而勤勉，怀去眷顾而缓缓流淌。于是羁鸾切镜，旅鹤惊弦。悲伤侵袭玉鞋，念起金钿。郑俨回家装而容许拉，整回盖而拖延。洞庭湖面秋水急啊，关山晦啊晚上雾连。对天河的无浪，似乎参与商的永久。然后您背红色砌，登上玄室，冲想自己闲，神情就像逸。痛灵王妃的稀偶然，嘉沉思的可以结束。荆艳齐升，燕佳一起出来。金声玉韵，心兰质蕙草。珠栊绮槛北风台，绣户雕窗向南开。响拖着红色云歌面靠近，香随说雪舞腰来。掩清琴而独进，凌绛树而轻回。卢姑娘黄金的碗，张家碧玉的杯子。奉君王在一晚上，有什么可怨恨到了媒人？不久，月亮返回西汉，霞临东池。凫氏叫秋，鸡人唱晓。玉关控鹤，琼林鸟。然后您驾驭风殿，长怀，俯身云台而从矫正，以雅范而霜厉，穆冲衣襟而烟渺。迎接有客人，把三英，香涵甘蔗美酒，吹肃兰族。娃馆疏啊绿色草积累，高欢房寂寞啊紫苔生。耸立在月殿辞别峰，分开翰沼泽在云锁。正在断绝元凯而高看，应与梁、楚而骄声。[1]参考资料1.王勃《七夕赋》译注之一．新浪博客[引用日期2016-08-11]词条标签：文言文，文学作品，书籍，中国文学