收藏查看我的收藏0有用+1已投票0七类布线标准编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！七类标准是一套在100欧姆双绞线上支持最高600MHz带宽传输的布线标准，研发于1997年9月。中文名七类布线标准性    质布线标准支持带宽600MHz研发于1997年9月七类标准是一套在100欧姆双绞线上支持最高600MHz带宽传输的布线标准。七类网线1997年9月，ISO/IEC确定七类布线标准的研发。与四类、五类，超五类和六类相比，七类具有更高的传输带宽（至少600MHz）。从七类标准开始，布线历史上出现和“RJ型”和“非RJ”型接口的划分。由于“RJ型”接口目前达不到600MHz的传输带宽，七类标准还没有最终论断，目前国际上正在积极研讨七类标准草案。但是在1999年7月，ISO/IEC接受了西蒙TERA为非RJ类接口标准，并于2002年7月，最终确定西蒙的TERA为七类非RJ接口。RJ是Registered Jack的缩写。在FCC（美国联邦通信委员会标准和规章）中RJ是描述公用电信网络的接口，常用的有RJ-11和RJ-45，计算机网络的RJ-45是标准8位模块化接口的俗称。在以往的四类、五类、超五类，包括刚刚出台的六类布线中，采用的都是RJ型接口。词条标签：科学