收藏查看我的收藏0有用+1已投票0七色影视编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！七色影视是一个采用全站快播电影资源的免费在线电影网站,同时部分影片添加有无需安装播放器的FLV高清电影资源。中文名七色影视内    容电视剧，综艺节目定    位免费在线电影网站分    类影视目录1简介2安装3介绍4功能说明七色影视简介编辑宗旨是提供只提供最新，最快，最热门，最高清的电影，电视剧，综艺节目等。七色影视安装编辑七色影视采用的是由快播公司开发的P2P快播播放器，也就是QVOD播放器。官方网址可以通过搜索“QVOD”进行下载安装。当然如果你没安装快播播放器，七色影视也会及时提醒你安装，你只需要打开播放地址即可。这个过程完全是智能的七色影视介绍编辑快播(QvodPlayer)：普通用户用来观看本地电影/网络点播（点播QVOD服务器发布的影视节目）/标准BT种子节目的万能播放器。系统运行环境：Windows 2000 / Windows XP / Windows 2003 / Windows Vista / Windows 7/linux 操作系统。快播(QvodPlayer)是一款基于准视频点播(QVOD)内核的、多功能、个性化的播放器软件。 快播集成了全新播放引擎，不但支持自主研发的准视频点播技术，而且还是免费的 BT 点播软件，用户只需通过几分钟的缓冲即可直接观看丰富的 BT 影视节目。快播具有的资源占用低、操作简捷、运行效率高，扩展能力强等特点，使其成为目前国内最受欢迎的万能播放器。支持Rmvb、Wmv、Asf、Avi、Mpg、Mp4、3GP等10多种格式 独创的网络即时流接收播放技术，支持BT种子文件的直接播放 支持P4P流媒体播放时的任意拖拽，支持网络数据流的控制 高效的NAT和防火墙穿透能力，帮助内网用户加快传输速度 支持DHT网络，当连接不到Tracker服务器时也能获取到数据 软件小巧精致，优化的安装包仅1M多，占用极少的系统资源 使用多线程技术接收并整合流媒体数据，以达到最快速播放目的 “人人为我，我为人人”的共同加速机制，以达到最流畅播放目的。本软件终身免费，决不捆绑任何插件程序，并不断更新与升级，还有更多功能等待您去发现 ...七色影视功能说明编辑1、完全免费，下载安装后即可观看2、海量电影、电视剧、视频资源，总更新量上十万；3、电影、电视剧、视频资源边下载边播放,无需等待随点随看、具有灵活点播的功能，时间自由掌握4、采用多线程、P2P、服务器直接加速等多种视频加速技术，使视频流畅播放，越多人看越流畅5、采用最优秀的缓存技术保护您的硬盘不受伤害词条标签：网站，科技产品，互联网产品