收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万好万家常州新区店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！万好万家常州新区店座落于常州市新区商业中心太阳城，毗邻旅游胜地中华恐龙园。中文名万好万家常州新区店座落于新区商业中心太阳城毗邻旅游胜地中华恐龙园。新区店房间设施齐全，干净宽敞目录1简介2设备设施3周边景点4周边美食5周边大厦6特别提示万好万家常州新区店简介编辑万好万家常州新区店房间设施齐全，干净宽敞，24小时热水提供、空调、免费上网等一应俱全、提供复印、代定票务和电脑等商务。万好万家常州新区店将以专业的服务期待您的光临酒店房型前台价格早餐情况宽带上网价格商务大床间￥199早餐/无宽带/有179标准间￥219早餐/无宽带/有189万好万家常州新区店设备设施编辑1：房间设施：24小时热水、卫生间、淋浴、空调、电视、长途、床头柜、床头灯2：其他：旅游询、行李保管、开夜床、叫醒服务、留言、客房每日整理务万好万家常州新区店周边景点编辑常州博物馆约0.77公里 新区中心公园约1.28公里 新区公园约1.53公里 锦隆水上乐园约2.10公里 园艺博览园约2.74公里 椿桂园约3.44公里 延龄居约3.51公里 龙栖园约3.64公里万好万家常州新区店周边美食编辑常州金陵江南大饭店约1.72公里 常州金陵明都大饭店约4.08公里 常州富都商贸饭店约5.68公里万好万家常州新区店周边大厦编辑府琛大厦约0.00公里 太阳城商务中心约0.19公里 新惠大厦约0.70公里 市政大楼约0.77公里 河海街办综合楼约0.96公里 中亿大厦约1.02公里 鸿飞大厦约1.15公里 星北发展大厦约1.28公里万好万家常州新区店特别提示编辑付款方式：前台支付现金。关于房费：包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。入住时间：通常为中午12：00，提早到店需要等房或酌情加词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点