收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万山国家矿山公园编辑锁定万山国家矿山公园是万山旅游的标志性品牌。万山古称大万山（今名铜仁市万山区），因历史上盛产朱砂、水银，其储量和产量均居国内之首，亚洲之冠，故素有中国“汞都”之称。中文名称万山国家矿山公园地理位置贵州省铜仁市万山区景点级别国家级矿山公园开园时间2009年10月28日目录1发展历史2主要景点3旅游信息万山国家矿山公园发展历史编辑本世纪初，贵州汞矿关闭破产，但数千年汞矿开采、冶炼遗留下来的诸如仙人洞、大小洞、黑洞子、云南梯等矿业遗迹历史悠久、内涵丰富，层层叠叠长达970公里的地下坑道，堪称地下长城，规模宏大、世界罕见！万山地矿公园(7张)1985年，仙人洞等汞矿遗址被贵州省人民政府确定为省级文物保护单位。特区委、特区政府正是基于这些资源优势，实施了“旅游活区”战略，于2005年编制申报了万山国家矿山公园项目，并成功获得国土资源部批准。2009年10月28日，万山国家矿山公园正式揭碑开园，有景点矿山博物馆、岩鹰窝、仙人洞、黑洞子等，矿山博物馆是由原贵州汞矿办公大楼改建而成，博物馆内详细介绍了万山汞矿的开采历史和从古至今的开采方法，并附有关于汞的介绍。在博物馆二楼还珍藏着许多珍贵的朱砂石，在博物馆三楼，介绍了万山的民族风情和自然地理情况。万山国家矿山公园主要景点编辑黑洞子景观是古代采矿遗迹之一，由于古代用火裂石，黑洞子大量留洞内风景(3张)下了火烧痕迹，且有大量的小洞子存在。仙人洞，是最早的采矿遗迹，矿洞入口处由山顶垮塌巨石相互堆叠而成，据传石下压着一名妇女，矿洞外，著名的仙女石正对着洞口，此石是山顶石头掉落风化而成，选择好的角度，俨然一位翩翩仙女。目前，矿山公园的各种基础设施正在逐步完善中。万山国家矿山公园旅游信息编辑景点地址：铜仁市万山区万山镇土坪社区自驾线路：1.沪昆高铁：每天有32班列车经停铜仁南站； 2.湘黔铁路：每天有64班列车经停铜仁玉屏站； 3.渝怀铁路：每天有28班列车经停铜仁站； 4、铜仁凤凰机场已开通至杭州、北京、上海、广州、深圳、长沙、昆明、厦门、贵阳、武汉等地的航班。词条图册更多图册词条标签：景观景点，公园