收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万向网络编辑锁定万向网络科技有限公司是一家从事：互联网营销策划，网站托管，电子商务，络域名，互联网项目研究及培训的专业机构的公司。中文名万向网络外文名Universal network特    点互联网营销策划内    容网站托管，电子商务目录1公司概况2经营范围3基本信息4项目优势5企业文化6奖项万向网络公司概况编辑万向网络科技有限公司是一家从事：互联网营销策划，网站托管，电子商务，络域名，互联网项目研究及培训的专业机构的公司。[1]万向网络经营范围编辑网站建设与设计服务，软件开发，互联网信息咨询，礼品广告，B2C、C2C、O2O运营，皮革制品，家用电器，工艺礼品，日用百货，服装鞋帽，服装服饰，办公用品，办公设备，文体用品，体育用品，体育器材及配件，图书零售，音像制品及电子出版物，化妆品；网上个人商城，企业商城，企业网站，淘宝托管。与阿里巴巴，浪潮软件，当当网，阿里妈妈有战略合作关系，为天猫，淘宝，京东培训输出大量人才。万向网络基本信息编辑公司名称：万向网络科技有限公司总部地址：香港特别行政区香港花园道3号成立时间：2002年6月经营范围：网络培训，网络投资项目员工人数：6000-8000人注册资金：1亿人民币万向网络项目优势编辑1、技术团队不断开发升级系统功能，确保合作商网站功能安全稳定，为合作商打造应用需求的电子商务平台。2、公司免费铺货，30余万种商品，更新快、货源稳定、价格优惠。所有商品无需进货，买家直接在商城下单支付宝支付，合作商无风险、无投入、无负担。3、通信及计算机软件技术开发、生产、销售；系统集成、计算机网络工程技术资讯，技术培训等方面。万向网络企业文化编辑以人为本、团结，通过小企业的IT化，解决小企业采购、销售、管理和融资的难题。[1]万向网络奖项编辑2013年5月获得“中国电子协会网络推广中心”2012年11月获得“第三届中国自主创业大会金犁奖”2012年1月获得“最佳电子商务服务企业奖”2011年9月获得“21世纪中国最佳商业模式评选获奖证书”2010年10月获得“电子商务认证诚信企业”2009年9月获得“十佳电子商务培训机构”2009年7月获得“职业技能水平证书”参考资料1.创业者的橄榄枝—万向网络科技有限公司．新浪网[引用日期2014-07-01]词条标签：组织机构，公司