收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万宗朝阳编辑锁定身犯三宗罪，经脉全废，曾经叱咤风云的姜阳招致流亡命运，虎落平阳被犬欺，却机缘巧合幸得老者相助，力量大增！要帮助老者重塑肉身？他愿！要费尽千辛万苦重新修行？他愿！他绝地逢生，一步步画地为牢，修行苦练，威名远扬。看世间动乱浩荡，他步步为营，手握万宗书卷，笑看毒魁恶名远洋。他誓要兵临城下，重新站上这片大陆的顶峰！中文名万宗朝阳作    者作者类    别异界大陆、玄幻魔法书    号700184目录1作品信息2目录信息万宗朝阳作品信息编辑授权级别：VIP作品本周贵宾推荐：1 本周被阅读数：21636本周收到鲜花：383 本月被阅读数：36646本月收到鲜花：626状态：连载中目前字数：已写314232字[1]万宗朝阳目录信息编辑第一章：万宗唾弃第二章：白老显威第三章：吞食天地第四章：魔兽森林交易大厅第五章：进入魔兽森林第六章：夜斗第七章：渔翁得利第八章：石洞探秘第九章：妖魄第十章：返回天霖镇第十一章：舞龙会来袭第十二章：从她身边离开？第十三章：长不大的孩子第十四章：这不叫绑架！第十五章：狮子大开口第十六章：魁首姜阳！第十七章：炎刃修成第十八章：广场上的交接第十九章：一手交钱另一手……第二十章：共患难第二十一章：吸金第二十二章：神通秘境第二十三章：曲径通幽第二十四章：姜阳？大流氓？第二十五章：万花盟第二十六章：缔结盟约第二十七章：暗道埋伏第二十八章：后台？打得就是后台！第二十九章：万花盟走了，我来帮你！第三十章：天狼星第三十一章：闷声发大财第三十二章：彻底的发了！！第三十三章：元稹斋仓库第三十四章：好想保护你！第三十五章：一败涂地！第三十六章：姜阳突破！第三十七章：三宗来袭！第三十八章：恶战第三十九章：凌风城强者第四十章：小村温情第四十一章：母子夜话第四十二章：强龙硬压地头蛇第四十三章：黑洞吞噬第四十四章：诺顿之拥第四十五章：大战士的宝藏！第四十六章：凌风城第四十七章：暗流涌动第四十八章：抉择第四十九章：三宗竞拍第五十章：异地相逢第五十一章：羞辱第五十二章：暗战第五十三章：得失平衡第五十四章：火之主神气息第五十五章：深渊坐标第五十六章：回归天霖镇第五十七章：兄弟聚首第五十八章：三宗定盟第五十九章：逆战第六十章：初制符文第六十一章：雪儿的心思第六十二章：商谈第六十三章：夜袭第六十四章：扫楼第六十五章：群战战将第六十六章：大胜第六十七章：回归第六十八章：主神继承第六十九章：盾斗士之路第七十章：战力飙升第七十一章：兵发耶鲁关第七十二章：鏖战的天堑第七十三章：埋伏第七十四章：擒王第七十五章：毒计第七十六章：齐昊怒火第七十七章：进入魔兽森林第七十八章：袭击第七十九章：控制魔森第八十章：围猎魔兽第八十一章：黄色闪光第八十二章：风一样刺客的八十三章：混入战场第八十四章：袭击天葵第八十五章：撤退第八十六章：开战第八十七章：最终决战第八十八章：别离第八十九章：凌天之志第九十章：激励第九十一章：百废待兴第九十二章：再到凌风城第九十三章：遇故交第九十四章：得罪第九十五章：不离不弃第九十六章：商盟的插手第九十七章：冲突第九十八章：狼刺第一百章：奇怪赌局第一百零一章：黑曼巴第一百零二章：生意经第一百零三章：血腥斗兽场第一百零四章：三方决战第一百零五章：技惊四座第一百零六章：名动雷普利镇第一百零七章：财源不断第一百零八章：装模作样第一百零九章：商业开盘大会第一百一十章：八方来客第一百一十一章：斗枭第一百一十二章：四魔王传说第一百一十三章：商盟死磕第一百十四章：对峙期第一百一十五章：开饭在即第一百一十六章：巧设一局第一百一十七章：激灵狼第一百一十八章：偷盗第一百一十九章：玩命钓大鱼第一百二十章：魔神交易第一百二十一章：一鼓作气第一百二十二章：冲突再临第一百二十三章：开战第一百二十四章：大获全胜第一百二十五章：男人的战场第一百二十六章：进军天葵镇第一百二十七章：引狼入室第一百二十八章：扭转乾坤第一百二十九章：一轰定东南！第一百三十章：反击第一百三十一章：决裂第一百三十二章：杀通天！第一百三十三章：进退维谷第一百三十四章：彻夜长谈第一百三十五章：反击号角第一百三十六章：统一天葵第一百三十七章：大战第一百三十八章：死灵弯刀第一百三十九章：白老的异象第一百四十章：回归准备第一百四十一章：回归天霖镇第一百四十二章：玉澜海的邀请第一百四十三章：转职第一百四十四章：进军深渊坐标第一百四十五章：衫木来访第一百四十六章：天灾符文套装第一百四十七章：天灾符文套装（二）第一百四十八章：势力集合第一百四十九章：原始村落第一百五十章：外来客第一百五十一章：祭坛发威第一百五十二章：浮出水面第一百五十三章：潜藏阴暗第一百五十四章：发现第一百五十五章：险恶用心第一百五十六章：激活祭坛第一百五十七章：战枭参上第一百五十八章：棋差一着第一百五十九章：圈网第一百六十章：瓜田李下第一百六十一章：幼体朱雀第一百六十二章：饿噬人心第一百六十三章：杀人不过头点地第一百六十四章：菲利普男爵第一百六十五章：站定脚跟第一百六十六章：三号街道。第一百六十七章：铁棒布万加第一百六十八章：神器探险家第一百六十九章：末日君主法杖第一百七十章：人气鼎盛[2]第一百七十一章：曜日之枪第一百七十二章：男爵的救赎第一百七十三章：府中藏天第一百七十四章：晶石矿群第一百七十五章：虚空行走第一百七十六章：毒魁来信第一百七十七章：潜入第一百七十八章：另一个门户第一百七十九章；莱昂的决断第一百八十章：策划第一百八十一章：暴动第一百八十二章：谈判第一百八十三章：符文生产第一百八十四章：交易价值第一百八十五章：渗透第一百八十六章：黑暗武士第一百八十七章：时空之门第一百八十八章：罗斯特的协助第一百八十九章：大战开启第一百九十章：釜底抽薪第一百九十一章：尝试第一百九十二章：鏖战第一百九十三章：血腥领主第一百九十四章：后院起火第一百九十五章：战胜第一百九十六章：六阳将军第一百九十七章：枭雄第一百九十八章：牺牲品第一百九十九章：魔剑阿波菲斯第两百章：血色公爵第两百零一章：战争第两百零二章：陷入埋伏第两百零三章：莫凡一怒！第二百零四章：撤退第二百零五章：罗斯特定格之眼！第二百零六章：釜底抽薪第两百零七章：动乱第两百零八章：交涉第两百零九章：史诗第两百一十章：寒冰呼吸第两百一十一章：无限之刃第两百一十二章：战争冲锋第两百一十三章：背叛第两百一十四章：城破第两百一十五章：鏖战！第二百一十六章：总攻！第两百一十七章：占领血色城堡第两百一十八章：归来第两百一十九章：不公平的决斗第两百二十章：震惊第两百二十一章：一刀杀第两百二十二章：乱流纸匣第两百二十三章：铁壁君主套装[2]参考资料1.万宗朝阳．奇异文学网[引用日期2013-12-31]2.万宗朝阳．17k小说网[引用日期2013-12-27]词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学