收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万州经济技术开发区编辑锁定万州经济技术开发区前身为万州工业园区，2002年12月经市政府批准设立，2003年6月启动建设， 2006年3月经国家发改委和国土资源部审核公告，2010年6月经国务院批准升级为国家级经济技术开发区，实行现行国家级经济技术开发区政策。万州经开区是万州经济社会建设的“大发动机”、城市建设的“大推土机”，按照“一区三园”的空间布局，总体规划面积50平方公里，重点发展盐气化工、新材料新能源、纺织服装、机械电子、食品药品等五大特色产业。中文名称万州经济技术开发区外文名称WanZhou Economic-Technological Development Area别    名万州经开区行政区类别国家级经济技术开发区所属地区中国重庆电话区号（+86)023地理位置重庆市万州区面    积50平方公里气候条件亚热带季风湿润气候车牌代码渝F重点企业大全集团重庆宜化雷士照明等目录1基本简介引2产业平台3产业集群4经济规模5就业工作6产业发展▪产业布局▪产业状况▪发展规划7优势资源▪矿产资源▪农林资源▪旅游资源▪水能资源▪人力资源8地区交通▪航空▪铁路▪水运▪高速公路9投资环境10区内企业▪盐气化工▪新材料新能源▪机械电子▪纺织服装▪食品药品▪其他万州经济技术开发区基本简介引编辑万州经济技术开发区（WanZhou Economic-Technological Development Area）前万州经济技术开发区身为万州工业园区，2002年12月经市政府批准设立，2003年6月启动建设， 2006年3月经国家发改委和国土资源部审核公告，2010年6月经国务院批准升级为国家级经济技术开发区，实行现行国家级经济技术开发区政策。万州经开区是万州经济社会建设的“大发动机”、城市建设的“大推土机”，按照“一区三园”的空间布局，总体规划面积50平方公里，重点发展盐气化工、新材料新能源、纺织服装、机械电子、食品药品等五大特色产业。建园以来，万州经开区从零起步，坚持不懈地走开放、特色、集群的产业发展路子，取得了比较显著的建设成效，目前已成为万州实施工业强区的大平台、破解产业空虚的突破口、经济发展的增长极、移民就业的主渠道。万州经济技术开发区产业平台编辑七年来，经开区实施开发面积11平方公里。累计完成开发投资25亿元,万州新城收储土地达到16260亩，整治成熟土地10000亩；建成和在建标准厂房46万平方米、入园企业配套生活用房9万平方米、征地还房18万平方米；建成盐气化工园、天子园两座污水处理厂和龙宝河印盒石应急闸门工程，配备了专职消防中队；新建和硬化道路25公里,为入园重大产业项目建设专用输电线路15余公里。经开区蒸汽供应和水、电、气等配套功能基本完善。万州经济技术开发区产业集群编辑万州经济技术开发区拓展示意图：红色为现有规划范围24.6平方公里，蓝色为至2015年拓展规划范围29平方公里，总计约50平方公里 目前，万州经开区引进了包括江苏大全、江苏红太阳、湖北宜化、山东如意、浙江科华、重庆啤酒、广东雷士、广东三雄极光、山西兰花科创、重庆长安跨越新厂入区奠基、重庆合智思创、新加坡密胜科技等一大批知名品牌和行业领军企业入驻经开区发展，入园企业达到78家，协议总投资500亿元，到位投资152亿元。建成投产企业54家，其中投资过10亿元企业5家，产出过50亿元企业2家、过10亿元7家，有力地支撑了盐气化工、新材料新能源、机械电子、纺织服装、食品药品五大特色产业集群，显现了经开区的聚集效应、规模效应和名牌示范效应。今年以来，经开区新签约项目14个（其中协议投资过亿的项目6个）,竣工项目10个、开工项目7个、准备项目12个，有力扩充了经开区经济总量。万州经济技术开发区经济规模编辑从2005年开始，万州经开区主要产出指标在基数迅速扩大的基础上持续实现年年翻番。2007年，经开区完成工业总产值21.5亿元、工业增加值7.6亿元、全口径财政收入1.12亿元,同比增长178%、98 %、61%；2008年，完成工业总产值87.5亿元、工业增加值31亿元、全口径财政收入2.95亿元，同比增长307%、309 %、167%；2009年，完成工业总产值175亿元, 同比增长96%，其他营业收入34亿元。增加值70亿元，同比增长101%。实现全口径财政收入4.36亿元，同比增长55%。综合实力从2004年全市特色经开区倒数第五位一举跨入前十强。今年以来，经开区经济运行保持稳健增长态势，1～9月完成工业总产值169亿元，同比增长38.5 %；完成工业增加值55亿元，同比增长41%；实现全口径财政收入3.8亿元,地方财政收入1.88亿元。预计全年主要指标增幅可达到50%。万州经济技术开发区就业工作编辑入园企业提供各类就业岗位3万个,其中解决移民就业1.5万人。入园企业职工劳动合同签定率95%,社保参与率90%。[1]万州经济技术开发区产业发展编辑万州经济技术开发区产业布局园区经七年时间开发建设，已形成“一区四园”空间总体布局格局。天子园：以机械制造、电子信息和纺织服装产业为主，规划控制面积3.9平方公里，分为天子园组团、塘坊组团。天子园组团面积1.1平方公里，塘坊组团面积2.8平方公里。盐气化工园：以盐气化工产业为主，规划控制面积8.6平方公里。龙腾园：以通讯设备制造、纺织服装产业为主，规划控制面积2.3平方公里。五桥园：以新材料新能源和食品药品产业为主，规划控制面积9.8平方公里，分为芦家坝组团、联合坝组团。芦家坝组团面积8.96平方公里，联合坝组团面积0.84平方公里。万州经济技术开发区产业状况围绕建设1000亿级园区、打造三峡库区特色工业基地的思路，工业园区大力引进和实施产业项目，以项目带动产业发展，完善产业配套，培育产业集群，实施“四个一批”，通过七年的不懈努力，初步破解了库区产业空虚难题，初步形成了新能源新材料、盐气化工、机械电子、纺织服装、食品新厂入区奠基药品五大产业。新能源新材料产业：以大全新能源年产4000吨多晶硅、为龙头，发展10000吨多晶硅、1000吨单晶硅、1000兆瓦硅碇、硅片及太阳能电池组件、形成太阳能光伏产业集群；以科华年产300万吨新型干法水泥为龙头，发展水泥及水泥制品、板材、优质墙面砖、地砖等新型建材产业链。盐气化工产业：以重庆宜化130万吨真空制盐、100万吨联碱为龙头，发展“两碱一氯”，形成氯碱化工产业集群；以华歌生化20万吨双甘磷为龙头，发展双甘膦、草甘膦、氯代吡啶系列等医药中间体，形成天然气化工产业产业集群。机械电子产业：以长安跨越10万辆商用车项目为龙头，发展商用车、农用车、汽摩配件，完善产业配套，延伸产业链条，形成汽车制造产业集群；以中船重工为龙头，发展船舶工业，加快船舶工业园建设。以合智思创、密胜科技消费电子电气项目为龙头，发展笔记本电脑、手机、LED平面电视、IT产品、消费电子，信息港设备等，形成电子信息产业集群；以雷士照明、三雄极光为龙头，形成照明灯具产业集群。纺织服装产业：以三峡纺织25万锭紧密纺、特星集团鞋服制造基地为龙头，发展紧密纺、运动服、运动鞋、高档服装面料、高档衬衫等，形成纺织服装产业集群。食品药品产业：以飞马生物科技10万吨调味品、重啤万州10万吨啤酒、国中医药项目为龙头，发展酒类、调味品、生物制药、现代中药等，形成食品药品产业集群。万州经济技术开发区发展规划如今，五大特色产业龙头企业已成为园区产业发展的中坚力量和中流砥柱国家级经济技术开发区分布，园区的聚集效应、规模效应和名牌示范效应逐步凸现。至2009年，投资规模10亿元以上的项目有3个，产出规模10亿元以上的有2个，充分显现了龙头企业的示范效应及支撑作用。“十二五”期间，园区将重点培育太阳能光伏产业、盐气化工、汽车制造、电子信息四个100亿级产业集群，至2015年基本建成1000亿级园区，成为“江南万亿工业走廊”重要核心和长江上游重要的现代产业基地。至2012年，园区规划控制面积50平方公里，实施开发面积30平方公里，实现工业总产值300亿元，全口径财政收入15亿元，解决就业5万人。至2015年，园区规划控制面积50平方公里，实施开发面积50平方公里，基本形成1000亿级产出能力。至2020年，园区规划控制面积100平方公里，基本形成3000亿级产出能力。万州经济技术开发区优势资源编辑万州经济技术开发区矿产资源已探明可供开采的矿产资源主要有岩盐、天然气、煤、铁、石灰石等38种，其中岩盐储量2860亿吨，天然气储量超过2000亿立方米。万州经济技术开发区农林资源柑桔、蚕茧、茶叶、桐油、生猪、山羊皮等质优量大，在全国、全市占有重要位置。柑橘种植面积33万亩，榨菜种植面积25万亩，中药材种植面积16万亩，年出栏生猪85万头。万州经济技术开发区旅游资源万州是举世闻名的长江三峡的起点，系中国优秀旅游城区，旅游资源得天独厚。“亚洲第一瀑布”——万州青龙瀑布、潭獐峡、盐井溶洞等自然景观以及白岩仙迹、西山钟楼、西山碑亭等人文古迹闻名遐迩。万州经济技术开发区水能资源境内河流纵横，资源总量21亿立方米，可开发量16万千瓦。万州经济技术开发区人力资源现有中高级专业人才3万；大学、高职院校6所，中职学校24所，办学总规模13万人；农村劳动力总资源81万。[2]万州经济技术开发区地区交通编辑万州经济技术开发区航空距主城区10公里的万州机场，可全天候起降波音737、757飞机；万州交通已经开通：万州至北京、上海、南京、广州、深圳、昆明、温州等航线；发展目标：全年航班量可达到1.5万架次，旅客吞吐量100万人次，货物吞吐量2万吨。万州经济技术开发区铁路已开通万州至广州、成都、达州列车；规划建设郑渝铁路、达万铁路、渝万铁路、渝西客运专线和万州至涪陵、万州至奉节沿江铁路，形成铁路枢纽；完成宜万铁路、达万铁路电气化改造，建成渝万城际铁路。万州经济技术开发区水运万州港是长江十大港口之一，是国家二级水运口岸，可常年通行5000吨级单船和万吨级船队。现已启动10平方公里新田港口物流园区规划建设。万州经济技术开发区高速公路已经开通：渝万高速、万开高速、万云，万奉，万宜、万达高速；正在建设：万利高速、渝万沿江高速（南线），万州至西安、万州至忠县沿江高速、万州经石拄至黔江高速。万州经济技术开发区投资环境编辑万州地处重庆东北部、三峡库区腹心，因“万川毕汇，万商云集”而得名万州地图。全区幅员3457平方公里，城市建设区55平方公里，总人口173万，城区人口80万，是重庆主城以外最大的中心城市和快速成长的重庆第二大城市。万州依水而生，因水而旺。新石器时代既有人类在此繁衍生息，自1800年前设县治起，因其上束巴蜀，下扼夔巫，成为蜀中巨镇。1902年对外开埠，1917年设立海关，斯时万县，万商云集、万樯穿梭，入围四川三大城市之列。新中国成立后历为地区行署、地级市政府驻地，重庆直辖后设立万州区。由此，这座依山傍水的古城，再涌波澜，翻开新页。万州经济技术开发区区内企业编辑万州经济技术开发区盐气化工重庆宜化化工有限公司重庆索特盐化股份有限公司重庆华歌生物化学有限公司重庆三阳化工有限公司重庆华伦精细化工有限公司重庆市万植巨丰生态肥业有限公司万州经济技术开发区新材料新能源重庆大全新能源有限公司重庆兰花太阳能电力股份有限公司重庆市万州科华水泥有限公司重庆昊鼎混凝土有限公司重庆市云城陶瓷有限公司重庆友友利鸿玻璃有限公司万州经济技术开发区机械电子合智思创IT出口产品研发生产基地重庆长安跨越车辆有限公司重庆雷士照明有限公司三雄·极光万州生产基地密胜（重庆）科技有限公司重庆恩林电器有限公司重庆政通电讯有限公司重庆市弛电科技有限公司重庆市万州华江机械工业有限公司重庆跨越农机制造有限公司重庆中钢工贸有限公司重庆欧耐实喷涂机械有限公司重庆重格电子有限公司肯发科技（重庆）有限公司万州经济技术开发区纺织服装重庆三峡技术纺织公司重庆财衡纺织有限公司重庆特星集团万州工厂重庆忆凯制衣有限公司万州经济技术开发区食品药品重庆飞亚实业有限公司重庆奇仙中药材开发有限公司重庆啤酒股份有限公司万州分公司重庆市全新祥盛生物制药有限公司万州经济技术开发区其他重庆万州沪江人造板制造有限公司重庆索科斯铝业有限公司[3]词条图册更多图册参考资料1.万州经济技术开发区．万紫千红招商引资网．2013-05-02[引用日期2013-05-02]2.内容资料．万州经开区．2012-05-01[引用日期2012-10-14]3.资料来源．万州经济技术．2012-08-01[引用日期2012-10-14]词条标签：地理，地点