收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万源市林业局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！发展战略、中长期规划和起草相关地方法规并监督实施。组织拟订有关地方标准和规程并指导实施，组织开展全省森林资源、陆生野生动植物资源、湿地和荒漠的调查、动态监测和评估，并统一发布相关信息。承担林业生态文明建设的有关工作。中文名万源市林业局外文名Wanyuan forestry bureau主要职责负责全省林业生态建设的监督管理地    点万源市类    别政府部门目录1机构简介2主要职责万源市林业局机构简介编辑发展战略、中长期规划和起草相关地方法规并监督实施。组织拟订有关地方标准和规程并指导实施，组织开展全省森林资源、陆生野生动植物资源、湿地和荒漠的调查、动态监测和评估，并统一发布相关信息。承担林业生态文明建设的有关工作。万源市林业局主要职责编辑（一）负责全省林业及其生态建设的监督管理。贯彻执行国家有关林业的方针、政策和法律、法规，拟订全省林业及其生态建设的相关政策、(二)组织、协调、指导和监督全省造林绿化工作。制订全省造林绿化规划和年度指导性计划，拟订相关省级标准和规程并监督执行，指导各类公益林和商品林的培育，指导植树造林、封山育林和以植树种草等生物措施防治水土流失工作，组织、指导和监督全民义务植树、造林绿化工作。承担林业应对气候变化的相关工作。承担省绿化委员会的具体工作。(三)承担全省森林资源保护发展监督管理的责任。贯彻执行国家森林采伐限额和林地保护利用规划，组织编制并监督执行全省森林采伐限额，监督检查林木凭证采伐、运输。组织全省森林资源调查、动态监测和统计。组织、指导林地、林权管理，组织实施林权登记、发证工作，拟订全省林地保护利用规划并指导实施，依法承担林地征用、占用的初审工作，管理重点国有林区的国有森林资源，承担国有森林资源资产产权变动的审核报批工作。(四)组织、协调、指导和监督全省湿地保护工作。贯彻执行国家有关湿地保护规划及其相关的标准规定，拟订全省湿地保护规划及其相关的地方标准和规定。组织实施建立湿地保护小区、湿地公园等保护管理工作，监督湿地的合理利用。组织、协调全省有关国际湿地公约的履约工作。(五)组织、协调、指导和监督全省荒漠化防治工作。贯彻执行国家有关防沙治沙、石漠化防治及沙化土地封禁保护区建设规划及其标准和规定，组织拟订相关地方标准和规定并监督实施。监督沙化土地的合理利用，组织、指导建设项目对土地沙化影响的审核，组织、指导沙尘暴灾害预测预报和应急处置，组织、协调全省有关国际荒漠化公约的履约工作。(六)组织、指导全省陆生野生动植物资源的保护和合理开发利用。拟订省重点保护的陆生野生动物、植物名录，报省政府批准后发布。依法组织、指导陆生野生动植物的救护繁育、栖息地恢复发展、疫源疫病监测，监督管理全省陆生野生动植物猎捕或采集、驯养繁殖或培植、经营利用，监督管理野生动植物进出口。承担濒危物种进出口和国家、省保护的野生动物、珍稀树种、珍稀野生植物及其产品出口的审核报批工作。(七)负责全省林业系统自然保护区的监督管理。依法指导全省森林、湿地、荒漠化和陆生野生动物类型自然保护区的建设和管理，组织协调有关国际公约的履约工作，监督管理林业生物种质资源、转基因生物安全、植物新品种保护，按分工负责生物多样性保护的有关工作。(八)承担推进全省林业改革，维护农民和其他经营者经营林业合法权益的责任。贯彻执行国家有关集体林权制度、重点国有林区、国有林场等重大林业改革意见和政策，拟订全省重大林业改革的相关实施意见和政策并指导监督实施。拟订全省农村林业发展、维护农民和其他经营者经营林业合法权益的政策措施，指导、监督农村林地承包经营和林权流转，指导林权纠纷调处和林地承包合同纠纷仲裁。依法负责退耕还林工作。指导国有林场（苗圃）、森林公园和基层林业工作机构的建设和管理。(九)监督检查全省各产业对森林、湿地、荒漠和陆生野生动植物资源的开发利用。贯彻执行国家有关林业资源优化配置政策及其产业标准，拟订全省林业产业发展规划和相关政策措施并监督实施，组织指导林产品质量监督。指导山区林业综合开发。(十)承担组织、协调、指导、监督全省森林防火工作的责任。组织、协调武装森林警察部队和专业森林扑火队伍的防扑火工作，承担省森林防火指挥部的具体工作。承担全省林业行政执法监管的责任，指导全省森林公安工作，管理森林公安队伍，指导全省林业重大违法案件的查处。指导全省林业有害生物的防治、检疫工作。(十一)负责指导、协调全省的林业经济工作。贯彻执行国家有关林业及其生态建设的财政、金融、价格、贸易等经济调节政策，组织、指导全省林业及其生态建设的生态补偿制度的建立和实施。编制部门预算并组织实施，提出省财政林业专项资金的预算建议，管理监督省级林业资金，管理省级林业国有资产，负责提出全省林业固定资产投资规模和方向、省财政性资金安排意见，按规定权限审核报批、核准规划内和年度计划内固定资产投资项目。编制全省林业及其生态建设的年度生产计划。(十二)负责全省林业及其生态建设的科技、宣传、教育和外事工作，指导全省林业队伍建设。(十三)承担省政府公布的有关行政审批事项。(十四)承办省政府交办的其他事项。[1]参考资料1.万源市林业局．四川省人民政府[引用日期2013-05-08]词条标签：经济，组织机构