收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万有文库目录编辑锁定《万有文库》从1928年开始筹备， 第一集从1929年起陆续出版，计收入图书1010种，2000册，初版印了5000套。第二集从1934年开始出版，收入图书700种，也是2000册，内容又增加了《汉译世界名著丛书》和《现代问题丛书》。书    名万有文库目录作    者王云五 总编纂类    别文化出版社商务印书馆出版时间1929年语    言繁体中文目录1内容介绍2目录万有文库目录内容介绍编辑第一集收十三种丛书：《国学基本丛书初集》一百种、《汉译世界名著初集》一百种、《百科小丛书》三百种、《新时代史地丛书》八十种、《工学小丛书》六十五种、《学生国学丛书》六十种、《国学小丛书》六十种、《师范小丛书》六十种、《农学小丛书》五十种、《商学小丛书》五十种、《算学小丛书》三十种、《医学小丛书》三十种、《体育小丛书》十五种，计1000种2000册。附大本参考书十种十二册。第二集收四种丛书：《国学基本丛书二集》三百种、《汉译世界名著二集》一百五十种、《自然科学小丛书初集》二百种、《现代问题丛书初集》五十种，计七百种二千册。附大本参考书《十通》、《佩文韵府》共十一种二十八册。包括古今中外各门学科。万有文库第一二集简编五百种，包含了第一集，第二集中重要的部分重新印刷的一套文献内容和第一集和第二集一样，重新印刷的。《万有文库》由王云五策划并担任主编。王云五于1922年由胡适推荐进商务印书馆担任编译所长，他大刀阔斧地按新知识、新学科改组编译所，扩大出书范围，以新知识为内容，以通俗为目标，以商业为前提，加强出书的系统性。他非常注重小丛书的出版。他做的第一套书是《百科小丛书》，以后又陆续出版了《国学小丛书》《新时代史地丛书》《农业小丛书》《工业小丛书》《商业小丛书》《师范小丛书》《医学小从书》《算学小丛书》《自然科学小丛书》《体育小丛书》等。《万有文库》就是在这些小丛书的基础上汇编而成的大型丛书。王云五策划《万有文库》的出版理念是以较完备的图书、较低廉的价格和最节约的成本装备小型图书馆，服务社会与大众。他在《万有文库》的印行缘起中说：“本文库之目的，一方在以整个的普通图书馆用书贡献于社会，一方则采用最经济与适用之排印方法，俾前此一二千元所不能致之图书，今可三、四百元致之。”《万有文库》的出版获得了巨大的成功。20世纪 30年代全国各地的图书馆，大多都陆续购置了《万有文库》以充实馆藏。而一些学校和文化单位，因购置《万有文库》而新建的图书馆，约有1000余所。《万有文库》的出版和发行，在当时对于开启民智、传播文化、普及知识起到了重要的作用，它的社会影响和文化贡献至今没有任何一部丛书能与之比肩。王云五也因此在文化和出版界获得了巨大的声望。《万有文库》堪称是20世纪上半叶最有影响的大型现代丛书，它是由王云五先生策划整理的。先生编写这部旷世之作的目的是"使得任何一个个人或者家庭乃至新建的图书馆，都可以通过最经济、最系统的方式，方便地建立其基本收藏"。王云五先生的这一番雄心壮志，被美国《纽约时报》称赞为"为苦难的中国提供书本，而不是子弹"，当时是战火纷飞的时候，他的这种忠诚于文化的行动是一个了不起的创举，在那样的年代，这是"在界定和传播知识上最具野心的努力"。[1]万有文库目录目录编辑(一) 印行万有文库缘起(二) 万有文库编译凡例(三) 国学基本丛书初集说明及目录(四) 汉译世界名著初集说明及目录(五) 学生国学丛书说明及目录(六) 国学小丛书说明及目录(七) 新时代史地丛书说明及目录(八) 百科小丛书说明及目录(九) 农学小丛书说明及目录(十) 工学小丛书说明及目录(十一) 商学小丛书说明及目录(十二) 师范小丛书说明及目录(十三) 算学小丛书说明及目录(十四) 医学小丛书说明及目录(十五) 体育小丛书说明及目录(十六) 样张参考资料1.《万有文库目录》．电驴[引用日期2013-01-31]词条标签：出版物，书籍