收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万源城乐斯生活会馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！万源城乐斯生活会馆位于闵行万源路932号（近古龙路），是由上海万源房地产开发有限公司，基强联行投资管理（中国）有限公司开发的多层商铺。中文名称万源城乐斯生活会馆行政区域闵行建筑类型低层,多层建筑面积23000平方米目录1基本信息2项目介绍万源城乐斯生活会馆基本信息编辑行政区域：闵行项目位置：闵行万源路932号(近古龙路)方位：西南内中环建筑类型：低层,多层物业类别：商铺开发商：上海万源房地产开发有限公司,基强联行投资管理（中国）有限公司物业公司：上海招商局物业管理有限公司物业费：23.00元/月/平米楼盘特色：轨道沿线,投资地产详细信息产权年限：40年产权类型：大产权房建筑面积：23000平方米占地面积：943100平方米配套信息万源城乐斯生活会馆项目介绍编辑万源城乐斯会馆地理位置优越，由莲花路、顾戴路两条核心主干道环绕，与虹桥交通枢纽中心遥相呼应、距离漕河泾经济开发区仅10分钟车程。即将建成的12号线顾戴路站便捷接驳徐家汇核心区域。快捷的交通将为万源城乐斯生活会馆带来熙攘人流。万源城乐斯会馆作为板块内首个商业中心，无疑将成为万源板块内众多新建住宅社区居民的消费首选。该项目预计于今年10月完成全部招商工作，整个商业中心统一规划为餐饮、养生、运动、早教、娱乐等五大主题业态，特别值得一提的是，开业将为万源城3万社区业主带来极大的生活便利，万源城社区内3万高端客群更将成为万源城乐斯生活会馆的核心消费层。万源城乐斯生活会馆以国际创意规划，围绕乐活族健康、快乐、环保的核心生活理念而建，将以万源城为主轴，直接辐射泛古美区域10万精英人士，成为这一区域的全新商业内核。百万规模大盘万源城，六大生活街区规划，汇聚别墅、花园洋房、平层 豪宅、国际公寓、星级酒店、甲级写字楼等全方位高端物业，全部建成将导入3万精英及家人在此居住，目前万源城已经有3个街区正式交房。[1]参考资料1.万源城乐斯生活会馆．新浪乐居[引用日期2013-03-07]词条标签：地理，地点