收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万福兴（齐门路店）编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！餐馆名称万福兴(齐门路店)地    区苏州市人均价格9营业时间05:30-19:30目录1餐馆类型2餐馆简介3推荐菜4地址万福兴（齐门路店）餐馆类型编辑快餐适宜随便吃吃万福兴（齐门路店）餐馆简介编辑始创于“清宣统”年间的“万福兴”，当真是苏州“糕团”店里“最正点”的“老字号”。除了常年上市各类“松糕、猪油糕”等等，他家还“随时令上柜应景糕点”，比如“二月初二的‘撑月糕’”、“四月十四的‘神仙糕’”、“九月初九的‘重阳糕’”、还有“老苏州”人都喜欢的“黄糖年糕”，逢年过节购买的队伍都能排到“马路对面”。 小贴士：除了糕点，也有“传统”的苏式面可以尝尝，味道“很好”。特色服务：提供早餐，有送餐，提供在线菜单，是老字号。万福兴（齐门路店）推荐菜编辑焖肉面葱爆肉丝馄饨炒肉团爆鳝面大排面爆鱼面汤团鲍鱼面猪油年糕糖年糕鲜肉大馄饨炒肉面青椒肉丝盖交饭辣酱面蜜糕虾仁面菜肉馄饨雪菜肉丝面风扇冷面薄荷夹糕腰花薄荷糕焖蹄面肉汤圆万福兴（齐门路店）地址编辑苏州平江区齐门路159号词条标签：酒店，经济，组织机构，社会，地点