收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万科良渚文化村未来城编辑锁定万科良渚文化村未来城，良渚文化村新十年的全新力作，距离良渚文化村核心区约2.5公里，仅5分钟车程，经一条玉鸟路与小镇融为一体，未来城拥享小镇十年醇熟配套，涵盖教育、医疗、商业、文化、休闲、交通六大体系，如美丽洲堂、良渚博物院、安藤忠雄文化艺术中心(建设中)、良渚食街和安吉路实验学校多元配套，以全新的面貌续写良渚理想。是以文化创意产业为主导的当代新城，项目位于良渚新城规划核心区，周边密布各种跨时代、跨国界、高规格的文化商业配套，作为杭州万科三好住宅之一，万科良渚文化村未来城将融合万科数十年住宅性能实践成果，全面引入万科住宅性能，精琢85-115㎡装修成品，为追求未来生活方式的族群提供人性化、讲细节、高品质的优质生活空间，万科良渚文化村未来城以14万方的合理体量，配置1万方运动主题商业，毗邻碧波荡漾的毛家坝港河。中文名万科良渚文化村未来城建筑面积192536平方米容积率2.5占地面积56286平方米目录1基本信息2周边配套3主力户型图4项目位置万科良渚文化村未来城基本信息编辑精装修价 格：待定[1][余杭区] 良渚疏港路与玉鸟路交叉口西北侧建筑类型：小高层,高层产权年限：70年物业类别：普通住宅产权类型：大产权房绿化率：30%总户数：1436户型面积：85-115方道路交通：距离良渚文化村核心区约2.5公里，规划地铁2号线新良路站与地块约500米距离。轨道沿线：2号线投资商：浙江万科南都房地产有限公司开发商：杭州万业置业有限公司物业公司：万科物业楼盘特色：品牌地产,轨道沿线开盘时间：预计2014年6月入住时间：预计2016年12月付款方式：银行按揭贷款、一次性付款万科良渚文化村未来城周边配套编辑周边商业：良渚文化村食街、新街坊等周边学校： 安吉路实验学校万科良渚文化村未来城主力户型图编辑A2 90方A5 90方C1 115方A2 A5 90方户型图 C1 115方户型图[2]万科良渚文化村未来城项目位置编辑词条图册更多图册参考资料1.详情介绍．新浪乐居．2014-04-14[引用日期2014-04-14]2.户型图．新浪乐居．2014-01-14[引用日期2014-04-14]词条标签：地理，地点