收藏查看我的收藏0有用+1已投票0万载竹山洞风景旅游区编辑锁定万载竹山洞风景旅游区是赣西的一处自然风景名胜区，距万载县城10公里，区内包括竹山洞、竹山洞森林公园、石笏旅游度假村，规划面积4000公顷。竹山洞风景旅游区已逐步建成综合性、多功能、高品位的生态旅游、田园旅游、度假旅游、娱乐旅游胜地。中文名称万载竹山洞风景旅游区地理位置竹山洞风景旅游区距万载县城10公里开放时间全天最佳旅游时间四季皆宜目录1发展历史2主要景点▪阡陌良田▪金牛回首▪竹山洞"三关"▪千佛崖3旅游信息万载竹山洞风景旅游区发展历史编辑竹山洞的由来 明朝府志有载，清朝时万载有个文人叫张鏊，写过一首"暮春游竹山洞"的诗，开头两句就是"怪石层岩护竹山、洞门虚敞几重关"，充分说明竹山洞很早以前曾满山是竹，竹山洞因此而得名。竹山洞的特点：洞奇、水秀、石怪、色艳。是大自然鬼斧神工的雕塑艺术精品。万载竹山洞风景旅游区(5张)万载竹山洞风景旅游区主要景点编辑寿星指路此景点为竹山洞第一景观，正面看去，一位活灵活现的老寿星正手捧仙桃在笑盈盈地望着你，他光秃的头顶，眼角长眉高挑，下巴长须飘飘，左手端一只硕大的仙桃，右手拄着龙头拐杖，形象极为逼真。据说，若你是有缘人，无论你心中有多少解不开的疙瘩，想不明白的事情，只须向仙翁顶礼膜拜，便能和他心神交汇，心意相通，仙翁也会为你指点迷津，让你茅塞顿开，受益匪浅。万载竹山洞风景旅游区阡陌良田据说是龙王爷女婿农耕之处。这里有良田百亩，南北为"阡"，东西为"陌"，阡陌纵横，宛若人间田园。其实，这些状似梯田的坑坑洼洼是因为含有碳酸溶液的水长期冲刷，侵蚀而成，此景点奇妙之处是，每到年初，此处积水甚多时，人间便会水灾为患，反之则是天下大旱，颗粒无收。万载竹山洞风景旅游区金牛回首一块巨石横亘在路中央，形似一头大水牛卧在草地上，歪着头，悠闲地饮水吃草。其憨态可掬，令人忍俊不禁。牛头上有鼻子有眼，惟妙惟肖。这块巨石历经千万年才成牛形，颇有灵气。晦气的人见了此牛便能时来运转，商界人见了此牛便会财运亨通，且屡验不爽。万载竹山洞风景旅游区竹山洞"三关"竹山洞流传有一个优美的传说，相传很早以前，此洞潜伏着一条巨龙。它神通广大，能呼风唤雨。有一年，秋旱连绵，禾苗干枯，十里八乡农民齐集竹山洞前向神龙求雨，谁知他全然不理，道法高强而且富有正义感的"龙眼道士"，便率领众灾民打进洞去，神龙大怒，引发大水。"龙眼道士"施用法术搬来巨石，又将手中法器"米筛"和"令尺"先后抛入水中，总算挡住了大水，滔滔洪水变成涓涓细流，灌溉洞外万顷良田，这就是"令尺关"、"米筛关"、"乱石关"，号称竹山洞"三关"。万载竹山洞风景旅游区千佛崖此处三十米长的悬崖上，布幔低垂，红烛高照，神佛成排，有菩萨，有罗汉，有仙姑，有道童，故名"千佛崖"。佛光烁烁，香气缭缭，似能听到佛的低语，神的启示，如梦如幻，宛若佛界仙国一般。其它景点：竹山洞还有"龙女香闺"、"施礼滩"、"神龟出浴"、"海市蜃楼"、"雪松临水"、"石琴飞瀑"等众多景点万载竹山洞风景旅游区旅游信息编辑竹山洞风景区交通指南：竹山洞风景旅游区距万载县城10公里,距宜春32公里,交通便利,现有水泥公路与320国道相接。词条图册更多图册词条标签：景观景点，旅游，地理，地点