收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三亚喜来登度假酒店编辑锁定三亚喜来登度假酒店地处海南省三亚市亚龙湾国家度假区，酒店已经连续三年成为“世界小姐唯一官方指定酒店”。在三亚喜来登度假酒店的六家餐厅里，您可以一边与朋友分享白天的奇遇，一边品尝比萨，以及泛亚风味、粤式、或其它更美妙的佳肴，然后再去桑巴夜俱乐部热舞一番。 或者让我们友善的工作人员将我们的 18 个活动场地打造成一个完美布景，用来举行更大规模的聚会。中文名称三亚喜来登度假酒店地理位置三亚亚龙湾国家旅游度假区酒店星级5房间数量511 间客房开业时间2003年周围景观亚龙湾中心广场、蝴蝶谷等目录1酒店设施2酒店全部房型▪高尔夫景房▪高级园景房▪高级海景房▪豪华海景房▪环礁湖景观房▪环礁湖泳池房▪高尔夫套房▪海景套房▪行政套房▪大使套房▪蜜月套房▪海滨别墅房3交通指南4房间配置5酒店餐饮6娱乐设施7会议设施8交通位置三亚喜来登度假酒店酒店设施编辑酒店共有 511 间客房，每间均有一个私人天庭，可以观赏到绝美的景观。 您可以使用高速因特网接入与亲人朋友随时保持联络。 或者在喜来登甜梦之床休息放松，尽享一夜好梦。服务设施：宴会厅、送餐服务、游泳、酒店内餐厅、洗衣服务、停车场、咖啡厅、叫醒服务、私家沙滩、酒吧/酒廊、礼宾司服务、医疗支持、商务中心、水疗服务、儿童看护、会议室、旅游服务、前台贵重物品保险柜、美容美发、擦鞋服务、提供泊车位、夜总会、健身、大巴或轿车租赁服务、外币兑换、会讲英语的服务员、ATM取款机、会讲日语的服务员、接机餐饮休闲：中餐厅、西餐厅、桑吧夜总会；棋牌麻将、篮球、网球、潜水、排球、SPA、健身运动周围景观：亚龙湾中心广场、蝴蝶谷、亚龙湾高尔夫球场三亚喜来登度假酒店酒店全部房型编辑三亚喜来登度假酒店高尔夫景房高尔夫景房建筑面积：49平方米楼层：4-7层 可加床，可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。宽敞的客房，面向亚龙湾高尔夫球场，远眺郁郁葱葱的山景。三亚喜来登度假酒店高级园景房高级园景房建筑面积：58平方米楼层：1-3层可加床，可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。宽敞的客房，拥有宽大的阳台，坐拥花木葱茏的热带花园景致；拥有宽大的阳台，坐拥花木葱茏的热带花园景致。三亚喜来登度假酒店高级海景房高级海景房建筑面积：58平方米楼层：4-7层可加床，可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。舒适豪华的客房，拥有宽大的阳台，在阳台上可欣赏到亚龙湾的海景。三亚喜来登度假酒店豪华海景房豪华海景房建筑面积：58平方米楼层：4-8层可加床，可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。舒适豪华的客房，拥有宽大的阳台，俯瞰亚龙湾广阔的南中国海迷人海景。三亚喜来登度假酒店环礁湖景观房环礁湖景观房建筑面积：58平方米楼层：1-4层可加床，可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。宽敞舒适的客房，拥有宽大的阳台，俯瞰环礁湖泳池美景，拥有宽大的阳台，俯瞰环礁湖泳池美景。三亚喜来登度假酒店环礁湖泳池房豪华环礁湖泳池房建筑面积：58平方米楼层：1层可加床，可入住人数：1人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。宽敞舒适的客房，坐拥花木葱茏的热带花园景致，环境清幽，从房间阳台上可直接跃入环礁湖泳池自在畅游。三亚喜来登度假酒店高尔夫套房建筑面积：98平方米楼层：4-7层可加床，可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。宽敞舒适的客房，欣赏绿意盎然的亚龙湾高尔夫球场美景，远眺葱郁的壮丽山景。早餐:含三亚喜来登度假酒店海景套房海景套房建筑面积：118平方米楼层：开放式浴室设计，并拥有宽大阳台可欣赏亚龙湾南中国海的迷人海景。三亚喜来登度假酒店行政套房网络销售价格：￥3500三亚喜来登度假酒店大使套房蜜月套房建筑面积：140平方米可加床，可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。三亚喜来登度假酒店蜜月套房建筑面积：91平方米可加床，可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。三亚喜来登度假酒店海滨别墅房网络销售价格:￥5200,早餐:含三亚喜来登度假酒店交通指南编辑酒店拥有得天独厚的地理位置，位于海南三亚亚龙湾国家旅游度假区。湛蓝的大海和银白的沙滩是海洋生物栖息繁衍的天堂和户外娱乐活动的理想之地。酒店距离三亚凤凰机场30分钟的车程，离三亚市中心仅一石之掷。距机场45公里，距离市区25公里。酒店园景自驾导航从海口市（北）沿着东线高速公路向南行驶约 245 公里。 在高速公路尽头，沿主干道行驶至环形路口（田独镇有路标指引“亚龙湾国家旅游度假区”），然后左转，从 3 号出口驶出。 顺着观景道行驶，穿过长约 10 公里的峡谷。 到达海湾后，在第一个环形路口左转。 在路标的指引下行驶，即可到达酒店。从东方市（西）沿着高速公路向南行驶约 140 公里。 在高速公路尽头，沿着主干道行驶至三亚市。 继续向东行驶大约 15 公里至环形路口（田独镇有路标指引“亚龙湾国家旅游度假区”）从琼海市博鳌（东）沿着高速公路向南行驶约 163 公里。背包指引三亚市区去亚龙湾国家度假区可乘坐15公交车、25路公交车、三亚旅游专线（大小洞天），（南山大小洞天到亚龙湾每隔12分钟一班；发车时间：首班06:00，末班19:20；单程车费：18元/人）。三亚火车（高铁）站去亚龙湾旅游度假区可乘坐20路至吉阳镇政府站，换乘27路至亚龙湾站，步行至酒店。亚龙湾高铁站可乘坐29路至亚龙湾站，步行至酒店。也可以选择出租车起步价为2公里5元，2公里后每公里2元，超出市城区20公里以上回程空驶费每公里1元，等候费每10分钟2元。自助指示酒店在亚龙湾国家旅游度假区，这里的接待设施比较齐全，你可以在酒店的私人游泳池与沙滩游玩，也可以到附近的景点去游玩，蝴蝶谷（2.0 km/1.2 英里 ）鹿回头公园（19.0 km/11.8 英里）天涯海角（38.0 km/23.6 英里）南山寺（58.0 km/36.0 英里）三亚喜来登度假酒店房间配置编辑·厨房 ·mini吧 ·写字台 ·长途电话 ·热带雨林喷头 ·32寸纯平液晶电视·浴衣 ·小冰箱 ·单人床 ·电热水壶 ·咖啡壶/茶壶 ·房间内可加床·阳台 ·吹风机 ·双人床 ·残障人房间 ·宽带(40元/小时,80元/天)·淋浴/盆浴组合　·拖鞋 ·免费报纸 ·微波炉 ·语音留言 ·免费瓶装水·房内保险箱　·婴儿床 ·中央空调 ·传真机 ·西式铺床 ·蒸气/按摩浴缸 ·熨斗/熨衣板三亚喜来登度假酒店酒店餐饮编辑·瑶池西餐厅(Lotus Café) 营业时间（7：00am-12:00pm)可容纳260人，坐落在酒店一层，以供应西餐为主。 ·香料园亚洲餐厅（Spice Garden) 供应晚餐（6：00pm-11:00pm)可容纳 210人，坐落在酒店东翼二层，主要以供应东南亚食品为主。·喜友餐厅（C U Restaurant) 营业时间（7：00am-11:00pm)可容纳420人，坐落在酒店负一层，只供应自助早餐。·白云中餐厅（Baiyun Restaurant）营业时间（11:00am-2:00pm）（6:00pm-10:00pm），分为包厢和大厅，位于酒店一层东翼，主要以供应中式菜品为主。三亚喜来登度假酒店娱乐设施编辑·钓鱼 ·滑水 ·航海 ·香蕉船 ·沙滩排球 ·灯光网球场·潜水 ·独木舟 ·划水 ·帆板运动 ·攀岩障碍 ·慢跑和自行车道·冲浪 ·登山 ·SPA ·深海捕鱼 ·儿童俱乐部 ·棋牌麻将·篮球 ·足球 ·潜水 ·Hobie Cats ·桑拿按摩 ·健身运动·网球 ·篮球 ·帆船 ·摩托艇 ·帆伞运动 ·划船/独木舟·游泳 ·排球 ·高尔夫 ·橡皮艇三亚喜来登度假酒店会议设施编辑三亚喜来登度假酒店景物(10张)·海洋大宴会厅:面积为:1250平米，可容纳:700-1000人·亚得里亚海厅 面积为:80平米，可容纳: 30人.设备其全·大西洋厅 面积为:80平米，可容纳: 30人.设备其全·太平洋厅 面积为:80平米，可容纳: 30人.设备其全·印度洋厅 面积为:80平米，可容纳: 30人.设备其全·波斯湾厅 面积为:100平米， 可容纳:40人.适合各种中型会议·地中海厅 面积为:66平米，可容纳:25人,设备其全·加勒比海厅+里海厅 面积为:150平米，可容纳:70人,设备其全三亚喜来登度假酒店交通位置编辑三亚喜来登度假酒店三亚喜来登度假酒店坐落于亚龙海中心地带，面朝南中国海，风景宜人。词条图册更多图册词条标签：旅游