收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三世因果经编辑锁定三世因果经，又叫三世因果文，其目的是借劝人向善之名进行佛教化缘。此经是中国人所编撰，这一点是人之的共识。其主要讲：—是人的命是自己造就的；二是怎样为自己造一个好命；三是行善积德与行凶作恶干坏事的因果循环报应规律。此经在一定层面上并非没有劝人向善的作用，然而其内容离佛法不可不谓之甚远，因果由多种因素组合，既不可能简单对账，也不会一成不变。净宗祖庭东林寺特将含此经在内的百余部所谓的“经”列入寺内禁止流通的经书。中文名三世因果经外文名The karma Sutra目    的劝人向善+化缘所编人中国人类    型化缘歌目录1三世因果经原文2三世因果经真经3三世因果经解说三世因果经三世因果经原文编辑三世因果，诸恶莫作，众善奉行。尔时，阿难陀尊者，在灵山会上，一千二百五十人俱。阿难顶礼合掌，绕佛三匝，胡跪问讯：“请问本师释迦牟尼佛！南阎浮提，一切众生，末法时至，多生不善。不敬三宝，不重父母，无有三纲，五伦杂乱，贫穷下贱，六根不足，终日杀生害命，富贵贫穷亦不平等，以何果报？望世尊慈悲，愿为弟子一一解说。”佛告阿难，与诸大弟子言：‘善哉！善哉！汝今谛听，吾当为汝等分明说之。是故世间，一切男女，贫贱富贵，受苦无穷，享福不尽，皆是前生因果之报。以何所作故？先须孝敬父母，次要敬信三宝，三要戒杀放生，四要吃斋布施，能种后世福田。佛说因果偈，云：富贵皆由命。前世各修因。有人受持者。世世福禄深。欲知前世因，今生受者是。欲知后世果，今生作者是。善男信女至诚听，听念三世因果经。三世因果非小可，佛言真语实非轻。今生做官为何因，前世黄金装佛身。前世修来今世受，紫袍玉带佛前求。黄金装佛装自己，衣盖如来盖自身。莫说做官皆容易，前世不修何处来。骑马坐轿为何因，前世修桥铺路人。穿绸穿段为何因，前世施衣济僧人。有食有穿为何因，前世茶饭施贫人。无食无穿为何因，前世不舍半分文。高楼大厦为何因，前世造寺建凉亭。福禄俱足为何因，前世施米寺庵门。相貌端庄为何因，前世花果供佛前。聪明智慧为何因，前世通经念佛人。贤妻美妇为何因，前世佛门多结缘。夫妻长寿为何因，前世幢幡供佛前。父母双全为何因，前世敬重独孤人。无父无母为何因，前世忤逆不孝顺。多子多孙为何因，前世开笼放鸟人。养子不成为何因，前世皆因溺婴身。今生无子为何因，前世填穴覆巢人。今生长寿为何因，前世买物放生灵。今生短命为何因，前世宰杀众生身。今生无妻为何因，前世偷奸谋人妻。今生守寡为何因，前世轻贱丈夫身。今生奴婢为何因，前世忘恩负义人。今生眼明为何因，前世施油点佛灯。今生瞎眼为何因，前世指路不分明。今生缺口为何因，前世吹灭佛前灯。今生聋哑为何因，前世恶口骂双亲。今生驼背为何因，前世讥笑拜佛人。今生拙手为何因，前世造业害旁人。今生曲脚为何因，前世拦路打劫人。今生牛马为何因，前世欠钱不还人。今生猪狗为何因，前世皆因骗害人。今生多病为何因，前世酒肉供佛前。今生无病为何因，前世施药救病人。今生坐牢为何因，前世作恶害别人。今生饿死为何因，前世糟蹋五谷人。毒药死者为何因，前世毒物毒众生。伶仃孤苦为何因，前世恶心侵算人。今生矮小为何因，前世鄙视各用人。今生吐血为何因，前世酒肉念经文。今生耳聋为何因，前世闻法不信真。今生疯癫为何因，前世买肉供佛前。今生臭气为何因，前世污香供佛神。今生吊死为何因，前世劫案在山林。鳏寡孤独为何因，前世狠心嫉妒人。雷打火烧为何因，大秤小斗不公平。虎咬蛇伤为何因，前世多结冤仇人。万般自作还自受，地狱受苦怨何人。莫道因果无人见，远在儿孙近在身。不信吃斋多修行，但看眼前受福人。前世修来今世受，今世修积后世人。有人毁谤因果经，后世堕落失人身。有人受持因果经，诸佛菩萨作证明。有人书写因果经，世代儿孙家道兴。有人顶带因果经，凶灾横祸不临身。有人讲说因果经，生生世世得聪明。有人高唱因果经，来生为人受恭敬。有人印送因果经，富贵荣华报来生。有人顶礼因果经，事事件件皆称心。有人传道因果经，来生后世智慧兴。有人深信因果经，同生西方极乐人。若问前世因果事。迦叶布施获金光。若问后世因和果。善星谤法地狱因。若是因果无处应，目莲救母是何因。三世因果说不尽，上天不亏善心人。三宝门中福好修。一文喜舍万文收。与君寄在坚牢库。世世生生福不休。三世因果经三世因果经真经编辑欲知前世因， 今生受者果，欲知后世果， 今生做者因；因果有真假， 众生细辨清，假经图金银， 真经为民生。善男善女细端详， 听念三世因果经。三世因果事非小， 真言细语实非轻。今生做官为何因， 前世公道正义身。前世修来今世果， 紫袍玉带为民生。黄金赠与壮士行， 行侠仗义盖世功。莫说做官皆容易， 正义公平两边行。骑马乘轿为何因， 前世修桥救助人。穿绸裹缎为何因， 前世施衣济贫人。丰衣足食为何因， 前世茶饭施路人。缺衣少食为何因， 前世不助半分文。高楼大厦为何因， 前世助学起凉亭。福禄俱足为何因， 前世施粥济灾民。相貌端严为何因， 前世明礼敬重人。聪明智慧为何因， 前世读书用功人。娶妻贤惠为何因， 前世扶弱助老人。夫妻长寿为何因， 前世相敬如宾朋。父母双全为何因， 前世敬重孤寡人。无父无母为何因， 前世定是打鸟人。子孙多福为何因， 前世开笼放鸟人。养子不成为何因， 前世皆因卖婴儿。今生无子为何因， 前世偷窃贼盗人。今生长寿为何因， 前世救助爱生灵。今生短命为何因， 前世屠伤众生命。今生无妻为何因， 前世偷情奸淫人。今生守寡为何因， 前世欺辱丈夫身。今生奴婢为何因， 前世忘恩负义人。今生眼明为何因， 前世指路送路人。今生眼拙为何因， 前世指路不分明。今生缺德为何因， 前世不误正业人。今生聋哑为何因， 前世打骂聋哑人。今生驼背为何因， 前世耻笑驼背人。今生拙手为何因， 前世讥讽拙手人。今生跛足为何因， 前世绊倒跛足人。今生牛马为何因， 前世欠债不还人。今生猪狗为何因， 前世皆因骗害人。今生多病为何因， 前世卖假贩毒人。今生无病为何因， 前世施药救病人。今生囚牢为何因， 前世无知法盲人。今生饥饿为何因， 前世糟蹋五谷人。毒药死者为何因， 前世造假毒众生。伶仃孤苦为何因， 前世欺压孤苦人。眷属欢笑为何因， 前世扶助贫弱人。今生疯癫为何因， 前世愚弄疯癫人。今生吊死为何因， 前世心毒劫山林。鳏寡孤独为何因， 前世打骂孤寡人。雷打火烧为何因， 大秤小斗不公平。蛇咬虎伤为何因， 前世打架欺辱人。万般自作还自受， 来生受苦怨何人。莫道因果无人见， 远在儿孙近在身。不信修德多积善， 但看眼前享乐人。前世修善今享福， 今生作恶必沉沦。有人毁谤真因果， 后世堕落失人身。有人手持真因果， 天地庇护免雷击。有人书写真因果， 世代儿孙家道兴。有人顶带真因果， 凶灾横祸不临身。有人讲说真因果， 生生世世得聪明。有人高唱真因果， 来生为人受恭敬。有人印送真因果， 富贵荣华报来生。有人顶礼真因果， 事事件件皆称心。有人深信真因果， 同生共享逍遥人。三世因果说不尽， 苍天不负有心人。大众发心广劝化， 印送此经吉星临。一人传十十传百， 明因识果做善人。人人向善家家乐， 真假明辩永太平。三世因果经三世因果经解说编辑﹝三﹞三世因果明报应 《三世因果经解说》佛家《三世因果经》既指出了人的命运是自己造就的，又指出了怎样做一个有益於社会的人，既指出了因果循环报应规律，又指出了人只要弃恶从善并行善积德就可改运的道理。因果经前面的四句话，就是因果循环报应的总纲。我们每个人都是由前世转世来的，有的是神仙转世，有的是由人转世的，有的是由动物转世的……。不管是什麼转世的，都不知上世之事。据说，凡是转世来到阳间为人的，在来阳间时都必须喝一碗「孟婆汤」（即迷魂汤），把前世的事都忘掉。前面讲的有的孩子记得前世之事，即是由于在来阳间时，因人太多，故有的人被挤掉而没有喝着孟婆汤。又有一说，阎王老爷看到阳间有的人不信修行，不信行善积德，不信因果报应，就有意识的，在不同时间裏，在不同的地方让极少的人不喝孟婆汤，从而使阳间人知道，人有转世轮回，行善积德有福报，行凶作恶干坏事有祸报，甚至转为畜道，下辈子当猪狗等。[1]我们每个人来到阳间，既不知前世之事，更不知下世之果。《三世因果经》首先就讲：欲知前世因，今生受者是。欲知後世果，今生作者是。即是让我们每一个人用今生的享受和遭遇，来检验前世所做的事。你前世行善积德，今生就有福享，前世做了坏事，今生就受恶报或受苦难。如果人们都知道了今天的福是前世行善积德而来，今生受苦是前世作孽的结果，这样，人们就不会作恶，就会自觉的去行善积德，就会知道下世之果。《三世因果经》中关於因果循环报应讲得很详细，你做了一件善事，就得一个好的报应，你做了一件坏事情，就有一个凶的报应。我们可以看到，在实际生活中，凡是相信因果报应的人，都很自觉的做行善积德之事。凡是不相信因果报应的人，常干损人利己的事，这是一条规律。善男信女至诚听，听念三世因果经。这裏的「善男信女」，广义指信佛教，心地善良的人们。「至诚听」，就是善男信女的这一部分的人，有朴素的行善积德的善良愿望，有接受《三世因果经》的思想基础，可他们不一定懂得三世因果循环报应的规律。以及行善得福报的好处、作恶得恶报的可怕後果。因此要他们诚心实意的学好、用好三世因果经。三世因果非小可，佛言真语莫非轻。我们要重视，时时事事想到三世因果经循环报应的重要性和利害关系。要认识到一毫之善、一毫之恶的因果报应不仅完全相反，而且关系人的一生苦乐。《三世因果经》是佛讲的真言，这是因果循环规律，千万不要当儿戏，不要这个耳朵进，那个耳朵出。做了坏事得恶报，後悔也来不及。今生做官为何因，前世黄金装佛身。《三世因果经》具体讲因果循环报应规律，讲种什麼因得什麼果的因果报应。有的人之所以当官，其原因，就是他在前世，省吃省用，或者发了财，用钱买黄金或金粉或金箔，装在佛身上。前世修来今世受，紫袍玉带佛前求。有的人生活过得很幸福，享受着人间的快乐，都是前世修来的。紫袍玉带，旧时的官服是当大官的标志。佛前求，不是每天去庙上向佛求官要福，而是要信佛，遵照佛「以善为体，慈悲为怀」的意志，时时事事行善积德，多做善事好事，才能实现你的愿望。黄金装佛装自己，遮盖如来盖自身。把黄金贴在佛的身上，等於贴在自己的身上。所以，我们有钱的时候，不要浪费，把钱捐给佛寺修寺庙，给佛贴金。古时有一个青年柴夫在打柴，看到一个寺庙的遗址处有三尊菩萨，正被大雨淋着。柴夫发慈悲心对菩萨讲：「菩萨，我实在太穷了，没有钱给你修寺庙，只好委屈你了。一边说着，一边把自己的草帽戴在菩萨的头上，又把自己的衣服脱下来盖在第二尊菩萨的头上，第三尊菩萨没有遮雨的，他就用草做了一个类似草帽的草圈，给菩萨带上。有一天，柴夫上山砍柴，身後突然一声虎啸，接着老虎就向他扑来。正在这危难之际，突然有一个老人用手向老虎一指，老虎调头就跑。柴夫惊喜之际，再看老人，老人没有了。柴夫想，这就怪了，莫非有神仙下来保佑我？不对呀，这个老人好面熟，在哪裏见过他，始终想不起来。柴夫回家，把老人赶走老虎救了他的事向老母说了。老母惊喜地对他说：「儿呀，老者一定是神仙，你明天拿三碗饭供一供菩萨，感谢救命之恩。」第二天，他去供菩萨时，发现昨天赶走老虎的人，正是戴草圈的菩萨。後来这个柴夫果然当了官，发了财，给三尊菩萨修了一座寺庙，这就叫「遮盖如来盖自身。」莫说做官皆容易，前世不修何处来。有的人看到人家升了官，就眼红，就嫉妒，认为有的人之所以当了官，即是吹牛拍马屁得来了。这种认识是不懂因果报应的关系，这是十分错误的。人家当了官一是上世修来的，二是在实际工作中实干苦干的结果。如果前世不修，今世不干，怎麼会当官呢？骑马坐轿为何因，前世修桥补路人。马轿是交通工具，一指当了官，有马骑有轿坐；二是指有福之人，也是骑马坐轿。社会发展了，当官的和有钱的人，都是坐小汽车。他们之所以有小车坐，都是由于他们前世拿出钱来帮助修桥修路，因此，这一世就有小车坐。拿钱修桥补路，也是化灾的办法之一。有一个人，算他的命只活四十岁，而且无子，後来他把钱拿出来修了一座桥，不仅活到六十多岁，而且生了两个儿子。故修桥补路有增福延寿的好处。穿绸穿缎为何因，前世施衣济穷人。衣服是人类生活中不可缺少的重要必须品。人们在生活中，有的有衣穿、有的无衣穿，有的穿得好，有的穿得差。这有和无，好和差的差别为什麼这麼样大？究竟其原因，就是在上一世，有人看到穷人无衣服穿，就把自己的衣服，或把家中多馀的衣服施救穷人，所以他这一世穿绸穿缎，穿高级料子服。有食有穿为何因，前世茶饭施贫人。我们在这一世有吃有喝，就是上一世看到穷人要饭，就毫不吝惜的给穷人施茶施饭。因此，我们看到要饭的，特别是一些老人和小孩子，不仅要同情他们，而且应该给点钱，这样做是为我们下一世更加吃得好穿得好打基础。无食无穿为何因，前世不舍半分文。有的人无吃无穿到处讨饭，就是在上一世，看到穷人无吃无穿，没有同情心，小气，连半分文也不舍得施舍。高楼大厦为何因，前世造庵起凉亭。有的人住高楼大厦，或高楼大厦裏工作，从表面看是人们的生活水平提高了，工作条件改善了。其真正的原因，那些住高楼大厦的人，他们在前世曾捐钱修建寺庙，又看到有的路程较远，路途中间无人烟，特别是到了夏天，人们走累了，也没有一个地方休息，故就拿出自己的钱，在半路上建造一座凉亭，让过往的行人有个暂时休息的地方。福禄俱全为何因，前世施米寺庵门。福为幸福，或儿孙满堂有福，一生平安，故平安就是福。禄为俸禄，薪水多，富足的意思。福禄两足的人是因为前世曾给寺庙施米救济僧道。相貌端雅为何因，前世花果供佛前。人相各异，有的人长得特别漂亮，有的长得一般，有的长得较丑。有的父母并不漂亮，生的儿女都很漂亮。这既有前世修来的，也有今生做的。比如有的人经常买些花，买些水果供佛，这一世他就长得相貌端正漂亮，如果我们要生一个漂亮的儿女或孙子，我们也可以采用给佛前供花果的办法，同样能达到目的。我在实际预测应用中，有的人想生个漂亮的儿女，问我有什麼好的办法。我就告诉他们，在怀孕前或怀孕中虔诚给佛供奉花果。他们按我方法做，结果生的孩子都很漂亮。聪明智慧为何因，前世诵经念佛人。有的人很聪明，智慧多，成为国家有用的人才，其原因就是上世经常不断的念经念佛。我们今世如果经常念佛，下一世不仅聪明，而且有大智慧。贤妻美妇为何因，前世佛门多结缘。有的人的妻子贤慧又美丽，主要是他前世在寺庙与信佛的人结下了善缘。因此，我们要与人多结善缘，不要树敌。夫妻长寿为何因，前世幢旛供佛前。幢为刻着佛号或经咒的石柱子，旛是垂直悬挂着的长条形旗子。故夫妻长寿白头到老，就是前世到寺庙送了幢旛之类庄严的供品，供在佛前。父母双全为何因，前世敬重孤独人。有的人父母双全而长寿，就是前世敬重孤独老人。我国政府要求青年人敬重关怀孤独老人，这不仅是中华民族的美德，也是我们修行的一个重要内容。无父无母为何因，前世都是打鸟人。有父有母是金元宝，无父无母是路边草。因此父母双全尤其对小孩来说，这是最大的幸福。有的人从小无父无母，就是前世打鸟杀生太多。多子多孙为何因，前世开笼放鸟人。有的人为了玩乐观赏，长期把鸟关在笼裏，鸟就像坐牢一样，失去了自由。因此，我们要爱护鸟类，把关在笼子裏的鸟儿放归大自然。养子不成为何因，前世皆因溺婴身。有的人生男孩总会养不成而夭折，就是前世生一个女就给溺死，所以这世就没有儿子。有的人，因为计划生育，想传宗接代，结果生下个女孩，夫妻二人就把婴儿弄死。有个人在怀孕时，因知道是女孩，就采用人工堕胎把她打掉。後来连续怀孕四个女孩，都被打掉，从此再也怀不上了，最後想要一个女孩也没有办法生了。今生无子为何因，前世填穴覆巢人。填穴，即指把动物出入洞穴堵住，有意不让动物出入。有的洞穴堵死，动物就会窒息死去或被饿死。陕西长安县有一个农民，在地裏干活，看到一条蛇钻入洞裏，他就把蛇出入的两个洞都堵死了。过了两天後，他二十岁的大儿子和十八岁的小儿子突然不会说话，经很多医院治疗都无效。两个孩子不会说话已经三个多月了。一天，有一个老和尚经过他们家门口，孩子的妈妈就求和尚给他两个儿子看病。正当和尚给两个小伙子看病时，小伙子的父亲从外面回来了。和尚看了一会，指着小伙子的父亲严厉地说：「你这个无慈悲心！一条蛇它又没有妨碍你，你把蛇洞堵了干啥？你赶快把蛇洞挖开。」蛇洞挖开後，两个儿子也就会说话了。覆巢，即是把鸟窝捅掉。洞穴填住，动物就不得出入，鸟窝被捅掉，鸟儿就无家可归，或者摔破鸟蛋、摔死小鸟。填穴覆巢也是一种罪孽，将直接导致无子的结果。今生长寿为何因，前世买物放生灵。今生长寿，主要是在上一世常用钱买动物类去放生。如果我们多放生，不仅下一世长寿，而且可以为减灾化灾，祛病延寿。今生短命为何因，前世宰杀众生命。这一条，主要教导人们不要杀生。杀生多了，就会短命。因此，寺庙上要求皈依佛门的居士，不仅要做到不杀生，而且要做到「专为我杀的不吃」。如你去人家裏做客，主人为了招待你而杀鸡，「闻杀者不吃，知杀者不吃。」即是听到杀猪的声音，或知道人家今天要杀猪，像这样的情况，不能吃。今生无妻为何因，前世偷奸谋人妻。有的人今生无妻，就是前世挖了别人的墙脚，和有夫之妇偷情，或用种种办法，把人家的妻子据为己有。今生守寡为何因，前世轻贱丈夫身。女人守寡的原因，就是前世虐待丈夫，所以，让她这一世守寡，过孤独生活。因此，夫妻应该相亲相爱，相互尊重。今生奴婢为何因，前世忘恩负义人。人的罪孽之大，莫过於忘恩负义。忘恩负义之徒，一忘父母养育之恩；二忘师长教育之恩；三忘恩人的救助之恩。忘恩负义之徒的特点是：把自己的利益看得高於一切，一切都是为了自己，凡是对自己有利的事，就不惜用卑鄙手段去得到。所以，什麼父母、什麼师长、什麼兄弟姐妹、什麼亲戚朋友、什麼恩人，统统都抛到九霄云外。世上万物有规律，忘恩负义者，也是如此。凡是忘恩负义之人，他必然不孝父母，凡是不孝父母的，必然是忘恩负义之徒，因为重父母养育之恩者，他就不会忘记他的恩情。有的人之所以为奴婢侍候别人，就是他们前世是忘恩负义之人。今生眼明为何因，前世舍油点佛灯。眼为人之日月，光明者吉，昏暗者不吉。有的老人虽然七十多岁，仍然双目炯炯，看报读书。其原因就是他在前世，经常给寺庙上送油为佛点灯。如果我们做到经常给寺庙上送油为佛点灯，不仅下世眼明，而且在当代可防眼疾。今生瞎眼为何因，前世指路不分明。有的人出差到外地，因人生路不熟，要想一下子找到自己所要找的地址是不容易的，免不了要向当地人问一下路。有的人十分热心地告诉你怎样走，使你很快的找到了要找的地址。但有的人却心肠很坏，你问他怎样走，明明是向东，他却指你往西，不仅害得人走了不少冤枉路，而且耽误了人家办事。此为指路不明。阎王爷为了处罚这种人，故叫他在这一世瞎眼睛。大家不要认为指路不明是小事，落个双目失明的报应，那是很痛苦的。今生缺口为何因，前世吹灭佛前灯。我们在日常生活中往往会看到，有的人嘴是缺的，就是因为他前世吹灭了佛前的灯。你嘴不是好吹佛灯吗？给你缺嘴的报应，看你还吹不吹佛前的灯。今生聋哑为何因，前世恶口骂双亲。孝为做人的第一条品德，一个人连自己的父母都不孝，是难以立足於社会的。就是他在社会上立足，也绝对不会有好报。从历史上看，凡不孝的逆子逆女，都没有好死。那些动不动就骂父母的人，就叫他得有嘴不会说话，有耳听不见的报应。今生驼背为何因，前世耻笑拜佛人。有的人不信佛，认为这是「封建迷信」，别人信佛拜佛，他就耻笑，因此在下一世就会落个驼背的後果。有这样一件事：某大学的一位班主任利用星期日组织全班同学去寺庙旅游，老师和同学们都非常诚心的烧香拜佛，有一个大学生，不但不烧香拜佛，而且当众打了佛两个耳光。同学们都说他不对，定会有灾。第二天上午上体育课，那个打佛的学生，从单槓上跌下来，脸部神经摔伤致残，剧痛二年而死。他死之前，对家人说：「我这是打佛的结果，是应得的恶报。」这是护法神对他的惩罚。今生拙手为何因，前世造孽害旁人。世上手残废的人不少。手残有各种原因，有从胎裏带来的。有後天生病而得的，有因伤致残。不管哪一种原因造成的，归根到底，即是他前世心眼坏，制造各种事端，去陷害别人的结果。今生跛脚为何因，前世拦路打劫人。我们看到的那些因残废而跛脚的人，虽然残废的原因多种多样，究其前世，就是他们不务正业，好吃懒做，不顾别人的痛苦，干出拦路打劫的坏事，所以，罚他们这一世为人，叫他跛脚，再不能干拦路打劫的坏事了。今生牛马为何因，前世欠债不还人。借别人的钱不还，就会轮为畜道。欠的钱少，转世成鸡鸭为债主还债。欠得多者不还，就转世牛马为债主干活，直至把所欠的债还清为止。今生猪狗为何因，前世皆因骗害人。大家看了这一条，都知道当猪做狗的原因了，这些猪狗在前世为人时，因良心坏，心黑，既骗人又害人，罪孽深重，这次叫他投胎为猪狗让他吃屎吃粪。那些骗人害人的人，你们如继续不改，下一世定会为猪为狗。骗子各行各业都有，我们易学界裏也有不少这种骗子。他们为了钱财，干出伤天害理的事。广东省汕头市有一个会看相、看风水的「大师」，一九九八年去香港不仅骗了两家人的二百万港币，还用他的所谓「符水」把两家毒死，最後被枪决了。东北有个姓文的预测大师，号称「文半仙」，他利用周易、四柱预测进行诈骗活动。他诈骗的方法是，只要找他预测，他就用恐吓的手段说「你俩有死亡之灾，要给三千元或五千元进行化解，如不化解就会在某年某月某日、某时一定死去。」有的人不信那一套诈骗，就没有化解，结果某人果然在他说的时间裏死去了。这一下「文半仙」名声大震，方圆几百里都找他预测。今生多病为何因，前世杀生害命人。多病，一指长期生病，一指今天生这个病，明天生那个病，或者同时生好多种病。其原因主要是前世杀生太多，如杀鸡、杀猪、杀狗、杀龟等，总之，是杀害有性命的动物。今生无病为何因，前世施药救病人。上面讲是多病，这一条是讲无病。无病就是身体健壮，身体健壮是一个人最大的财富。身体健壮无病，说明他上一世不但未杀生，而且对有病的人及时施药救助病人。如看到别人有病，有的是拿钱为别人买药，有的是从自己家裏拿出药救助病人，这都是施药救病人。今生牢囚为何因，前世作恶害别人。有的人被捕坐牢。不管是什麼原因，他的四柱中都有牢役标志，到时会有牢役之灾。四柱中的信息标志和前世作恶害别人是信息同步的。也就是说，你前世作恶害别人，在转世为人时，你的四柱中必有牢役标志的信息。因为你前世作恶害别人坐了牢，这世你也得坐牢，这叫一报还一报。今生饿死为何因，前世糟蹋五谷人。糟蹋五谷，统称糟蹋粮食。糟蹋粮食，一个是有的人粮食多吃不完，把粮食糟蹋也不救济穷人，一个指有的人根本不爱惜粮食，随便浪费，因此这一辈子就无饭吃，得饿死的报应。毒药死者为何因，前世药物毒众生。「毒药死者」，即指因各种原因服毒自杀的，或者因药物中毒而死的，都属於毒药死者。药物毒众生，就是毒药害了很多的人。如在水中放毒，食物中放毒。又如有的人为了发财，在普通酒中加敌敌畏充茅台酒，有的把化学药甲醇加水当酒卖，结果毒死不少人。这种在本世遭到枪决的恶报，他下世就是转世为人，也会喝毒药或者被药物毒死。伶仃孤苦为何因，前世恶心侵算人。「伶仃孤苦」，多指老来孤独一个，而且生活无依无靠，无吃无穿，苦不堪言。造成这种恶果，就是因为他在前世心地险恶，暗地裏害人。眷属欢笑为何因，前世扶助孤独人。「眷属欢笑」，指全家老少济济一堂，生活过得欢欢喜喜，快快乐乐的。他们今天之所以有这种福气，即是他上世无私帮助了孤独的老人。孤独的老人之所以孤独，说明他上世作过恶，算计过别人，这是他应得的报应。但对我们来说，我们就不能因他上世作过恶，这辈子孤独，我们就不同情他们，就不帮他们。我们看到老人，就是我们的未来，看到小孩就是我们的过去。因此，扶老携幼，不仅是社会的美德，而且是我们行善积德为自己造命，为儿孙积福的机会。今生疯癫为何因，前世酒肉逼僧人。「疯」多指精神错乱而得精神病。「癫」，一指疯得发狂，二是羊癫疯病。得了疯癫病的人，就是前世霸道，或者利用手中的权力逼着出家的和尚吃肉喝酒，逼着和尚破戒。这种人的四柱中就带有精神病的基因信息标志。今生吊死为何因，前世劫索在山林。不管何因，上吊而死的人，就是因他在上一世，专在深山茂林之处，不是抢劫就是勒索过往行人的财物。因他作恶多端，故在转世为人时，落个上吊身亡的下场。鳏寡孤独为何因，前世狠心嫉妒人。男的无妻或丧妻为鳏，死了丈夫的妇女为寡。他们之所以鳏寡孤独无依无靠，就是上世看到人家升了官，发了财，出了名，人家生了儿，人家日子过得好……等，他就狠心嫉妒别人。嫉妒别人的人一是思想品德坏，二是这种人恶毒，没本事，没德性。有本事的人是不会嫉妒别人的。事实上，嫉妒别人不仅来生鳏寡，而且今生遭恶报。二零零二年震惊全国的南京食物中毒案，就是犯罪人看到别人餐馆生意兴隆，但自己的生意萧条，而生了嫉妒心，把毒药放入别人餐馆的食物裏导致中毒，死了不少的人。公安部门经过详细侦察，第三天就抓获了投毒犯。投毒犯因嫉妒而遭到了被枪决的恶报。雷打火烧为何因，大称小斗不公平。「斗」是旧时称量粮食用的量具。一斗等於二十五斤。这一条主要讲，有这样的人，他们往外卖粮食时，用的斗小，不足二十五斤，或向外借时，用不足二十五斤的斗；别人来还粮时，用的二十五斤斗，甚至更大一点的。如果用称秤，向外借出用小秤，到还粮时用大秤。这种靠短斤少両来诈骗别人而发了财的人，不遭雷打死，就被火烧，火烧是指他家的房屋遭火灾而烧毁。蛇咬虎伤为何因，前世冤家对头人。前世冤家对头人，因作恶多端而轮为畜道，投蛇虎之胎。蛇虎是前世的敌对头人，今日为何又出来咬伤人呢？原因是，今日被蛇咬伤者，在前世也是陷害过他的冤家对头人。虽然前世的冤家对头人後来轮为畜道，成为今世的蛇虎，但并没有忘前世被陷害之仇，所以他们见到仇人就咬，见到仇人就伤。这也是因果报应。万般自作还自受，地狱受苦怨何人。「万般自作还自受」，有两种含意，一个是在前世做了好事善事，来到这一世享受。一个是在前世作了孽，在这一世不但不行善积德，而且继续干坏事，比如有的人，好逸恶劳，拦路抢，杀人放火，盗窃钱财，贪污贿赂，吸毒贩毒等，公安将其逮捕入狱，这不能怨别人，而是他自己造成的自作自受的报应。莫道因果无人见，远在儿孙近在身。「莫道」指不要认为因果报应看不见，是看得见的，你做了善事得福报。「远在儿孙近在身」，就是一个人做了善事，比如捐钱修桥，不但为自己免去了死亡之灾而增福延寿，而且为儿孙积了阴德，儿孙个个好学上进，成为国家栋梁之才。又有的人，心生贪念，损人利己，尽作坏事，有贪污敲诈别人的钱财而断胳膊断腿；有拦路抢劫而被公安部门逮捕入狱。还有的人虽然不偷不抢，不贪不贿，但是为人苛刻视财如命，对工人、对职工生活不关心，加班加点，延长工作时间，不但不给工人补发工资，而且拖延、少发工人的工资。他只知道自己赚钱而不管工人的死活，也是一种变相的贪污别人的钱财。有一个老板就是这样。後来一把火把他工厂烧得清光，老板落得个被烧致残的恶报下场。这就是近报在身，恶报报在自己身上。有的人干了坏事虽然漏网，没有立即遭报，但他的罪孽报在儿孙身上，他的儿孙不是多病多灾，就是残废，这就叫祖上不积德，害了儿孙辈。关心人民关心工人和职员的疾苦，也是种善德。过去有个别地主资本家有善心，作了好事，解放後得到人民和政府的宽大就是他过去积了德。有的私营工厂的老板与过去狠心资本家没有两样，这样即使发了财也会遭恶报。不信吃斋多修积，但看眼前受福人。「斋」，指素菜素食，不吃荤。「修积」，指修炼，修心养性，积德行善。有的人既不相信拜佛，又不相信行善积德，而且认为这是封建迷信。希望这种人看一看眼前有福的人，这些有福的人之所以有福，就是因为他们相信因果报应而行善积德之果。前世修善今享福，今生作恶後沉沦。今生那些享福的是前世修善而得的，我们要想在下一世享福，今生就要多做善事。「沉沦」，这裏指沦落为畜道，即是今生做了恶事，下一世就会当猪当狗作牛作马。有人毁谤因果经，後世堕落失人身。有人若今生毁谤因果经伟大作用，下一世必然堕落，失去做人的资格。有人受持因果经，诸佛菩萨作证明。受持，指不但相信因果经循环报应，而且在实际行动中坚持做行善积德之事，所以，诸佛菩萨可作证明。有人书写因果经，世代儿孙家道兴。书写因果经，一指把因果经的经文抄下来经常学，二是把因果经书写下来作为赠送品，向大家宣传学习《三世因果经》的好处。如果坚持这样，世代儿孙的家道都很兴旺。因此，不少人，把《三世因果经》印成册子免费赠送别人。有人顶带因果经，凶灾横祸不临身。一个人如果经常把《三世因果经》带在身上，坚持不懈地学习，学行善积德之事，就是遇到凶险之事，也绝对会逢凶化吉、平安无事。有人讲说因果经，生生世世得聪明。讲说因果经，就是向大家宣讲、解释《三世因果经》每条每句包含的内容含义，使人们能更深刻地认识到学好、宣传好《三世因果经》，多做善事，就是为自己造命的伟大意义。有人自己很聪明，儿孙也很聪明，就是他在上一世向人们讲解因果经。因此，我们如果经常向人们讲解《三世因果经》，必然是今生下世的聪明之士。有人高唱因果经，来生为人受恭敬。我们在这一世做到了经常向人们宣传《三世因果经》是做人的宗旨，下一世必然受到人们的恭敬。有人印送因果经，富贵荣华报来生。把《三世因果经》大量印成小册子，免费送给人们阅读。下一世必然会得到富贵荣华的福报。有人顶礼因果经，事事件件皆称心。顶礼，广指把《三世因果经》放在高处或供起来，常向因果经跪拜，那麼干什麼事情都称心如意。有人深信因果经，同生西方极乐人。深信因果经的人，必然会时时事事处处都坚持做到行善积德，与人为善，慈悲为怀，一心为大众的事业而努力奉献。西方指诸佛菩萨居住地方，称为极乐世界。极乐世界是无限美好的地方，只有那些一生行善积德之人，死後才够得上条件往西方极乐世界，过着自由自在的生活。三世因果说不尽，苍天不亏善心人。学习《三世因果经》好处很多，说也说不尽。只要我们坚持不懈地做到行善积德，苍天是不会亏待心地善良之人的。大众发心广劝化，印送此经吉星临。希望我们大家行动起来。都发慈悲之心，用《三世因果经》佛理来劝导人们，教人们多做好事，多做善事会得福报，做坏事会得祸报的道理。如果在家把《三世因果经》大量印送给众生，必得吉星高照，好事喜事多来。一人传十十传百，明因识果做善人。大家都知道了行善积德是自己造命、为儿孙造福打基础的伟大而深远的道理，人们就会自觉自愿的做一个行善积德之人。安定团结是治国大政方针，谁破坏了安定团结，谁就是历史罪人。我们之所以学习、推广《三世因果经》，就为维护我国安定团结的大政方针。我们易学工作者要不断提高思想品德和技术本领，为祖国的工业、农业、国防和科学技术现代化做出重大贡献！[1]参考资料1.三世困果经解说．中华道德学会[引用日期2013-03-19]词条标签：佛教