收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三体全集编辑锁定《三体全集》是重庆出版社出版的科幻小说集类图书，作者刘慈欣，本套装包括《三体》《三体2》《三体3》《球状闪电》《超新星纪元》5册。书    名三体全集作    者刘慈欣ISBN10616501类    别科幻小说集定    价139RMB出版社重庆出版社出版时间2008-01-01目录1内容简介2媒体评论3目录三体全集内容简介编辑《超新星纪元》在一个看似平常的夏夜，酝酿了上亿年的灾难从宇宙深处到达地球，世界上将只剩下孩子。怪异而血腥的游戏在都市近郊的山谷中展开，孩子国家领袖在游戏中诞生……最后的时光在大学习中瞬间即逝，当黑屏上的最后一点绿光消逝，地球上最后一个大人死去，公元世纪终结了……爆燃时代像一个阴森的征兆；惯性时代也在疲惫和失落中结束；网络绝对民主使几亿孩子陷入极度的集体疯狂之中；挥霍无度的糖城时代诞生了……最终，公元世纪留下的武器成为孩子们的玩具，在南极荒原上，浸透了杀气的童心在血泥中嬉戏……一部壮丽的未来史，一部文明浴火重生的宏大史诗，比梦幻更空灵，比现实更逼真。《球状闪电》在某个离奇的雨夜，一颗球状闪电闯进了少年的视野。它的啸叫低沉中透着尖利，像是一个鬼魂在太古的荒原上吹着埙。当鬼魂奏完乐曲，球状闪电在一瞬间将少年的父母化为灰烬，而他们身下板凳却是奇迹般的冰凉。这一夜，少年的命运被彻底改变了，他将毕其一生去解开那个将他变成孤儿的自然之谜。但是他未曾想到，多年以后，单纯的自然科学研究被纳入进“新概念武器”开发计划，他所追寻的球状闪电变成了下一场战争中决定祖国生存或是灭亡的终极武器！ 当被禁锢在终极武器中的大自然的伟力被释放时，一轮冰冷的“蓝太阳”升起在大西部的戈壁滩上，整个戈壁淹没在它的蓝光中，这个世界变得陌生而怪异。一个从未有人想像过的未来，在宇宙观测者的注视下，降临在人类面前……《三体》作者试图讲述一部在光年尺度上重新演绎的中国现代史，讲述一个文明二百次毁灭与重生的传奇。小说《三体》与三体问题有关，其中描述了一种在半人马座三星生存的三体人及其三体文明。同时《三体》也是小说中的一个模拟三体文明在一个有三颗太阳的星系中挣扎生存并发展的网络游戏，应该是由希望三体文明降临地球介入人类文明的三体组织开发的。三体全集媒体评论编辑对历史和现实的一次思想实验。将人类的灵魂暴露于冷酷的星空中。遥远的异世界如梦如幻。却像一面镜子。更深刻地映照出人类自身。一部比现实更真实、比神话更空灵的科幻小说。——著名科幻作家王晋康从一个“史无前例”的年代到另一个史无前例的年代，从一种神秘的现实到另一种神秘的现实，刘慈欣新古典主义科幻小说的巅峰之作。——著名科幻评论家吴岩刘慈欣在《三体》中完成了一个几乎无法完成的梦想。他近乎完美地把中国五千年历史与宇宙一百五十亿年现实融合在了一起。挑战令一代代人困惑的道德律令与自然法则冲突互存的极限。又以他那超越时代的宏伟叙事和深邃构想。把科幻这种逻辑严密而感情丰沛的文学样式。空前地展示在众多的普通中国人面前，注定要改变他们的思想和行为。并让我们重新检讨这个行星之上及这个行星之外的一切审美观。——著名科幻作家韩松三体全集目录编辑三体正文1.疯狂年代2.寂静的春天3.红岸之一4.科学边界5.台球6.射手和农场主7.三体、周文王、长夜8.叶文洁9.宇宙闪烁10.大史11.三体、墨子、烈焰12.红岸之二13.红岸之三14.红岸之四15.三体、哥白尼、宇宙橄榄球、三日凌空16.三体问题17.三体、牛顿、冯·诺依曼、秦始皇、三日连珠18.聚会19.三体、爱因斯坦、单摆、大撕裂20.三体、远征21.地球叛军22.红岸之五23.红岸之六24.叛乱25.雷志成、杨卫宁之死26.无人忏悔27.伊文斯28.第二红岸基地29.地球三体运动30.两个质子31.古筝行动32.监听员33.智子34.虫子35.尾声、遗址后记三体2：黑暗森林序章上部 面壁者中部咒语下部黑暗森林......词条标签：出版物，书籍