收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三亚万丽度假酒店编辑锁定三亚万丽度假酒店由中国国电集团投资兴建，委托世界著名酒店管理集团 - 万豪国际酒店管理集团进行经营管理。三亚万丽度假酒店是万豪旗下的万丽品牌首次进驻海南市场，也是万丽品牌在亚洲地区的旗舰店。酒店于2011年3月开业。中文名称三亚万丽度假酒店地理位置三亚市国家海岸海棠湾建成时间2011年3月房间数量507间建筑面积300平方米价    格4400元目录1酒店概况2酒店房型▪两房泳池别墅房▪豪华海景套房▪海景套房▪池畔房▪别致套房▪豪华海景房▪豪华房3客房设施4酒店设施▪办公会议▪休闲服务5交通指南6地址7关于万豪集团8关于万丽品牌三亚万丽度假酒店酒店概况编辑三亚中港渔业有限公司三亚万丽度假酒店位于风光旖旎的三亚市国家海岸海棠湾，毗邻拥有“神州第一泉”的南田温泉、蜈支洲岛、椰子洲岛、新千年观日出的藤海湾等旅游胜地。酒店总建筑面积10.5万平方米，酒店建筑高度为26米、地上8层，地下2层。三亚万丽度假酒店拥有507间配置卓越的客房，包括97间豪华套房，10套带有独立私家游泳的别墅，拥有中国最大的总统套房，面积达1000平方米，配置两个私家游泳池。同时酒店拥有全新的餐厅概念并置于一把大扇之下，好似一颗美丽的星星闪耀在这个世界上最美丽的海岸。[1]三亚万丽度假酒店定位：国际一流的休闲、会议、度假酒店，建筑风格融合热带风情与中国文化内涵。酒店主体建筑由美国著名公司Willson&Associations设计，室外园林设计由香港公司BeltCollins(贝尔高林)担纲，将热带风情与中国宫殿式建筑融合在一起，秉承了万丽品牌追求生活品味的一贯风格。万丽度假酒店的夜景万丽酒店的鸟瞰美景三亚万丽度假酒店酒店房型编辑三亚万丽度假酒店两房泳池别墅房建筑面积：300平方米 晒三亚尾单价格：4400元可加床 无烟房：该房型可安排无烟楼层可入住人数：5人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。主卧特大床，次卧双标。早餐：含四早三亚万丽度假酒店豪华海景套房建筑面积：99平方米 晒三亚尾单价格：1800元楼层：ABCD3、5-8层可加床 无烟房：该房型可安排无烟楼层；该房型有无烟房可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。房型：大床房/双床房；大床尺寸：2.0m×2.0m，双床尺寸：1.35m×2.0m；宽带收费标准：40元/小时，每日上限80元/天；房间设施：电视、电话、空调、保险箱、24小时热水等。早餐：含双早三亚万丽度假酒店海景套房建筑面积：69平方米 晒三亚尾单价格：1800元楼层：ABCD3、5-8层可加床 无烟房：该房型可安排无烟楼层；该房型有无烟房可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。房型：大床房/双床房；大床尺寸：2.0m×2.0m，双床尺寸：1.35m×2.0m；宽带收费标准：宽带：40元/小时;每日上限80元/天；房间设施：电视、电话、空调、24小时热水、保险箱等。早餐：含双早三亚万丽度假酒店池畔房建筑面积：60平方米 晒三亚尾单价格：1800元楼层：AB1层可加床 无烟房：该房型可安排无烟楼层；该房型有无烟房可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。房型：大床房/双床房；大床尺寸：2.0m×2.0m，双床尺寸：1.35m×2.0m；宽带收费标准：宽带：40元/小时，每日上限80元/天；房间设施：电视、电话、空调、24小时热水、保险箱等。早餐：含双早三亚万丽度假酒店别致套房建筑面积：69平方米 晒三亚尾单价格：1500元楼层：ABCD3、5-8层可加床 无烟房：该房型可安排无烟楼层；该房型有无烟房可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。房型：大床房；大床尺寸：2.0m×2.0m；宽带收费标准：宽带：40元/小时，每日上限80元/天；房间设施：电视、电话、空调、24小时热水、保险箱等。早餐：含双早三亚万丽度假酒店豪华海景房建筑面积：60平方米 晒三亚尾单价格：1210元楼层：ABCD3、5-8层可加床 无烟房：该房型可安排无烟楼层；该房型有无烟房可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。房型：大床房/双床房；大床尺寸：2.0m×2.0m，双床尺寸：1.35m×2.0m；宽带收费标准：宽带：40元/小时，每日上限80元/天；房间设施：电视、电话、空调、24小时热水、保险箱等。早餐：含双早三亚万丽度假酒店豪华房建筑面积：60平方米 晒三亚尾单价格：1200元楼层：ABCD1-2层可加床 无烟房：该房型可安排无烟楼层；该房型有无烟房房型：大床房/双床房；大床尺寸：2.0m×2.0m，双床尺寸：1.35m×2.0m；可入住人数：2人宽带：全部房间支持收费有线宽带上网。可看酒店园景以及背朝园景的山景宽带收费标准：40元/小时，每日上限80元/天；房间设施：电视、电话、空调、保险箱、24小时热水等。早餐：含双早[2]三亚万丽度假酒店客房设施编辑独立可调式空调闹钟免费饮用水擦鞋服务咖啡及茶婴儿床多功能插头转换器熨斗及熨衣板长毛绒床罩、订制羽绒被、纯棉床单等豪华床上用品迷你冰箱有线卫星电视保险箱苹果音乐播放器插口三亚万丽度假酒店酒店设施编辑三亚万丽度假酒店位于风光旖旎的三亚市国家海岸海棠湾，毗邻拥有“神州第一泉”的南田温泉、蜈支洲岛、椰子洲岛、新千年观日出的藤海湾等旅游胜地。总建筑面积10.5万平方米，酒店建筑高度为26米，地上8层，地下2层，建成后将拥有507间配置卓越的客房，包括97间豪华套房，10套带有独立私家泳池的别墅，拥有中国最大的总统套房，面积达1000平方米，配备两个私家泳池。同时酒店拥有全新的餐厅概念并置于一把大伞之下，好似一颗美丽的星星闪耀在这个世界上最美丽的海岸。三亚万丽度假酒店共有3家餐厅，4家酒吧。分别是具有地方特色全日餐厅–鸿星荟;时尚的八角星星中餐厅 –茴香庭;提供本土时令菜及海鲜的星星鱼鲜市场 -星海渔坊;国际、休闲的池畔沙滩吧 - 星海吧;现代科技下衍生的时尚运动吧 – 醇知天地;独具特色的大堂酒吧– 逸廊及国际特色的甜满屋。设施完善的健身中心及游泳池，总共2425平方米的会议及宴会空间，包括多间装备先进的多功能会议厅。三亚万丽度假酒店办公会议三亚万丽度假酒店拥有超过2500平方米的会议及活动空间。其中面积达1，430平方米的会议厅是目前三亚最大的会议厅，能容纳1，200位客人。酒店同时还有5间会议室，均配备先进的视听设备、高速网络和多媒体设备。另外酒店还拥有超过2，000平方米的户外草坪空间，可举行各种类型的活动。酒店在举行个性化会议和活动方面具有丰富经验和非凡创造力，并将从始至终确保客人满意。三亚万丽度假酒店休闲服务养生会馆三亚万丽度假酒店，具有得天独厚的地理环境，是天然的养生场所。其中养生会馆地处水流中央，耳边听着潺潺的流水，带走一天旅行的疲劳....儿童乐园项目色彩缤纷的儿童乐园，里面有各种儿童设施，供给儿童玩耍，有淘气堡、沙城、钓鱼、投篮机、开车、摇摆机、捕鱼机等。康体娱乐项目游泳；保龄球；乒乓球；游戏厅；台球；高尔夫；网球……三亚万丽度假酒店交通指南编辑即日起凡预定万丽酒店花园房达到两晚（含）以上的客人，我司赠送免费接机一次（限4座小车）和2张100元餐饮代金券，返程客人可以乘坐万丽酒店免费班车到达市区或者机场。温馨提示：接机航班时间不要超过晚上22：00.酒店地处海棠湾。它依山傍海、风光秀丽、海水湛蓝、沙滩洁白、椰林连片成荫、拥有22.4公里的优美海岸线、拥有“神州第一泉”的南田温泉，蜈支洲岛、椰子洲岛、伊斯兰古墓群、新千年观日出的藤海湾等旅游胜地。自驾导航从海口市（北）沿海南环岛高速公路行驶 216.3 公里，在六利桥从土福湾出口离开进入土福湾互通，沿土福湾互通进入椰州路，行驶 1.4 公里，按路标提示即可到达。从东方市（西）沿八所互通进入海南环岛高速公路，行驶 186.6 公里，从土福湾出口离开进入土福湾互通，沿土福湾互通进入椰州路，行驶 1.4 公里，按路标提示即可到达。从琼海市博鳌（东）沿海南环岛高速公路行驶 136.2 公里，在六利桥从土福湾出口离开进入土福湾互通，沿土福湾互通进入椰州路，行驶 1.4 公里，按路标提示即可到达。背包指引三亚火车（高铁）站、三亚凤凰机场、市区至酒店可以选择出租车，起步价为2公里8元，2公里后每公里2元，每500米跳表一次，每次跳表计价1元；回程空驶费则为单程载客里程超过10公里以上的，每超1公里加收回程空驶费1元；等候费调整为停车等候5分钟之内不计费，超过5分钟的，每分钟收取0.4元的等候费。自助指示4路公交到火车站；8路公交到机场；7路公交车到解放路；12路到海螺农场；旅游巴士可到达三亚大部分的景点（亚龙湾/大东海/市区/天涯海角/南山/大小洞天）。三亚万丽度假酒店地址编辑中国海南省三亚市海棠湾(土福湾出口)椰州路 1 号，邮编：572013位置三亚万丽度假酒店于海棠湾占有天然地利之优势，其身处一片风景秀美的天然风光之中。被热带雨林环抱的沙滩绵延17公里、让人身心放松的温泉、拥有优质水域的潜水区，这一切都对客人充满吸引力。酒店距三亚凤凰机场40分钟车程。三亚万丽度假酒店三亚万丽度假酒店关于万豪集团编辑万豪国际集团是世界上著名的酒店管理公司和入选财富全球500强名录的企业。万豪国际集团创建于1927年，总部位于美国华盛顿。万豪国际集团目前拥有18个著名酒店品牌，在全球经营的酒店超过2800家，提供约490,500间客房，共有员工128,000人，业务遍及美国及其它67个国家和地区，年营业额近200亿美元，多次被世界著名商界杂志和媒体评为首选的酒店业内最杰出的公司。1997年，万豪国际集团收购了万丽连锁酒店公司(Renaissance)及其下属的新世界连锁酒店(NewWorld)，此举使万豪国际集团在全球的酒店数量实现了大幅增长，特别在亚太地区，一跃成为规模领先的酒店集团，也使万丽品牌得到了迅猛发展，从收购前的10家酒店扩张到目前的全球140家酒店。万豪国际集团于1997年进入中国酒店业市场，并于此后快速发展。截至2010年年末，万豪国际集团旗下的丽思卡尔顿酒店、JW万豪酒店、万丽酒店、万豪酒店、万怡酒店和华美达酒店共6个酒店品牌在中国管理的酒店达60家，中国成为万豪集团在北美地区以外最大的市场。三亚万丽度假酒店关于万丽品牌编辑万丽品牌[2]的核心内涵包括：“趣意”：让客人从酒店精心设计的细节中感受愉悦，并能领略到这座城市独特的风情，在旅途中时时发掘意外的惊喜;“独特”：旅行的真意在于不断追寻与探索，客人能够从酒店独特的设计、文化与氛围，发现另一种旅行的乐趣;“地道”：将五星级酒店奢华服务与三亚本地特色完美结合。万豪国际集团官方网站对万丽品牌的解释：独一无二的风格，有着难以言喻的吸引力，就好像万丽酒店及度假酒店，坐落于世界各大名城的中心位置，毗连旅游景点，加上各式各样美食相伴，为您带来一次毕生难忘的旅游体验。[3]参考资料1.三亚万丽度假酒店官网首页．三亚万丽度假酒店官网．2012-01-01[引用日期2012-10-23]2.三亚万丽度假酒店．三亚订房[引用日期2012-11-06]3.三亚万丽度假酒店．三亚万丽度假酒店词条标签：酒店，营业场所，组织机构，社会，地点，公司