收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三国演义之曹操之死编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！建安二十五年正月（220），曹操还军洛阳。 当月，病死在洛阳，终年六十六岁。 这年十月，曹丕代汉称帝，国号魏，追尊曹操为太祖武皇帝。目录1个人简介2详细介绍三国演义之曹操之死个人简介编辑魏武帝曹操（公元155年～公元220年），字孟德，小名阿瞒、吉利，沛国谯（今安徽省亳州市）人。东汉末年杰出的政治家、军事家、文学家、诗人，汉族人。在政治军事方面，曹操消灭了众多割据势力，统一了中国北方大部分区域，并实行一系列政策恢复经济生产和社会秩序，奠定了曹魏立国的基础。文学方面，在曹操父子的推动下形成了以“三曹”（曹操、曹丕、曹植）为代表的建安文学，史称“建安风骨”，在文学史上留下了光辉的一笔。三国演义之曹操之死详细介绍编辑曹操祖父曹腾在汉桓帝时担任官职，封为费亭侯。父亲曹嵩据考本姓夏侯，后成为曹腾养子并改姓继承侯爵。曹操小名阿瞒、吉利，故而有曹阿瞒之说。年轻时期的曹操机智警敏有随机权衡应变的能力，而任性好侠、放荡不羁，不修品行，不研究学业，所以社会上没有人认为他有什么特别的才能，只有梁国的桥玄等人认为他不平凡，乔玄对曹操说：“天下将乱，非命世之才不能济也，能安之者，其在君乎！”南阳何颙对他说：“汉室将亡，安天下者，必此人也！”许劭，字子将，以知人著称，他也曾对曹操说过：“子治世之能臣，乱世之奸雄也。”（此说乃裴松之注引孙盛《异同杂语》，待考）于公元184年汉末黄巾起义时显露头角，后被封为西园八校尉之一，参与了天下诸侯讨伐董卓的战争。董卓死后，独自发展自身势力，纵横乱世，南征北战，先后战胜了吕布、袁术，并接受了张绣的投降。公元200年10月，曹操在官渡（今河南中牟县东北）以少胜多挫败河北袁绍10万军队，公元201年在仓亭（今河南管县东北）再次击破袁绍大军，并于公元207年十二月北伐三郡乌桓，彻底铲除了袁氏残余势力，基本统一了中原地区。公元208年，成为东汉政权丞相。公元208年7月，曹操南征荆州刘表，12月于赤壁与孙刘联军作战，失利。公元211年7月，曹操领军西征击败了以马超为首的关中诸军，构筑了整个魏国基础。公元212年又击败了汉中张鲁，至此，三国鼎立之势基本成型。公元213年，汉献帝派御史大夫郗虑册封曹操为魏国国王，于邺城建立魏国王宫铜雀台，享有天子之制，获得“参拜不名、剑履上殿”的至高权力。公元220年，曹操于洛阳逝世，享年66岁，谥号“武王”，葬于高陵。曹操一生未称帝，他病死后，曹丕继位后不久称帝，追谥为“武帝”。曹操在北方屯田，兴修水利，解决了军粮缺乏的问题，对农业生产的恢复有一定作用；用人唯才，罗致地主阶级中下层人物，抑制豪强，加强集权。所统治的地区社会经济得到恢复和发展。精兵法，著《孙子略解》、《兵书接要》、《孟德新书》等书。善诗歌，《蒿里行》、《观沧海》等诗篇，抒发自己的政治抱负，并反映汉末人民的苦难生活，气魄雄伟，慷慨悲凉。散文亦清峻整洁。著作有《魏武帝集》。初平元年，各路大将推举家世显赫的袁绍为盟主，西讨董卓。但因各将领心怀鬼胎，遂使义军失败。曹操在这战役中，初次见到日后的死敌—刘备。初平三年，董卓为王允、吕布所杀。而二人又被卓部下李傕、郭汜所遂。献帝乘乱与一众大臣逃出长安，但被李、郭二人所追捕。而曹操接受荀彧、程昱所议，迎接献帝至许昌。从此曹操便开始挟天子以令诸侯。其後，曹操以献帝名义东征西讨。先后平定关东、关中一带。而刘备亦曾成为其部下。接下来，曹操便要面对他的老朋友-袁绍。[1]参考资料1.曹操之死与洛阳重生．大河网[引用日期2015-06-09]词条标签：历史著作，历史