收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三千年来激荡人心的精彩讲话编辑锁定《三千年来激荡人心的精彩讲话》是2011年中国华侨出版社出版的图书，作者是赵博。[1]书    名三千年来激荡人心的精彩讲话作    者赵博出版社中国华侨出版社出版时间2011年6月1日ISBN9787511310545开    本16开定    价32.00元目录1内容简介2图书目录三千年来激荡人心的精彩讲话内容简介编辑《三千年来激荡人心的精彩讲话(外国卷)(白金限量典藏版)》分为政见讲话、竞选讲话、就职讲话，战争讲话、外交讲话，校园讲话、励志讲话，离别讲话八个方面，它们或高屋建瓴、气势逼人，或言简意赅、敏锐智慧，或引经据典、古朴雄辩，或汪洋恣肆、游刃有余，或低回舒缓，委婉哀怨。不同风格的精彩讲话，让你领略无与伦比的口才魅力和思想洞见。在体例编排上，《三千年来激荡人心的精彩讲话(外国卷)(白金限量典藏版)》通过“背景资料”、“讲话实录”、“经典解读”、“名句赏析”四个版块，分别从不同角度展示了外国名人各具特色、风采独具的语言艺术，为您提供了学习与掌握讲话艺术的绝好教材。三千年来激荡人心的精彩讲话图书目录编辑第一章 政治理想的慷慨陈词——政见讲话1．古希腊最伟大的雄辩家之一狄摩西尼——金冠辩2．罗马最伟大的辩护者西塞罗——对威勒斯的控告3．资本主义精神最完美的代表富兰克林——我对这部宪法很满意4．“不可腐蚀者”罗伯斯庇尔——在立法会议上的演说5．美国女权运动先驱斯坦顿——我们需要与男人同等的权利6．“铁血首相”俾斯麦——我们的德国7．美国劳工协会缔造者冈伯斯——工人要求什么8．英国激进派领袖乔治——一张废纸第二章 豪情万丈的自我推销——竞选讲话1．四任英国首相的格莱斯顿——英国的外交政策原则2．民主党和平民党领袖布赖恩——不要把人类钉死在金十字架上3．“伟大的沟通者”里根——我的80年代的策略4．美国第42任副总统蒙代尔——向里根先生挑战5．亚洲第一位女总统阿基诺——胜利属于我们6．美国首任黑人总统奥巴马——是的，我们能第三章 气吞山河的施政纲领——就职讲话1．美国开国总统华盛顿——美国人民的实验2．“民主巨擎”杰佛逊——不负民众的瞩望3．“伟大的解放者”林肯——联邦是不容分裂的4．女权运动代言人卡丽——反对对妇女的性别偏见5．战时内阁首相丘吉尔——出任首相后的首次演说6．日本首位国会推选首相片山哲——共度危机……第四章 雷霆万钧的战争动员令——战争讲话第五章 纵横捭阖的斡旋辞令——外交讲话第六章 开启青年心智的谆谆——校园讲话第七章 直击人类心灵的豪言壮语——励志讲话第八章 商情别绪的喷薄而出——离别讲话参考资料1.三千年来激荡人心的精彩讲话．豆瓣[引用日期2017-09-13]词条标签：历史书籍，出版物，书籍