收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三娘湾编辑锁定三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。[1]中文名称三娘湾外文名称Sanniangwan地理位置广西南部沿海气候类型南亚热带海洋性季风气候占地面积总面积21平方公里开放时间全天景点级别国家4A级门票价格50元/人著名景点天涯石、三娘石、海母石、清心园、乌雷岭、伏波庙游    客23.3万人次荣    誉广西十佳景区之一所属地区广西钦州市建成时间2003年建议游玩时长4小时适宜游玩季节3月--5月、9月--11月游玩最佳目录1历史2地理环境▪位置境域▪气候3景区特色4自然资源5主要景点▪自然景观▪人文景点▪观潮节▪海豚之旅6旅游信息▪门票▪旅游线路▪玩法▪特产7交通▪省内交通▪省际交通8文化底蕴三娘湾历史编辑三娘湾历悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。2003年6月，钦州市委、市政府将三娘湾旅游区作为钦州市旅游业发展三娘湾沙滩的龙头景区进行重点开发建设的重大决策。2004年，根据《广西海岸线利用规划》、《钦州港总体规划》、《广西钦州三娘湾旅游区旅游资源开发与自然生态环境保护规划》以及临海工业园区规划等相关规划，建立三娘湾旅游管理区，其范围东起曾子村、流水沟，西以麻兰岛、大环半岛为界，滨海公路以南所围合的陆地区域及相应的海域（包括大庙墩、乌雷炮台两个岛屿），旅游区陆地面积1219.7公顷。辖三娘湾、乌雷岭、大环三个村委。管理国家4A级景区三娘湾景区，辖区总面积21平方公里，海岸线9.2公里。三娘湾地理环境编辑三娘湾位置境域三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。东与北海隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港毗邻，地理坐标为东经108°41′－108°46′，北纬21°35′－21°40′。是广西沿海“金三角”的三娘湾中心，具有沿海和沿边的双重区位优势。三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南海北部湾沿岸，距离钦州市区40公里，钦州港22公里，南宁市120公里，北海市91公里，防城港市61公里，越南芒街100公里，整个三娘湾旅游区总面积21平方公里。[2]三娘湾气候三娘湾位于北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，热量充足，雨量丰沛。年平均气温22℃，最冷月（1月）平均气温13.4℃，最热月（7月）平均气温28.3℃，年均日照时数1800小时，全年无霜期354天。旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是中国海岸带热量资源最丰富的地区之一，一年四季皆可旅游。三娘湾景区特色编辑传说之美三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英三娘湾俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站着，顶着狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。[3]气质之美三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。景区之美三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为三娘湾广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。三娘湾自然资源编辑三娘湾(5张)三娘湾植物资源有维管束植物77科133属171种，主要有用材植物、观赏植物、纤维植物、油脂类植物、优良绿化植物等，其中，以湿地松、木麻黄、黄槿为主；三娘湾海洋资源丰富，有30多种经济鱼类和20多种虾类，其中四大海产是大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还有众多海鸟、沙虫、沙蟹、贝壳、水蟹等海洋生物。三娘湾主要景点编辑三娘湾自然景观三娘石也称“三婆石”，得名源于一个美丽的传说，三娘湾原来只有三个三娘湾观潮节英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。每日丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶着狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。它原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破“四旧”时被毁，我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。母猪石（海母石）从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长着大量如木盆的海蜇，海蜇吞食着在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。海狗石传说中是因为当年苏东坡在海南为官时，只要他坐到官座上就感到浑身不适，后派人查明是由于三娘湾这边海狗的左耳朵把阳光折射到他的官椅上了，于是他命人把狗耳朵除掉。因此，我们今天所见的海狗就成了独耳的海狗了。风流石（八仙滩）“风流石”又名“八仙滩”，成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小座，谈情说爱，故叫做“风流石”。天涯石（海霞石）“天涯石”，又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。六十年代著名电影《海霞》就在这里拍摄，影片开始播放后，两个小姑娘就站在天涯石上吹螺号。乌雷岭乌雷岭位于钦州三娘湾景区，海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为“一山观三市”，昔日破废的海防哨所。已改成为临风观海，招云揽月的灵犀阁了。而随着三娘湾景区规划的不断推进，灵犀阁也将被观海宝塔所取代。沙滩三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍，三娘湾将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻；紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。清心园由钦州市纪委监察局、三娘湾旅游管理区工委管委共同创建，于2012年9月建成并投入使用。园区占地120多亩，分别于书法石刻、子材亭、永福亭、清风亭、观潮亭等载体，展示党和国家领导人、全国和钦州本土古今著名廉政人物的廉政论述、故事、诗歌、书面、名言警句的等内容，通过本土文化与廉政文化有机融合，政治性、艺术性、趣味性、观赏性有机统一，使园区廉政文化成为一道亮丽风景，与景区名胜交相辉映，让游客在游览美景中接受高雅廉政思想和廉政文化的洗礼，达到在赏景中陶冶情操的。三娘湾人文景点乌雷伏波庙乌雷岭伏波庙为纪念东汉名将马援而建“船楼横海伏波回，海上旌旗拂雾开。古自神人当血食，谅为烈士岂心哀。山连铜柱云行马，地尽扶桑浪吼雷。漫语武侯擒纵略，汉家先有定蛮才。在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷。海滩防护林三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。海水浴场游泳季节为4月至11月，可到旅游区树林内的生态游泳池游泳，也可以到海水浴场游泳，海水浴场能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，一年四季，全天候均可以游泳。由市政府投资2500万元，使用面积13.05万㎡， 融防潮、护岸、生态、文化、休闲于一体的三娘湾海水浴场，历时两年建设终于建成启用， 海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线。海霞女民兵风情渔村三娘湾海域是广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。在漫长的海上渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等，形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活，您可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，您可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。您还可以在沙滩小憩、沙浴、睡林中摇网床，或进行沙滩足球、沙滩排球……三娘湾观潮节三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。每年的6、7月份期间是三娘湾海域海潮潮位最高的月份，每年的这个时候三娘湾旅游区均在潮位最高的时期举办观潮节，在观潮节期间旅游区邀请各方宾客观潮并举办系列活动以丰富观潮节的内容。与钱塘江潮相比，三娘湾大潮具有三个特点：一是持续时间长。每次大潮形成持续时间为4-5天，每天大潮持续时间在3-5个小时，便于游客观赏。二是观赏性强。三娘湾潮被誉为“钱塘江姐妹潮”的大潮景观，每年的7月份，钦州市政府都在景区都举行“三娘湾观潮节”不但可以欣赏大潮胜景，还可出海近距离观赏珍稀的中华白海豚，同时欣赏到沙滩比基尼模特秀，另外，别具特色的沙滩背新娘等民俗节目亦将盛情上演。三娘湾景区不仅以珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇、观潮节壮丽的大潮而著名，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，气势磅礴，令人叹为观止。此外，沙滩比基尼秀，展示沙滩、美女、现代艺术效果，为摄影爱好者提供极具吸引力的焦点；欢乐嘉年华，米老鼠、唐老鸭、叮当猫等众多卡通人物现身观潮节让游客与其互动，给小孩大人暑期一份惊喜；钦州地方特色文艺表演，以钦州地方特色的“跳领头”、“海歌”、“八音”、“海霞”女子民兵班表演；与此同时，景区每天还安排不同的沙滩拓展活动如：沙滩背新娘、沙滩袋鼠赛跑、竹竿舞、板鞋赛、拔河比赛、沙滩排球赛等，让游客亲身参与其中。[4]三娘湾海豚之旅三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。中华白海豚中华白海豚属哺乳类鲸目海豚科，主要分布在印度洋及西太平洋的近岸浅水区域，西面由南非起，沿印度洋海岸线，伸延至中国东南部沿海以及澳洲中部及北部经过确认的内地沿海的中华白海豚种群只剩下五种，它们分别位于珠江口/香港区域、广西壮族自治区三娘湾、福建省厦门市、台湾省西部以及广东省雷州湾。IUCN（世界自然保护联盟）红色名录显示，中华白海豚这一濒危物种为“数据缺乏”状态。根据世界自然基金会调查，三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。三娘湾位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处，水域面积350平方公里。早在70年代，当地曾经发现白海豚，但是其后的十多年失去踪影，90年代，当地加强了海湾的生态环境建设，白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示，从2004年至2010年间，广西钦州三娘湾共新增了10至12只新出生的中华白海豚。[5-6]三娘湾旅游信息编辑三娘湾门票三娘湾开放时间：7：00-19：00全票价：50元/人/次半票价：25元/人/次，符合以下标准的游客享受半票优惠:1、身高1.1米-1.4米的儿童；2、60—70岁的老人凭身份证；3、学生持学生证。优惠价：1、钦州本地户口的持身份证 15元/人/次2、团队 40元/人/次三娘湾旅游图线图免票：符合以下标准的游客享受免票优惠：1、1.1米以下儿童；2、残疾人士凭残疾证；3、70岁以上老年人凭老年机构颁发的《老年人优待证》、身份证；4、现役军人凭《士兵证》或《军官证》。[7]三娘湾旅游线路（一）观海豚之旅三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。（二）游泳项目旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一，一年四季里四至十一月皆可游泳。游客可以到旅游区树林内的生态游泳池游泳，也可以到海水浴场游泳，一年四季，全天候均可以游泳。（三）休闲渔业游根据景区拥有珍稀中华白海豚的资源优势，推出了集看海景、观海豚、品海鲜为一体的“休闲渔业游”项目，利用村民渔船，推出以“撒大网、品海鲜、沐海风”为主题的三娘湾“休闲渔业游”旅游项目，让游客亲身体验“撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。（四）“渔家乐”项目三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。（五）观看风情表演三娘湾旅游区是著名电影《海霞》的外景拍摄地，直到现在的三娘湾还活跃着海霞的后代-------海霞女民兵，还可以在映海霞多功能厅观看由三娘湾村全部是60岁以上老人组成的八音古乐队的风情表演。（六）品尝最原汁原味的海鲜三娘湾海域水质优良 ，无任何污染，且该海域本身就是一个优质天然渔场，海水营养丰富，主要产30多种经济鱼类和20多种虾类，特别是石斑鱼、大蚝、对虾和文蛤四大名产闻名海内外。该处渔场为广西、广东和海南三省区渔民的传统作业区。你大可放心在旅游区内品尝到最原汁原味的生猛海鲜，感受生猛海鲜从海里到锅里的鲜美风味。[8]三娘湾玩法N1、与海豚亲密接触激情指数在海豚出没的三娘湾与海豚亲密接触最令人惊喜，静静的海面上屏住呼吸，看海豚尽情嬉戏，听海豚呢喃细语，用心和他们交流，会有意想不到的收获。N2、渔家乐欢乐指数人多时拉上一张大网，吆喝拉大网的调子，充满青春活力，收获希望果实；或夫妻二人携上心娇，租一渔家小船，体验夫妻渔船上优雅别致的情趣，收获万种情怀。N3、沙滩拾贝怡情指数傍晚在松软洁净的沙滩上拾贝捉虾，收获一份意外的惊喜，享受自己辛勤劳动的成果，不必担心夕阳西下，在暮色苍茫的渔村下榻，洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。N4、坐礁观日激情指数以悦耳的涛声作闹钟，翌日的早晨顺着渔人的脚印到海边的礁石上眺望东方的海面，不一会便浮起一个彤红的太阳，柔和的阳光仿佛穿透世尘凡俗，亲切的海风追N5、流放情人岛浪漫指数在四面环水的情人岛上柔软的沙滩嬉戏、让亲切的海风传递你爱的信息，在灿烂的阳光下绽放你爱情的花朵，或荡漾你爱情之舟，扬起你爱情的风帆。N6、林中小憩惬意指数在海边绿绿的树林中的吊床上面对古朴的渔村、奇特的礁石、柔软的海滩，把悠闲从容的渔民也当作三娘湾的景色，细细地品味、欣赏，一切烦恼、疲劳即刻烟消云散。N7、乌雷远眺激情指数乌雷岭是广西沿海地区最高的山，是兵家必争之地，在乌雷岭上的灵犀阁眺望，海滨风光尽收眼底,心胸会是怎样的开阔与舒畅。N8、沙滩竞技激情指数金黄的沙滩柔软而亲切，坦荡而开阔，你可以在此一试身手，玩沙滩排球、足球及其他竞赛活动，尽情释放你的活力，挥洒你的激情。N9、伏波怀古感动指数在伏波庙前观古炮台，遥想伏波将军当年的金戈铁马，如袅袅烟云随风而去，感叹世事沧桑，告慰先人。N10、饕餮海鲜激情指数在渔民的船边挑选你中意的生猛海鲜，找一家渔家餐馆亲手下厨，学学传统的烹饪技艺，放浪形骸尽享原汁原味的生猛海鲜，别提有多开心惬意！N11、海边戏水激情指数将整个身心浸泡在清澈的海水里面，任三娘湾的柔波抚慰你疲惫的心灵，洗掉一身的尘埃，荡涤你烦乱的思绪，想象自己是水里的一条鱼，永远生活在三娘湾亲切的怀抱里三娘湾特产海鸭蛋：得天独厚的自然生活环境，孕育出味道独特、腥味极小、鲜美可口的海鸭蛋。在生态环境优美、气候舒适、资源丰富的中国广西北部湾沿海，得天独厚的自然生活环境为海鸭提供了良好的天然饲料和广阔的牧场。坭兴陶：中国四大名陶之一，具有一千三百多年历史。四大名海产：大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，营养丰富、味道鲜美，在国内外市场久负盛名。南珠：钦州湾无污染，水质好，生产的珍珠浑圆、凝重、结实、晶莹、高雅，其色泽百年不退，不但是名贵的装饰品，而且还有多种药用功能。三娘湾交通编辑三娘湾省内交通到钦州可乘旅游专线车从亚泰制业公司内（大花园附近）停车场直达到三娘湾（非空调车）。每天早上7点至晚上9点，每小时一班，票价6元/人。9月底还将增加22辆中巴。南宁、柳州等城市每天均有直达班车到钦州。公共汽车：钦州市内有十几条公交线路和港口专线，营运时间一般是7:00～18:00，都是普通公交车，无空调，票价统一为1元。出租车：钦州市内出租车起步价3元，两公里后1.4元/公里，一般仅在市内的话，车费不超过10元。三轮车：市内人力车有很多，搭乘人力三轮车，沿途还可欣赏美景，一般花2～5元就到市内各个角落了。摩托车：除三轮车外，当地还有摩的，费用2～4元，一般仅在钦州市内的话，车费不超过5元。[9]水路有丝萝渔港码头与北海港、涠洲岛、防城港、钦州港、企沙港、越南下龙湾等都有航线连通。全区交通十分便捷。三娘湾省际交通铁路：钦州开通有三趟列车路线，有南宁——防城港、南宁——北海和钦州——横州。南宁——防城港8521次列车，中午12:53南宁站发车，15:40左右到达钦州，票价9元；15:47钦州站出发，16:40到防城港，票价3.5元。防城港——南宁8522次列车，早8:17防城港发车，9:13到钦州；9:17钦州出发，中午12:06到南宁。[9]南宁——北海N819次列车，下午14:45南宁站发车，16:33到达钦州，票价22元；16:37钦州出发，18:10到北海，票价18元。北海——南宁N820次列车，早9:17北海站发车，10:46到钦州；10:50钦州出发，中午12:30到南宁。另外还有钦州——横州8524次列车，逢双号开行，往返于钦州市和南宁市横县(横州镇)之间。钦州火车站位于市区西站路，站前有许多出租车和三轮摩的到市内各地，市内打车到火车站，一般起步价都可以。[9]公路：钦州市是广西沿海交通的枢纽之一，市区距南宁119公里，距北海99公里，距防城港63公里，有桂林——北海、钦州——南宁、钦州——北海、钦州——防城港、钦州——灵山、钦州——犀牛脚等九条高等级公路纵横交错；钦州至南宁吴圩机场、北海福成机场距离都在100公里左右。钦州市主要辖区有市区的钦南、钦北区和灵山县、浦北县，钦州市的县区、乡镇和村都通汽车，交通便利，每天有固定班车来往于钦州市区与各县、市地区之间。[9]三娘湾文化底蕴编辑传说一：相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的三娘湾小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知，允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站着，顶着狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往。不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。二：三娘船，三娘湾渔村的人都深情地叫她 “夫妻船”。尽管三娘船榄核一般大小，只是一只普普通通的渔船，但这船却闪耀着人性的光辉，有着一段美丽动人的传说。震荡着大海，震荡着海空，令天地动容，令日月黯辉。娘子们泪如倾盆，洒向大海。这时龙王丝毫没有被娘子们的坚贞所打动，反而变本加厉的掀起滔天巨浪，铺天盖地扑向三娘，扑向屋子。眼看巨浪就要冲毁房子，卷走他们的孩子。在这千钧一发之际，三位娘子急忙拔下各自头上闪闪发亮的银簪，奋力掷向小船。只见小船打了几个旋转，随即沉入海底，大海顷刻间风平浪静。房子保住了！她们的儿女也保住了！可是，她们的丈夫仍然不见踪影。一个月白风清的夜晚，有位仙人飘然而至，告知她们的丈夫已经被巨浪吞没，并劝三位娘子迅速回宫。可是三位娘子仍坚贞不移，并坚信自己的丈夫会平安归来。于是她们朝朝夕夕，风雨不改，一起在海边站立，洒泪盼夫，最后滴泪成石，变成如今人们看到的三娘石。在三娘石的旁边，还有艄公石，传说便是他们的丈夫魂化而成。三娘湾、三娘船也因此而得名。词条图册更多图册参考资料1.中华白海豚之乡:三娘湾．央视网[引用日期2014-11-04]2.三娘湾旅游景区．钦南区人民政府[引用日期2014-11-04]3.中国广西钦州4A级景区三娘湾旅游区．新浪网[引用日期2014-11-04]4.钦州三娘湾观潮节将举行 上演美女比基尼秀．中国新闻网[引用日期2012-07-20]5.三娘湾中华白海豚6年新增近12名“新成员”．新华网[引用日期2014-11-05]6.钦州三娘湾．广西信息网[引用日期2014-11-05]7.三娘湾景区门票服务． 钦州三娘湾旅游风景区[引用日期2014-11-05]8.三娘湾景区服务指南． 钦州三娘湾旅游风景区[引用日期2014-11-05]9.三娘湾交通．新浪网[引用日期2014-02-13]词条标签：景观景点，旅游