收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三叉村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！三叉村隶属于洱源县，[1]属于山区。位于西山乡西边，距离建设村委会4公里，距离西山乡11公里。国土面积有1.0 5平方公里，海拔2620米，年平均气温12℃，年降水量1000毫米，适宜种植苦荞、大白豆等农作物。有耕地 99亩，其中人均耕地1.71亩；有林地551亩。中文名称三叉村所属地区三叉村面    积耕地 99亩人    口22人目录1村情概况2自然资源3基础设施4农村经济5特色产业6人口卫生7文化教育8村务公开9发展重点三叉村村情概况编辑全村有农户13户，有乡村人口58人，其中农业人口58人，劳动力38人，其中从事第一产业人数22人。2006年全村经济总收入14.31万元，农民人均纯收入1233元。该村属于贫困村，农民收入主要以种植业、泡核桃、梅子为主。[2]三叉村自然资源编辑全全村有耕地总面积99亩(其中：田0亩，地99亩)，人均耕地1.71亩，主要种植苦荞、大白豆等作物；拥有林地 551亩，其中经济林果地300亩，人均经济林果地3.03亩，主要种植泡核桃、梅子等经济林果；水面面积30亩，其中养殖面积0亩；草地0亩；荒山荒地500亩，其他面积400亩。有 等资源。三叉村基础设施编辑该村截止2006年底，已实现电通 、路通、通电话三通，无路灯。全村有0户通自来水，有0户饮用井水，有13户还存在饮水困难或水质未达标,占农户总数的100%。有13户通电，有0户通有线电视，拥有电视机农户1户（分别占农户总数的100%、0%和7.69%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数2户，其中拥有移动电话农户数1户,分别占总数的15.38%和7.69%。该村到乡道路为土路；进村道路为土路面；村内主干道均为未硬化的路面；距离最近的车站 11公里，距离最近的集贸市场11公里。全村共拥有汽车0辆，拖拉机0辆，摩托车0辆。全村建有沼气池农户13户；装有太阳能农户0户；建有小水窖20口；已完成"一池三改"（改厨、改厕、改厩）的农户13户。耕地有效灌溉面积为99亩，有效灌溉率为100%，其中有高稳产农田地面积99亩，人均高稳产农田地面积 1.71亩。该村到2006年底，农户住房以土木结构住房为主，其中有0户居住砖混结构住房；有0户居住砖木结构住房；有 5户居住于土木结构住房，还有8户居住于其他结构的住房。三叉村农村经济编辑该村2006年农村经济总收入14.31万元，其中：种植业收入4万元，占总收入的27.95%；畜牧业收入2.5万元，占总收入的17.47%（其中，年内出栏肉猪131头，肉牛2头，肉羊130头）；渔业收入0万元，占总收入的0%；林业收入3.6万元，占总收入的25.16%；第二、三产业收入2.68万元，占总收入的18.73%；工资性收入0.12万元，占总收入的0.8%。农民人均纯收入1233元，农民收入以经果业等为主。全村外出务工收入0.12万元，其中，常年外出务工人数1人（占劳动力的 2.6%），在省内务工1人，到省外务工0人。三叉村特色产业编辑该村的主要产业为泡核桃，主要销售往省内。2006年主产业全村销售总收入3.6万元，占农村经济总收入 25.16%。该村目前正在发展核桃特色产业，计划大力发展泡核桃产业。拥有企业0 个，其中县级龙头企业 0个；专业合作组织 0个，其中，已登记注册0 个；参加农民专业合作组织的农户数 0户。三叉村人口卫生编辑该村现有农户13户，共乡村人口 58人，其中男性26人，女性 32人。其中农业人口58人，劳动力38人。该村以白族为主，其中白 族58人， 汉族 0人，其他民族0 人。到2006年底，全村参加农村社会养老保险 0人，占人口总数的0%；参加农村合作医疗 56人，参合率96.55%；享受低保2人。村民的医疗主要依靠村卫生所，距离村委会卫生所4公里，距离乡卫生院 11公里。该村建有公厕 0个，无垃圾集中堆放场地，无村内生活排水沟渠设施，人畜混居的农户 0户，占农户总数的0 %。三叉村文化教育编辑村小学生就读到丰庆小学就读,中学生到西山中学就读。该村距离小学校 4公里，距离中学11公里。该村义务教育在校学生10人，其中小学生 4人，中学生4人。该村建有文化活动室 0个、图书室0 个、业余文娱宣传队 0个， 年被 评为" "等等。三叉村村务公开编辑全村村务公开项目主要有 。主要以 会议方式公开。到2006年底，该村已签定农业承包合同13份，农村土地承包面积36.4亩，其中土地流转面积 0亩。已建立了农村公益事业建设"一事一议"制度，其中，一事一议筹资额 0元，一事一议筹劳 0个。2006年末集体总收入 0万元，有固定资产0 万元，年末集体有收益 0万元，农村财务管理实行 自行管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以会议方式公开。三叉村发展重点编辑该村存在的主要困难和问题是：基础设施不完善；广大村民科技文化素质有待提高；农户的土特产口销售上存在价廉。该村今后的发展思路和重点是：发展思路及发展产业：稳粮扩豆增经果及发展泡核桃产业及扩大白芸豆种植面积。[3]参考资料1.洱源县．大理人民政府门户网站[引用日期2014-12-25]2.洱源县西山乡建设村委会三叉3.洱源县西山乡建设村委会三叉．数字乡村 云南新农村[引用日期2014-12-25]词条标签：村庄，地点