收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三带切叶蜂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！三带切叶蜂，触角柄节黄褐色，鞭节红褐色；前足及中足基、转节黑色外，各足均红褐色，后足跗节全部黑褐色；翅基片黄褐色；翅浅黄色透明；翅痣及翅脉黄褐色。中文学名三带切叶蜂界动物界种三带切叶蜂分布区域贵州(石吁)，江西(大余)、湖北(利川目录1形态描述▪雌性▪雄性2分布三带切叶蜂形态描述编辑三带切叶蜂雌性三带切叶蜂17-18mm。体黑色，胸部密被黄褐色毛;足红褐色;腹部1-3节背板端缘具白毛带。上颚4齿，第2及第3间隙均具切脊;唇基端缘直，表面具粗大刻点，呈皱状，中央具1不达端部的纵隆脊;触角第1鞭节与梗节等长，第2鞭节为第1节的2倍;颊边缘脊状，表面刻点粗大，颊的最宽处稍窄于复眼;胸部表面被密毛遮盖，见不到刻点;胸侧闪光，刻点均匀;前足及中足胫节端部具3个角突;腹部背板刻点粗，2-3节横沟浅，不明显。[1]体毛黄褐色为主，唇基被很稀的黄色毛;颜侧、颅顶、颊(近复眼边缘有鳞状毛)、中胸盾片、胸侧翅基片下、小盾片、后盾片、并胸腹节、第1背板均密被黄褐色毛;胸侧大部分被稀的白毛;腹部第1-3节背板端缘具白毛带;第2节背板被短白毛;第3-6节背板被黑色短毛;腹毛刷第1-3节黄色，第4-6节黑色。[1]三带切叶蜂雄性12-13mm。与雌性区别为:上颚3齿;触角第1及2节宽短，几等长;腹部第1背板被长的黄毛;第2背板基半部被短的黄毛;第4-6节背板被黑毛，第6节黑毛长;第1-3节背板端缘具黄毛带;第6背板端缘中央凹明显;第1-3节腹板光滑具大刻点，端缘有浅黄色纤毛;第4节腹板光滑，刻点很稀，端缘半圆形，中央具一浅凹;后足跗节黑褐色;第5-8腹板及生殖节见图。[1]三带切叶蜂分布编辑贵州(石吁)，江西(大余)、湖北(利川)。[1]参考资料1.三带切叶蜂．中国动物主题数据库[引用日期2012-10-24]词条标签：生物物种，动物