收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三字经·百家姓·千字文编辑锁定《三字经·百家姓·千字文(绘图注音版)》是2010年中国纺织出版社出版的图书。韩琳编著。书    名《三字经·百家姓·千字文(绘图注音版)》ISBN7506465213；9787506465212页    数156定    价19.80元出版社中国纺织出版社出版时间2010年8月1日开    本16编    著韩琳目录1图书信息2内容简介3目录三字经·百家姓·千字文图书信息编辑出版社：中国纺织出版社；第1版(2010年8月1日)丛书名：伴随孩子成长的必读经典平装：156页读者对象：7-10岁正文语种：简体中文开本：16ISBN：9787506465212，7506465213条形码：9787506465212尺寸：23.6x16.4x1.2cm重量：358g三字经·百家姓·千字文内容简介编辑《三字经·百家姓·千字文(绘图注音版)》是中国古代文化的宝贵遗产，是学习中华传统文化不可多得的儿童启蒙读物。《三字经·百家姓·千字文(绘图注音版)》集三者为一体，不仅标注了拼音，做了详细的注释，还配有精美的插图，是孩子成长过程中必备的经典读物。[1]三字经·百家姓·千字文目录编辑三字经《三字经》是中国古代历史文化的宝贵遗产，是学习中华传统文化不可多得的儿童启蒙读物。它短小精悍、朗朗上口，千百年来，家喻户晓。其内容涵盖了历史、天文、地理、道德以及一些民间传说，所以有人说熟读《三字经》即可知天下事。基于历史原因，《三字经》不可避免地含有一些糟粕，但其主体独特的思想价值和文化魅力仍为人们所公认，被历代奉为经典而不断流传。百家姓《百家姓》是一本关于中文姓氏的书，成书于北宋初。原收集姓氏411个，后增补到504个，其中单姓444个，复姓60个。《百家姓》中的姓氏顺序不是依各姓氏人口实际多少来排列，而是以读来顺口，易学好记为原则排序的。《百家姓》与《三字经》、《千字文》并称“三百千”，是中国古代幼儿的启蒙读物。“赵钱孙李”成为《百家姓》前四姓是因为百家姓形成于宋朝的吴越钱塘地区，故而宋朝皇帝的赵氏、吴越国国王钱氏、吴越国王钱俶正妃孙氏以及南唐国王李氏成为了百家姓的前四位。千字文根据史书记载，《千字文》是南朝梁武帝在位时期（502～549年）编成的，其编者是梁朝散骑侍郎、给事中周兴嗣。据唐代李倬《尚书故实》记载，梁武帝命大臣殷铁石模仿王羲之书碣碑石的字迹，又要求拓出一千字都不重复，以赐八王。殷铁石拓出后，此千余字互不联属，梁武帝又命令周兴嗣将这一千字编成有意义的句子，“卿有才思，为我韵之”。结果周兴嗣竟写成了《千字文》。参考资料1.三字经 百家姓 千字文．豆瓣读书[引用日期2015-09-23]词条标签：出版物，书籍