收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三星PLEOMAX SPM-750鼠标编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！三星PLEOMAX SPM-750鼠标是一款最高分辨率为800dpi的有线鼠标中文名三星PLEOMAX SPM-750鼠标连接方式有线工作方式光电鼠标接口USB最高分辨率800dpi目录1重要参数2详细参数三星PLEOMAX SPM-750鼠标重要参数编辑鼠标大小：小鼠适用类型：商务舒适按键数：3个滚轮方向：双向滚轮人体工学：对称设计系统支持：Window 7，Window Vista，Window...鼠标颜色：黑色三星PLEOMAX SPM-750鼠标详细参数编辑基本参数上市时间：2008年10月适用类型：商务舒适鼠标大小：小鼠按键数：3个滚轮方向：双向滚轮技术参数最高分辨率：800dpi人体工学：对称设计其他参数鼠标颜色：黑色系统支持：Window 7，Window Vista，Window XP鼠标附件包装清单：鼠标 x1保修信息保修政策：店保质保时间：1年质保备注：1年保修客服电话：电话备注：周一至周五：9:00-18:00（节假日休息）详细内容：售后服务由品牌厂商授权经销商提供！如产品在正常使用情况下出现质量问题或故障，欢迎你拨打厂商售后服务电话进行咨询；同时你也可以直接联系购买处经销商，凭购买凭证可在经销商处享受1年内免费保修的售后服务政策！[1]参考资料1.三星PLEOMAX SPM-750鼠标参数．中关村在线．2013-01-26[引用日期2013-01-26]