收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三星Omnia Odyssey I8750编辑锁定三星Omnia Odyssey I8750拥有一块4.8英寸电容显示屏，分辨率提升到了WVGA级别（或者可以说480x800像素），比S5830的3.5英寸屏（320x480像素）增强了不少。三星 I8750搭载一颗800万像素主摄像头并配有LED补光灯，可支持高清视频录制，此外，该机还配有一颗前置摄像头，而整机容量也达到了16GB，支持microSD卡扩展（最高扩展32GB容量）。中文名三星Omnia Odyssey I8750上市时间2012年手机类型3G手机外观设计直板式目录1产品简介2参数配置▪基本参数▪网络制式▪手机存储▪拍照功能▪娱乐功能3数据功能4商务功能5其他参数三星Omnia Odyssey I8750产品简介编辑三星Omnia Odyssey I8750配备性能出众的1.5GHz主频双核处理器、具备1GB运行内存，有16GB与32GB容量储存空间供消费者选择。还配备一枚800万像素后置摄像头及一枚190万像素前置摄像头，另外LED补光灯也将有效提升其拍照能力。除此之外还具备蓝牙3.0、microSD储存卡扩展、3.5毫米标准耳机接口、Wi-Fi及NFC近场通信等丰富扩展功能。三星Omnia Odyssey I8750参数配置编辑三星Omnia Odyssey I8750基本参数主屏尺寸:4.8英寸屏幕材质:Super AMOLED分辨率(像素):800×480输入方式:手写输入触摸屏:支持触摸屏类型:电容触摸屏多点触摸:支持多点触摸智能手机:是处理器:1.5GHz处理器核心:双核处理器操作系统:Android手机天线:内置三星Omnia Odyssey I8750网络制式手机制式:3G3G制式:WCDMA运营商:联通制式网络支持:GSM/GPRS/EDGE/WCDMA支持频率（MHz）:GSM 850/900/1800/1900，WCDMA 900/2100三星Omnia Odyssey I8750手机存储内存大小:16GB存储卡:支持存储卡存储扩展:支持MicroSD(T-Flash)卡扩展扩展容量:最大支持32GB扩展三星Omnia Odyssey I8750拍照功能拍照功能:支持摄像头像素:800万摄像头类型:内置摄像头感光元件:CMOS闪光灯:LED闪光灯自动对焦:支持自动对焦照片分辨率:最高支持3264×2448副摄像头:190万像素前置摄像头视频录制:支持视频分辨率:支持三星Omnia Odyssey I8750娱乐功能SNS功能:支持SNS支持:支持人人网，开心网，微博等游戏功能:内置游戏，支持下载MP3播放:支持音乐播放:支持MIDI/MP3等格式视频播放:支持3GP/MP4等格式图形格式:支持JPEG等格式三星Omnia Odyssey I8750数据功能编辑重力感应器:支持距离传感器:支持光线传感器:支持传输接口:USB v2.0耳机接口:3.5mm耳机插孔蓝牙通信:支持WIFI功能:支持WIFI通讯软件:支持QQ，MSN，飞信等WAP浏览器:支持WWW浏览器:支持GPS功能:支持导航功能描述:内置GPS，支持A-GPS三星Omnia Odyssey I8750商务功能编辑飞行模式:支持备忘录:支持日程表:支持世界时钟:支持世界时钟短信支持:SMS/EMS/MMS免提通话:支持免提通话通话记录:已接来电+未接来电+已拨电话机身录音:支持来电图片识别:支持来电图片识别来电铃声识别:支持来电铃声识别情景模式:支持闹钟功能:支持日历:支持计算器:支持商务男性:适合魅力女性:适合阳光学生:适合三星Omnia Odyssey I8750其他参数编辑电池类型:锂离子电池随机配件:锂电池，充电器，耳机，数据线，说明书，保修卡