收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三明六通编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！佛教术语。“时菩萨。于初夜得此初明。无明尽明生。暗尽光生。所谓宿命通证……中夜得此第二明。无明尽明生。暗尽光生。是谓见众生天眼智……后夜获此三明。无明尽明生。暗尽光生。是谓漏尽智。何以故。由如来至真等正觉发起此智得无碍解脱故。尔时世尊。于彼处尽一切漏 。” （《律》）中文名三明六通实    质佛教含    义三种智慧和六种神通性    质佛教术语三明：（名数）在佛曰三达。在罗汉曰三明。智之知法显了，故名为明，又曰智明，又曰智证明，证智之境而显了分明也。一宿命明，知自身他身宿世之生死相；二天眼明，知自身他身未来世之生死相；三漏尽明，知现在之苦相，断一切烦恼之智也。（漏者烦恼）又如次第，名为宿住智证明，死生智证明，漏尽智证明。然则三明者，六通中之宿命天眼漏尽三通也。[1]六种神通为：宿命通：可以知道所有人的前世；天眼通：能看到世上的一切力量；漏尽通：能消除一切烦恼，领悟一切；天耳通：能听到和分辨一切；他心通：能知众生心想；神足通：变化自在往来，上天入地皆可身随意到，无物可阻。参考资料1.佛学词典217页