收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三文鱼秋葵卷编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！三文鱼秋葵卷是一道菜品，主要食材有秋葵、三文鱼排等，配料是食盐、黑胡椒等，通过焗炉烘烤的做法制作而成。中文名三文鱼秋葵卷主要食材秋葵，三文鱼排口    味鲜香好    处帮助消化、增强体力、保护肝脏目录1材料2做法3小诀窍三文鱼秋葵卷材料编辑秋葵，三文鱼排，盐，黑胡椒三文鱼秋葵卷做法编辑1.三文鱼切条形，然后卷秋葵；2.加入盐和黑胡椒；3.180度焗炉烤至金黄。三文鱼秋葵卷小诀窍编辑对青壮年和运动员而言，秋葵可消除疲劳、迅速恢复体力。同时秋葵嫩果中含有一种黏性液质及阿拉伯聚糖、半乳聚糖、鼠李聚糖、蛋白质、草酸钙等，经常食用帮助消化、增强体力、保护肝脏、健胃整肠。秋葵含有特殊的具有药效的成分，能强肾补虚，对男性器质性疾病有辅助治疗作用，是一种适宜的营养保健蔬菜，享有“植物伟哥”之美誉。另外由于黄秋葵富含有锌和硒等微量元素，能增强人体防癌抗癌。加上含有丰富的维生素C和可溶性纤维，不仅对皮肤具有保健作用，且能使皮肤美白、细嫩。秋葵适合人群：一般人群均可食用。1. 适合胃炎、癌症、胃溃疡、贫血、消化不良食用，特别是青壮年、运动员、护肤女士、男士更应该多吃；2. 但是秋葵属于性味偏于寒凉的蔬菜，胃肠虚寒、功能不佳、经常腹泻的人不可多食。秋葵做法指导：秋葵可凉拌、热炒、油炸、炖食，做色拉、汤菜等，在凉拌和炒食之前必须在沸水中烫三五分钏以去涩。词条标签：食品，菜品