收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三文鱼小番茄火龙果沙拉编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！三文鱼小番茄火龙果沙拉是一道美食。制作材料主要有挪威三文鱼、小番茄等。中文名三文鱼小番茄火龙果沙拉英文名Salmon small tomato dragon fruit salad主要食材挪威三文鱼，小番茄口    味鲜香目录1用料2做法3小贴士三文鱼小番茄火龙果沙拉用料编辑主料：挪威三文鱼   80克小番茄   70克火龙果   1个（约480克）新疆无籽葡萄   50克配料：绿芥末酱 、菠萝沙拉酱、生菜适量盐    1/4茶匙三文鱼小番茄火龙果沙拉做法编辑1、 火龙果洗净，延火龙果长的方向从上部1/3处切开。2、 把火龙果肉用勺子挖出来切成丁，小番茄切丁，生菜切丝。3、 先把三文鱼的皮去掉，再用钳子把三文鱼肉中的大刺拔出来，然后切成丁，用盐拌匀。4、 把挖好的火龙果底部用刀削平，便于放置时稳当。5、 先把丝放于火龙果壳的底部，再交替放入火龙果丁、小番茄丁、三文鱼丁和无籽葡萄。6、 最后分别在表面挤入菠萝沙拉酱和绿芥末酱即可。三文鱼小番茄火龙果沙拉小贴士编辑1、 用于沙拉的三文鱼一定要新鲜的，不要冷冻的。2、 此款沙拉要现做现吃，才能品尝到其鲜美的味道。词条标签：食品，菜品