收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三星 i899编辑锁定三星i899是一款电子产品，型号为I899。2009年上市，2011年12月停产。中文名三星I899手机外文名SAMSUNG I899型    号I899品    牌三星上市时间2009年目录1基本资料2多媒体娱乐3网络数据4基本功能5个人助理6外观设计7购买指南三星 i899基本资料编辑上市时间：2009年三星 i899(1张)网络制式：CDMA1X/CDMA2000/CDMA1X EV-DO适用频率：CDMA：800/1900MHz重　量：123.4 克尺寸/体积：116.5×56.4×12.8mm外观样式：直板可选颜色：黑色屏幕参数：1600万色AMOLED彩色屏幕;320×480像素，3.2英寸;操作系统：Android 1.5处理器：AMR11 800mMHz内存容量：4GB机身内存：256 MB RAM / 512 MB ROM标准配置：锂电池，充电器三星 i899多媒体娱乐编辑『视频播放』 『音乐播放』 『内置游戏』 『全触屏』 『普通触屏』交互界面：TouchWizWidget：支持桌面Widget摄像头：内置摄像头像素：300万像素传感器类型：CMOS闪光灯：内置LED闪光灯拍摄模式：自动聚焦、变焦、微笑快门和视频拍摄视频拍摄：有声视频拍摄自动对焦：支持三星 i899网络数据编辑『电信定制』 『WIFI』 『WAPI』 『数据线接口』 『蓝牙接口』 『支持WWW浏览』 『电子地图』 『即时通信』支持WAP浏览：WAP 2.0多媒体卡扩展：micro SD存储卡扩展GPS导航芯片：内置GPS定位系统E-Mail：SMTP / POP3 / IMAP4三星 i899基本功能编辑『和弦铃声』 『MP3铃声』 『来电铃声识别』 『情景模式』 『待机图片』 『图形菜单』 『主题模式』 『文件管理器』 『手写输入』 『中文输入』 『中文短信』 『多媒体 短信』 『短信群发』 『话机通讯录』 『通讯录群组』 『通话记录』 『免提通话』三星 i899个人助理编辑『闹钟』 『日历』 『计算器』 『备忘录』 『日程表』三星 i899外观设计编辑三星i899炫酷的黑色机身不同于HTC三雄那种强调个性的“叛逆”造型，中规中矩的机身布局与精致的做工，延续了三星手机的良好传统。不过钢琴烤漆为主的机身，经常受到指纹和油污的光顾，需要经常擦拭。机身正面镶嵌了一块3.2英寸的AMOLED屏幕，显示效果出众。醒目的天翼Logo出现在屏幕上方，该机没有采用听筒+扬声器的结构设计，提高了听筒的使用寿命，该机与三星i7500U同样没有设计前置摄像头，对于EVDO网络来讲，前置摄像头形同虚设，没有也罢。该机导航键采用不规则造型，导致向上的按键有些局促，Android常用的Menu键、返回键与HOME键分列导航键两侧。三星i899机身背面与i7500U截然不同，背板上加入了浮点颗粒元素，起到了防滑防油污的作用，而摄像头、三星铭文与独立扬声的布局则与i7500U没有太多出入，只是摄像头像素缩水至320万。三星i899机身左侧为音量控制键，按键凸起明显，便于单手操作。机身右侧是HOLD键与相机快门，机身两侧的设计中规中矩，强调了辅助按键的易用性。机身顶端为耳机、I/O接口，均采用国际通用标准，耳机接口为3.5mm制式，可以容纳更多的音乐耳机，提高了手机的多媒体娱乐效果。I/O接口为microUSB，融通性强，独立的耳机、I/O接口也减少了产生冲突的可能性。三星 i899购买指南编辑可以在中国各大城市诺基亚旗舰店、专卖店购买，也可以到正规卖场如：三联、国美、苏宁、永乐等大中等商场，另外还可以通过网上渠道如：神州商城、99商城、京东商城、新蛋网、当当网等门户级网购购买，现在网购市场已经趋于成熟，可以保证产品质量正品行货，拥有送货上门、7天包退等服务。词条图册更多图册词条标签：手机