收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三星 P110编辑锁定三星 P110于2007年正式上市，是一款音乐+拍照手机，GSM制式，屏幕2.1英寸，屏幕分辨率176×220像素，运行内存25MB，支持扩展卡。[1]中文名三星 P110外文名SAMSUNG SGH-P110屏幕尺寸2.1英寸上市时间2007手机类型旋转网络制式GSM 900/1800/1900,EDGE目录1简介2基本参数三星 P110简介编辑为了更好的将这样独特的造型的优势发挥出来，这款三星SGH-P110采用了屏幕自动旋转技术，从而使得在任何角度用户都可以看到正常的显示内容。此外，它也配备了QWERTY键盘，更加方便了用户操作。不过，在硬件配置方面，这款手机的配置就难以令人满意了，它仅配备了176×220像素的65K屏幕，以及30万像素的VGA摄像头。此外，它也支持多种格式的音频和视频，并且可以内置了支持A2DP立体声的蓝牙2.0接口，但是仅仅25MB并且不能扩展的内存显然不能让用户真正把它当成一款音乐手机。[1]支持下载投资堂的免费炒股软件，投资堂自2004年底正式发布以来，已与80%以上的证券公司建立了合作关系，目前总注册用户超过百万，有数百万投资者通过该平台进行股票交易，日活动用户数80万以上，软件功能强大：多种证券：支持沪深股票、期货、基金、外汇、外盘、港股等实时行情与交易(投资堂特有)；分组自选股：自选同列多达200条，分组分页显示，支持自选股按各种指标排序，能同屏查看多列数据，同屏显示多种金融 行情；查看历史分时、k线：分时图上移动光标可以查看到当日每分钟的数据；K线图右方向键查看每根K线上的最新价、成交量等具体数据，K线图上下方向键还有放大缩小功能，可无限翻页查询历史走势；闪电下单：买入股票只需两步操作，比普通下单快10秒；三星 P110基本参数编辑型号SGH-P110主屏参数 彩屏,65536色,TFT,176×220像素,2.1英寸内存容量25MB标准配置 锂电池,充电器外壳颜色 黑色体积91×47×20mm基本功能 铃声64和弦,支持MP3铃声信息功能SMS短信,EMS短信,MMS短信主要输入法 中文输入法游戏 内置游戏录音功能 支持主要功能 内置天线,时钟,内置震动,通话时间提示,待机图片,动画屏保功能,来电图片识别,来电铃声识别附加功能 闹钟,日历,计算器,日程表,记事本,备忘录,世界时钟电子词典 无电子词典功能数据应用功能蓝牙 支持,蓝牙v2.0,A2DP蓝牙立体声红外线 无红外线功能数据业务GPRS Class 10JAVA Java MIDP 2.0WAP上网 支持wap数据线 支持数据线,USB 2.0扩展卡 支持TF卡(microSD卡)WLAN 无WLAN功能GPS定位系统 无GPS定位系统其它数据功能 内置Modem,USSD功能,IMPS功能,SyncML功能多媒体娱乐功能摄像头 内置摄像头像素30万像素传感器类型CMOS传感器闪光灯 无闪光灯MP3播放器 支持,MP3, AAC视频播放 支持,MPEG4其它性能QWERTY键盘参考资料1.三星P110参数．太平洋电脑网[引用日期2015-12-09]词条标签：科学