收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三星S3601C编辑锁定三星S3601C是一款时尚音乐手机，采用翻盖设计，三星S3601C与S3600C外观配置方面都一样，不同的是三星S3601C为移动定制版，机身上拥有“心机”的标志，价格方面三星S3601C也要便宜不少。中文名三星S3601C手机类型时尚音乐手机外    观翻盖设计特    点机身上拥有“心机”的标志目录1产品介绍2参数信息三星S3601C产品介绍编辑三星S3601C是一款时尚音乐手机，采用翻盖设计，三星S3601C与S3600C外观配置方面都一样，不同的是三星S3601C为移动定制版，机身上拥有“心机”的标志，价格方面三星S3601C也要便宜不少。三星S3601C延续了简约设计诠释气质的真髓，回归时尚的原点，尺寸为98.5×49.9×15.3mm，侧边都进行了凹陷处理，握在手中非常舒适。拉丝工艺的翻盖金属质感十足，绝对适合喜欢简约时尚设计的朋友口味。手机采用了2.2英寸176×220像素的TFT屏，虽然规格不高但配合三星动态的UI显示效果还是非常棒的。键盘方面，采用了一体化的金属键盘，按键分割的非常直爽。金属表面进行了圆形纹路处理，光线下十分的闪眼。三星S3601C搭载了一枚130万像素的摄像头，摄像头采用了金属包边，具有多种拍摄模式记以及多种照片分辨率可供选择，应付一般的日常记录还是足够的。配置130万像素摄像头，最大为1280x1024像素7种分辨率设置，多种拍摄模式，丰富的白平衡调节和照片效果设置；支持最高为QCIF分辨率的视频录制，支持最大8GB的MicroSD扩展卡。手机的左边设有一个金属质地的挂绳口和一个同样金属质地的音量调节键。此外还低调的设计了一个TF卡扩展槽，支持最大2GB的TF扩展。机身的右侧非常简洁，只设计了一个集充电，外接耳机，数据线连接于一体的多功能接口，显得非常低调。三星S3601C支持MP3，MIDI，AAC，WMA，WAV，MPEG4，3GP，H.263等影音文件的播放。手机标称待机时间为480小时通，话时间为480分钟，对于娱乐性一般的商务型手机来说还是够用了。三星S3601C缤纷音乐娱乐，纵情歌唱享乐季，愉悦好心情，支持MP3，AAC，AAC+，eAAC+，WMA，AMR多种格式的音乐文件；音乐库管理，可自动更新和查找媒体文件；支持蓝牙立体声耳机；支持OMA DRM，可以播放受保护的音乐；FM收音机，自动搜索电台；同时支持收听过程中录音，还可将录音文件设为铃声。 三星S3601C没有太多花俏的功能，但蓝牙和FM收音以及Java等常用功能还是支持的，特别适合简约派的用户使用。手机电池号称待机时间480小时，但电充不满。三星S3601C参数信息编辑基本参数上市日期 2009年11月手机类型 音乐手机，时尚手机手机制式 GSM支持频段 GSM 850/900/1800/1900MHz数据传输 GPRS，EDGE屏幕材质TFT屏幕色彩65536色主屏尺寸 2.2英寸主屏参数 176×220像素铃音描述 支持MP3，MIDI等格式铃音可用空间 11MB存储卡MicroSD卡扩展容量 8GB电池规格 880毫安时锂电池标配 锂电池，电源适配器，耳机，数据线，用户手册保修政策 行货联保1年产品外形T9键盘三星S3601C外观设计 翻盖机身颜色 银灰色产品尺寸 98.5×49.9×15.3mm手机重量 105g产品天线 内置拍照功能摄像头 内置摄像头像素 130万像素传感器类型 CMOS拍摄场景 支持照片特效 支持拍照描述 最大支持1280×1024像素照片拍摄视频拍摄 支持娱乐功能收音机，录音功能视频播放 支持3GP/MPEG-4等格式音乐播放 支持MP3等格式图形格式 支持JPEG等格式游戏 内置数据功能蓝牙功能支持蓝牙2.0数据线接口 USB v2.0基本功能短信(SMS)，彩信(MMS)，免提通话，情景模式，闹钟功能，日历功能输入法中文输入法，英文输入法输入方式 键盘通话记录 30条已接+30条已拨+30条未接电话通讯录 1000组网络功能电子邮件，WWW浏览器，WAP浏览器商务功能备忘录，日程表其他功能计算器，来电铃声识别，图形菜单，秒表，记事本，自动键盘锁，单位换算其它特点 支持新闻，天气预报，支持SOS信息词条标签：科技产品，电子产品，手机