收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三星Series 7编辑锁定三星Series 7是一款由三星公司生产的笔记本电脑，屏幕尺寸是15.6英寸。中文名三星Series 7屏幕尺寸15.6英寸 1366x768CPU型号Intel酷睿i7 2675MCPU主频2.2GHz目录1重要参数2基本参数三星Series 7重要参数编辑内存容量：8GBDDR3硬盘容量：750GBSATA显卡芯片：AMD Radeon HD 6750M摄像头：集成摄像头光驱类型：DVD刻录机支持DVD SuperMulti...无线网卡：支持802.11b/g/n无线协议有线网卡：1000Mbps以太网卡上市时间：2012年产品定位：家庭娱乐本三星Series 7基本参数编辑上市时间：2012年产品类型：家用产品定位：家庭娱乐本处理器CPU系列：英特尔 酷睿i7 2代系列（Sandy Bridge）CPU型号：Intel酷睿i7 2675MCPU主频：2.2GHz核心类型：Sandy Bridge指令集：AVX，64bit存储设备内存容量：8GB内存类型：DDR3硬盘容量：750GB硬盘描述：SATA光驱类型：DVD刻录机设计类型：光驱内置光驱描述：支持DVD SuperMulti双层刻录显示屏屏幕尺寸：15.6英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1366x768背光技术：LED背光显卡显卡类型：独立显卡显卡芯片：AMD Radeon HD 6750M显存类型：GDDR5显存位宽：128bit流处理器数量：480DirectX：11多媒体设备摄像头：集成摄像头音频系统：内置音效芯片扬声器：内置扬声器麦克风：内置麦克风网络通信无线网卡：支持802.11b/g/n无线协议有线网卡：1000Mbps以太网卡I/O接口数据接口：USB2.0视频接口：VGA，HDMI音频接口：耳机输出接口，麦克风输入接口其它接口：RJ45（网络接口），电源接口读卡器：多合1读卡器输入设备指取设备：触摸板电源描述电池类型：锂电池续航时间：具体时间视使用环境而定外观外壳材质：复合材质外壳描述：银色其他附带软件：随机软件笔记本附件包装清单：笔记本主机 x1电源适配器 x1说明书 x1保修卡 x1笔记本包 x1保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年 纠错质保备注：整机1年，主要部件2年，电池12个月详细内容：参照国家“新三包”规定执行在保修期内，凡属产品本身质量引起的故障，请顾客凭已填好的保修卡正本及购机发票在全国各地三星授权的维修中心享受免费保修服务。不接收由于改装或加装其他功能后出现故障的机器。保修卡及购买发票一经涂改，保修即行失效。请顾客妥善保存购机发票和保修证书一同作为保修凭证，遗失不补。[1]参考资料1.三星Series 7．中关村在线．2012-07-28[引用日期2012-07-28]词条标签：笔记本电脑