收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三晋交通在线编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！三晋交通在线网站开办于2009年4月，其前身为太原巴士网（2005年8月开通），网站自从开办以来，一直坚持公益化路线服务山西人民，网站的注册会员主要分为四部分：一是公交、铁路发烧友；二是公交职工；三是普通市民；四是平面媒体记者。中文名三晋交通在线开    办2009年4月前    身太原巴士网宗    旨坚持公益化路线服务山西人民等目录1简介：2电台介绍三晋交通在线简介：编辑网站的定位方向主要是便民资讯，兼顾车迷专业讨论区，同时，三晋交通在线目前的发展重点是便民实时信息。网站主要的便民信息专题有高速及时路况、每日天气预报、山西省每日汽柴油价发布、公交，铁路，航空，客运最新动态、道路修路信息发布等。同时，三晋交通在线自主开发了山西省公交查询系统，包括全省11个地市的所有公交信息查询，并保证线路信息的及时更新。此外，三晋交通在线还提供山西省旅游资讯、旅游知识介绍、山西60年发展概况等内容。(三晋交通在线开通了新浪微博 登录新浪微博搜索三晋交通在线三晋交通在线2012版本logo即可)三晋交通在线电台介绍编辑三晋交通在线三晋动感之声网络电台隶属于三晋交通在线公益网站旗下，三晋交通在线三晋动感之声网络电台的前身是“太原巴士网络电台”。电台改版于2010年10月1日，因三晋交通在线网站的发展，2010年10月1日正式改版为“三晋交通在线三晋动感之声网络电台”。 目前，三晋交通在线三晋动感之声网络电台依靠自身力量发展，依托三晋交通在线交通信息便民网站扩大播出，努力做山西最好的网络的电台。三晋交通在线三晋动感之声网络电台主持6名，编辑5名，监制2名，技术1名，美工2名，节目创意总监1名，新浪微博三个，百度博客一个，百度贴吧一个。电台成立于2006年3月1日，试播节目开播于2006年3月13日。截止目前，电台共制作播出各类广播节目合计123期，视频节目5期。广播节目中，2006年3月至2007年2月主要制作播出覆盖太原地区节目36期，2007年2月-2009年11月制作播出覆盖全国地区节目58期，2009年11月至2010年制作播出覆盖山西地区节目16期。视频节目中，曾制作太原巴士网站庆一周年节目、2008年元宵节特别节目等。2011年5月，三晋交通在线三晋动感之声网络电台和北京华视星空文化传媒有限公司合作，并在龙城太原南宫剧场共同举办了2011年邓丽君经典歌曲纪念演唱会——亚洲巡演太原站的精彩演出！随着不断的发展和壮大，目前，三晋交通在线三晋动感之声有以下几个部门：运营部，策划部，编辑部，宣传部，广告部。另外电台节目也很丰富，曾开办的节目有：《车迷俱乐部》，《公交天下》，《动感车生活》，《时尚数码港》，《动感音乐风》，《聚焦三晋》等节目。目前三晋交通在线三晋动感之声网络电台主打节目有：《都市夜阑珊》，《超时空》，《潮流音乐榜》，《新闻资讯榜》，《气象及时报》等。随着影响力的不断扩大，三晋交通在线三晋动感之声网络电台的独家新闻被山西广播电视台山西科教频道《都市110》节目报道并采访我台成员，我台成员经常做客山西广播电视台，并直播录制山西交通广播《我笨我开心》节目以及山西农村广播《方言烩天下》节目。今年，听众群已覆盖到山西地区，北京地区，云南昆明，台湾省新竹市，南京，天津，上海，四川，重庆，湖南，河南等省市区。固定听众群已有800人以上，瞬间的节目点击率为120以上。2011年三晋交通在线三晋动感之声联盟山西省优秀传媒单位，共同打造山西最大，最好，最动听的网络电台，2011年7月三晋交通在线三晋动感之声网络电台成功和夜大同时尚生活网站联盟，同时三晋交通在线三晋动感之声网络电台成功登陆夜大同时尚生活网站，并于2011年7月15日同步正式发声！词条标签：网站