收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[sān quán]三权编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！词语三权注音sān quán释义1.互联网用户‘三权’，即“隐私权”、“知情权”和“选择权”， 并通过立法保护互联网用户“三权”。中文名三权拼    音sān quán别    称隐私权解    释兵法上对上﹑中﹑下力量的权衡目录1词语释义2互联网‘三权’白皮书正式发布3建立《白皮书》的必要性4白皮书发布倡议三权词语释义编辑【词语】：三权【注音】：sān quán【释义】：1.互联网用户‘三权’，即“隐私权”、“知情权”和“选择权”， 并通过立法保护互联网用户“三权”。2. 特指"贵"﹑"富"﹑"亲"三种权势。3.指兵法上对上﹑中﹑下三种力量的权衡。4、指美国实行的三权分立的政治制度，三权指立法、行政、司法大权。三权互联网‘三权’白皮书正式发布编辑2013年11月24日，由安全联盟主办、经济观察报协办的“互联网用户‘三权’保护研讨会”在京召开。这是中国互联网史上，首次就互联网用户“三权”的界定及立法保护进行了研讨，同时会上发布了首个《互联网用户“三权”保护白皮书》，《白皮书》系统分析了互联网网民生存现状，结合专家观点就互联网企业存在的问题深入剖析并建言献策，为推动互联网用户“三权”立法奠定理论基础。[1]三权建立《白皮书》的必要性编辑令人震惊的数据和令人骇然的现象，让安全界和法律界人士担忧。中国人民大学法学院教授，博士生导师张新宝认为，长此以往，不仅整个互联网行业会变得面目全非，更重要的是，所有互联网用户也将成为任人宰割的羔羊，毕竟，网络时代的信息安全，涉及的不是简单的经济损失，甚至是网民的生命安全。[1]三权白皮书发布倡议编辑《白皮书》集数位专家观点为一体，提出如下倡议：一，互联网用户“三权”是网民基本权益，坚决抵制各类侵犯互联网用户合法权益的行为;二，呼吁互联网企业遵守行业规则和道德底线，正当竞争，共建文明有序的互联网生态系统;三，加强行业自律，努力为互联网用户提供安全可靠的服务内容;四，加强第三方机构监管和治理，呼吁网民自主监督和举报企业不良行为;五，加强相关法律法规的建设进程，完善互联网相关法律制度，让网民有法可循;六，加大对侵权行为企业的惩罚力度，打破垄断，坚决抵制企业滥用产品技术支配权和市场话语权，为用户营造一个纯净的互联网环境。[2]参考资料1.中国互联网首部“三权”保护《白皮书》发布．头条新闻．2013-12-02[引用日期2013-12-10]2.中国互联网首部“三权”保护《白皮书》发布．中国财经网．2013-11-26[引用日期2013-12-16]词条标签：语言，字词