收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三生三世艳莲杀编辑锁定《三生三世艳莲杀》是《三生三世莲理枝》上、中、下三部以及《三生三世莲上舞》上、下两部的合成（网络版）。古风言情小说。本书作者是女巫的猫，中国殿堂级古言作家，纵横华语文坛近十年，屡获各榜单、月票、订阅、鲜花等道具冠军。该书讲述了男女主三世的爱情纠葛。[1]书    名三生三世艳莲杀又    名蛇蝎弃妃作    者女巫的猫类    别古风言情小说出版社江苏文艺出版社目录1内容简介2作品目录3人物形象4作者简介三生三世艳莲杀内容简介编辑他叫莲绛，红莲业火的莲，点绛唇的绛。她叫十五，花好月圆时的十五。她曾是名动大洲的第一王妃，可八年后，她从棺中爬出，双手满是泥土和鲜血，无心、无情地走上了复仇之路。他是南疆历史上身份最神秘的年轻祭司，是能将死人气活的毒舌男，却独独是她羞涩又傲娇的夫君。他性情冷漠，厌恶的人在面前求生不得、求死不能。他孤傲，天下在他眼里算什么？他深情，为了与她厮守，不惜成为冷血的魔鬼，他幼稚，在她面前，他就是个长不大的、要人哄的孩子；他善妒，他的夫人，哪怕别人多看一眼他都会吃醋。然而她要的是天下大乱，万劫不复。他要的却是三世情深，痴心一颗。桃花开，桃花落，桃花尽了笙歌没……此生执着什么，你若问我，终是笙歌落！他本妖娆无情，可却偏生念她成疯、思她成狂，哪怕她是鹤顶红，他也甘之如饴，最后为她，堕落成魔！“莲绛，你若敢死，我就敢忘！把你忘得一干二净，黄泉碧落，永生不见！"泪眼婆娑中，仿佛看到他唇角带笑，静静地看着她，“十五，你送我一场红梅落雪，那我便赠你三世情深，不负不弃。你送我一捧落花，我便赠你一颗痴心。”她背师弃义，受尽天下唾骂，也要披荆斩棘，为他夺得天下。她身为医者，宁愿自毁双手，也要为他血刃仇敌，让他翻云覆雨。她是他的王妃，妖艳天下的胭脂浓，手握最大的杀手门。然而，他却让她受尽非人折磨，活埋于石棺！八年后，她从棺木中爬出，被毁容，被毒哑，被毁去一身经脉！人不像人，鬼不像鬼的再次走上荆棘之路！这一次，她要的是：毁去他的天下！杀尽所负她之人！狠毒如蛇蝎，她说：我有能力给你，更有能力毁灭！屹立苍穹，十年后，她再度：艳杀天下！她剥骨换皮，手持玄铁打造的月光宝剑，如破晓的幽冥修罗般所谓畏惧的走上复仇之路。可复仇的路，却远比她想象的坎坷。她所面对的对手，有剑术高超，欲野心统一大洲的天之骄子。有为了强大，将自己灵魂出卖的练蛇人。有能使用媚术，蛊惑人心的西岐圣女。有能控制死尸，使用蛊术的南疆月重宫祭司之女。有能召唤血蝙蝠，甚至召唤恶灵亡魂的半魔人。更有，不生不死，不伤不灭，无情无欲，却能吞噬人心和灵魂的‘魅’。平静的大洲，将因为这个浴血重生的女人重新掀开一场，人类，僵尸，亡灵的血战。剑术的对弈，黑暗力量的抗衡，魔鬼的交易。那些隐藏的爱情和亲情，忠贞和背叛，宿命和归途都将在一点点的被她手中剑残忍剖开[1]三生三世艳莲杀作品目录编辑第一章:棺中腐尸第二章:年轻的祭司第三章:石屋厮杀第四章:桃花门主第五章:红装礼服第六章:死去的王妃第七章:换脸重生第八章:长生楼第九章:妖术第十章:鞭笞第十一章:山河赋第十二章:颜碧瞳第十四章第十四章:碧萝的任务第十五章:寻长发女子第十六章第十七章:少女舞者第十七章:青衣少年一第十九章 青衣少年 二第二十章:青衣少年 三第二十一掌:青衣少年 四第二十二章:她回来了第二十三:她回来了 二第二十四章:她回来了三第二十五章:她回来了 四第二十六章 她回来了 五第二十七章 风尽 一第二十八章:亡人归来 一亡人归来 二第三十章 亡人归来 三第三十一章 亡人归来 四第三十三章:亡人归来五三十三章:亡人归来 六第三十四章 亡人归来 七第三十五章 亡人归来 八第三十六章 亡人归来 九第三十七章 亡人归来 十第三十八章:亡人归来 十一第三十九章 亡人归来 十二第四十章:亡人归来 十三第四十一章 亡人归来 十四第四十二章 亡人归来 十五第四十三章 亡人归来 十六第四十四章:亡人归来 十七第四十五章:亡人归来 十八第四十六章:亡人归来 十九第四十七章:亡人归来二十第四十八章:亡人归来 二十一第四十九章: 亡人归来二十二第五十章:亡人归来 二十三第五十一章: 亡人归来 二十四第五十二章:亡人归来 二十五第五十三章 亡人归来 二十六第五十四章:亡人归来 二十七第五十五章:亡人归来 二十八第五十五章:荆棘之路 一第五十七章:荆棘之路 二第五十八章:荆棘之路 三第五十九章:荆棘之路 四第六十章:荆棘之路 五第六十一章:荆棘之路 六第六十二章:荆棘之路 七第六十三章:荆棘之路 八第六十四章 荆棘之路九第六十五章:荆棘之路十第六十六章:荆棘之路十一第六十七章:荆棘之路 十二第六十八章 荆棘之路 十三第六十八掌 荆棘之路 十四第六十八掌 荆棘之路 十五第七十一章 荆棘之路 十六荆棘之路 十七第七十三掌 荆棘之路 十八第七十四章 荆棘之路 十九第七十五:荆棘之路 二十第七十六章:情到深处 一第七十八章:情到深处 二第七十九章:情到深处 三第八十章:情到深处 四第八十章:情到深处 五第八十一章:情到深处 六第八十二章 情到深处 七第八十三章:情到深处八第八十四章:情到深处 九八十五章:情到深处 十第八十六章:情到深处 十一第八十七章 情到深处 十二第八十八章 情到深处 十三第八十九章:十四第九十章:十五第九十一章:情到深处 十六第九十二章:情到深处 十七第九十二章:请到深处 十八第九十三章:情到深处 十九第九十四:情到深处 二十第九十六章 :情到深处 二十二第九十七章:情到深处 二十三第九十八章:二十四第九十九章:情到深处 二十五第一百章:情到深处 二十六第一百零一章:情到深处 二十七第一百零二章:情到深处 二十八第一百零三章:情到深处 二十九第一百零四章 :情到深处 三十第一百零五章:情到深处 三十一第一百零六章:情到深处 三十二第一百零八章:三十三第一百零九章: 情到深处第一百一十章 情到深处第一百一十章:情到深处 三十六第一百一十二章:情到深处 三十七第一百一十二章:情到深处 三十八第一百一十三章:情到深处 三十九第一百一十四章:情到深处 四十第一百一十五章:你的天涯 一第一百一十六章:你的天涯 二第一百一十七章:你的天涯 三第一百一十八章:你的天涯 四第一百一十九章:你的天涯 五第一百二十章:你的天涯 六第一百二十一章:你的天涯七第一百二十一章:你的天涯 八第一百二十一章:你的天涯 九第一百二十四章:十第一百二十五章:你的天涯 十一第一百二十六章:你的天涯 十二第一百二十七章:你的天涯 十三第一百二十八章:你的天涯 十四第一百二十九章:你的天涯 十五第一百三十章:你的天涯 十六第一百三十一章:你的天涯 十七(第一百三十二章:你的天涯 十八第一百三十三章:你的天涯 十九第一百三十四章:你的天涯 二十第一百三十五章:你的天涯 二十一第一百三十六章:你的天涯 二十二第一百三十六章:你的天涯 二十三第一百三十七章:你的天涯 二十四第一百三十八章:你的天涯 二十五第一百四十章:你的天涯 二十六第一百四十一章:你的天涯 二十七第一百四十二章:你的天涯 二十八第一百四十三章: 你的天涯 二十九第一百四十四章:你的天涯 三十第一四十五章:你的天涯 三十一第一百四十六章: 你的天涯 三十二第一百四十七章:你的天涯 三十三第一百四十八章:你的天涯 三十四第一百五十章:你的天涯 三十五第一百五十一章:你的天涯 三十六第一百五十二章:你的天涯 三十七第一百五十三章:你的天涯 三十八第一百五十四章:你的天涯 三十九第一百五十五章:你的天涯 四十第一百五十六章:明月千里寄相思第一百五十七章:何以归来 一第一百五十八章:何以归来 二第一百五十八章:何以归来 三第一百五十九章:何以归来 四第一百六十章:何以归来第一百六十一章:何以归来第一百六十二章:何以归来 七第一百六十三章:何以归来 八第一百六十四章:何以归来 九第一百六十五章:何以归来第一百六十六章:何以归来 十一第一百六十七章:何以归来 十二第一百六十八章:何以归来 十三第一百六十九章:何以归来 十四第一百七十章:何以归来第一百七十一章:何以归来第一百七十二章:何以归来 十七第一百七十三章:何以归来 十八第一百七十四章:何以归来 十九第一百七十五章:何以归来 二十第一百七十六章:何以归来 二十一第一百七十七章 何以归来 二十二第一百七十八章:何以归来 二十三第一百七十九章:何以归来 二十四第一百八十章:何以归来 二十五第一百八十一章:何以归来 二十六第一百八十二章:何以归来 二十七第一百八十三章:何以归来 二十八第一百八十四章:何以归来 二十九第一百八十六章:何以归来 三十第一百八十七章:何以归来 三十一第一百八十七章:何以归来 三十二第一百八十八章 :何以归来 三十三第一百八十九章:何以归来 三十四第一百九十章:何以归来 三十五第一百九十一章:何以归来 :三十六第一百九十二章:何以归来 三十七第一百九十三章:何以归来 三十八第一百九十四章:何以归来 三十九第一把九十五章节:何以归来 四十第一百九十六章:卿行君随 一第一百九十七章:卿行君随 二第一百九十八章:卿行君随 三第一百九十九章 卿行君随 四第两百章:卿行君随 五第二百零一章:卿行君随 六第二百零二章:卿行君随 七第二百零三章:卿行君随 八第二百零三章:卿行君随 九第二百零四章:卿行君随 十第二百零五章 卿行君随 十一第二百零七章 卿行君随 十二第二百零八章 卿行君随 十三第二百零九章 卿行君随 十四第二百一十章 卿行君随 十五第二百一十一章 卿行君随 十六第二百一十二章 卿行君随 十七第二百一十三章 卿行君随 十八第二百一十三章 卿行君随 十九第二百一十四章 卿行君随 二十第二百一十五章 卿行君随 二十一第二百一十六章 卿行君随 二十二第二百十七章 卿行君随 二十三第二百一十八章 卿行君随 二十四第二百一十九章 卿行君随 二十五第二百二十章 卿行君随 二十六第二百二十一章 卿行君随 二十七第二百二十二章 卿行君随 二十八第二百二十四章 卿行君随 二十九第二百二十五章 卿行君随 三十第二百二十六章 卿行君随 三十一第二百二十七章 卿行君随 三十二第二百二十八章 卿行君随 三十三第二百二十九章 卿行君随 三十四第二百三十章 卿行君随 三十五第二百三十一章 卿行君随 三十六第二百三十二章 卿行君随 三十七第二百三十三章 卿行君随 四十第二百三十四章 卿行君随 四十第二百三十五章 白骨生莲 一第二百三十六章 白骨生莲 二第二百三十六章 白骨生莲 三第二百三十八章 白骨生莲 死第二百三十八章 白骨生莲 五第二百四十章 白骨生莲 六 修改内容第二百四十一章 白骨生莲 七第二百四十二章 白骨生莲 八第二百四十五章 白骨生莲 九第二百四十六章 白骨生莲 十第二百四十七章 白骨生莲 十一第二百四十八章 白骨生莲 十二第二百四十九章 白骨生莲 十三第二百四十九章 白骨生莲 十四第二百五十一章 白骨生莲 十五第二百五十二章 白骨生莲 十六第二百五十三章 白骨生莲 十七第二百五十四章 白骨生莲 十八第二百五十五四章 白骨生莲 十九第二百五十六章 白骨生莲 二十第二百五十七章 白骨生莲 二十一第二百五十八章 白骨生莲 二十二第二百五十九章 白骨生莲 二十三第二百六十章 白骨生莲 二十四第二百六十一章 白骨生莲 二十五第二百六十二章 白骨生莲 二十六第二百六十三章第二百六十四章 白骨生莲 二十八第二百六十五章 白骨生莲 二十九第二百六十六章 白骨生莲 三十第二百六十七章 白骨生莲 三十一第二百六十八章 白骨生莲 三十二第二百六十九章 白骨生莲 三十三第二百七十章 白骨生莲 三十四第二百七十一章 白骨生莲 三十五第二百七十二章 白骨生莲 三十六第二百七十三章 白骨生莲 三十七第二百七十四章 白骨生莲 三十八第二百七十五章 白骨生莲 三十九第二百七十七章 白骨生莲 四十第二百七十八章 王者归来 终结篇 一第二百七十九章 王者归来 终结篇 二第二百八十章 王者归来 终结篇 三第二百八十章 王者归来 终结篇 四第二百八十一章 王者归来 终结篇 五第二百八十二章 王者归来 终结篇 六第二百八十三章 王者归来 终结篇 七第二百八十四章 王者归来 终结篇 八第二百八十五章 王者归来 终结篇 九第二百八十六章 王者归来 终结篇 十第二百八十七章 王者归来 终结篇 十一第二百八十八章 王者归来第二八八十八章 王者归来 十二第二百九十章 王者归来 十三第二百九十一章 王者归来 十四第二百九十二章 王者归来 十五第二百九十四章 王者归来 十六第二百九十四章 王者归来 十七第二百九十五章 王者归来 十八第二百九十六章 王者归来 十九第二百九十七章 王者归来 二十第二百九十八章 王者归来 二十一第二百九十九章 王者归来 二十二第三百章 王者归来 二十三第三百零一章 王者归来 二十四第三百零二章 王者归来 二十五第三百零三章 王者归来 二十六第三百零五章 王者归来 二十七第三百零六章 王者归来 二十八第三百零七章 王者归来 二十九第三百零八章 王者归来 三十第三百零九章 王者归来 三十一第三百一十章 王者归来 三十二第三百一十章 王者归来 三十三第三百一十一章 王者归来 三十四 5000字第三百一十二章 大结局 一第三百一十三章 大结局 二第三百一十四章 大结局 三第三百一十五章 大结局 四第三百一十六章 大结局 五第三百一十七章 大结局 六第三百一十八章 大结局 七第三百一十九章 大结局 八第三百二十章 大结局 九第三百二十一章 大结局 十第三百二十二章 网络版大结局倒计时 十一网络版大结局倒计时 十二 万字网络版大结局 完结三生三世艳莲杀人物形象编辑莲绛（颜碧瞳）、十五（胭脂浓、卫霜发）、小鱼儿、莲初（多多）、沐色、风尽（艳妃）、唐三娘、秋夜一澈、碧箩、流水、弱水、妙水、防风、冷、火舞、月夕、角丽姬、绿意（尚秋水）、颜绯色、木莲、白衣等。三生三世艳莲杀作者简介编辑女巫的猫（abbyahy），中国殿堂级古言作家，纵横华语文坛近十年，屡获各榜单、月票、订阅、鲜花等道具冠军，其文《三生三世彼岸花》为成名之作，一战打响文坛，是“不嫁王爷”系列文开山第一人，《三生三世莲理枝》、《三生三世莲上舞》故事架构、人物塑造更趋完美，再掀波澜！其人神经粗，比较呆萌，常常语惊九野，难以寻找，生死迷离，擅长刻画邪魅男主，文以虐恋情深为主，心存一世一双人。参考资料1.三生三世莲理枝．豆瓣读书[引用日期2014-06-04]词条标签：言情小说，文学作品，文学，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学