收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三界血歌编辑锁定《三界血歌》是起点著名作者血红，在起点中文网完结了八部作品后的第九部新作。首发于起点中文网。（注：《三界血歌》为血红的第十七部作品。是在起点中文网首发的第九部作品书    名三界血歌作    者血红类    别仙侠小说/奇幻修真首发网站起点中文网首发日期2014.2.12 引子，2014.2.14 首发其他作品邪龙道、偷天、光明纪元、升龙道写作进程已完结授权状态A级签约作品标签升级练功、爽文、铁血目录1内容简介▪第一卷 三界血歌▪第二卷 血气凌霄2体系设定▪修炼体系▪仙根▪日行者3神兽仙禽▪鸿蒙生灵▪普通神兽4先天灵宝▪元陆世界及圣灵界▪鸿蒙世界▪鸿蒙三界5仙器(鸿蒙三界)▪大罗道器▪金仙器▪天仙器▪地仙器6章节目录▪三界血歌▪血气凌霄三界血歌内容简介编辑末法之末，界门重开。大千世界，芸芸众生，顶礼膜拜，恭候陛临。太古之三界血歌(3张)时，神圣仙佛纵横周天。末法时代，法则崩溃，灵脉消融，世间再不见仙圣！末法之末，三界门户重开，法则重聚，灵脉衍生，世间洞天福地逐一开启，传说中的神圣妖魔，也都逐一现世。上古的恩怨情仇，来日终将得一结果！正所谓：太古因，今日果！狂舞高歌，踏血而行，是为三界血歌！[1]三界血歌第一卷 三界血歌三界重开，末法之末。太古贵胄，恩仇缠结。挥洒敌血，屠仙戮圣，昂首高歌，直破九天！他有一个倾国倾城却桀骜叛逆的母亲，一个天地所钟却纨绔不羁的父亲。一个心底怀着一丝善良和柔软的半妖少年，被逼踏入了席卷三界的漩涡，漫天神、圣、仙、佛都是他的敌人，他只有昂首向前，酣畅高歌，要么踏上三界巅峰，要么永堕幽冥。三界血歌第二卷 血气凌霄诸天根本，诸界根源；苛刻法世，血气凌霄！万界源泉，万法根源。人性本恶，故以酷法约束之。恶法如枷锁，阻我归家途，阻我飞天路。当以诸生之血，化血为刀，斩碎枷锁，得大逍遥。三界血歌体系设定编辑三界血歌修炼体系三界血歌的修炼体系，分为凡人境界和仙人境界，而凡人境界又分为西方和东方。东方修炼体系西方血妖修炼体系淬体境稚子炼气境星战士金丹境月战士元婴境夜战士神游境男爵化神境子爵登天境伯爵纳元境侯爵三难境公爵三劫境千年公爵不离境亲王血帝血神以上东西方修炼体系并不是划等号的，而是让大家直观地清晰了解一下而已，血妖一族天生会飞翔，速度快捷，而东方修士则是法宝多，丹药多，阵法精湛，双方的战斗力受各种因素影响，并不仅仅只是境界就说谁强谁弱，而是根据双方所拥有的法宝秘法所决定的，这其中充满变数的战斗，才是最精彩的。当然，在西方，还有狼人一族和人类一方的拥有自然力量的神裔一族。在仙界，出现了仙人和先天神灵为代表的神人一族。先天神灵修炼境界——仙人修炼境界先天神灵修炼体系仙人修炼体系神人地仙神将天仙神帅金仙神王大罗金仙混元大罗金仙鸿蒙道尊神人分下品中品上品等级，仙人每个大境界则是分为九品，一品最低，九品最高。先天神灵能够和仙人进行两次鸿蒙战争，显然，实力是差不多的。三界血歌仙根仙根分为凡品、道品、真品、仙品和圣品一共五阶，每一阶都分为一百分。而这个分数，则是拥有仙根的生物和这个宇宙大千世界的契合度，说白了就是从世界之树的灵根灵气中获取了多少好处。品阶越高，分数越高，则修炼越快、未来的成就越高。当然，仙人修炼有无穷可能，就算是凡品仙根也可能成就至高天尊之位，只是近乎绝望而已。凡品者今生仙业无望，但是起码也能混一个金丹，起码能活八百岁，是为陆地神仙。专修鬼仙的话，虽然不能见天日，惧怕天雷和各种阳刚力量，但是却也比真正的凡人多了一个指望。道品者可谓道人，今生道业也有所期盼，他们能够修炼到元神大成的境界，如果不逢三灾九难，也能混一个逍遥自在。但是灾劫到来，则基本上没有转修鬼道的机会，动辄就是魂飞魄散或者无奈兵解轮回，或许最终结果还不如凡品仙根。真品仙根就有了几分味道，所谓真人，就是明了了道之真义，一路精进可以达到仙人门槛的真人。一旦风云际会渡过三九雷劫，就能褪去凡人之躯成就仙人。但是真品仙根成就有限，到了仙人地步最多混一个长生无忧，但是想要再次提升，那就困难了。真品仙根一般能够比较轻松的达到地仙，比较艰难的挣扎到天仙，到了天仙后就是一步一天堑，想要达到金仙就基本上不可能了，除非有逆天的造化。仙品仙根就不用问了，那是天地的**儿，如果不死，能顺风顺水的达到金仙九品，到了大罗金仙境界，那就得考究一个德字，得看你的人品和功德如何，才能继续前进。至于说圣品仙根么。。。圣品仙根不需要太多的身外之物，给他足够的时间和天地灵气，他就能自然而然的达到仙尊地步。而所谓的仙尊呢，实则也就被称之为道祖，每一个道祖都是徒子徒孙无数的人物，麾下大罗金仙都不知道有多少。而除了某些极少数运气极好的人，其他的圣品仙根一旦被发现，那就是神灵也要杀他，道友也要做了他，同门亲友都恨不得将他抽筋扒皮，道祖都要将他打成飞灰的可怜虫倒霉蛋！基本上如果圣品仙根被发现，那就是必死无疑的下场，除非你有后台足有庇护你，但是除非你是道祖的亲儿子，否则也基本上死定了！三界血歌日行者日行者，不惧阳光的血妖稚子，称之为日行者！日行者的尊贵，不是因为他们不害怕阳光，而是他们拥有强大的潜力。血妖一族可以通过吸收精血快速的提升实力，这是他们的种族天赋。但是血妖稚子害怕阳光，亲王级的血妖才能对阳光有些许抗力，但是他们依旧对阳光有天生的畏惧。修成妖仙的血妖，他们倒是无惧阳光，但是佛门有降魔佛光，道门有伏妖仙光，这些佛法仙术对血妖一族的杀伤力比起其他妖族更强大了数倍。佛光仙光对于血妖的格外杀伤力，甚至完全抵消了血妖快速修炼得到的好处。所以日行者的宝贵，不在于他对普通阳光的抵抗力，而在于他们修成妖仙后，无论是佛门佛光还是道家仙光，对他们的杀伤力都会削弱到极限！任何一个日行者，都是血妖一族的妖仙对抗佛门、道门这些名门正派的核心力量，这才是他们的价值所在。当然，对人间界的血妖家族而言，一个不害怕阳光的属性，已经很珍贵了。至于说佛光、仙光之类的东西，连阳光的麻烦都还没有解决，他们根本考虑不到这么长远的事情。对于人间界的血妖家族，他们只知道日行者很珍贵，但是具体珍贵在什么地方，他们其实是不知其详的。以讹传讹之下，末法时代人间界的血妖们甚至认为，日行者的最大价值，就是抵挡阳光，就是能够快速提升到血帝、血神境界，仅此而已。三界血歌神兽仙禽编辑三界血歌鸿蒙生灵元陆世界开辟之前，孕育在混沌中的生灵。能够在鸿蒙中诞生，这些生灵都无比的强大，无比的强横。掌控了圣灵界话语权的六道、六佛就全部是先天鸿蒙之中就滋生的强横生灵。鸿蒙世界树：殷血歌前世的本体，整个鸿蒙世界的根源所在，同时也是元陆世界土生土长的，最强大、最强横、最完美的先天神木，堪称青木之王、万木之源，是元陆世界所有花草树木老祖宗级别的存在，代表了某一种天道法则的极致力量，在元陆世界洪荒开辟的那个岁月，除他之外和其同级别的鸿蒙神木，总共也就九株而已。五彩菩提树：元陆世界十大先天鸿蒙灵根之一，也称功德菩提，代表了某一种天道法则的极致力量，所化的至尊，在元陆世界太古时代的亿万宗门中也是闻名遐迩，是太古佛门中鼎鼎有名的一尊佛陀，后世被尊称为佛主之一的存在，圣灵界六佛中大雪山大雷音寺菩提佛陀的本体。空渺万世莲：元陆世界开辟之前，先天鸿蒙之中就滋生的灵根，生于冥冥虚空中，有穿梭时光，定鼎虚空之力，代表了空间和时间天道法则的极致力量，在元陆世界的胚胎孕育之前，他就已经窥破天机，在鸿蒙中得了人形，被称为空渺道人，在元陆世界留下了道衍天宫，是开辟道门的祖师之一。阴阳牵机藤：元陆世界开辟之前就存在的十大先天鸿蒙灵根之一，阴阳家宗主的本体，掌阴阳、断生死、明天机、晓变化，代表了阴阳大道的极致力量。清净梧桐树：元陆世界开辟之前就存在的十大先天鸿蒙灵根之一，术门太上的本体，代表了某一种天道法则的极致力量。阴阳老杏树：元陆世界开辟之前，先天鸿蒙之中就滋生的灵根，圣灵界六道中黄岐道祖的本体。大龙象宝树：元陆世界开辟之前，先天鸿蒙之中就滋生的灵根，形如龙象，色泽殷红如血，散发出浓郁香气，号称鸿蒙之中最坚硬的先天灵根，圣灵界六佛中悲苦佛陀的本体，号称庄严肃穆佛门第一、无穷神力佛门第一、降魔神通佛门第一，是佛门金身最强横、肉体力量最可怕的佛祖。天儛尸：天生有着绝强的肉体，有着可怕的魔力，但是没有灵魂。就是诞生在鸿蒙之中的一具行尸走肉，除了本能的掠夺和杀戮，任何人都别想和他有任何的交流。玄武：鸿蒙开辟之前，号称鸿蒙虚空中肉体最强悍的神兽，同样拥有最强的肉体防御，最强的肉体力量。白虎：鸿蒙开辟之前，诞生在鸿蒙之中的神兽，秉承先天庚金杀戮大道而生，其真灵就是一道完整的庚金大道。魁熋：元陆世界开天辟地之前，诞生在鸿蒙之中的怪物。混沌幽魂草：元陆世界开辟之前，先天鸿蒙之中就滋生的灵根，天生就能掌控灵魂大道的众魂木之一，号称魂主或是万魂之尊，本没有实体，但只要先天灵魂烙印不被彻底粉碎，就能借助散失的灵魂力量重聚真魂，在混沌内的实力排行在一亿名开外，但是见识的广博和知识的底蕴以及对混沌之中的各种隐秘的了解却排第一，同时还是至圣法门横扫元陆世界的幕后黑手。幽冥万魂木：元陆世界开辟之前，先天鸿蒙之中就滋生的灵根，天生就能掌控灵魂大道的众魂木之一，诞生的时候就有先天灵宝幽冥万魂幡伴生。牵机藏魂树：元陆世界开辟之前，先天鸿蒙之中就滋生的灵根，天生就能掌控灵魂大道的众魂木之一。阴阳双魂藤：元陆世界开辟之前，先天鸿蒙之中就滋生的灵根，天生就能掌控灵魂大道的众魂木之一。紫极噬魂兰：元陆世界开辟之前，先天鸿蒙之中就滋生的灵根，天生就能掌控灵魂大道的众魂木之一，在濒临陨落时被空渺道祖所救。夺灵引魂花：元陆世界开辟之前，先天鸿蒙之中就滋生的灵根，天生就能掌控灵魂大道的众魂木之一，十二仙圣中大妙仙姑的本体。元始万灵通天神鳌：先天神兽，掌控周天灵宝，天生就能感应诸方灵宝的所在。凤凰：开天辟地之前，鸿蒙中的第一头凤凰，可以浴火重生、不生不灭。金翅大鹏灵王：由凤凰在鸿蒙中一缕精血融合混沌之气孕化而成，掌控先天灵宝两仪珠。七彩神鹿：飞升的圣灵界后因故隐居的先天大能之一。三界血歌普通神兽罗睺：幽冥界的无上至尊，号称九天十地第一魔头，幽冥界亿万魔神泣血而生，生而独霸六道轮回幽冥大道。冥河：元陆世界的轮回生死之道的核心，幽泉的本体，在整个元陆世界的所有生灵中，重要性能够排入前百位。先天冥月紫青一气芝：逐月真人的本体，殷血歌前世的老友。先天水火风雷莲：鸿蒙未开时，在鸿蒙虚空中生长的灵根，天生蕴藏了水火风雷四道天道法则，能够驾驭水火风雷之力，不仅有绝强的攻击力，更有强悍的防御力量，有大能者采其莲叶炼制成一件先天一气水火风雷袍。九尾天狐：仙界青丘家的始祖。朱雀：火属性的神兽，是天地间一切火焰天生的掌控者，每一片羽毛都铭刻了火属的大道烙印在内。鲲鹏：传说中住在无边北冥的神兽。三头犬：幽冥界中专门吞噬阴魂的神兽。幽冥凤凰：幽冥界中的神兽，因反抗鬼圣罗睺而被绝龙断脉沙河大阵抹杀。五爪银龙：属于天龙分支银龙一族的神兽。鸿雁：鸿蒙世界蛮荒仙域一头一旦出世就是混元大罗金仙的先天神兽。独角狻猊：属于龙之九子狻猊一族的神兽，擅长吞烟吐雾，可以将烟霞化作气盾防御。玄清太昊神木：先天鸿蒙级的灵物，单独一株古茶树就占地方圆百万里，是仙庭某位古老的已经隐退的仙帝大能的本体。三千大道幻蝶：第二次鸿蒙战争之初就彻底灭绝的强横神兽。先天龙血树：一旦化为人形就有大罗境界的强横妖仙，以肉体强大异常、对所有物理攻击彻底免疫而横行一时。虚空龙族：最古老也最神奇的一种龙族，他们身上的龙鳞是虚空法则凝成，薄薄的一片龙鳞内蕴无穷虚空，看似薄如蝉翼的虚空却广达亿万里，任凭你任何攻击跨越亿万里距离后都会被削弱九成九以上，配合上龙族特有的强横肉体，虚空龙族号称最难被击杀的生灵。独角夔牛：属于夔牛一族的神兽，号称先天雷兽，可以操控周天雷霆，化身雷霆精灵斩杀敌人。五爪金龙：龙族中最为尊贵的帝皇血脉，一出生就有天仙巅峰的修为，成年后就妥妥当当的踏入金仙境界。五彩龙王、冥火凤凰：在太古时代赫赫有名的顶级神物。金翅大鹏鸟：仙界著名的神禽，以飞行绝迹而著称，性喜猎杀蛟龙一族为食，也是血妖一族的天敌，与佛门有着千丝万缕的联系。吞天犬：不仅是鸿蒙世界传说中的神兽，同样也是元陆世界中的太古神兽。穷奇：元陆世界传说中的太古神兽。谛听兽：元陆世界中上古的神兽，和佛门有着千丝万缕联系，始终伴随在佛门某一神秘流派的强者身边生活和战斗，纯血谛听兽几乎被斩尽杀绝，只有稀薄的血脉流传下来。混元小苏：鸿蒙神兽，其名为‘苏’,取‘苏菊兰芷’之意，是一种极喜掠夺奇花异草，偏爱各种绝美仙花的奇兽。丣鬼母：从虚空灵界降临的神兽，形如蚁后，可以繁衍出数以万计堪比神魂大成的后代。梦寐蜉蝣王：来自圣灵界的神兽。天机蟹：圣灵界最稀少、最尊贵的神兽之一，可以自由的窥视天机命数。太初之龙：太古鸿蒙初开之时，天地生养的最强大的天龙。七彩斑纹蝎：来自虚空灵界的神兽。龟风蝉：来自虚空灵界的神兽，有绝技夺命啸等。奈何桥：太古时期也颇有名的先天灵木，一生一世都难有化形得道的机缘，可结出至宝奇珍百世牵魂引。炙焅：一种混合了凤凰、麒麟、龙犼，最重要的是饕餮血脉的混血神兽，炙焅王族的血脉，在太古的妖魔或者神兽族群中，那也是至高无上的十几种珍贵血脉之一，但这种神兽天生神智浑浑噩噩，行事颠三倒四，贪吃，贪睡，贪财，贪色，一肚皮焚金妖火更是无物不化，无物不融。龙犼：元陆世界的一种神兽。黄斑玉核杏：在元陆世界无数灵根灵木中，排名能列入前八百位，其树心是玉属性，坚硬异常、凝聚无比、有极强的破邪诛魔的属性。九彩蚰蜒：天地间的奇虫，没有多强的攻击力，但是防御力和生命力极其顽强。除非用至高的神炎将其烧成一缕青烟，否则九彩蚰蜒就算是被切成数千万片，他就能从碎片中重新生出数千万个自己。浑天吞星兽：先天鸿蒙神兽，体型巨大无比，以漫天星辰为食。混沌兽：虚空灵界开辟产生的神兽。虚空犼：上古神兽，通阴阳，明生死，掌控虚空之力，最擅长藏匿气息、明哲保身。九头龙龟：九灵圣尊的本体。星辰紫炎蛛：圣灵界罕见的神兽，这种蜘蛛吐出的蛛丝，天生就能吸纳星辰之光中最精纯的灵髓，辅助修炼有百倍奇效，更能淬炼仙体，让人拥有星辰圣体，比之普通的各种先天道体更强悍了千百倍。紫雷夔牛：先天神兽，属于夔牛一族，曾有一头紫雷夔牛追随圣灵界大雷音寺宝光琉璃不坏身佛一并证道。九天青鸾：神禽中顶尖的存在。青龙：东方甲乙木灵气的象征圣兽，自带一道青木天道。破空银鹏：仙禽大鹏一族中，以速度着称的强大生灵，成年体的速度堪比无量法境界的道尊，可以直接破空瞬移。九天大鹏：那是天地间飞行速度最快的神禽。血炎魔凰：那是凤凰一族的皇族血脉异变后的异种，世间极其罕见。北斗祈命黑龙兽：圣灵界极西幽冥魔狱中的太古毒物，其剧毒专伤阳寿，弹指一挥间就是万年阳寿损耗，就算道尊也难得抵挡。三界血歌先天灵宝编辑三界血歌元陆世界及圣灵界玲珑宝塔：先天第一功德重器，万法不沾，万劫不侵，防御力堪称绝顶。三元灯：开天辟地，凝聚天、地、人三才先天神炎的神灯。幽冥万魂幡：诞生于混沌之中的先天灵宝，乃是幽冥万魂木的伴生灵宝，掌控无量幽魂之力，有无数变化、无尽神通，是一件专司灵魂攻击、防御的奇异灵宝。先天一气镇魂牌：上古镇神宗镇压宗门气运至宝，先天灵宝级的无上宝物，内蕴先天大道混元紫气，厚重无比，蕴藏无穷玄妙。轮回宝轮：元陆世界掌控幽冥的核心灵宝，蕴含了三千冥魔大道。太虚风月镜：合一仙门的镇山之宝。两仪珠：落在了混天圣祖金翅大鹏灵王的手上。杀道青莲锋：先天第一杀戮至宝，蕴藏了先天至强杀戮大道，不染因果，断绝天机，攻击力天下第一。无间天衣：防御类的先天至宝，属于悲苦佛祖。三界血歌鸿蒙世界先天一气聚仙旗：秉承开天辟地功德之力的先天灵宝，应当成为鸿蒙世界第一任天庭之主的本命灵宝。先天甲乙聚灵旗：鸿蒙世界开天辟地时诞生的先天灵宝之一。先天丙丁聚神旗：鸿蒙世界开天辟地时诞生的先天灵宝之一。先天庚辛聚魂旗：鸿蒙世界开天辟地时诞生的先天灵宝之一。先天壬癸聚妖旗：鸿蒙世界开天辟地时诞生的先天灵宝之一。万流归海纳元瓶：拥有吞噬一切、转化一切的神通。无量功德不坏舍利王塔：堪称拥有鸿蒙世界最强大的防御力，更有着无上的镇魔驱邪的恐怖威能，应当成为鸿蒙世界佛祖的本命法器，成为鸿蒙世界佛门的奠基至宝。先天玄阴瓶：由先天三千种柔水精华凝成，为幽泉所掌控。太阴玄水塔：鸿蒙世界孕育的一件先天至宝，是掌控先天、后天一切水源之力的圣物。打灵鞭：鸿蒙世界孕育的一件先天灵宝，道家仙人先天的对头。屠佛剑：鸿蒙世界孕育的一件先天灵宝，先天针对佛门修士。沥血屠神刀：一柄鬼气森森、邪气冲天的先天灵宝。幽冥真魔图：一副包容万象、重重叠叠由无数魔头幻象组成的先天至宝。三界血歌鸿蒙三界荧惑道宫：上古无数大罗金仙检查鸿蒙本陆的场所，是仙、佛用来掌控鸿蒙本陆的核心据点之一。周天万界盘：荧惑道宫最紧要的物事，上古之时道门仙家用来监察周天万界的仙庭重器。万仙宝箓：先天鸿蒙灵物，由十八位道祖级的人物联手祭炼后，成为仙庭镇压气运的无上仙宝。天道人皇印：上古人皇号令人族亿万部落至高无上的印玺，代表了人族的正统。人皇印：代表天道人皇无上权柄的印玺，虽然不是传说中能够掌控一切人族的天道人皇印，但也是太古时代，一位人皇功德加持的随身宝印，现在妫家手中。两仪舟：传说是鸿蒙世界开辟时就传承下来的古老舰船，曾被称为帝喾舰。太乙分光锁：先天灵宝，三千年前被太玄真一道祖得到。先天一气水火风雷袍：鸿蒙未开时，在鸿蒙虚空中生长的一株先天水火风雷莲的莲叶被大能炼制而成；这道袍天生蕴藏了水火风雷四道天道法则，能够驾驭水火风雷之力，不仅有绝强的攻击力，更有强悍的防御力量。气运罗盘：在鸿蒙万界先天灵宝中，排名在前十之列。虽然不能杀人，不能护身，但是有了他随身，就不沾因果，不染红尘，可以窥探世间一切人的气运命数之力，属于妫家。烈焰金冠：先天灵物，有着极其可怕的防御力，在妫墨鸾手中。血月屠刀：先天灵宝级的至宝，现在殷凰舞手中。血魇舰：太古时代，天地间第一头血妖的本命灵宝，后来成为了血曌仙朝的镇国之宝。灭魂天罗：一件歹毒的先天主杀灵宝，属于妫家。龙魂盾：一件先天自然诞生的灵宝，原属于円罗道尊，现在冢鬼道祖手中。昊天神镜：先天灵宝，属于仙庭的一尊道祖。三界血歌仙器(鸿蒙三界)编辑仙器，真正长生的仙人炼制至宝，拥有自己的灵智，滋生了器魂的仙器们，是一种真正的生命体，甚至也有自己的追求。三界血歌大罗道器被称之为大德仙尊的大罗金仙耗费本命鸿蒙之气亲自淬炼的至宝，每一件大罗道器中，都融合了一条完整的天道法则。大罗金风蝉幽冥十八禁囵塔沧澜九曲灵图沧澜碧海符虚空神锚大五行戮仙眩光塔天罗宝衣一叶扁舟龙须刺三阳离合罩罗星裂空盘先天元磁灵珠龙头金梭三味神水宝瓶麒麟五行轮屠神弩矢大丧乱万邪斩仙剑血歌剑三生澜天罗地网福寿佩七宝如意太真云烟罗三界血歌金仙器金仙级的无垢仙君炼制的至宝。先天离地赤焰旗功德宝轮天罗地网捆仙索缚龙索万灵仙钟银狼啸月甲银狼破月斧惊魂旗招魂幡万魂幡三界血歌天仙器天仙级的逍遥真仙炼制的至宝。天遁符九龙玲珑宝塔幽若裂心桩炫阳宝珠大赤炎剑三光迷神阵旗麒麟甲天罗地网千灵斩元剑百魔屠灵刀飓风星舟三界血歌地仙器地仙级长生仙人炼制的至宝。吞天大嘴捆仙索皝尨锤天罗地网三界血歌章节目录编辑三界血歌三界血歌引子！第一章 嫡子新书期更新说明！第二章 清晨第三章 重创第四章 重伤周一，来点推荐票吧！第五章 唤醒第六章 斥候猪头晚上7：30分，三江访谈！第七章 人类城邦第八章 混乱都市第九章 猎杀者第十章 俘虏第十一章 血狱囚徒周一，已更，求推荐票！第十二章 牢友第十二章 牢友（下）第十三章 奋力一击第十三章 奋力一击（下）第十四章 酷刑关于今天的更新！第十五章 救援（上）第十五章 救援（下）第十六章 给你好处（上）第十六章 给你好处（下）第十七章 回归第十八章 殷族震荡（上）第十八章 殷族震荡（下）第十九章 价值（上）第十九章 价值（下）第二十章 公爵精血（上）第二十章 公爵精血（下）第二十一章 新年祭祖（上）第二十一章 新年祭祖（下）第二十二章 重宝惊心第二十三章暴力横扫第二十四章 尘埃落定第二十五章 ‘惊蛰’行动第二十六章 一击破城（上）第二十六章 一击破城（下）第二十七章 不速之客（上）第二十七章 不速之客（下）推荐一本新书！第二十八章 公爵的恶意（上）第二十八章 公爵的恶意（下）推荐书友新书！书友新书上架！第二十九章 ‘公爵’法恩堡（上-四更一）第二十九章 ‘公爵’法恩堡（下-四更2）第三十章 狼狈为奸（上-四更3）第三十章 狼狈为奸（下-四更4）第三十一章 故人（上）清早，胡诌几句！第三十一章 故人（下）第三十二章 陷阱（上，四更1）第三十二章 陷阱（下，四更2）第三十三章 加尔波帝（上，四更3）第三十三章 加尔波帝（下，四更4）第三十四章 叛徒（上-四更1）三江推荐！第三十四章 叛徒（下，四更2）第三十五章 小界天入口（上，四更3）第三十五章 小界天入口（下，四更4）第三十六章 盟友，你好！（上）第三十六章 盟友，你好！（下）第三十七章 城下之盟（上-四更1）第三十七章 城下之盟（下，四更2）第三十八章 洞府开启（上，四更3）第三十八章 洞府开启（下，四更4）第三十九章 上古洞天（上，四更1）第三十九章 上古洞天（下，四更2）第四十章 洞天之灵（上，四更3）第四十章 洞天之灵（下，四更4）推荐本新书！第四十一章 储物之宝（上）第四十一章 储物之宝（下）第四十二章 汇合（上）第四十二章 汇合（下）第四十三章 皆大欢喜（上）第四十三章 皆大欢喜（下）第四十四章 东方修士（上，4更1）第四十四章 东方修士（下，四更2）第四十五章 处置和荣归（上，4更3）第四十五章 处置和荣归（下，四更4）《三界血歌》修炼境界概论！第四十六章 女帝凰舞（上）第四十六章 女帝凰舞（下）第四十七章 你，不配（上）第四十七章 你，不配（下）朋友新书，肥了——《笑傲八部天龙》第四十八章 过往经历（上）第四十八章 过往经历（下）第四十九章 雨中情缘（上）第四十九章 雨中情缘（下）第五十章 邪魔外道（上）第五十章 邪魔外道（下）第五十一章 群魔乱舞（上）第五十一章 群魔乱舞（下）第五十二章 荧惑道场（上）第五十二章 荧惑道场（下）打劫月票兼更新说明！上架感言兼更新说明！第五十三章 闭关四月，闯一个第一！第五十四章 拦路突袭（正常第二更）第五十五章 血歌初战（300月票加更，第三更）让我们继续！第五十六章 阔气世家子（600月票加更，第四更！）请继续！第五十七章 胁迫和勒索（第五更，正常更新）还可战！第五十八章 邙山鬼府（第六更完成）继续战斗！第五十九章 再起冲突（900票加更，今天第七更）第六十章 幽冥盛会（今日第一更！）今日保底三更，怒求月票！第六十一章 踏入幽冥（第二更）求月票！第六十二章 塔狱（求月票，第三更！）第六十二章 狱主（求月票，第四更）召唤月票！第六十四章 实力飙升（1200票加更，第五更）第六十五章 正教筹谋（第一更）荣耀即吾命，让我爆肝！第六十六章 万鬼灵殿（第二更）第六十七章 鹦鹉和萝莉（第三更）第六十八章 清点收获（第一更）第六十九章 金蟾寻仇（第二更）《三界血歌》道兵设定！第七十章 恶斗金蟾（第三更）日行者的宝贵！第七十一章 双杀（第一更）第七十二章 妖孽（第二更）第七十三章 凰舞魔威（第三更，求月票）第七十四章 两清（第一更）第七十五章 神意降临（第二更）第七十六章 仙蝠秘法（第三更）第七十七章 疑惑与震惊（第一更）第七十八章 荧惑大冲（月票1500加更，第二更）第七十九章 在路上（第三更）第八十章 荧惑（第四更）第八十一章 遭遇（第一更）第八十二章 接连击杀（第二更）第八十三章 遭逢强敌（第三更）第八十四章 死敌（第四更）震怒，求票！书友的书！第八十五章 一根蜡烛（第五更，1800票加更）第八十六章 荧惑道宫（第一更）第八十七章 神仙打架（第二更）第八十八章 神仙乱打（第三更）第八十九章 小小收货（第一更）第九十章 金风洞天（第二更）第九十一章 被困（第一更）第九十二章 被擒（第二更）第九十三章 雷泽，第一（第一更）第九十四章 第一至尊（第二更）悲催的求票子！第九十五章 幽泉的咒（第一更）第九十六章 嫡长子（第二更）幽泉是个好姑娘！！！第九十七章 真品灵根（第一更）第九十八章 月蹁跹（第二更）第九十九章 前往道院（2100月票加更！第三更）周一求推荐票！第一百章 入院（第一更）先更一章！第一百零一章 初来乍到（第二更）第一百零二章 一人破百（第三更）第一百零三章 纨绔一把（第一更）第一百零四章 第一纨绔（第二更）有点爽，求月票！第一百零五章 碾压（第一更）第一至尊很HIGH，有没有？第一百零六章 风波暂歇（第二更）第一百零七章 传功，修炼（2700票加更）2700票加更已经完成！第一百零八章 惊人力量（第一更）第一百零九章 再起波澜（第二更）第一百一十章 巡天秘宝（第一更）第一百一十一章 打上门来（第二更）主角老妈上门了！第一百一十二章 冤家见面（3000票加更，第三更）第一百一十三章 大团圆（第一更）第一百一十四章 夫妻密会（第二更）关于仙根！第一百一十五章 赌斗赤蒙天（第一更）......三界血歌血气凌霄第一章渭南，雪第二章渭城少年猪头活动时间有修改！猪头书友活动时间修改！第三章恩袭律，少年第四章谁家少年，得意第五章轻松取胜第六章细雨，蟊贼第七章好大雨第八章雷霆如火，狠辣第九章底线第十章渭水南北，一枝两花第十一章一鸣，再鸣，很惊人哼哼一声！第十二章祖产第十三章亲情的考验近月底了？第十四章功法和传承可敢再来一点票票？基情四射的卷二和卷一！第十五章赫伯勃勃龙鲤！第十六章山雨欲来，风紧第十七章妖魔鬼怪，齐来第十八章送别和开始第十九章四绝岭，绝命岭第二十章春山含情，谁是饵第二十一章青木现，阴风出第二十二章青山碧水，看箭第二十三章谁家灵药？我的！嘚瑟的哼哼一声！第二十四章仓皇逃命，谁家老人粉嫩小花在前！第二十五章人不闲，山花落借我一根金手指！第二十六章炽烈的杀意第二十七章凡民如春草第二十八章兄弟阋两更完成，求本月最后的月票！第二十九章食肉者，略蠢（国庆1）第三十章春雨，血雨，有虹（国庆2）第三十一章人心大乱，杀（国庆3）庆祝国庆，一万六千字小爆完成！求月票！第三十二章磨刀霍霍向美娘（国庆4）酸爽的两万一千字更新！第三十三章吃醋的女人第三十四章谨慎的女人第三十五章天上掉下块大肥肉第三十六章好大一场乱子第三十七章龙蟒滩第三十八章龙蛇起陆第三十九章惊现，佛宗万佛窟第四十章风起云涌古佛墟第四十一章我本将心向明月第四十二章谁家刀俎，谁鱼肉第四十三章翩翩少年，地下来第四十四章那一箭的风情第四十五章上古佛门传承第四十六章山林，男人，兽性（1）第四十六章山林，男人，兽性（2）第四十七章重逢的龙鲤（1）第四十七章重逢的龙鲤（2）第四十八章痛苦的阴飞飞（1）第四十八章痛苦的阴飞飞（2）第四十九章雷霆（1）第四十九章雷霆（2）第五十章浩浩汤汤赫伯泉（1）第五十章浩浩汤汤赫伯泉（2）第五十一章浊浪，风狼，郡鼎（1）第五十一章浊浪，风狼，郡鼎（2）第五十二章逆法邪魔，惊现（1）第五十二章逆法邪魔，惊现（2）第五十三章渭水轻尘，雨（1）第五十三章渭水轻尘，雨（2）第五十四章追随者这件事情（1）第五十四章追随者这件事情（2）第五十五章挥袖去也，无思无念（1）第五十五章挥袖去也，无思无念（2）第五十六章律宗（1）第五十六章律宗（2）第五十七章元陆命盘，青木之体（1）第五十七章元陆命盘，青木之体（2）第五十八章宁静甜美的夜（1）第五十八章宁静甜美的夜（2）来点推荐票吧！第五十九章超品法典青木典（1）第五十九章超品法典青木典（2）第六十章受辱（1）第六十章受辱（2）第六十一章八方细雨汇翠谷（1）第六十一章八方细雨汇翠谷（2）第六十二章一字曰，杀（1）第六十二章一字曰，杀（2）第六十三章正是冤家才聚首（1）来点推荐票吧！第六十三章正是冤家才聚首（2）推荐票呢？第六十四章雕栏玉砌应犹在（1）第六十四章雕栏玉砌应犹在（2）第六十五章挥袖，一耳光（1）第六十五章挥袖，一耳光（2）第六十六章聚于斯地（1）第六十六章聚于斯地（2）第六十七章特殊的宗门任务（1）第六十七章特殊的宗门任务（2）......词条图册更多图册参考资料1.三界血歌．起点中文网[引用日期2014-02-12]词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学