收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三相交变电流编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！互成120°角的线圈在磁场中转动，三组线圈各自产生交变电流，具有最大值和周期是相同的特点。中文名三相交变电流学    科电工基础特点：最大值和周期是相同的相电压是220V三相AC一、三相交变电流的产生．1、三相交变电流的产生：互成120°角的线圈在磁场中转动，三组线圈各自产生交变电流．2、三相交变电流的特点：最大值和周期是相同的．三组线圈到达最大值(或零值)的时间依次落后1/3周期．3、电工学中分别用黄、绿、红三种颜色的线为相线（火线），黑色线为中性线（零线）。我们还可以用图像描述三相交变电流．三相交变电流的图像．三组线圈产生三相交变电流可对三组负载供电，那么三组线圈和三个负载是怎样连接的呢？4、端线、火线和中性线、零线．从每个线圈始端引出的导线叫端线，也叫相线，在照明电路里俗称火线．从公共点引出的导线叫中性线，照明电路中，中性线是接地的叫做零线．5、相电压和线电压．端线和中性线之间的电压叫做相电压（U相）（即每一个线圈两端电压）．两条端线之间的电压叫做线电压（U线）（即2个线圈首端电压）．我国日常电路中，相电压是220V、线电压是380V．6、三相AC的有关计算（其中w为线圈旋转角速度，Em为交压最大值）。e1=Em*sin(wt)e2=Em*sin(wt+2π/3)e3=Em*sin(wt-2π/3)二、星形连接和三角形连接．1、星形连接（Y）说明：在实际应用中，三相发电机和负载并不用6条导线连接，而是把线圈末端和负载之间用一条导线连接，这就是我们要学习的星形连接．（1）把线圈末端和负载之间用一条导线连接的方法叫星形连接（符号Y）．三相交流Y型（2）当负载相同时，负载相电流（I相）相等即 I(A`N`)=I(B`N`)=I(C`N`)（3）负载相同时，输电线线电流（I线）相等即 I(AA`)=I(BB`)=I(CC`)（4）Y型中，U相=220V，U线=√3*U相=380V我们平常所说的工厂电压380V即从这里来（5）注意，中性线（零线）不能省掉或断开，当负载不同时，会造成负载电压不平衡而烧机2、三角连接（△）（1）把发电机的三个线圈始端和末端依次相连的方式叫三角板连接（符号△）．三相交流△型（2）U线=U相=220V（3）负载相同且对称时，I线=√3*I相词条标签：科技术语，科学