收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三生三世，谁许桃花编辑锁定《三生三世，谁许桃花》是2012年文汇出版社出版的图书，作者是雨微醺。作    者雨微醺ISBN9787549603602页    数251定    价29.80元出版社文汇出版社出版时间2012-1原作名青颜目录1内容介绍2作者介绍3作品目录三生三世，谁许桃花内容介绍编辑《三生三世,谁许桃花》内容简介：一千万年前，凤凰玄凤与金。龙仓华出世，被定为天命之身，旨在除魔卫道。一次巧合，玄凤却与蛟。龙赤颜在清池相遇，一见钟情，妖族作乱，妖王暗中使计，-将赤颜体内魔魂唤醒，赤颜成魔，作乱天地。玄凤与苍华领十万正道之士除魔，却因玄凤不忍杀赤颜，十万正道之士惨死于天夙河岸，成为天地不容的十万冥魂。最终，玄凤与赤颜相约在清珀琅山顶决战。赤颜手刃玄凤，玄凤在将死之际以魂魄为咒，焚尽十里青峰，要赤颜醒后再寻不到一丝过往。赤颜因玄凤的魂魄之力相助，将体内魔魂封印，清醒之后用尽修力寻到一缕玄凤魂魄，以魂飞魂散为条件请仲河出手，为玄凤结魂。同时，苍华封存所有记忆入山中沉睡，天地归为平静。历时千万年，玄凤得以重新结魂，转世为凤凰辰月。三生三世，谁许桃花作者介绍编辑雨微醺生于湖北十堰，90年天蟹座，急性子，爱欢脱，爱文字，轻微天然呆。写作之余，同为音乐填词一枚。已出版《沧清成歌雪成烟》，出版待上市小说《西凉》。三生三世，谁许桃花作品目录编辑楔子第一章 初相见第二章 一眼千年第三章 花容到天明第四章 三清闭半第五章 天夙河第六章 妖王殿抢亲第七章 才出妖殿，又入鬼窝第八章 封思咒印第九章 赤魔血脉第十章 青峰斩魔剑第十一章 鬼王接任第十二章 凡间元宵第十三章 三千宠第十四章 劫第十五章 一花开，一魔降！第十六章 尘风之死第十七章 鬼妖泪语第十八章 魔魂封印第十九章 魔尊赤颜第二十章 苍华龙神第二十一章 帝后大婚第二十二章 帝后之位第二十三章 妖师之约第二十四章 一念成魔后记[1]参考资料1.三生三世，谁许桃花．豆瓣读书[引用日期2012-03-06]词条标签：书籍