收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三维立体图编辑锁定三维立体图，通俗的讲就是利用人们两眼视觉差别和光学折射原理在一个平面内使人们可直接看到一幅三维立体画，画中事物既可以凸出于画面之外，也可以深藏其中，给人们以很强的视觉冲击力。这主要是运用光影、虚实、明暗对比来体现的，而真正的3D立体画是模拟人眼看世界的原理，利用光学折射制作出来，它可以使眼睛感观上看到物体的上下、左右、前后三维关系。观察这类图像通常需要采用特殊的方法或借助器材，最初用来表示需要通过立体镜观察的一对图像，包括anaglyph和autostereogram等。中文名三维立体图别    称3D立体画原    理视觉差别和光学折射原理模拟原理模拟人眼看世界的原理目录1观看技巧▪视线▪顺序▪放松2观察方法▪观察训练▪看图禁止3基本原理4阴阳图5案例说明6注意事项7主要分类8区别9制作软件10基本功能11后期制作12基本知识三维立体图观看技巧编辑三维立体图视线首先要让你的眼睛休息三分钟，在三维立体画上方中间位置用视线确定两个点，然后用稍微模糊的视线越过三维立体图(2张)三维立体画眺望远方；这时就会看到从两个点各自分离出另外两个点，成为四个点，这时候图象就会模糊起来，不要急，调整你的视线，试图将里面的两个点合成一个点，当四个点变成三个点时，你就会看到立体图象了。但要注意，图画上下两边一定要与双眼平行，斜着不会看出来的。三维立体图顺序第二种方法是先看着屏幕上反射的自己的映象，然后缓缓地将视觉注意力转向图片，但注意眼珠不要转动，不要盯着图片中的细节看，而是模糊地看着图片的全貌型。三维立体图放松第三种方法是先将你的脸贴近屏幕并且眼光好像穿过屏幕，然后缓缓地拉开距离，不要使眼睛在图片上聚焦，但又要保持你的视线，边拉开边放松视觉，直到三维效果显现出来。三维立体图观察方法编辑三维立体图是一种通常由计算机制作完成的单幅立体图，观察者通过将目光聚焦到图的后方(远处)或前方(近此图用“平行观察法”(2张)处)可以从中观察到立体影像。改变目光聚焦位置的目的在于让立体图上相邻的两个重复图案“看起来”恰好重叠，并利用重叠图案之间的差异来产生立体感。目光聚焦到立体图后方(远处)的方法叫“平行观察法”(或叫“远视法”)。绝大部分的立体图都是根据平行观察原理做出来的，这类立体图重复图案宽度受到限制。聚焦到立体图前方(近处)的方法“交叉观察法”(俗称“对眼”或“斗鸡眼”)。交叉立体图重复图案宽度可以比较大，适合做大图，作品相对较少。如果用错误的方法观察一幅立体图，那么观察到的立体影像将与预期的“相反”，即凸出的部分将变成凹陷的，凹陷的部分将变成凸出的。三维立体图不像二维图一样一看就能看清楚，它需要你利用自己的眼力，找出上下和远近的立体感，一般的图是远近立体感强，层次分明，图片一方面靠底色而成，另一方面底色衬托出图片的立体感。三维立体图观察训练1.在纸上画一个圈，白纸画实心黑圈，铅笔直径大小即可，然后看着这个圈，看的时候眼睛跟屏幕的距离与平时看屏幕的距离一样即可，令自己眼睛失去焦点，于是一个圈变成两个圈。2.旁边再画一个圈，大小一样，初学的话距三四厘米即可，然后又一个圈变两圈，注意，一共画了两个圈，变成四个圈。3.这一步最重要，将四个圈中间的两个圈重合，令其一共变成三个圈，注意力集中。4.回到现实，平面上只有两个圈。5.眼睛失去焦点，一阵眩、变幻，变成三个圈。6.重复第四步和第五步，一般来说，这两步之间时间间隔越小，越容易看出三维立体图。7.熟练了以后，将平面两个圈的距离慢慢增加，增强看三维图片的能力。8.竖立一根竹杆或木棍；9.举起立体画，使画面在竹杆前30cm左右；10.注意看竹杆，由上向下（或由下向上）慢慢看；11.当眼光被画档住时，心里要想着要透过这幅画继续看竹杆12.这时你的眼光余光就会看见画变成立体的了；13.稍稍调节一下眼光，可以把立体画看清楚。14.手握一只铅笔，将手平举，注意看铅笔；15.慢慢将铅笔移近至面前20公分左右，再慢慢移远，始终都要注意看铅笔；16.反复第2项练习多次，仔细体会眼睛的调节动作，直到不用铅笔也能调节自己的眼睛；17.再看立体图，按上述办法调节眼睛，就能在某一瞬间看出立体了；18.稍稍调节一下眼光，可以把立体画看清楚。三维立体图看图禁止三维立体图虽好，但双眼高度近视、斜视等有眼疾的朋友这类图还是不看为好。因为这类图看时双眼不是平视，会额外增加眼的负担，对眼睛造成伤害。像高度近视，眼球本身已经变形，为看立体图还得交叉双眼焦点，造成眼球过分牵拉，有可能导致视网膜脱离等严重后果，不亚于撞击头部对眼睛的伤害。三维立体图基本原理编辑我们之所以有一对眼睛， 是因为这样能看到物体的空间位置，而不是象照片一样平面的感觉。 原因是左、右合并图册(2张)眼看到的图像并不相同， 之间细微的差别被大脑识别，用经验即可判断物体的空间位置。在五、六十年代的欧美国家， 曾经流行看一种“立体镜”。 实际上是这样一种镜子。它能使左眼和右眼分别看到两张照片， 这两张照片是用两部照相机， 置于双眼的位置拍摄所得。 在人们用立体镜看去时， 就会呈现立体感觉。还有一个视点的问题， 人们看某物时不会前、后都清晰，当我们把视点调到前面时，后面就会模糊，反之前面就会模糊。当然，这些调节是我们无意识的。我们想看清什么物体时，就马上把视点调到它上面。三维立体画也是相同的原理，改变目光聚焦位置(通常是把视点落在立体画后面合适的位置)的目的在于让立体图上相邻的两个重复图案“看起来”恰好重叠，并利用重叠图案之间的差异来产生立体感。此时左、右眼看到不同的图案。三维立体图阴阳图编辑2011年5月26日，“无偿献血者”有了新发现，立体影像可以产生在三维立体图后面，百张阴阳三维立体图（1）(21张)还可以产生在三维立体图前面，它们的立体影像图案是相反的。三维立体图案例说明编辑图中下方显示的立体图为:一只奔跑的梅花鹿(1张)右图中下方显示的立体图为：一只奔跑的梅花鹿三维图像最终的效果里，物体，空间都是固定的，可以适当加点想象力，更好掌握。通过以上方法调整眼球之后，努力的不断调整焦距，也就是改变视觉之后形成的两个图形之间的距离（其实就是“斗鸡眼”之后看图片会有两个图像），并努力找出成型的物品，当你看到图片的另一番景象后，把鼠标放进视线，你会看到鼠标是两个的。你会发现你很容易的维持两个鼠标的视觉状态，因为那个成型的物品已经固定了你的视角。当视角找到形象之后，视觉方式会被保持，以便观察事物，这是眼睛的特性。　这个时候你可以尝试着转动你的眼睛，在那个成像在你视觉里的图片里看看每个角落，观察三维的空间。熟悉掌握转动眼睛维持眼前的图片的时候，学会这个技巧，方便你以后轻松的看其他图片。同理的，当你把两个鼠标恢复成一个的时候，视觉会回到原来你看屏幕的方式，此时图片又会回到原来杂乱无章的样子。三维立体图注意事项编辑不是每个人都可以看到三维图像的效果的，比如有一只眼睛是弱视的，而另外的一只眼睛视力极佳，两只眼睛视力差距大，是看不出来的。原因是，看三维立体图片需要两只眼睛，在视角被调整的情况下成像。你的食指固定着不动，试着闭上你的左眼，用右眼看你的食指；再换左眼看，闭上右眼；你会发现，你的左眼看不到你用右眼看到的地方。三维立体图主要分类编辑变图光栅3D立体画光栅材料主要分柱镜光栅和狭缝光栅两大类。柱镜光栅种类繁多，主要有板材、片材、模材三大类，其成像原理为弧面透镜折射反射成像原理。材质主要有PET、PP、PVC、PS、PMMA等。由于柱镜光栅做出的立体画可以不用打灯也能直观看立体，所以流通面相当大，市场普及率占至了百分之八十。而狭缝光栅即线型光栅，是最早较为成熟的光栅，是广告业做立体灯箱广告的首选品。狭缝光栅含有光栅弧度，但没有介质。优点是清晰度高，立体感强，产品成熟、介质灵活。缺点是必须打灯光，因此耗能，应用范围狭窄，主要应用在灯箱广告等领域。柱镜光栅中PET，PP,PVC等片材光栅和PS板材光栅是市面上流通普及最广的立体画原材料。片材光栅很薄，一般0.3-0.9毫米厚之间，适合二米以内近距离看，通常在印刷上用。有的画直接印到光栅片上，称之为直印片材立体画；有的画印出来再通过液态胶裱到光栅片上，称之为纸印片材立体画。相对于纸印3D立体画来说，直印3D立体画无论是在技术和印出的整体立体效果上都要略胜一筹。但无论是那种方法印刷，整体来说通过印刷所产出的3D立体画，画面质量稳定、清晰，但受印刷设备及材料等多方面影响，一般输出画幅面较小，且单次生产量大，适合批量生产，不宜于个性加工。PS板材光栅从数据稳定上来说，比较一般，处于PMMA之下，膜材光栅之上之产品，聚焦度、直线度、稳定度一般，但成本适中，宜于大中型幅面的立体画，适合个性加工的需要，透明度较高，是个性市场的理想选择。 膜材光栅属所有光栅材料中应用性能最差的一种，其透明度、聚焦性、稳定性都比较差，但成本低，适合低档个性产品加工的需要。较需求量不高，也许随着立体行业的发展，以后会有改善。PMMA材质光栅，做出的画无论是清晰度或是在立体呈现效果上都是非常好，其稳定性较高，聚焦性能好，但由于成本过高，普及率不强，一般流通较少。三维立体图区别编辑相同点简单来说，都是通过人双眼接受图片信息的细微差别，再经过大脑处理，来让人感受到立体感。不同点具体的不同点就是光栅立体画需要借住光栅这一特殊材料，让图案在进入人眼之前，就进过光栅的折射和散射，将图案分开，让双眼看到不同的图案，所以是一种裸眼的3D效果。 三维立体图是需要人眼进行主动的调节焦距等等困难的要求，看过后会感觉眼睛极度不适，而且并不是所有人都能看出三维立体图的特殊效果。三维立体图制作软件编辑1、初级版本：特点-勾线粗糙，单一的平面分层立体；2、勾线细致：补色算均匀，平面分层局部立体；3、高端立体：勾线细腻，补色调和容一体，立体感震撼，具有20镜头立体摄影的真实感，毫无分层感觉，身临其境！Psdto3dv专业光栅立体/变图设计软件，用来设计各种光栅立体效果、光栅变图效果，以及各类混体组合，广泛应用于广告、图文设计、展览展示、装饰装潢、婚纱摄影、个人影像、礼品、包装、喷墨写真和印刷等各个行业。三维立体图基本功能编辑1.Psdto3d立体软件支持psd格式图片导入；单层多层自由进入软件编辑；导入图片分辨率不受限制。2.Psdto3d立体软件色彩模式支持RGB，主要针对打印系统。3.Psdto3d立体软件支持单层多层勾线，单层勾线层数最大达到15层。4.Psdto3d立体软件边缘勾线平滑数字运算，运用不同的勾线法加上软件特有的“morph”算法可杜绝勾线层变形扭曲。5.Psdto3d立体软件单层勾线层景深和焦点自由设置；整体分层图像景深和焦点自由设置。6.Psdto3d立体软件镜头数设置受限在5－200个，光栅线数自由设置。7.Psdto3d立体软件勾线可保存可载入，方便反悔单步独层整体修改。8.Psdto3d立体软件生成序列保存，一劳永逸，快捷高效。序列图导入，实拍序列，各类序列组合导入均可。9.Psdto3d立体软件补色图预览（须配戴双色镜），动态角度环视图预览，不必装裱成成品图即可预知效果，方便修改，有效降低成本提高效率。10.Psdto3d立体软件可以做变图、仿真等各类混和效果。如：二变、多变、整体换变、局变图、3D+2D、3D+2D+立体照片（实拍立体）尚维Psdto3d立体软件立体加变等效果。11.Psdto3d立体软件可以用该软件制作光栅测试图（以后不要说该软件没有测试光栅功能）。12.Psdto3d立体软件可制作出适合各类线数光栅的光栅图，尤其对低线光栅功能尤其卓越。三维立体图后期制作编辑1. 光栅材料（首先找到客户需求的板子的规格，大小横幅或）2. 裁胶（让胶大于板子）3. 擦胶和板子（擦胶的时候一定要一个方向擦，不要让胶起折，板子可以来回擦，但要保护好板子和胶。）4. 将板子和胶合在一起（胶在上板子在下）5.过冷表机（先将胶揭开压到辊子下面，转动冷表机，然后反过来将胶和板子合起来。）注意：在合成前要清除灰尘和杂质。6.裁切胶的边。（胶在上，板子在下裁胶）7.对画。注意：在对画的时候，找一个参照物或参考线，将图画对齐8.固定画。（注意：要从中间像两边挤压，防止出现气泡）9.过冷表机（注意：揭掉保护膜）10. 把图的白边裁切（小心刀上板子）三维立体图基本知识编辑一、什么是立体？立体就是能够表现物体的前后远近的透视关系。二、什么是立体画？立体画就是利用人的两眼视角差和光学折射原理，在一个平面内，人们可以直接看到三维立体图，画中的物体即可以凸出画面之外，也可以深藏其中，栩栩如生，活灵活现，给人以很强的视觉冲击力。三维立体画是由相框灯箱画芯三部分组成，画芯由光栅，介质，光栅图组成。三、立体成像原理及技术人们的两眼有一定的距离，左右两只眼睛看物体时是从不同的角度看到的两个稍有差别的图像，大脑将这个具体有视差的图像合成后形成立体的感觉，但我们平时见到的平面图，由于进入眼睛的是一幅角度完全相同的图像，所以视角和大脑无法提取平面画面上的物体真实意义上的空间立体感，不能体现其三维关系。立体画就是利用人们两眼视角差别和光学折射原理在一个平面内使人们可直接看到一幅三维立体图。四、光栅材料分类光栅材料分为膜材，片材，板材。膜材：膜材由于本身不带中间介质，它的厚度不能超过0.25毫米。因此称为膜材。特点：不带中间介质生产工艺比较简单，造价低，易运输，易储存，易切割，废料少，利用率高，它还有最大的优点就是光栅线数稳定，给三维立体画制作带来很大的方便。片材和板材：由于本身自带中间介质，以及较高的生产工艺，导致了它的价格高，运输不方便，而且废料多，如果生产工艺不够好的话，直接导致光栅数据不准，给三维立体画制作带来很大的麻烦。五、 不同规格光栅材料的用途膜材基本材料采用PET聚酯材料，透明度好，无毒害。厚度不超过0.25毫米。40线，32线，24线适合做立体人物，立体写真，立体艺术画，立体广告等。片材采用PET聚酯材料，线数150，70，75，厚度0.3，0.4毫米。适合做立体名片，立体贺卡，立体挂历，立体台历等。六、什么图片适合做三维立体画？（1）颜色艳丽，饱和度好，分辨率高的图像适合做立体。（2）层次分明，画面简介清晰，分辨率低的不复杂的图适合做立体（3）纵深感比较强的图适合做立体（4）色彩单一，层次模糊的，分辨率高图像不适合做立体（5）黑白的图像不适合做立体（6）留白太多的图像不适合做立体七、三维立体画图像分层原则和方法：（1）画面上的物体有前后关系的要分开（2）前面的物体遮挡后面的物体要分开（3）背景要从画面上分开，让它成为一个单独的背景层，衬托在各个部分的后面（4）前后远近关系不太明显，没有遮挡的可以不分开。并不是分层越多越好，应是需要分开的分开。不需要分开的不分，这些工作全部在PHOTOSHOP软件中完成，因此做立体是离不开PHOTOSHOP的。词条图册更多图册