收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三羊里编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！是成熟社区，环境优雅，美观大方，生态良好，邻里和睦，祥和文明，康乐和谐。物业管理完善，贴心人性化，居住人群文化素质层次高，稳定，地理环境优越，交通便利，周边配套设施完善，各种档次的饭店、酒楼、娱乐城、文化活动馆等休闲场所应有尽有，满足生活所需。中文名三羊里绿化率：30%车位总数：充足物业公司：三洋物业目录1基本信息2配套信息3售卖信息三羊里基本信息编辑绿化率：30%车位总数：充足物业公司：三洋物业三羊里配套信息编辑公交：984路、974路、927路、997路学校：张家店小学、北京市朝阳区张家店小学、小大人艺术幼儿园、三羊里小学、北京工业大学医院：北京永寿中医医院、亦庄医院银行：北京农村商业银行、中国邮政储蓄、中国银行、中国建设银行超市：物美便利超市、天乐人和超市、诚客隆便利超市、河西超市、世纪家家福餐饮：新钱饺子馆、松林饺子王、炉鼎阁海鲜、王勇餐厅、天成火锅家常菜三羊里售卖信息编辑价格走势：本月均价：17850元/平米，环比上月上涨14.86%，小区共有出售房源11套，出租房源6套，服务该小区的经纪人有2位。词条标签：楼盘，地点