收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三聚磷酸二氢铝编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！三聚磷酸二氢铝是化学物质，斜方晶系结晶，白色微晶粉末，无毒、无臭。中文名三聚磷酸二氢铝外文名Aluminium dihydrogen tripolyphosphateCAS17375-35-8分子式AlH2P3O10·2H2O目录1基本信息2物化性质3化学性质4主要用途5技术参数6产品图片三聚磷酸二氢铝基本信息编辑中文名称:三聚磷酸二氢铝英文别名:AluminumDihydrogenTripolyphosphate; Aluminum Dihydrogen Tripolyphosphate; Triphosphoricacid, aluminum salt (1:1), dihydrate (8CI,9CI); Aluminum dihydrogentripolyphosphate dihydrate; Aluminum dihydrogen tripolyphosphatedihydrate;Aluminum phosphate dihydrate; Aluminum triphosphate dihydrate; Monoaluminum triphosphate dihydrate分子量:317.94三聚磷酸二氢铝物化性质编辑斜方晶系结晶相对密度2.31。水溶性：难溶于水，微溶于醇。长溶解性：时间在空气中放置则部分水解。对酸比较稳定。储存稳定性和耐侯性良好。三聚磷酸二氢铝化学性质编辑作为白色颜料，里边的三聚磷酸根离子能与各种金属离子生成螯合物，在被涂物表面形成卓越的纯化膜，对钢以及轻金属等的腐蚀具有极强的抑制作用。三聚磷酸二氢铝主要用途编辑广泛用于各种底漆以及底面合一的涂料中，与清漆亲合性良好，可与各种颜料、填料配合使用，也可与各种防锈颜料合用，能有效的替代红丹、锌铬黄等传统有毒防锈颜料，制备各种高性性防腐蚀涂料。适用于酚醛树脂、醇酸树脂、环氧树脂以及丙烯酸树脂等溶剂型涂料，以及各种水溶性树脂涂料（如：高适应性水性环氧酯浸涂漆等）；还可以用于厚浆型涂料、粉末涂料、有机钛防腐蚀涂料、带锈漆料和沥清漆、富锌底漆、防火涂料、耐热涂料等。同时，三聚磷酸二氢铝也被耐高温材料，高温铸造型行业普遍使用，效果良好。三聚磷酸二氢铝技术参数编辑三聚磷酸二氢铝技术参数：项目指标P205 %60-70Al2O3 %20-30PH 值3-5水份 %1.5 以下吸油量 %25-35执行标准鑫盛Q/84XS02-2004三聚磷酸二氢铝产品图片编辑三聚磷酸二氢铝(3张)词条图册更多图册