收藏查看我的收藏0有用+1已投票0三面翻编辑锁定三面翻广告牌起源于欧洲，是一种面向21世纪的户外广告媒体。 由一组并排定位的铝制三棱柱构成。通过PLC控制器控制、电机驱动、凸轮传动，使所有三棱柱围绕自身中心轴转动，按照预先设置好的方式进行不同形式、顺序的翻转，定格，形成三幅动态画面。中文名三面翻简    介由一组并排的三棱柱组成如何挑选事先做到对三面翻的了解产品优势动态视觉效果展示目录1产品介绍▪简介▪技术发展2如何挑选3产品优势▪动态视觉效果展示▪三倍广告表现空间▪造型美观▪较低的运行和维护成本4安装方法▪基础支架▪安装步骤5内部结构▪传动部件▪电器部分▪铝材部分6质量问题三面翻产品介绍编辑三面翻简介三面翻广告牌是由一组并排的三棱柱组成，三棱柱由特制铝型材制作，通过电机驱动所有的三棱柱围绕各自中心轴转动，利用三棱柱的三个侧面形成三幅画面。所以三面翻广告牌具有三倍表现的空间和视觉动感的优势。可广泛使用在户外，如车站、机场、码头、体育场、大型建筑的墙面和楼顶等处，以及户内如民览会、商场、娱乐场、门头装饰等场所，可大大提高黄金广告位的利用率，并达到美化城市效果。三面翻技术发展三面翻主要有三部分构成：铝制三棱柱与外框，塑料或金属凸轮推进系统，PLC控制器与电机。 其中铝材与电器均可市场上直接成品配件选购。塑料或金属凸轮推进系统因为关系三面翻的的核心运转 ，因此它也成为三面翻厂家的核心竞争力。三面翻推进系统经过不断进步：从皮带式传动，链条式传动，齿轮推进 ，单电机传动等到市场一致选择的主流技术-通轴凸轮传动系统。但塑料凸轮推进系统仍存在容易因凸轮间磨损，而导致设备故障，画面不平整，三棱柱碰撞等等问题。对塑料凸轮推进系统而言，便捷的凸轮调校与更换，是评估一个三面翻产品易用的基本标准；而目前最先进的当属金属凸轮推进系统（目前国内只有极少数高端厂家能生产），它让广告公司成为自己广告机的维护专家从而大大提高了广告牌的经济效益。2006年底以来全国各地三面翻品牌不断涌现。但由于同期粗劣的仿制小作坊更如雨后春笋般，导致三面翻市场陷入一片混乱。三面翻行业已进入行业洗牌重整时期，在未来的5年内，行业内五、六十家大大小小的三面翻厂家或商家必将被大浪淘沙，留下的是技术精湛，品质优异，信誉可靠的产品和厂家。三面翻如何挑选编辑在选择三面翻之前一定要事先做到对三面翻的了解，这样在购置的过程出才尽可能的较少错误的出现，实际上，三面翻已经不是新鲜事了，如今三面翻厂家如雨后春笋般，有的厂家为了生计，无非想进入三面翻市场开一枪换个地方。这样害了我们共同的三面翻消费者，况且中国消费者协会保护力度有限。三面翻发展至今，三面翻产品真正用过而且赚到了您才最清楚、最权威，三面翻的设计是一道很复杂的工艺，必须由专业的人员制作，前期的现场考察要运用得当，在发挥优秀团队是实力，并且可以根据设计师的一些经验，在提出一些宝贵的意见，能在质量上再加上一道砝码，这样就会完美无缺。三面翻产品优势编辑三面翻动态视觉效果展示不断变换画面的三面翻广告牌很吸引人，色彩和画面不断切换，吸引视线；三面翻节奏稳定，多个广告画面，具有强烈的广告视觉冲击力。三面翻的翻动效果主要有：左至右或右至左波浪式、多波浪式、中间开幕布式、闭幕式等翻方式。三面翻三倍广告表现空间三面翻在一个平面平台上展示三个画面，其信息量是普通广告牌的三倍。充分利用空间，为广告公司和广告主都带来更为可观的收益。三面翻造型美观三面翻的支架及装饰更贴合建筑，加上精美的画面，比普通户外广告牌美观，甚至可以美化城市环境。许多城市为了提高形象及品位，逐步撤换普通的白皮广告牌为三面翻广告牌。三面翻较低的运行和维护成本结构设计合理，运转稳定．运用工业级增强尼龙，大大增强耐磨度五年直内无需大维护成本投入。三面翻安装方法编辑三面翻基础支架广告牌由于自身重量较大，所以需要安装在非常牢固的金属支架或直接固定在建筑物的壁面上。三面翻基础支架由购方自行安装制作，并需要经过严格的广告牌基础抗压和三面翻支架抗风强度测算，使之达到广告牌金属支架和三面翻广告牌自重对承重支架抗压的基本要求，达到当地最大风力的抗风要求。如果三面翻广告牌是安装在金属支架上，则应把三面翻广告牌支架的背面用铁板全部封闭和固定，以免后部因穿透光线而影响画面的展示效果。对三面翻基础支架制作精度要求：1、三面翻横梁要求水平，立柱要求竖直；2、在三面翻广告牌长度方向要求不平直误差小于10mm，而三面翻广告牌高度位置要求上下横梁不平行度小于20mm。基础支架制作对强度的要求：下横梁是支撑三面翻广告牌重量的主要承重部分，要求三面翻广告牌所连接的每一个接点在安装后，不超过2mm的弹性变形；特别提醒：三面翻广告牌基础支架的设计、制作都应找具有相关三面翻工程安装资质的专业技术团队设计、制作，否则很可能会在使用中因基础支架设计、安装上的误差造成事故和损失。三面翻安装步骤根据不同的尺寸，应先装三面翻广告牌的上、下外框（要求外框内角为90度）将其固定在支架上，再将左、右外框与上、下框密封固定，最后再安装三面翻广告牌内的三棱柱画面.最新型三面翻是由特制的铝型材料及三棱柱组合而成，三面翻的内部系统采用微电脑控制，通过三面翻内的电机驱动凸轮和连轴产生运动，使各三棱柱按照预先设置好的方式进行不同形式、顺序的翻转，定格后分别组成三幅画面。一、三面翻的翻动方式--[九种翻动方式，一机合成]1.开幕式，2.闭幕式，3.左渐进，4.右渐进，5.同步式，6.左波浪，7.右波浪，8.左分段，9.右分段；二、三面翻的安装部位--可以做在墙体上、楼顶上、跨街三面翻。三面翻内部结构编辑三面翻传动部件A. 凸轮系统用料：全塑料凸轮有普通工业塑料与进口白色三棱筒尼龙料之分；半金属的凸轮有以塑料为主镶嵌金属片的，全金属凸轮有用钢金属轮或铝金属轮的，以全铝金属轮为最佳B. 主要传动部件：凸轮有供应商采购与自主开模注塑之分C. 传动结构：有凸轮可部分拆装与需凸轮系统整体拆御之分三面翻电器部分A.电机：普通电机与进口电机(多数品牌厂家采用松下电机)，在转速、转矩（即扭转力）、使用寿命、故障率、耗电量上，差异明显电机B.控制器：普通控制器与进口控制器（多数品牌厂家采用爱默生、LG、西门子品牌），在故障率、翻动间歇时间设定、翻动时三棱柱跟进效果、画面碰撞情况下断电保护以及耗电量上，可谓天差地别C.接近传感器：普通与进口传感器（多数厂家采用韩国进口传感器），在信号稳定、使用寿命等问题上，差异颇大。三面翻铝材部分多数厂家均在广东采购铝材，规格有98、118、127、132等等。铝材还可另作镀氧化膜与加强筋处理。两种方式均将增加铝材重量，直接增加三面翻机体重力与推进系统部件间的摩擦压力。欲作这两种处理，还需酌情考虑。三面翻质量问题编辑最新型三面翻与传统三面翻的区别三面翻广告牌由很多元件组成，但三面翻广告牌中最核心的部件只有两个：梅花（又名：双三角）和拨轮。这些部件由于长时间的转动，因而时常老化磨损，时间再长一点三面翻中就会出现间隙，并使其中的铝合金三梭柱错位。这些给三面翻广告牌带来最直接的影响就是：画面外观不平整，甚至发生页片的碰撞、卡死现象。而三面翻广告牌一旦出现故障需要更换零三面翻广告牌部件时，必须将几乎所有的零部件全部拆下，重新装配，这对用户的后期服务承诺也造成了影响。1.最新型三面翻传动部件的材料①主要传动部件：拨轮采用铜铝合金压铸成型工艺，完全解决了塑料部件老化的问题，保证了三面翻广告牌的正常使用，同时也侧底解决了三面翻更换部件困难的问题。②最新型三面翻虽然采用的也是尼龙拨轮，但其可以轻松取出，使零件更换时更加轻松方便。2.传统三面翻的铝合金三棱柱容易弯曲：其画面的平整度低，叶片经常碰撞容易造成三面翻机的损坏 三面翻的三棱柱在弯曲后非常容易引起画面相互碰撞、导致机器损坏这是三面翻的最大难题。最新型三面翻广告牌的每个零部件在出厂前都会经过严格的检验。部分厂家开发出了三棱柱“电子验直机”，这是国内三面翻同行业中唯一的高精度三棱柱验直设备，通过这道检验程序，充分保证了三棱柱的平直，以及安装后整个三面翻广告牌的高质量运转。3.解决传动轴断裂或扭曲问题传统三面翻广告牌经常出现传动轴断裂、扭曲现象。因为通常情况下，传动轴都需要驱动六米左右、几十个拨轮的画面，在受到阻力时，由于传动轴的直径过小因而很容易扭曲变形。最新型三面翻广告牌将传动轴直径进行了加粗、使传动轴扭力比传统三面翻机增加了一倍以上。4.最新型三面翻的控制电路简单，易于维护传统三面翻电路过于复杂：所有电机电线、探头三面翻广告牌电线都要通过“总电机”。一台普通三面翻机少的10几条线路，多者几十条，出现问题很难进行故障排查。如果不是专业人员根本无法检查，而电路也容易因干电路出现混乱而使三棱柱转动时相互碰撞或造成画面传动次序错乱。最新型三面翻经过上千例的实践和改进，集电脑芯片与传统电子于一身，设计出高度集成化的“全能型智能控制器”，和大功率分级传动探头，不管三面翻机的规格多大，只需要三条电线就能控制所有程序，并确保三面翻广告牌“绝对”不会出现转动顺序倒置的情况。控制器的操作简单，无需任何技术即可维护，更换元件也只需要1分钟。三面翻广告牌是由一组并排定位的三棱柱组合构成，通过三面翻机器可进行三面翻动。结构内的三棱柱由特制铝型材加工而成，在电机驱动时所有的三棱柱围绕其自身的中心轴旋转，利用三棱柱的三个侧面可组成三幅不同的画面。而三面翻的三副画面可通过轴承旋转速度和先后不同，形成不同的成画效果。三面翻广告牌具有同一面积可三倍表现的空间和视觉动感的优势。三面翻的主要结构：1.独特的三面翻微电脑智能控制系统；2.三重三面翻安全保护装置：三棱柱弹性保护、传动轴扭力过载保护、电机延时断电保护。最后就是三面翻画面制作部分1.选用质量好的车贴，画面色彩对比鲜明。贴画面2.三面翻画面喷绘切图应根据三面翻的三棱柱规格、数量及三面翻三棱柱之间的间隙来切图，保证贴画时的准确性，3.建议所有画面均过一层膜!词条图册更多图册参考资料1.三面翻．三面翻词条标签：科学