收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上天给我们的天赋编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《上天给我们的天赋》是由安德鲁·瓦格纳导演，allen wagner、judy wagner、艾米莉·瓦格纳主演的一部美国喜剧电影，影片于2004年6月11日发行，片长97分钟。主演：allen wagner|judy wagner|艾米莉·瓦格纳上映时间：2004年6月11日类别：剧情 喜剧导演：安德鲁·瓦格纳影片片长：97分钟上映地区：美国语言版本：英语画面颜色：彩色《上天给我们的天赋》《上天给我们的天赋》朱迪和艾伦是一对已经退休的老夫妇，生活平凡而无聊，平时就是玩玩字谜，顶多去趟超市而已。一次偶然的机会，他们遇见了儿子安德鲁以前的高中老师，后者声称可以给安德鲁一个不错的工作机会。朱迪对此很是兴奋，但安德鲁住在洛杉矶，而且跟家庭的关系早已疏远。回想了以前的种种后，有些后悔的朱迪和艾伦，希望能跟儿子重修旧好，于是他们打算开车前往洛杉矶去寻找儿子，同时还拉上了两个三十左右还没结婚的女儿。几个人就此开始了这场前途未知的旅行……[1]参考资料1.悠视网．.[引用日期2013-04-04]词条标签：电影