收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上埔学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陆丰市上埔学校是一所九年一贯制学校，为陆丰市潭西镇第三所公立中学，学区为港阳围四个村（上埔村、深港村、恢丰村、铁炉村）三万多人口。学校位于陆丰市潭西镇上埔村东北部，是陆丰市的一所历史较悠久的学校，上埔学校的前身是创立于1982的上埔小学，2000年7月22日经陆丰市人民政府批准为九年一贯制学校，校园占地面积8000㎡，建筑用地面积1196㎡，校舍建筑面积3120㎡，布局合理，环境优美，空气清新，幽静宜人，目前共有31个教学班，大约2000多名学生，80多名教职工。中文名上埔学校校    训励学敦行 自强不息创办时间1982年所属地区陆丰市潭西镇类    别公立中学现任校长林桂标陆丰市上埔学校地处美丽富饶、风光如画的广东省汕尾市陆丰市潭西镇上埔村，建校已有33年历史。上埔学校主要经营教学，目前有31个教学班，大约2000多名学生，80多名教职工。学校加强常规管理，重视德育工作，促进学生健康成长，多方面开展各项竞赛和教育活动，全面推进素质教育，教学质量逐年提高。上埔学校向来重视教育活动、课外活动的开展，培养学生的创新精神和提高学生的实践能力。通过我校全体教师和学生的共同努力，在历年中考和全国各科目的奥林匹克竞赛中屡创佳绩。相关获奖名单如下：2002年，林建秋同学在中考总成绩排名陆丰市100名内；2004年，陈志浩同学在中考总成绩排名陆丰市100名内；2006年，陈志鹏同学在中考总成绩排名陆丰市150内；陈紫珊同学获全国英语奥林匹克竞赛二等奖；2007年，陈志鹏同学获全国化学奥林匹克竞赛三等奖；2008年，林丽玲、陈志山同学获全国英语奥林匹克竞赛 三等奖；林艺强同学获全国数学奥林匹克竞赛三等奖；2009年，林永庆同学获全国物理奥林匹克竞赛二等奖；2010年，林国壮同学获全国数学、化学奥林匹克竞赛二等奖，获奖同学亦是本校的骄傲。地图词条标签：组织机构，学校