收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上凤卡尔顿酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上凤卡尔顿酒店位于首尔，是家2星级酒店。上凤卡尔顿酒店让您在首尔这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店，距离华克山庄直线距离约5公里。中文名称上凤卡尔顿酒店英文名称Carlton Hotel Sangbong房间数量34酒店星级2星级周围景观华克山庄目录1酒店简介2交通信息3房型房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价上凤卡尔顿酒店酒店简介编辑上凤卡尔顿酒店位于首尔，是家2星级酒店。上凤卡尔顿酒店让您在首尔这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店，距离华克山庄直线距离约5公里。上凤卡尔顿酒店(6张)舒适度作为上凤卡尔顿酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有空调, 客厅角, 暖气, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 电话, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。上凤卡尔顿酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。上凤卡尔顿酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:不接待儿童上凤卡尔顿酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：华克山庄:直线距离约5公里上凤卡尔顿酒店房型房价编辑上凤卡尔顿酒店房型介绍每个客房都配有空调, 客厅角, 暖气, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 电话, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准双人间、豪华双人间、每个客房都配有空调, 客厅角, 暖气, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 电话, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在上凤卡尔顿酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。上凤卡尔顿酒店房价信息标准双人间  393元豪华双人间  505元上凤卡尔顿酒店设施与服务编辑电视、暖气、洗衣间、携带宠物、儿童加床、复印传真上凤卡尔顿酒店相关条款编辑入住时间14:00-20:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床酒店不接待儿童入住。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.上凤卡尔顿酒店综合评价编辑相对一般，57分[1]词条图册更多图册参考资料1.上凤卡尔顿酒店(Carlton Hotel Sangbong)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点