收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上口一中编辑锁定上口一中，全称为寿光市上口镇第一初级中学，1983年建校，位于潍坊寿光市上口镇，是一所集“生态化、数字化、人文化”于一体的现代化农村初级中学。中文名上口一中所属地区山东省寿光市上口镇类    型公立中学建校时间1983年上口一中是寿光市的一所初等学校，位于上口镇，校园内充满了读书声。是寿光重要的学校，培育出了大量优秀学生。园内有大量的树木，景色优美。图片学校大力发扬教育事业，是寿光最具影响力的学校之一。近年来，上口一中紧紧围绕育人这个中心，立足于研究教书育人和师生成长规律两个基本点，积极构建适合素质教育精神、符合本校实际、独具特色的课堂教学模式和教研文化，开展了“初中课堂有效教学要术双二十条”和“自主互助学习型课堂”创新以及“六统一”常规模式改革，广大教师潜心教书，静心育人，走出了一条特色路。去年学校承担省级课题1项，潍坊市课题1项，寿光市课题2项。6人参加地市级教学能手、学科带头人评选，取得优异成绩 。注重创新发展，构建“自主互助学习型课堂”一是带着任务练队伍，抓实教师素质培养。根据“每日一学习，每周一交流，每月一总结，每人一成果”的安排，学校通过组织教师系统化的读书学习，提升思想境界，更新理论观念；通过系列化的观课议课，提高教学技能和艺术；通过自主化的反思评价，明确进退得失，找到问题困惑。二是着眼课堂育人中心，培育全面发展人才。去年学校紧紧围绕“三自一包(自主学习、自我教育、自我反思以及包成长)”策略，落实两个教育共同体(以班主任为核心的班级任课教师教育共同体、以班干部为核心的学生自主教育共同体)，积极构建“四位一体”同步教育机制，重点开展了以“五气”(志气、才气、人气、和气、正气)为主题的班级道德教育活动和明星学生系列评选活动，培育学生道德情操，形成良好班风和校风，促使学生逐步实现“成才+成人”的核心价值观和教育目标，使之亲其师、信其道、守其规、达其标、做全人。三是立足课堂教学细节，变小胜为大胜。课堂是学校的心脏。学校以《寿光市初中课堂有效教学要术双二十条》为切入点和总抓手，以教师精研、精讲、精练，学生愿学、会学、巧学为目标，教师备课授课均突出自主点、互助点、探究点，积极开展“三案合一导学案”常规改革活动，突出学习目标、学习指导、学习过程以及反思与自评，注重学生心力、智力、动力和学力的培养四是以评价为杠杆，强化过程管理。学校参照镇教办制定的《上口镇中小学发展性评价方案》、《上口镇初中教师量化评价指导参考意见》、《上口镇教学成果奖励办法》，制定出台了相应的激励评价措施，加强过程的精细化管理，“校长负责抓、业务校长靠上抓、教导主任具体抓”，“抓全面、抓具体”，“日有督查、周有总结、月有通报”，注重了教学管理过程的严格、细致、扎实、持恒。实施“六统一”、“三自主”策略，抓常规促教研为构建核心教研文化，以常规促教研，上口一中实施了“六统一”、“三自主”策略。“六统一”的内容是：1.统一导学案编写。全镇任课教师分工编写《上口镇初中学科导学案》，印发给全镇师生共用。师生在使用过程中不断补充完善，打造成全镇教师共用的教学精品学案，达到共赢目的。2.统一教师读书笔记、业务积累用本。本着好用实用的原则，为全体教师统一编印，对目录页、日常摘录、粘贴、读写安排、时间要求等作了相应设置。3.统一教师观课记录本。根据“自助互助学习型课堂”实施要求和评价标准，镇教办编印《上口镇教师观课记录》，从课堂观察、教师行为观察、学生行为观察三个方面设立记录要求，便于教师对学生课堂行为进行观察，迅速提高教师评价课堂、驾驭课堂、创新课堂的水平和能力。4.统一学生读书笔记。镇教办科学设计《上口镇中学生读书笔记》，从读书摘录、内容梗概、名段欣赏、词语积累、心得感悟等八方面规范学生阅读的深度、精度、广度，大大提高学生的读书效果。5.统一学生写字练习册。镇教研室根据学生实际和教材进度，编印《语文课程同步习字帖》，在强调“三姿”习惯养成的基础上，通过临摹名家字体陶冶情操，实施课程生字同步跟进，强化学习效果。6.统一试卷分析。新形势下要求学生的学习测试从知识和技能、过程和方法、情感态度价值观等三个方面对学生的学习效果进行检测，同时又要对授课内容方法、学生学习、教师教学等方面对教学进行反馈性矫正，学校的试卷分析，从教师、学生、命题、教学、趋势预测、成效诊断等方面引导教师思考，促进教师从主观方面改进教学，全面分析教学得失，促进教学质量提高。在此基础上，实施学校自主管理常规，教师自主改进常规，级部自主检查常规的“三自主策略”，将教学常规的应用、检查、管理的自主权交给学校、年级、教师，大大提高了教学常规的内涵发展要求和民主专业监督程度，促进了教学常规和课堂教学的有效性、统一性和个性化。词条标签：组织机构，社会