收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海路依斯康酒店编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名上海路依斯康酒店位    于陆家嘴金融商业区的东方路上休闲娱乐卡拉OK厅,按摩室酒店星级经济型酒店目录1简介▪酒店名称：▪酒店地址：2服务▪餐饮设施：▪客房服务：▪休闲娱乐：▪服务设施：▪周围景点：▪付款方式：▪其他服务：上海路依斯康酒店简介编辑上海路依斯康酒店位于陆家嘴金融商业区的东方路上，去往东方明珠、正大广场等交通便利，位置优越。酒店拥有大床房、标准房供宾客选择，房间设施齐备，同时设有五季心语餐厅，有本帮菜、粤菜、川菜、湘菜、东南亚及欧陆风情西餐；花鸟风月日式酒吧，服务热情、环境优美，为入住宾客的用餐提供便利。上海路依斯康酒店是商务出差人士的便捷实惠之选。上海路依斯康酒店酒店名称：上海路依斯康酒店[1]上海路依斯康酒店酒店地址：上海浦东新区东方路916号上海路依斯康酒店服务编辑上海路依斯康酒店餐饮设施：中餐厅,西餐厅,咖啡厅,酒吧,茶室,日式餐厅上海路依斯康酒店客房服务：国内长途电话,国际长途电话,拖鞋,110V电压插,浴室化妆放大镜,24小时热水,电热水壶,独立写字台,遮光窗帘,备用床具上海路依斯康酒店休闲娱乐：卡拉OK厅,按摩室上海路依斯康酒店服务设施：商务中心、送餐服务、洗衣服务、叫醒服务、旅游服务、前台贵重物品保险柜、泊车位上海路依斯康酒店周围景点：世纪公园金茂大厦上海海洋水族馆 上海银行博物馆塘桥公园上海路依斯康酒店付款方式：前台支付（牡丹卡,金穗卡,长城卡,龙卡,太平洋卡,万事达卡）上海路依斯康酒店其他服务：加床价80元参考资料1.上海路依斯康酒店词条标签：酒店，营业场所，经济，组织机构，地点，公司