收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上溪学校编辑锁定上溪学校是一所九年一贯制学校，创办于1955年，取名为上溪乡小学，1958年学校更名为上溪公社中心小学，1981年改名为上溪乡中心完全小学。中文名上溪学校创办时间1955年学校性质九年一贯制学校学校类型小学目录1历史沿革2学校设施3师生力量4教学成果5展望未来上溪学校历史沿革编辑上溪学校是一所九年一贯制学校，创办于1955年，取名为上溪乡小学，1958年学校更名为上溪公社中心小学，1981年改名为上溪乡中心完全小学。初中部创办于1958年，先后取名为上溪农业中学、上溪林业中学、上溪“五七”中学、上溪乡上溪学校、上溪乡初级中学。2001年秋，原上溪乡初级中学和上溪乡中心完全小学合并为一校，命名为上溪学校。上溪学校学校设施编辑学校原先设在黎家祠堂里，后经几次改建、拓宽，学校现在占地面积4090平方米，房屋建筑面积3318平方米。建有教学大楼、学生宿舍楼、教师宿舍楼、综合楼，设有微机室、实验室、图书室、学生膳厅。学校修建了篮球场,学校整体布局合理。江西省吉安市永丰县上溪学校上溪学校师生力量编辑半个世纪来，学校走过了坎坷的发展道路。学生人数最少时不足50人，最多时超过500人。如今，在校生437人（其中初中生289人，小学生148人），共分为九个年级9个班（其中初中三个年级分为3个班，小学6个班）。在编在职教师29人，本科毕业5人，大专毕业9人，中专毕业10人。中级职称6人。上溪学校教学成果编辑教师论文发表市级5篇，省级1篇，各类比赛获国家级奖2次，省级奖1次，市级奖2次。学生参加县级比赛获奖10人次。教育教学质量稳步提高，近5年来，考取公办高中共93人（其中考取永丰中学39人，吉安师范14人），小考成绩稳中有升。上溪学校展望未来编辑晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。学校在各级领导的关怀下，校园建设正向现代化的目标迈进，教育教学质量一年上一个台阶，全校师生意气风发，不断为上溪人民的教育事业增光添彩。[1]参考资料1.上溪学校简介词条标签：组织机构，教育，学校