收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海城市之家（鲁迅公园店）编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海城市之家—四川北路店坐落于繁华的四川北路商业街，左临虹口足球场与鲁迅公园，右接四川北路众多大型休闲购物中心和商务楼。交通十分便利，紧靠轨道交通3号和8号线、机场4号线以及多个公交站点，驾车离内环入口只有5分钟车程。上海城市之家—四川北路店是瑞景商旅集团投资的新概念快捷连锁商务酒店，全店使用中央空调，所有设备以国际标准三星级酒店为建设准则，整体风格由英国著名设计师设计，致力于为顾客营造一个独特、清新、舒适的入住环境。酒店拥有166间客房（标准房52间、商务大床房41间、单人间70间、套房2间、豪华套房1间），格调高雅，舒适惬意。每间客房均配备光纤宽带接口，拥有热带雨林大花洒的透明淋浴房，超薄型电视机以及可接收国内、外多个卫星频道的电视。酒店配有商务中心和小型商场。目录1酒店介绍2酒店交通信息3酒店设施与服务上海城市之家（鲁迅公园店）酒店介绍编辑上海城市之家—四川北路店餐厅是以粤菜为主打的中档餐厅，餐厅面积300多平米，设施齐全，是商务宴会，生日婚宴，以及友好聚会理想的进餐场所。2008年5月开业　楼高4层　客房166间早餐：10元/份； 加床：无加床服务； 上网情况：免费上海城市之家（鲁迅公园店）酒店交通信息编辑酒店地址：上海市虹口区四川北路2131号(近虹口足球场)商业区：四川路商业街行政区：虹口区周围景观：鲁迅公园、虹口足球场、多伦多文化街、四川北路商业街、上海鲁迅纪念馆、鲁迅故居交 通：机场 上海虹桥机场 25公里机场 上海浦东国际机场 80公里火车站 上海火车站 5公里火车站 上海火车南站 16公里市中心 人民广场 8公里上海展览中心 15公里地铁3号线虹口足球场站 步行5分钟上海城市之家（鲁迅公园店）酒店设施与服务编辑酒店设施：会议室、停车场、票务服务、商务中心休闲设施：健身室、棋牌室餐饮设施：餐厅词条标签：组织机构，社会，地理