收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海聚居景观设计咨询有限公司编辑锁定《刘滨谊景观规划设计工作室》（原上海聚居景观设计咨询有限公司）是具备独立法人、拥有专职规划设计工程技术人员和学术研究人员的大型景观规划设计事务所。公司名称上海聚居景观设计咨询有限公司总部地点上海经营范围景观规划设计、风景园林公司性质私营目录1公司成果2公司成员3承担项目上海聚居景观设计咨询有限公司公司成果编辑工作室以一批长期从事规划设计工程实践的中青年专家为骨干，以景观规划设计、风景园林、旅游策划与规划为优势特色，具有近20年的景观研究与实践积累。在全国范围内，工作室先后完成新疆喀纳斯湖、成吉思汗陵、南京玄武湖等国家级风景名胜区和旅游区的策划与规划设计项目数十项；先后完成城市与景观综合性项目策划规划、城市绿地系统总体规划、旅游总体规划、各类产业园区、城市滨水区、城市街道广场、大学校园、旅游度假地、旅游宾馆、景区景点等总体与详细规划设计百余项。上海聚居景观设计咨询有限公司公司成员编辑工作室现有专职、兼职规划设计人员80余名，拥有规划、建筑、风景园林、交通、环境生态、绿化植被、地学气象、遥感技术、水土资源、给水排水、电力通讯、人文历史、康复医学、野生动物保护和利用、旅游经营管理、经济管理、园林美学等各学科的专业人员。上海聚居景观设计咨询有限公司承担项目编辑工作室主要从事以下规划设计咨询事务：（1）承担全国各级各类风景名胜区、旅游区、森林公园、城市绿地、科技技术园区、主题公园、居住区环境的战略规划、总体规划、详细规划、城市设计及各类建设工程的设计。（2）为各类风景名胜区、旅游区、森林公园、城市绿地、科技技术园区、主题公园、居住区环境的保护与建设、开发与利用提供咨询服务，进行资源调查综合评价和项目可行性研究。（3）承担各类城市与城市景观工程规划与设计。词条标签：组织机构，公司