收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海龙头（集团）股份有限公司编辑锁定上海龙头（集团）股份有限公司(证券代码600630，以下简称龙头股份)是中国首批股份制上市公司，以纺织品品牌经营和国际贸易为核心业务，由针织、家纺、服饰、国际贸易、房产物业五大事业部构成核心业务发展。公司名称上海龙头（集团）股份有限公司总部地点上海企业品牌三枪、菊花董事长朱勇目录1企业简介2高管简介▪董事会▪监事会▪管理团队3公司荣誉4人才战略上海龙头（集团）股份有限公司企业简介编辑龙头股份拥有在国内市场享有盛誉的“三枪”、“菊花”、“海螺”、“民光”、“凤凰”、“钟414”和“皇后”等知名品牌； 拥有针织、装饰两大研究所；掌控着6000多个营销网点组成的庞大内销网络，产品遍及国内中高档百货商场、专卖店及超市连锁；国际贸易遍布全球五大洲八十余个国家和地区。在世界品牌实验室公布的2007年中国最具价值品牌排行榜中，“三枪”与“海螺”的品牌价值分别为12.65亿元人民币和11.27亿元人民币。公司的内衣营销网络被摩根斯坦利评估为“中国内衣市场最完善的营销渠道”。龙头股份拥有针织加工、服饰制造、纺织印染三大现代化纺织品制造基地，通过ISO9001:2000、WRAP等多项国际认证。“三枪”生产的出口针织面料和针织服装，被国家质检总局授予出口免验证书。公司雄厚的生产加工能力为公司的品牌发展提供有力的保障。龙头股份已形成由民族品牌、新创品牌、国际合作品牌三部分构成的品牌集群，是多品牌经营的纺织品品牌企业集团。公司拥有“三枪”、“海螺”2个中国名牌、中国驰名商标，“民光”、“菊花”、 “鹅牌”、“钟牌414”、“皇后”、“凤凰”等上海名牌、上海市著名商标；同时，龙头股份在针织、家纺、服饰等领域与DISNEY、RICALEWIS、BAUMLER等众多知名国际品牌开展合作。龙头股份的LOGO上海龙头（集团）股份有限公司高管简介编辑上海龙头（集团）股份有限公司董事会董事长：朱 勇男， 1963 年出生，硕士，教授级高级工程师。历任上海纺织控股 ( 集团 ) 公司副总裁、总裁，上海龙头（集团）股份有限公司董事长；现任上海纺织控股（集团）公司董事、总裁、党委副书记，上海纺织（集团）有限公司董事、总裁，上海龙头（集团）股份有限公司董事长。董事： 程 颖男， 1964 年出生，硕士，高级工程师。历任上海纺织（集团）有限公司人力资源部总经理，上海化学纤维（集团）有限公司董事长、党委书记，上海龙头（集团）股份有限公司董事、党委书记、总经理；现任上海纺织（集团）有限公司人力资源总监 ，上海龙头（集团）股份有限公司董事、党委书记。董事： 王卫民男， 1969 年出生，研究生，工程师。历任上海三枪（集团）有限公司总经理、针织九厂厂长，上海龙头（集团）股份有限公司副总经理；现任上海龙头（集团）股份有限公司总经理。董事： 杨希鹃女， 1958 年出生，研究生，高级政工师。历任上海针织九厂工会主席、党委副书记，三枪集团党委副书记、纪委书记、党委书记、人力资源总监、针织九厂副厂长，上海龙头（集团）股份有限公司监事；现任上海龙头（集团）股份有限公司董事、党委副书记、纪委书记、工会主席。董事： 周 健男， 1962 年出生，工商管理硕士，高级会计师。历任上海化学纤维（集团）有限公司副总会计师兼财务会计部经理、副总经理，上海化纤针织联合有限公司董事、副总经理，上海龙头（集团）股份有限公司董事、财务总监；现任上海龙头（集团）股份有限公司董事、财务总监。独立董事： 陈启杰男， 1949 年出生，管理硕士学位（ MBA ）（美国），经济学博士学位。历任上海财经大学教授、教务处副处长、教务处处长，上海龙头（集团）股份有限公司董事；现任上海财经大学研究生部主任，国际工商管理学院教授，企业管理（市场营销）博士生导师，享受国务院特殊津贴，上海龙头（集团）股份有限公司董事。独立董事： 杨世滨男， 1969 年出生，硕士研究生，高级工程师。历任中国纺织工业企业管理协会秘书长，上海龙头（集团）股份有限公司董事；现任中国针织工业协会理事长、中国纺织工业协会副秘书长，上海龙头（集团）股份有限公司董事。独立董事： 严翔燕女， 1952 年出生，研究生。历任上海市外经贸委外经处处长助理，上海市外经贸委外经处副处长（正处级），上海龙头（集团）股份有限公司董事；现任上海市外国投资促进中心顾问，上海龙头（集团）股份有限公司董事。独立董事： 葛文雷男， 1946 年出生，硕士研究生。历任 东华大学旭日工商管理学院副院长、会计学系教授；现任东华大学旭日工商管理学院会计学系教授、博士生导师， 上海龙头（集团）股份有限公司董事。上海龙头（集团）股份有限公司监事会监事长： 吴建平男， 1955 年出生 研究生， 高级政工师。历任上海纺织控股（集团）公司党委副书记、纪委书记，上海龙头（集团）股份有限公司监事长；现任上海纺织控股（集团）公司监事、党委副书记、纪委书记，上海纺织 （集团）有限公司监事； 上海龙头（集团）股份有限公司监事长。监事： 王国铭男， 1962 年出生，大学，高级会计师。历任上海立信会计学校教师，上海第九化学纤维厂财务科副科长，上海纺织工业局财务处副主任科员，上海纺织控股 ( 集团 ) 公司财务部副经理， 上海龙头（集团）股份有限 公司董事；现任上海纺织控股 ( 集团 ) 公司财务部经理，上海纺织 ( 集团 ) 有限公司计划财务部总经理； 上海龙头（集团）股份有限公司监事。监事： 姜元凯男， 1959 年出生，硕士，高级会计师，历任上海电气集团通用冷冻空调设备有限公司财务总监，上海机电股份有限公司审计法律室主任，上海纺织控股（集团）公司监审室副主任（主持工作）、上海纺织（集团）有限公司审计室副主任（主持工作）； 上海龙头（集团）股份有限 公司监事。现任上海纺织控股（集团）公司监事会秘书、监审室主任兼任上海纺织（集团）有限公司监事会秘书、审计室主任； 上海龙头（集团）股份有限公司监事。监事： 沈 红女， 1961 年出生，大学，政工师，历任上海棉纺织印染联合有限公司纪委专职干部、组织干部，上海龙头（集团）股份有限公司党群工作部业务主管，上海菊花纺织有限公司党委书记，上海龙头（集团）股份有限公司党群工作部副部长、监察部副部长， 上海龙头（集团）股份有限公司监事；现任上海龙头（集团）股份有限公司监事、纪委副书记、党群工作部副部长。监事： 邵建平男， 1951 年出生，大专、高级政工师。历任上海三枪（集团）有限公司工会主席、党委副书记、纪委书记，上海龙头（集团）股份有限公司监事；现任上海龙头（集团）股份有限公司监事、工会副主席兼针织事业部（三枪集团）工会主席、 党委副书记、纪委书记。上海龙头（集团）股份有限公司管理团队总经理： 王卫民男， 1969 年出生，研究生，工程师。历任上海三枪（集团）有限公司总经理、针织九厂厂长， 上海龙头（集团）股份有限公司副总经理；现任上海龙头（集团）股份有限公司总经理。财务总监：周健男， 1962 年出生，工商管理硕士，高级会计师。历任上海化学纤维（集团）有限公司副总会计师兼财务会计部经理、副总经理，上海化纤针织联合有限公司董事、副总经理， 上海龙头（集团）股份有限 公司董事、财务总监；现任上海龙头（集团）股份有限公司董事、财务总监。副总经理： 朱险峰男， 1976 年出生，硕士。历任上海龙头（集团）股份有限公司总经理助理兼投资发展部经理，副总经理兼投资合作部经理、董事会秘书；现任上海龙头（集团）股份有限公司副总经理、董事会秘书。高级顾问 ： 黎玲玲女， 1954 年出生，硕士，高级经营师，经济师。历任珠海派生实业公司总经理，上海海螺（集团）有限公司副总经理，上海海螺服饰有限公司常务副总经理，上海龙头（集团）股份有限公司副总经理，品牌总监；现任上海龙头（集团）股份有限公司高级顾问。上海龙头（集团）股份有限公司公司荣誉编辑1． 上海龙头集团股份有限公司历年荣誉证书2． “三枪”产品历年荣誉证书3． “海螺”产品历年荣誉证书4． “民光”产品历年荣誉证书5． “414 钟牌”产品历年荣誉证书6． “凤凰”产品历年荣誉证书7． “鹅”牌产品历年荣誉证书8． “菊花”产品历年荣誉证书9． “凤凰” 获“上海名牌产品”称号10． “皇后“获“上海市场畅销品牌”称号11． “钟牌414” 获“上海名牌产品”称号12． “民光”获“上海名牌产品”称号13． “海螺”荣获“最具市场竞争力品牌”称号14． “菊花”内衣连续十二年获“上海名牌产品”称号15． “菊花”连续四次获“上海市著名商标”称号16． “PROLIVON”获“中华职业装十大著名品牌”称号17． “皇后”连续三次获“上海市著名商标”称号18． “凤凰”连续三次获“上海市著名商标”称号19． “幸福”连续三次获“上海市著名商标”称号20． “钟牌414”连续两次获“上海市著名商标”称号21． “民光”连续三次获“上海市著名商标”称号22． “民光”品牌获“中国家纺品牌设计形象奖”23． “海螺”衬衫连续十年获“上海名牌产品”称号24． “海螺”品牌入选中国最有价值品牌500强25． “海螺”衬衫产品获国家产品质量免检证书26． “海螺”衬衫获“中国名牌产品”称号27． “海螺”获“中国驰名商标”称号28． “鹅牌”连续三次获“上海市著名商标”称号29． “菊花”连续五年获“上海市场畅销品牌”称号30． “三枪” SQ舒绒莱卡针织面料获国家级重点新产品奖上海龙头（集团）股份有限公司人才战略编辑围绕公司2008－2010三年发展规划和“品牌出形象、经营出效益、公司出人才”的总体要求，努力构建“人才迭出、活力涌现、支撑发展”的人才开发新格局。一、总体工作目标不断解放思想、勇于创新，着力营造人才成长发展环境，形成人才“进得来、留得住、用得好、发展得好”的人才机制。拥有一支实力雄厚、精明强干、门类齐全、有发展潜力的人才队伍。成为纺织优秀管理人才、专业人才的高地，支撑企业可持续发展，使龙头股份“国内一流、国际知名”的战略目标成为现实。二、人才发展目标积极培养、选拔和引进，配置经营管理、品牌营销、国际贸易、设计研发、信息技术等方面高端、紧缺人才。1、经营管理团队领军人物（事业部、子公司主要经营者）；经营管理人才（企业班子成员）；职能管理人才（总部中层）；财务骨干（高中级会计师）；技术骨干（技术带头人、高级专业技术人员）；2、内外贸经营团队市场策划人才；品牌经理（或区域营销经理）；设计研发骨干。外贸业务骨干（市场拓展、业务部门经理以及高中级国际商务师、外销员）。3、后备复合型人才。词条标签：组织机构，社会