收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海理工大学中英国际学院执行校长编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！高岩教授自2009年1月1日起出任上海理工大学中英国际学院首任执行校长。此前，他曾任英国布里斯托商学院执行院长和西英格兰大学副校长。中文名高岩出生地未知出生日期未知职    业上海理工大学中英国际学院执行校长上任时间2009年1月1日性    别男目录1简介2人物生平上海理工大学中英国际学院执行校长简介编辑上海理工大学中英国际学院首任执行校长上海理工大学中英国际学院执行校长人物生平编辑高岩教授自2009年1月1日起出任上海理工大学中英国际学院首任执行校长。此前，他曾任英国布里斯托商学院执行院长和西英格兰大学副校长，并于2003至2007年间，出任中国第一所具独立法人资格的中外合作大学——宁波诺丁汉大学首任执行校长。他还曾担任英国诺丁汉大学亚洲商务学教授、副校长。宁波市政府与浙江省政府对高岩教授在高等教育领域作出的杰出贡献给予了高度肯定，先后授予他“茶花奖”与“西湖友谊奖”，并邀其自2007年起担任宁波市教委国际顾问。由于高教授在将英国高等教育资源引入中国方面所作出的突出贡献，他被列入2007年新年荣典名单，被英国女王授予官佐勋章（OBE）。高岩教授曾任诺丁汉大学商学院院长（1998-2003），并任英国斯特林大学与谢菲尔德大学副校长，负责这两所大学的管理研究部门，以及苏格兰日本研究中心主任（斯特林）和东亚研究学院主席（谢菲尔德）。高教授拥有日本研究学博士学位，分别用英、日两种语言出版过众多有关日本商务与日本防卫政策的书籍及文章。他一贯全力支持中国研究和中英关系的发展，曾负责创办谢菲尔德大学当代中国研究中心与诺丁汉大学当代中国研究院，并担任主任一职。他是英高岩校长在SBC(2张)格兰高等教育基金委员会（HEFCE）中国研究会会员，也是该委员会中英变化管理项目的学术领军者。在中国，高岩教授受邀成为同济大学、浙江万里学院和湖南大学荣誉教授，并出任湖南大学校长特别顾问。在日本，高教授是东京埼玉大学访问教授、英日21世纪集团成员。此外，高岩教授曾是英国政府科技办亚太科技委员会、斯特林经济与社会研究会亚太项目委员会的成员之一。他也是英国皇家学会艺术与商务学会会员、语言学会荣誉会员。词条图册更多图册词条标签：社会