收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海市遗传学会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海市遗传学会由老一辈遗传学家谈家桢院士等发起成立于1978年，是由上海市遗传学科技工作者自愿组成的科技类的学术性的非营利性的社会团体法人。本会的宗旨是坚持实事求是的科学态度，认真贯彻“百花齐放、百家争鸣”的方针；充分发扬民主，开展学术上的自由讨论；团结广大遗传学工作者，为繁荣和发展遗传科学事业，促进遗传学工作出成果、出人才，促进科学技术的普及和推广，促进科学技术与经济的结合，为建设上海社会主义物质文明和精神文明作贡献 。因此本会的职责和业务范围是国内外学术交流、科学普及、科技培训、四技服务等。主要任务包括积极开展学术交流活动，组织重点学术课题的探讨和科学考察活动；对重要的科学技术政策和有关本学科的重大科学技术问题，积极发挥咨询作用和参谋作用。积极发现优秀科技人才，及时向有关部门推荐；编辑出版学术书刊、科普读物和科技资料；普及遗传学科技知识，积极开展技术交流活动，传播先进生产技术和经验。积极开展青少年遗传学科普教育，努力培养遗传学的生力军和后备队；开展遗传学继续教育，举办各种讲座、学习班、进修班等，努力提高科技人员的学术水平；开展国际学术交流活动，加强同国外的遗传学会和遗传学工作者友好交往；向党和政府有关部门反映科技工作者的意见和呼声，发挥党和政府的助手和桥梁纽带作用。中文名上海市遗传学会成立时间1978年从属于上海市科学技术协会学会属性上海市遗传学学术性群众团体目录1协会简介2组织机构上海市遗传学会协会简介编辑[1]上海市遗传学会的主要功能是团结广大遗传科技工作者，积极开展国内外学术交流、科学普及、技术培训和咨询服务，为促进遗传学工作出成果、出人才，为促进遗传学的普及和提高，促进遗传学与经济的结合，为加速四化建设多作贡献。上海市遗传学会的法人代表为金力教授。上海市遗传学会组织机构编辑（一） 理事会（以姓氏笔划为序）由以下31位同志组成马 端 开国银 王铸钢 卢大儒 孙树汉 孙超才 刘丽梅 陈义汉 陈火英 余 龙 陈代杰 陈启宇 杨金水 吴根娣 吴晓晖 季朝能 陈赛娟 金 力 林大为 郭亚军 贺林 费俭 段涛 徐国良 唐威华 崔东红 黄剑华 黄薇 曾凡一 覃文新 韩斌名誉理事长：陈赛娟理事长：金力副理事长：贺 林、余龙、孙超才、陈代杰秘书长：卢大儒副秘书长：费俭、李碧城（专职）（二） 专业委员会：1、基础与微生物遗传专业委员会：主任委员：吴晓晖副主任委员：季朝能2、人类医学遗传专业委员会：主任委员：余 龙副主任委员：王铸钢3、动、植物、农业遗传专业委员会：主任委员：陈火英副主任委员：唐威华（三） 工作委员会：1、遗传应用工业化工作委员会：主任委员：陈启宇副主任委员：陈代杰2、科普工作委员会：主任委员：马 端副主任委员：卢大儒3、学术与国际工作委员会：主任委员：金 力副主任委员：黄 薇4、组织工作委员会：主任委员杨金水[2]参考资料1.学会简介2.组织机构词条标签：组织机构，社会团体