收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海秋宇碳纤维有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海秋宇碳纤维有限公司，成立于1996年，原名是上海秋宇胶粘剂有限公司，专业生产碳纤维底胶，碳纤维找平胶，碳纤维浸渍胶，植筋胶，注射式植筋胶，灌缝胶，灌注胶，封口胶，化学锚栓，石材干挂胶等建筑结构胶。1998年改名上海秋宇碳纤维有限公司。同时生产碳纤维布。并提供碳纤维加固、粘钢板加固、包钢加固、植筋工程等加固技术服务。中文名上海秋宇碳纤维有限公司外文名Shanghai qiu yu carbon fiber co., LTD成    立于1996年原    名是上海秋宇胶粘剂有限公司上海秋宇碳纤维有限公司公司简介上海秋宇碳纤维有限公司位于上海市青浦工业园区，是一家专业从事碳纤维研发，生产销售及技术服务的高新技术企业。秋宇公司以归国留学人士为技术依托，长期以来从事新型工程材料，纺织新技术的开发与应用，公司拥有标准的工业厂房，雄厚的科研实力，完善的实验条件，先进的生产设备和丰富的过程实践经验。秋宇公司充分发挥自身多学科的技术优势，密切结合特种工程加固领域，开发出了一系列工程加固用新材料及施工技术，公司主要产品包括：碳纤维单向布，碳纤维版，及各种配套用胶。在如今地震多发的时代,上海秋宇碳纤维有限公司以其优质产品及高级的加固技术在上海这个一线城市争夺了一片天地.参考资料1.引自上海秋宇碳纤维有限公司主页词条标签：组织机构，公司