收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海邮通科技有限公司编辑锁定上海邮通科技有限公司是一家从事通信、计算机网络专业领域，以及计算机信息系统工程专业领域的信息服务业务运营公司，是经上海市高新技术企业认定办公室于2002年7月认定的上海市高新技术企业。公司名称上海邮通科技有限公司总部地点上海成立时间1998年经营范围通信、计算机网络目录1公司简介2公司领导3乐线4世纪天成▪简介▪代理运营游戏上海邮通科技有限公司公司简介编辑公司自1998年成立之初就确立了以高新技术为企业核心竞争力的发展目标，也正是由于这种发展思路，新的技术和高素质的人才，不断地为公司创造着更高经济效益。随着市场经济全球化发展，信息化建设成为不可抗拒的世界潮流。计算机信息网络提供了大量的商业信息的同时也带来许多新的商机。为此，结合我们自身的特点，充分运用多年来积累的信息资源和信息服务运营经验，已经向在线娱乐领域进军，努力打造具有世界水准的综合数字娱乐平台。公司以诚信和为用户提供优质产品与服务为经营理念，以创新、务实、敬业为企业精神，倡导“以人为本”的企业文化，视人才为公司最宝贵的资源，把用户的需求作为公司努力不懈的原动力。公司以强大的凝聚力汇聚了一批勤奋上进、勇于开拓的高素质青年人才，在高科技信息领域不断创新，聚五岳灵气，集天下人杰，以最优秀的服务，赢取最好的回报。由于上海邮通科技有限公司只以“世纪天成”品牌出现，因此习惯上多以世纪天成代指上海邮通科技有限公司。上海邮通科技有限公司公司领导编辑公司董事长：曹年宝公司副总裁：刘铭上海邮通科技有限公司乐线编辑上海邮通科技有限公司旗下乐线软件开发（上海）有限公司是一家总部是Nexon的韩国汉城的跨国网络游戏公司，通常被称为“上海乐线”。其名称来源于对母公司Nexon名称的中文谐音，同时包含有“在线娱乐”的含义。总公司作为世界网络游戏行业的先驱，成立来，以创造健康、幸福、快乐的娱乐事业为宗旨，不遗余力地推动游戏产业发展，成为世界网络游戏行业的巨头。总部在日本和中国设有分公司，合作伙伴遍布中国大陆及东南亚。因为在台湾的乐线软件违反台湾公司法，自2011年09月01日宣布停业六年。乐线的最终目标是：以实现顾客和员工的梦想为己任，通过不断追求一流的游戏产品和服务，提供顾客以最美妙的愉悦和享受，赋予员工以最广阔的发展空间。为此，公司将始终秉承和倡导“创意”、“挑战”、“服务”和“团队合作”的价值观，为成为世界网络游戏行业的领头羊而高歌猛进。“以人为本”是乐线软件开发有限公司的服务和管理理念，乐线软件不仅为员工提供多样和完善的福利保障以及具有竞争力的薪资待遇，还提供良好的培训和职业发展空间。乐线诚邀富于聪明才智、充满激情的专业人士加盟，与公司共创灿烂美好的未来。上海邮通科技有限公司世纪天成编辑上海邮通科技有限公司简介世纪天成实际上是Nexon的在华子公司，因为中国大陆政府不允许在某些领域（如在线游戏运营）的中国大陆境内存在有外资独资的企业，因此作为一种营销策略，Nexon在中国大陆先成立了韩资独资的游戏开发公司“乐线软件开发有限公司”，然后由乐线软件与中国国有企业“中国普天”合资成立运营商上海邮通科技有限公司，世纪天成为上海邮通科技有限公司下属的一个运营品牌，但是由于上海邮通科技有限公司只以该品牌出现，因此习惯上多以世纪天成代指上海邮通科技有限公司。世纪天成实际受控于乐线（上海），而乐线软件是一个空壳，因此世纪天成实际受控于Nexon，也因此在一定的意义上可以认为世纪天成就是Nexon中国。世纪天成总部设于上海市徐汇区，主要代理运营来自Nexon或其他游戏公司的网络游戏。上海邮通科技有限公司代理运营游戏洛奇（Mabinogi）跑跑卡丁车（KartRider/Popkart）炮炮火枪手（BigShot/PopShot）（已停止运营）新天翼之链（New TalesWeaver）（已停止运营）天关战纪（Tales of Heroes）（已停止运营）哼哼哈嘿（KoongPa/PopHero）（已停止运营）反恐精英Online（Counter-Strike Online）冲锋岛（Tenvi）（已停止运营）武林英雄（Hero）热血三国（Hot Blood Three Kindoms）乐土（Canaan）盘龙神墓记（Dragon God Biography）（已停止运营）最三国（Most Three Kindoms）悠悠谷（Yoyo Canyon）[WebGame]（已停止运营）开心星球（Nexon Star）（已停止运营）洛奇英雄传（Mabinogi：Heroes）风暴战区（Tornado Force）（已正式发布，2012年3月23日终极封测）疯狂松鼠范特西篮球经理EVE Online反恐精英Online 2(Counter-Strike Online 2)其中：洛奇、炮炮火枪手（已停止运营）、新天翼之链（已停止运营）、哼哼哈嘿（已停止运营）、开心星球（已停止运营）和洛奇英雄传是Nexon开发或参与开发的网络游戏；哼哼哈嘿（已停止运营）是NDoors开发，在韩国曾经由Nexon运营的网络游戏；冲锋岛（已停止运营）是SymmeticSpace开发，在韩国由PMang运营，在日本由Nexon运营的网络游戏；天关战纪（已停止运营）则是中国大陆地区的本土网络游戏，由上海唯艺科技开发。词条标签：公司