收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海龙之梦丽晶大酒店编辑锁定上海龙之梦丽晶大酒店坐落于繁华的延安西路上，毗邻虹桥开发区，商业中心以及法租界旧址。酒店客房风格独特，所有客房均在40平方米及以上并拥有无与伦比的城市景观与42英寸等离子彩电；共1510平方米的会议空间，包括1个大宴会厅，1间董事会议室及9间多功能厅。酒店以其独特的建筑风格，将传统与现代巧妙的融合为一体，是商务及观光游客的最佳选择。中文名称上海龙之梦丽晶大酒店地理位置上海浦西地区房间数量511间机场距离上海虹桥国际机场，约9.6公里火车站距离上海火车站，约8公里楼    高53层总面积1900平方米目录1酒店介绍▪简介▪交通：2酒店条款3酒店荣誉4上海龙之梦丽晶酒店婚宴上海龙之梦丽晶大酒店酒店介绍编辑上海龙之梦大酒店[1](原上海龙之梦丽晶大酒店)坐落于延安西路，毗邻市中心商业区以及法租界旧址，周边交通便捷。高达53层的壮观建筑拥有511间经典而设计风格时尚的客房及套房，所有客房均在27楼以上，独特的建筑设计保证每间客房都能欣赏到绚丽的城市景观。房内配有专业商务空间、免费无线上网及有线宽带网络、iPod Hi-Fi系统以及42英寸电视。酒店位于48楼的行政酒廊重新定义了行政楼层的奢华标准，为宾客提供尊崇专享的各项服务。酒店提供上海浦西地区会议总面积最大的宴会场地之一，总面积超过1900平方米，包括1间大宴会厅、1间董事会议厅和9间多功能厅。所有宴会厅和多功能厅都拥有令人愉悦的自然采光，保证您获得最自然舒适的体验。酒店还为您奉上各地精致佳肴。优雅别致的就餐环境，配上无可挑剔的食物，保证您的行程趋于完美。全日餐厅提供中西风格的自助餐点或精致套餐，为您全天恭候。如果您想体验更原汁原味的美食和气氛，阿米奇意大利餐厅将是不错的选择，主厨先生将为您烹制传统地道的意大利美食。皇朝尊会中餐厅提供顶级粤菜，天家则为您奉献新鲜的特色金枪鱼日本料理。大堂酒廊与美食阁则是忙碌一天后放松身心的最惬意场所。在这里还能享受各项休闲设施，包括2间室外网球场、1间30米长室内恒温采光游泳池、设备齐全的健身中心及水疗中心，为您呈现极致奢华体验。上海龙之梦大酒店以其独特的建筑风格，将传统与现代巧妙的融合为一体，是商务及观光游客的理想选择。酒店开业时间2005年10月28日，楼高53层，客房总数511间（套）。1：房间设施：24小时热水、卫生间、淋浴、空调、电视、长途电话、床头柜、床头灯2：其他服务：旅游咨询、行李保管、开夜床服务、叫醒服务、留言服务、客房每日整理服务距上海火车站 约8公里距上海火车南站 约10.5公里距上海虹桥火车站 约13.4公里距上海虹桥国际机场 约9.6公里距上海浦东国际机场 约48.9公里距人民广场 约6公里距外滩 约6.9公里距新国际博览中心 约17.5公里距上海世贸商城 约5公里酒店周边地图上海龙之梦丽晶大酒店简介上海龙之梦丽晶大酒店拥有511间时尚客房的上海龙之梦丽晶大酒店其前身为 The Regent Shanghai。酒店坐落于延安西路与番禺路口，并毗邻于上海的淮海路、外滩、徐家汇等主要商业娱乐中心。距离地铁站及观光购物场所也仅几步之遥。高达53层的酒店大楼将经典与时尚融合，提供419间42至45平方米的豪华房及贵宾房，6间115平方米的行政套房和86间5种不同风格的套房，能满足各类高端人群的需要。精致的室内装修及充满艺术感的家具尽显欧洲优雅风情，所有的客房和套房都配备了大屏幕等离子彩电和尽揽城区全景的超大浴室。其他服务设施包括六个餐厅及酒廊，带来地道的中式、意大利式和西式口味。宽敞的健身中心配备30米长的游泳池、健身房和网球场，另设提供24小时服务的行政酒廊。[2]上海龙之梦丽晶大酒店交通：地铁二号线、十一号线江苏路站2号出口[3]公交：48、57、71、311、928B、76江苏路上海龙之梦丽晶大酒店酒店条款编辑付款方式：前台支付现金。关于房费：包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。入住时间：通常为下午2:00，提早到店需要等房或酌情加收费用。离店时间：通常为中午12：00，延迟离店可根据酒店房态协商决定，或酌情加收费用。保留时间：通常酒店的房间可以为您保留到18:00，如有行程特殊，酒店可视当日的房态延迟保留。上海龙之梦丽晶大酒店酒店荣誉编辑荣获到到网2012年度卓越奖2012年度卓越奖荣获旅讯周刊评选2012年度最佳M.I.C.E.酒店2012年度最佳M.I.C.E.酒店荣获《城市旅游》杂志评选2012年度最佳M.I.C.E.酒店2012年度最佳M.I.C.E.酒店上海龙之梦丽晶大酒店上海龙之梦丽晶酒店婚宴编辑拥有511间时尚客房的上海龙之梦大酒店其前身为The Regent Shanghai。 酒店坐落于延安西路与番禺路口，并毗邻于上海的淮海路、外滩、徐家汇等主要商业娱乐中心。距离地铁站及观光购物场所也仅几步之遥。高达53层的酒店大楼将经典与时尚融合，提供419间42至45平方米的豪华房及贵宾房，6间115平方米的行政套房和86间5种不同风格的套房，能满足各类高端人群的需要。精致的豪华宴会厅可同时容纳550人同时就餐。词条图册更多图册参考资料1.上海龙之梦大酒店．上海龙之梦大酒店官网[引用日期2012-11-21]2.上海龙之梦丽晶大酒店-上海地图．城市吧[引用日期2013-01-21]3.上海龙之梦丽晶酒店．上海龙之梦丽晶酒店[引用日期2013-02-25]词条标签：酒店，组织机构，社会，地点，公司