收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海逸晨广告有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海逸晨广告有限公司成立与2007年，知名上海 综合性大型广告企业，公司位于杨浦区紧邻五角场地理位置优越，是一家集广告产品的设计、制作、发布为一体专业化广告公司。在广告工程、广告设计、广告制作、广告发布、照明工程、标识系统、装饰工程等领域中积累了丰富的行业经验。公司名称上海逸晨广告有限公司总部地点上海成立时间2007年公司性质有限公司目录1经营理念2公司宗旨3公司精神4负责任的合作5现代化服务管理6业务领域7承诺保证上海逸晨广告有限公司经营理念编辑“安于逸,起于晨”！诚以致信，信以致远！服务专业化、大众化、至尊领先逸晨广告标志逐步提升营收利润拥有崇高的道德观念经营精益求精服务体现时代特色使逸晨成为令人振奋的工作地方一步领先，步步为赢路有多远，我们的服务就有多远！上海逸晨广告有限公司公司宗旨编辑客户：客户的满意与成功是度量我们工作成绩最重要的标尺。员工：是公司的核心竞争力，是公司发展的灵魂，员工整体素质及专业化水平是公司形象的代言。竞争：适合市场发展的新产品是竞争主力质量：服务质量是公司发展的生命线品牌：是公司产品及服务的旗帜市场：寻找、开拓最适合我们的市场并争取最高市场占有率管理：拥有一套制度化、人性化的现代化管理模式上海逸晨广告有限公司公司精神编辑战略：让逸晨成为一个品牌，让逸晨成为一种精神。革新：用我们的智慧不断创造！执行：全面周到的服务，永不松懈的跟进，一气呵成的结果！职业道德：决不以任何形式向客户的任何竞争对手提供相关内容的服务，决不泄漏客户的任何机密；双赢：广告是一项投资，而非一项单纯的开支，您所投资的每一分钱都会给您带来不同的价值！发展不仅是您的希望也是我们的目标；具体要求：市场开发为中心，以现代化服务为主导，全面促进公司和谐发展！上海逸晨广告有限公司负责任的合作编辑只有当我们了解了您的发展方向时，我们才能够为您制定和执行适合您的发展计划。我们将本着始终如一的坦诚态度，成为您事业发展的忠实伙伴，与您共享我们的资源！完善的客户服务流程注重每一个细节，为成就一个圆满！上海逸晨广告有限公司现代化服务管理编辑作为专业化广告公司，逸晨广告立足于上海广告行业，开拓创新，勇于挑战，秉承“路有多远，我们的服务就有多远”的服务理念，坚持以策略为先导，以品牌服务为核心，为广大客户提供全方位的服务。逸晨广告，愿以“价廉质优的产品，先进的产品制作工艺，完善的售后服务，诚信的经营理念”，愿与广大客户携手缔造完美灿烂的明天！上海逸晨广告有限公司业务领域编辑广告设计类：Vi形象设计、样本、宣传品、海报、彩页、包装设计及印刷等。发光字类：单面发光字,通体发光字,平板发光字,吸塑发光字,立体发光字,LED发光字,树脂发光字。灯箱类：亚克力吸塑灯箱,超薄灯箱,滚动灯箱,换画灯箱,落地灯箱,水晶灯箱。字体类：水晶字,PVC字,钛金字,金属字,楼顶大字,亚克力字等。标识标牌类：公共标识,公司标识,指示导向牌,门牌/招牌,单立柱,三面翻,户外广告牌,道旗等。大型广告工程类：楼体照明,夜景照明,城市景观亮化,园林景观,钢结构,不锈钢,PVC护栏,工地围挡等。上海逸晨广告有限公司承诺保证编辑一、上班接稿送货——上门服务二、24小时内修复（特殊工程除外）三、本公司承接的项目如因本公司责任造成质量问题无条件返工四、长期合作单位享受低于市场价微利服务郑重承诺：“以诚为本、以信为用、质量优先、价格低廉”词条标签：组织机构，公司