收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海同济装潢设计（苏州）分公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海同济装潢设计（苏州）分公司在装潢行业中具有悠久的历史、良好的口碑，业务涉及家庭、办公楼、商业大厦、宾馆和厂房等，曾多次荣获行业协会的各级奖项，在同行业中一直处于领先的地位。公司管理者毕业同济大学，并将旗下诸多设计师派往同济大学接受系统化的专业培训。目录1公司简介2发展宗旨3企业文化上海同济装潢设计（苏州）分公司公司简介编辑作为"同济装潢"连锁品牌的管理机构-上海同图建筑设计工程有限公司,凝聚了大批有积极创业精神、独特开拓理念、现代管理经验的同济校友,充分利用网络化合同管理体系,结合设计到施工的整体规范,对每个流程实行点阵监控,使客户更加放心满意.公司完备的企业文化,从细微的纸杯文化规范到指定专用的"同济装潢设计"合同、从设计施工图和预算书的封面到统一的施工人员服装即使施工图纸的页码,都有严密的防伪标志和规范标识,畅通的投诉渠道尽可能使客户享受优质的服务."同济装潢"为了满足家庭装潢日益增长的趋势,提倡降低成本,让利顾客的理念,引导行业规范设计、系统管理,为广大市民提供高质量、超舒适的住宅装修环境.公司为了使更多的市民享受到方便满意的服务,在长江三角洲范围内隆重推出"同济装潢"品牌的连锁经营,并呈强劲迅速的发展.上海同济装潢设计（苏州）分公司发展宗旨编辑经过长时间的磨练与实战经验,依托着同济校友在学校学到深刻的文化和科技底蕴,本着对现代装潢深刻的认知与对服务的理念,"同济装潢设计"在行业中取得了令人可喜的成绩,得到了社会的广泛承认,赢得了良好的荣誉.如今坐落申城各区县,"同济装潢设计"已发展至几十家连锁店."同济装潢设计"拥有自己独特的优势创作激情、时代理念、质量完善、技术精湛及服务周到.并且拥有一支富有经验、技术精湛、训练有素的施工队伍.在高效施工的前提下,保证质量完善和客户满足。"同济装潢设计"吸纳了大批富有激情与创造力的年轻设计师,他们以其对空间的精确把握,对色彩的独特诠释,结合现代装潢概念及客户的生活品位及思想观念,独辟蹊径地融入设计概念之中,为客户提供更新颖、更时代、更专业的建议与服务.上海同济装潢设计（苏州）分公司企业文化编辑除此之外,完善、周到的服务也是"同济装潢设计"给予客户的一项基本承诺.始终秉承"客户至上"的理念,从家装咨询到方案建议,从出图到报价,从进场施工到维修服务,坚持以客户要求为中心,以客户利益为前提!词条标签：经济，组织机构，社会