收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海剩丰实业有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海剩丰实业有限公司成立于1996年。是一家专业从事特种塑料包装膜研发、生产、制造及产品销售的公司。公司名称上海剩丰实业有限公司总部地点上海市成立时间1996年经营范围从事特种塑料包装膜研发、生产、制造及产品销售目录1简介2产品及服务上海剩丰实业有限公司简介编辑公司拥有尖端的塑料生产技术及设备；拥有完善的企业管理制度；拥有专业的产品设计人员及研发人员.能为客户提供优质、稳定的产品质量，及周到的售后服务。并可根据客户的特殊要求，研发及生产各类特种塑料薄膜。公司现有职工50多人，月产能力在200吨以上。上海剩丰实业有限公司产品及服务编辑公司主要生产的特种塑料产品有：PE、PP、PS易撕膜，普通盖杯膜，高温蒸煮盖杯易撕膜，橡胶工业用PS薄膜、PS薄膜胶袋。通用塑料膜PE（聚乙烯塑料）、PP/OPP（聚丙烯/丙烯塑料）、PVC（聚氯乙烯）以及纸质包装袋等。产品类型可分下列几大类：1.易撕膜系列：PE、PP、PS易撕盖杯膜系列、高温蒸煮盖杯易撕膜系列。2.普通盖膜系列：普通不易撕盖膜3.吹塑薄膜系列：橡胶工业用PS薄膜、PS薄膜包装袋系列。4.其它特种塑料膜系列：各类塑料彩印复合包装厂的基材膜。高分子膜、电缆膜、保护膜等。5.服装包装用胶袋、及其它包装用普通包装袋系列：如HDPE、LDPE、 OPP、PP、 PVC等材质的包装胶袋；PP编织袋；PE保鲜膜等。词条标签：组织机构，公司