收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海北大青鸟于达校区编辑锁定北大青鸟APTECH成立于1999年，致力于培养中国IT技能紧缺型实用人才，是我国最大的IT职业教育机构。公司长期专注于中国IT职业教育领域，依托北京大学雄厚的教育资源和背景，通过院校合作和特许加盟两大经营模式以及先进的IT职业教育课程体系在教育领域广泛开展合作。于2004年在上海创办上海北大青鸟于达校区（一所由北大青鸟总部授权的软件测试培训旗舰校区）。中文名上海北大青鸟于达校区外文名APTECH简    称上海北大青鸟创办时间2004类    别IT职业教育现任校长丁曾阳所属地区上海教学范围软件测试、网络营销、ACCP目录1学校简介2地理位置3教学资源4教学理念5开设课程▪软件测试▪ACCP▪网络营销上海北大青鸟于达校区学校简介编辑上海北大青鸟于达校区--北大青鸟APTECH （于达校区）授权培训中心创于2004年办，是一所由北大青鸟总部授权的软件测试培训旗舰校区。学校拥有专业的电脑多媒体教室、专业从业背景的师资团队、认真负责的课后辅导团队、完整的就业体系、专业职业规划团队等帮助学员系统、完整的高素质、强专业的IT人才培计划。[1]上海北大青鸟于达校区地理位置编辑现位于上海市西藏中路728号美欣大厦5楼（人民广场附近）附近有8号线1号线，将于2013年9月份搬到月星环球港对面凯旋北路1305号（附近有3号线、4号线、13号线）。校区搬后目前位置（2013年9月份前）上海北大青鸟于达校区教学资源编辑中心依托于北京大学百年的教育资源和优势，依托于国家及上海政府的鼎力支持，致力于培养国际化、系统化、实用型、复合型的高素质人才。中心拥有一支优秀的教师团队，由北大青鸟APTECH认证的资深教师主讲，他们拥有丰富的开发和教学经验，具有良好的专业素养和敬业精神。同时中心采用国际流行的多模式教学方法、优质的教育产品和规范化的教学管理确保整体的教学质量，让学员通过培训都能成为专业型、实用型人才。上海北大青鸟于达校区教学理念编辑中心秉承 “教育改变生活” 的理念，与3000多家IT 公司建立了良好的合作关系，致力于为上海乃至华东地区的各大IT 公司培养和输送新型技能型网络开发人才。中心现已经与中国移动、用友公司、上海亿贝易趣公司、上海震旦、三零卫士、上海微创等企业建立了紧密的合作往来关系，为学员将来的就业奠定了坚实的基础。上海北大青鸟于达校区开设课程编辑上海北大青鸟于达校区软件测试北大青年于达校区主打课程之一，课程内容包括：搭建 Windows 测试环境、JAVA编程、软件测试基础、数据库技术、用户界面技术、高效设计测试用例、 阶段项目实训以及专门为需要就业的学员准备的课程职业导向训练。通过对课程的学习达到每一位学员能能够进行功能测试、文档测试、安装测试、兼容性测试、易用性测试。能够进行控件测试与界面测试，能够使用T-SQL语言完成针对数据库的基本操作，能够编写简单的Java程序。毕业后能从事的职业：软件测试员、初级软件测试工程师、网络管理员、软件测试工程师、网络工程师、软件工程师等 。上海北大青鸟于达校区ACCP北大青鸟（于达校区）校区提供的accp系列课程，是由中印两国软件技术专家联合研发完成，课程内容ACCP 6.0课程，新课程带来新的竞争力，大量的社会实践和故障排除设置，极大的增加了学员的就业竞争力。ACCP 6.0是北大青鸟APTECH推出的最新软件工程师职业教育课程，由中美印软件技术专家联合研发完成。比较之前的课程，除了增加了课时，还增加了一些前沿技术培训内容，课程开发采用了逆向设计理念，推陈出新，引领未来IT技术发展潮流，继续保持了北大青鸟APTECH ACCP课程体系的国际同步水平以及在国内IT职业教育领域的领导地位。ACCP6.0的课程设计与就业相结合，致力于全面提升学员就业竞争力。ACCP6.0课程研是指，研发团队业调研，专业分析用人企业的招聘需求，充分明确当前软件企业所招聘技术人员的画像。在明确了企业的技术需求之后，课程研发人员再从其中提炼总结关键的就业熟练的、优秀的软件开发人才。同时，在学习的过程中，ACCP6.0的学员需要接受全面的职业素质培养，确保他们在短时间内完成从“学校人”或“社会人”向“职业人”的过渡。上海北大青鸟于达校区网络营销网络营销课程设计之初，校区聘请了众多曾在百度、谷歌、淘宝等知名大公司工作数年的网络营销行业精英为顾问，进行市场调研，充分了解企业、使用者、最终用户的需求的，力求课程与企业需求的有机结合。在此基础上，专家顾问团又收集和整理了近千名网络营销专家建议，千余家企业的应用案例，分析出企业网络营销最为核心的技术。因此网络课程涵盖网络营销最新理念和实现方式，主要包括网络营销技术和网络推广两大方向，重点讲解应用各种开源建站系统快速搭建网络营销平台、网站SEO优化技术、网络广告投放&SEM和网络营销整合推广四大核心模块。培养懂技术、懂营销、懂网站推广运营、会动手、有策略、能落地的复合型网络营销人才。PHP课程，PHP程序员站采用。很多全球知名互联网公司知名网站(如：百度、Google、腾讯、新浪、TOM，facebook、twitter等)均是PHP技术的经典应用。青鸟校区中也仅仅只有上海北大青鸟于达校区等为数不多的几家中心才有,中心所有教员上岗必须参加北大青鸟APTECH总部统一组织的教学方法的培训，才能获得教师资格以及教学方法的双重认证。高端的技术实力、丰富的教学经验、强大的项目实战经验，形成了领先于国内同类教育机构的金牌讲师团队，不仅在“学什么”方面取得了良好效果，更在“怎么学”方面有一套属于自己的独特经验。[2]参考资料1.北大青鸟于达校区介绍．北大青鸟于达校区官网[引用日期2013-07-16]2.北大青鸟上海校区．百度百科[引用日期2013-07-14]词条标签：组织机构，学校