收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海钠镁服饰有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海钠镁服饰有限公司前身是一家国际品牌代理经销公司，公司在代理经营欧洲多个女装品牌。2010年公司引进法国经典时尚女装品牌“ezan一冉”并在国内注册推广。上海钠镁服饰有限公司长期以来本着发现问题、分析问题、解决问题的行为准则，坚定、踏实的为客户提供服务，努力实践着成就客户梦想才能成就“ezan一冉”梦想的发展之路。中文名上海钠镁服饰有限公司性    质有限公司地    点上海经营范围服饰目录1品牌风格2公司宗旨3公司形象4公司作品5公司地址▪地址▪公交路线上海钠镁服饰有限公司品牌风格编辑“ezan一冉”品牌女装通过流行时尚的混搭方式突出女人味上海钠镁服饰有限公司旗下一冉Logo的艺术感受，诠释成熟女人对时尚的着装效果的极致追求，传达女人对生活的多面认知 。去掉繁复表面后而务实的简约，终将奢华不经意间渗入到每个细节，将向往轻松自然风格的美感同恬美的女性化特征完美结合,从而表现出简洁大气、时尚而兼具精致、恬美女人的风格。上海钠镁服饰有限公司公司宗旨编辑ezan一冉宗旨：成就客户梦想成就一冉梦想上海钠镁服饰有限公司公司形象编辑上海钠镁服饰有限公司旗下一冉品牌女装公司形象：上海钠镁服饰有限公司旗下一冉品牌形象(8张)上海钠镁服饰有限公司公司作品编辑上海钠镁服饰有限公司旗下一冉品牌潮流女装作品：一冉夏季作品(4张)上海钠镁服饰有限公司公司地址编辑上海钠镁服饰有限公司地址上海钠镁服饰有限公司旗下一冉品牌潮流女装运营中杭州市江干区九和路21号心：杭州市江干区九和路21号1号楼3楼上海钠镁服饰有限公司公交路线乘坐339路，358路，357路等在九和路九环路交口站下即可。词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司