收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海市奉贤县奉贤中学编辑锁定上海市奉贤县奉贤中学，隶属于上海市奉贤县。中文名上海市奉贤县奉贤中学创办时间1914年类    别公立所属地区上海市奉贤县目录1简介上海市奉贤县奉贤中学简介编辑上海市奉贤中学创办于1914年，坐落于浦江之滨、杭州湾畔的南桥新城。校园环境优美，师资雄厚，设施一流，是上海市现代化寄宿制高级中学。学校现有46个高中教学班，2200多名学生，200多名教职员工。其中特级教师3名，中学高级教师68名。 学校南临南奉公路，西靠金海公路，北与浦南运河相伴，占地314亩，投资近3亿，建筑面积6.4万平方米，绿化率达70%。图书科技楼、教学楼、实验楼、行政楼、报告厅、体育馆、田径运动场宏伟漂亮；多媒体教室、电子阅览室、计算机房、语音室和心理咨询室等现代化教学设施设备先进，校园网络四通八达；学生公寓、教师宿舍楼和食堂等生活辅助设施齐全；校园内环境幽雅，河、湖、桥、路纵横交错，绿化景观令人赏心悦目。学校坚持“以人为本，和谐发展”的办学思想，在创建上海市实验性示范性高中活动中，取得了显著的教育成果，赢得了良好的社会声誉。学校10次蝉联上海市文明单位，校党支部为上海市先进基层党组织。学校现为上海市二期课程教材改革研究基地，上海市中小学行为规范示范学校，上海市中小学心理辅导协会实验学校，上海市田径传统项目学校，上海市航天科技教育特色学校，上海市头脑奥林匹克活动特色学校。学校还是上海市德育、科研、体育、绿化和国防教育先进集体，上海市质量计量信得过金奖单位。优美环境：一泓曲水，沿校园蜿蜒穿行，碧波荡漾的人工湖、跨河小桥、休闲广场、回廊水榭、花草树木等绿化景观令人赏心悦目，充满诗情画意。“躬行楼”、“春晖路”、“清源河”、“觉浅湖”、“敬贤桥”等取名则充满文化韵味。教学中心：建有高标准的教室56间、合班教室4间和阶梯教室2间，附设音乐、美术、地理、历史、心理咨询和心理测试等专用教室共30间。每间教室均配有多媒体演示仪、实物投影仪和彩电。网络中心：集计算机网络、有线广播系统和有线电视系统为一体的“三网合一”校园网络管理系统，建有中心机房、计算机房(5间)、语音室(3间)、演播大厅，校园内所有建筑实现联网，能为学生的学习提供全方位的Internet服务。图书中心：设有文科借阅室、理科借阅室、教师资料室和电子阅览室，7万多册图书、3百多种报刊杂志全天开架借阅，实现电子信息化管理。实验中心：建有物理、化学、生物、电子技术和DIS实验室。科技中心：建有科技教育专用计算机网络教室、科技制作活动室、机器人制作专用实验室、植物组织培养无菌室、气象哨和木工、钳工、车铣工劳技工场。体育中心：建有体育馆（内设室内篮球场、乒乓房、舞蹈房等）、标准篮排球场、由400米标准环行塑胶跑道及看台组成的田径运动场。生活中心：建有四幢学生宿舍楼、教师宿舍楼、专家楼和食堂，设有教育超市、洗衣房、IC卡电话亭和邮政信箱。雄厚师资：拥有上海市师德标兵、特级教师张育青等中学高级教师70名，中学一级教师71名。近年来，培养了青年特级教师2名，区“名导师、名教师、学科带头人”10名，青年高级教师50多名，攻读在职硕士研究生（或课程）50多名，2名青年教师获全国教学评比二等奖，14人次获市级教学评比一等奖，每年都有30多篇教科研论文在市级刊物上发表或获奖。教研组均为区优秀教研组，其中语文、英语、政治、体育为市优秀教研组。学校重视外语教育，每学期聘请外籍教师为学生开设英语口语及听力课。丰富课程：学校以“让课程适应和引领学生的发展”为宗旨，积极开展课程校本化实践，开发符合学生个性发展的、可供学生选择的课程。加强信息技术课程与学科课程的整合；稳步推进走班制分层教学、英语小班化教学和双语教学实践；积极实施科技教育、心理健康教育、生活教育等特色教育课程；设置分层、分科、分项、自主拓展课程和综合实践课程；建立以“环境保护”和“自主发展”为主题的学生课题研究库，多个优秀研究性课题成果参加市、区交流。多彩生活：每年举行读书节、科技节、艺术节和体育节活动，演诗会、英语小品、辩论大赛、高空落蛋、水火箭、艺术插花、创意大巡游、团体操表演、体育摄影比赛等30多项主题活动精彩纷呈，深受学生喜欢；耀华广播电台、海苑电视台、行知报社、扬帆文学社、创造发明俱乐部、跆拳道社、舞蹈社、心语心理社、气象哨等学生社团组织充满青春朝气。为提高学生的英语听说读写能力，学校聘请外籍教师担任英语口语和听力教学，举办英语学习“冬令营”，出国学习、访问。学校重视寄宿学生的管理工作，以“生活即教育”为出发点，以宿舍文化建设为抓手，培养学生的自我管理、自主学习能力。学校实行奖学金、助学金制度。对成绩优异、全面发展的学生每学期发放奖学金。对经济困难的学生每月发放助学金，并设有“爱心”基金，对特别困难的学生进行资助。优异成果：学校10次蝉联上海市文明单位，是上海市德育、科研、体育、绿化和国防教育先进集体，上海市质量计量信得过金奖单位。学校教学质量显著，近年来，高考上线率达到100%，本科上线率达到90%，重点大学上线率达到60%，先后有多名学生以优异成绩考入北大、清华、复旦、交大等名校。词条标签：组织机构，教育，学校