收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海汉庭快捷酒店（上南店）编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汉庭快捷酒店（上海上南店）坐落于上海世博园区内，北临卢浦大桥，西靠徐浦大桥，南毗漕河泾浦江园区，东近张江高科园区、康桥工业园区、孙桥农业开发区。附近生活设施配套齐全，邻近易初莲花上南店和杨高南路商圈；交通极为便利，距地铁六号线上南路站仅50米，公交四通八达。目录1简介2详细介绍▪基本设施及服务▪全部房型▪付款方式上海汉庭快捷酒店（上南店）简介编辑汉庭快捷酒店（上海上南店）位于上南路毗邻世博规划区，酒店风格时尚与庭院相融，环境幽静，提供给客人舒适安静的休息环境。2008年开业。2008年装修。楼高3层，客房152间，早餐：15元/份； 加床：无； 上网情况：免费。驱车前往小陆家嘴地区仅需10分钟，距人民广场、上海南站仅10多分钟车程，30分钟可达浦东国际机场。酒店星级：2A上海汉庭快捷酒店（上南店）详细介绍编辑上海汉庭快捷酒店（上南店）基本设施及服务酒店地址：上海浦东新区上南路3855号周围景观：昌里路 跃民海鲜楼 韩罗苑 浦东商场 家得利 国美电器商业区：浦东新国际博览中心行政区：浦东区交通枢纽：距虹桥国际机场 15.9公里距浦东国际机场 28.3公里距上海火车站 11.7公里距上海南站 7.3公里服务设施：停车场、有可无线上网的公共区域、免费停车场、前台贵重物品保险柜、票务服务、专职行李员、行李存放服务、洗衣服务、邮政服务、叫醒服务餐饮休闲：限时送餐服务周围景观：昌里路、跃民海鲜楼、韩罗苑、浦东商场、家得利、国美电器信 用 卡：万事达卡(Master)、威士卡(VISA)、运通卡(AMEX)、大莱卡(Dinners Club)、JCB卡、银联卡上海汉庭快捷酒店（上南店）全部房型大床房房型说明：所在楼层:1-3;房型面积:57;床型:大床;床面积:1.5*2;宽带免费;该房型不可加床;房间位于小区内，十分安静，睡眠质量高; 加床价格： 能收看电视。 早餐情况 有早餐高级大床房房型说明：所在楼层:1-3;房型面积:40;床型:大床;床面积:1.8*2;宽带免费;该房型不可加床;房间位于小区内，十分安静，睡眠质量高; 加床价格： 能收看电视。 早餐情况 有早餐标准间房型说明：所在楼层:1-2;房型面积:49;床型:双床;床面积:1.2*2;宽带免费;该房型不可加床; 加床价格： 能收看电视。 早餐情况 有早餐上海汉庭快捷酒店（上南店）付款方式前台支付（Visacard,牡丹卡,金穗卡,长城卡,龙卡,万事达卡,运通卡,大莱卡,JCBcard 现金）。房费包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。通常酒店的入住时间为14：00，离店时间为正午12：00。如提前入住或推迟离店，均需酌情加收一定费用。词条标签：组织机构，社会