收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海佳境咨询服务有限公司编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海佳境咨询服务有限公司系创立于一九九八年，是一家中外合作咨询服务企业，多年来，佳境致力于提供专业的人力资源服务及相关出入境服务。其主要服务项目涉及人力资源外包服务、劳动保障法务代理、人事咨询代理、员工培训、人才派遣、境外人员在沪工作许可和居留手续、投资移民及境外人员来华落地签证等事宜。长年以来，佳境与知名的品牌专业人力资源法律服务公司-上海唐毅律师事务所精诚合作.美国EB5项目：美国之路西雅图酒店公寓项目概况项目地址：2116 第 4 大道，贝尔镇中心街区，西雅图,华盛顿州 9812投资概要项目总资本支出  约1.88亿美金总EB-5融资款  至多1.22亿美金EB-5项目招募人数  一期151人，二期93人，共计244名投资人EB-5所需要就业人数 2440名新增就业人数项目实际总创造就业人数 2875名项目优势1.黄金地段项目位于西雅图市中心CBD3.顶级团队l世界顶级建造公司承建：TURNERl世界顶级建筑设计师设计l世界四大会计事务所之一毕马威审计；l美国最权威经济学家评估：Jeffrey B. Carrl美国移民局最权威移民大律师审核：Robert Divine4.权威认证此项目已在美国移民局和美国证监会备案，由美国华盛顿州州政府强力推荐。此外，佳境也提供欧洲，澳洲移民！词条标签：组织机构，社会