收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海巨力物流有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海巨力物流跻身上海物流界已有十余载，是经上海市工商局、税务局、运营处审核注册集商贸、储运为一体的合法运输企业，位于上海市敦煌路654号-656号。其专做上海至宿州、淮北、泗县、砀山、灵璧、萧县、永城大宗的整车、零担、大件、超长、超宽等货物往返运输，自备集装箱卡、半封闭、平板、高栏、高低板、大吨位等各型车辆上百辆，可调度车辆超过500辆，车型有3T、10T、30T、80T等，自备仓储。中文名上海巨力物流审    核上海市工商局、税务局、运营处定    义集商贸、储运为一体的运输企业服务地点上海至宿州、淮北、泗县服务内容整车、零担的货物往返运输车    型3T、10T、30T、80T目录1企业优势2发展目标3企业宗旨4公司使命5运营方式6服务特点7公司精神8服务标准上海巨力物流有限公司企业优势编辑一、完善的信息系统信息是现代物流的中枢神经，没有实时的信息，物流服务商和客户就会陷入看不到、听不到的状态。巨力依托中国电信完善的信息平台及司机队伍，组成了快捷的通讯网络系统，在整个物流运作过程中能做到主动向客户反馈货物的到达及在途情况，也可通过网站，查询货物的运行情况和所处位置。二、资源的经验优势公路长途运输是其物流服务项目的重要组成部份。具备每年超过数千万吨和数百万立方米的货物公路运输组织能力及运力资源；；所涉及运输的货物包括（电子、药品、食品、家具、家电、化工、机电、中央空调、大型设备等）；还可代办大型机械设备超高、超宽运输。上海巨力物流有限公司发展目标编辑实施现代科学物流发展战略，铸就集成功能型供应商品牌上海巨力物流有限公司企业宗旨编辑以物为根，铸物流名牌以人为本，创行业一流上海巨力物流有限公司公司使命编辑联合全国各地的商业储运公司和其它相关企业 ，推动中国物流业的现代化，振心物流产业。上海巨力物流有限公司运营方式编辑网络运输、全方位服务、全过程跟踪。巨力上海巨力物流有限公司服务特点编辑运作方式信息网络化；反应能力快捷灵敏化；上海巨力物流有限公司公司精神编辑团结、创新、忠诚、务实。上海巨力物流有限公司服务标准编辑取 货：本公司接到客户委托后两个小时内安排相关人员，上门取货。发 货：所有货物均按照不同的运输方式当天上站、当天发车。派 送：货到之后立即通报收货人、按时送货上门。包 装：严格遵照外包装图标要求进行包装、整理。词条标签：经济，组织机构，公司