收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海天旗木业有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海天旗木业有限公司，是国内首家开展“网络营销”并导入“网上木皮仓库”概念的专业木皮供应商。由聂志坚在2002年6月投资创立，致力打造出世界一流的跨国木业集团公司。公司名称上海天旗木业有限公司外文名称SkyFlag Woodworks Co.,Ltd.总部地点上海成立时间2002年6月目录1基本信息2企业概述3公司简介4网上仓库产品及服务5经营理念▪产品▪品牌▪服务▪市场▪技术▪人才▪管理6奖励荣誉上海天旗木业有限公司基本信息编辑Logo公司名称：上海天旗木业有限公司公司宗旨：开开心心做木业英文名称：SkyFlag Woodworks Co.,Ltd.宣传口号：买木皮 找天旗总部地点：中国上海经营范围：各类天然木皮、封边条成立时间：2002年6月经营模式：生产/贸易型上海天旗木业有限公司企业概述编辑2002年6月，在广东东莞后街成立第一个门市。2002年11月，天旗设立国际部，向海外市场扩展。2004年3月，申请注册“蓝天旗帜”商标，于上海设立有限公司。2006年8月，总部由广东迁至上海，成立国际三部、四部和研发部，天旗网页大规模改版。2007年2月，天旗获得第一个木皮商标。2007年9月，天旗被选为中国木皮专业委员会副会长单位。2008年2月，天旗设立第12号超市。2008年9月，天旗董事长被中国木皮委员会评为“中国木皮行业2008年度十大风云人物”2010年7月，通过 FSC认证体系。2010年8月，天旗网销部正式成立，采用网上验货的方式，给客户轻松的选购体验。上海天旗木业有限公司公司简介编辑作为中国木皮专业委员会副会长单位，公司秉承“诚信经营、互惠互利”的经营理念。8年发展，现在制造面积达12，000㎡，木皮超市经营面积超过10,000㎡，经营各种天然木皮、科技木皮及竹皮等1,000多个品种和规格，年进口额超过1,000万美元，产品远销40多个国家和地区。上海总部的大型物流配货中心，每天将各种优质的产品发往全国各地分部、以最快的速度送到每一个客户的手中。公司长年专注改良和产品研发，携手上游客户与下游供应商向世界一流跨国木业集团公司的宏伟目标迈进！上海天旗木业有限公司网上仓库产品及服务编辑天旗网上木皮仓库的产品及服务，天旗网上木皮仓库是综合了B2C、B2B(商家对客户、商家对商家)特色的企业网上交易平台，主要是用于木皮的网上销售，也是国内第一个网上木皮超市。天旗网上木皮仓库的商品数目在近时间段内不断地增加，从进口材到国产材，封边条到地板料，科技木到竹皮等，分类齐全，除此之外还进行原木及木方的供应，值得行业人士来此采购。网站特色服务体现在，以高清的图片展现各种货物不同方位的面貌，各部分优点、缺点展现的淋漓尽致。每包产品均已实物拍摄，每十公分或一棵树有一张照片，并且附有每包货物的详细码单。网站导购，通过不同的分类、热门搜索进行导航，最方便最快捷找到客户需求的木皮品种。上海天旗木业有限公司经营理念编辑上海天旗木业有限公司产品科学的安排，确保持续稳定的供应；追索源头，精益求精，确保质量的平稳改进和成本的节约；充分合理利用森林资源，力求环保是我们永远的目标。上海天旗木业有限公司品牌蓝天旗帜。开开心心做木业是我们一贯的宗旨，要让天旗的消费者、供应商以及天旗职员的心情都能象蓝天一样舒畅；我们要向中国的木业旗帜看齐并超越，继而向世界的木业旗帜看齐并超越，永无止境；追求原创，树中国品牌，是我们的雄心壮志。上海天旗木业有限公司服务天旗人秉着“质量第一，服务至上”的经营理念，一年四季持续稳定为客人提供一流的产品、一流的质量、一流的价格，并且能为客人加工特殊要求的产品。上海天旗木业有限公司市场广东作为中国家具和木业的中心集散地，我们拥有东莞和顺德等几个销售门市，辐射整个珠三角及华南地区；上海总部及门市则直接面对长三角及华北市场；立足国内放眼全球，愿天旗的服务能够逐渐获得全世界的好评。上海天旗木业有限公司技术利用国内国际的设备，结合国外先进的生产技术，为生产出优质的产品提供可靠的保证。上海天旗木业有限公司人才拥有资深的木业专家及相关专业的人才，对我们的生产在理论上进行指导；天旗坚信：只有我们自己才能培养出一批又一批优秀的技术和管理人才。上海天旗木业有限公司管理这是天旗的核心竞争力之所在，这也是天旗一步步走向成功的法宝；没有人能打败天旗，除了自己。奋发上进的管理层，凭着执着的追求，带领一帮热血的年轻人，誓作搏浪的弄潮儿。天旗木业将快乐融于工作，将自然融于生活，打造木业的新格式。上海天旗木业有限公司奖励荣誉编辑2007年9月，第一届中国木材流通协会木皮专业委员会在上海浦东新国际博览中心正式召开。天旗很荣幸被协会评选为“木皮专业委员会第一届会员”，同时天旗集团董事长被推选为第一届中国木材流通协会木皮专业委员会副会长。28日，我司被中国木材流通协会木皮专业委员会评为副会长单位。次年10月，我司董事长荣获“2008年中国木皮行业十大风云人物”荣誉称号。词条标签：组织机构，公司