收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海大境阁编辑锁定人民路大境路口有一处沪上胜景，这就是一段长近50米的古城墙和建在古城墙上的大境阁。人民路大境路口有一处沪上胜景，这就是一段长近50米的古城墙和建在古城墙上的大境阁。上海自元代建县后，未筑城墙，明代时多次遭到倭寇侵略。因此于明嘉靖三十二年（1553年）仅用3个月时间赶筑了一座周长9华里，高2.4丈的城墙，城上筑有雉堞3600余个，敌楼2座，沿城墙外面筑有阔6丈、深1.7丈、周长1500余丈的城壕。明嘉靖三十六年（1557年），又增筑敌楼3座、箭台20座。万历年间倭患平息，县城安宁，便在4座箭台上建造了丹凤楼、观音阁、真武庙和大境阁。大境阁建在大境箭台上，是一座结构精巧、造型别致的抱厦式三层楼阁。此阁始建于明万历年间，供关帝像（原称关帝殿），清嘉庆二十年（1815年），改建成三层高阁（即今日之阁）。道光元年（1821年），总督陶澍登阁观光后亲题"旷观"匾额悬于"熙春台"上，道光十六年（1836年），两江总督陈銮游此，题"大千胜境"四字刻于东首石坊上。于是此阁名声大振，被列为沪城八景之一"江皋霁雪"景点，成为申城旅游热点之一。近代以来，大境阁为文人墨客云集之处。晚清至民初，此阁三层楼曾是著名画家吴逃禅、华墨龙、任伯年、朱屺瞻等作画、会友之所。1917年，著名昆曲教师陈风鸣、丁兰生，票友郁炳生等在此二楼成立"平声曲社"，昆曲家莫舒斋也在这里开办昆曲学习班培养昆曲新秀。1952年，由应云卫执导，史湘云主演的昆剧《桃花扇》，就是在此阁组团后公演的。中文名称上海大境阁地理位置人民路大境路口开放时间早九晚五著名景点古城墙和建在古城墙上的大境阁目录1发展历史2主要景点3现今上海大境阁发展历史编辑清代后期，上海经济迅速发展，上海的有识之士认识到古城楼已成了阻碍城内外交通、影响经济发展的障碍，遂于1912年7月先拆南半城，1913年拆北半城，将拆城的泥土填没城壕，历时2年竣工。由于当年拆城指挥部--城壕路工事务所设在大境阁，又有人请求保留大境阁，后以九亩地的泥土充填大境阁下这段城壕的泥土，才使这段城墙和大境阁得以保留下来。1992年开始，南市区人民政府经三年的努力，动迁居民31户，单位9个，耗资900万元，将这段古城墙和大境阁按原样修复开放，供游人参观游览。建筑上海大境阁主要景点编辑上海博物馆豫园宋庆龄故居上海植物园宋庆龄陵园江湾体育乐园周公馆孙中山故居鲁迅墓鲁迅公园上海大剧院人民公园上海图书馆大洋海底世界八万人体育场新天地多伦路文化街上海自然博物馆共青森林公园静安寺杨浦大桥玉佛寺南浦大桥《新青年》编辑部旧址锦江乐园鲁迅故居 徐家汇天主堂鲁迅纪念馆邹韬奋故居白云观共青团中央机关旧址真如寺圣母大堂文庙复兴公园江湾市政府大楼上海美术馆福州路文化街沐恩堂南京路步行街《中国青年》旧址陈毅广场虹口开发区外滩中共一大会址团中央旧址人民广场沉香阁奥丽安娜号大世界游乐城黄浦江自然博物馆水上运动场朱家角镇城隍庙上海交通大学复旦大学同济大学大理石大厦高桥烈士墓大境阁白云观高桥太平天国烈士墓龙华塔潮音庵点春堂丁香花园黄炎培故居龙华烈士陵园龙华寺黄浦江黄道婆墓国际礼拜堂鹤鸣楼上海展览中心钦赐仰殿马勒住宅青少年野营基地天山公园三山会馆沙逊别墅上海古城墙书隐楼上海民族文化村上海历史博物馆上海体育馆上海宋庆龄故居韬奋故居四明公所上海老街宋教仁墓银七星室内滑雪场中山公园永乐御碑文庙上海学宫张闻天故居上海孙桥现代农业开发区吴昌硕纪念馆小桃园清真寺马桥遗址七宝古镇陈化成纪念馆滨江花园邹容墓长风公园横沙岛徐光启墓徐家汇天主教堂真如寺陆家嘴美食城秀道者古塔滨江大道佘山风光中国左翼作家联盟成立大会会址玉佛禅寺陆家嘴中心绿地浦东国际机场淮海路黄道婆祠堂太阳岛旅游度假区东平林场赵金志金钥匙博物馆上海大世界龙华革命烈士陵园马勒花园张爱玲和她的上海公寓刘海粟故居赏翠亭蒋介石故居上海孙中山故居纪念馆李白烈士故居沈尹默先生故居天主大教堂佘山天文观测台李鸿章私家花园交通怀恩堂交通杜莎夫人蜡像馆上海大境阁现今编辑正门现今的大境阁二楼还陈列了《上海老城厢史迹展览》，分城墙史话，设置沿革、东南重镇、城厢变迁、步入近代、文昌物华、南市展望等7个部分，以图片、图表、实物、模型、灯箱、置景等多种形式集中展现了上海老城厢700多年间在政治、经济、军事、教育、文化诸方面的变迁以及南市的今日和未来。词条标签：景观景点，地点