收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海美参铝制品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海美参铝制品有限公司是以生产、加工、销售于一体的综合性企业，产品畅销华东，辐射全国。公司以“严密管理，以质为本”为宗旨，秉承“追求卓越，品质优良，真诚服务”的经营理念，以先进的工艺技术和卓越的系列产品面向广大客户和合作伙伴。公司名称上海美参铝制品有限公司公司口号严密管理，以质为本经营理念追求卓越，品质优良，真诚服务生产设备580T—3600T挤压生产线以真诚满意的服务为目标，不断追求在铝合金制造领域的最高境界，先后通过了ISO9001:2000质量管理体系认证和SGS企业认证，以原辅材料采购到产品交付，都实施严格的质量控制，永远给客户提供最满意的产品和服务。公司拥有国际先进的铝型材挤压生产和精加工设备，具备精湛的加工工艺，生产设备：580T—3600T挤压生产线，可生产各种工业材、建筑型材。主要材质：6063-T5,6061-T6，6005-T5等及其他特殊材质的生产。表面处理：阳极氧化、电泳、粉末喷涂、喷砂氧化、拉丝、抛光等。精加工设备：车、冲、铣、钻、锯、等精加工设备。词条标签：组织机构，公司