收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海美事成化妆品有限公司编辑锁定上海美事成化妆品有限公司成立于2008年，她年轻、锐意、创新。公司采用先进的IBM公司连锁ERP管理系统，实行流程化的运作、专业化的管理和职业化的服务，汇聚数千款美丽达人最爱的品牌商品，专业致力于打造国际化妆品连锁品牌新典范。MATCHINC的LOGO犹如一双发现美丽的眼睛，在寻找MATCHINC的过程，体验创造美丽的乐趣与惊喜。寻找适合自己的美丽！ MATCHIN首家化妆品连锁量贩概念店正式登录时尚、动感的上海。未来三年 MATCHIN将在全国各大城市开设177家直营化妆品连锁量贩店。公司名称上海美事成化妆品有限公司成立时间2008年公司口号MATCHINC，成就美丽事业企业文化沟通、感恩目录1企业简介2经营理念:3企业文化4企业愿景上海美事成化妆品有限公司企业简介编辑美事成已成为上海政府批准的大学毕业生的见习基地。除了对毕业生见习进行工作指导，使其树立正确的职业观念外，美事成更以卓越的企业文化吸引更多的人才，共同打造国际化妆品连锁品牌新典范。上海美事成化妆品有限公司经营理念:编辑MATCHINC，成就美丽事业！创造美好人生！发现美丽，乐享生活。 购物形式: 在开放和具有现代风格的MATCHINC店铺里，MATCHINC的美容小姐专业而亲切，您可以自由地尽情挑选到近万种护肤品、彩妆、香氛、身体护理等等； MATCHINC供应的产品安全可靠，无论是品种、数量或是价格，一定能找到最与您 MATCHINC的那一类！各连锁店配以自由选购区、品牌展示区、会员沙龙区、化妆品制造DIY空间等区域，精心营造更舒适、更快乐的消费体验。上海美事成化妆品有限公司企业文化编辑沟通（communication)主动有效的沟通成就事情的完美结果.感恩 (appreciation)滴水之恩当涌泉相报，胸怀感恩之心，乐享美丽世界。细节（minutia)细节是服务制胜的法宝；是决定企业成败的关键。执行 (execute)高效规范的执行力是公司良性运转的保证。管理理念日复一日地审视自己的思想和行为Ponder over own thoughts and actions day after day.发自内心地提升工作质量Improve the quality of work from the bottom of sincerely.实现一个又一个更高的商业目标To achieve higher business goals by one after another.上海美事成化妆品有限公司企业愿景编辑全力打造化妆品连锁“一站式”新典范！产品一站式涵盖护肤、彩妆、香氛、洗护、美体、工具。服务一站式售前新鲜资讯、售中专业指导、售后贴心跟进。平台一站式为民族品牌厂商提供展示平台、为消费者提供信息交流平台、为员工提供施展才华平台。词条标签：组织机构，公司