收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海晨沁卫生用品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海晨沁卫生用品有限公司(生产加工）是三层无纺布口罩、单层、双层、三层无纺布口罩、灭菌口罩、三层防血溅无纺布口罩、活性炭无纺布口罩、三抗口罩、防雾镜片口罩、香味口罩、防火口罩、棉纱口罩、鸭嘴口罩、食品用口罩、卡通口罩、个性口罩等产品专业生产加工的工厂，工厂位于上海清浦区华新华丹路368号，上海晨沁卫生用品有限公司(生产加工）拥有完整、科学的质量管理体系。公司名称上海晨沁卫生用品有限公司总部地点上海经营范围卫生用品公司性质有限公司员工数300目录1公司介绍2公司口号上海晨沁卫生用品有限公司公司介绍编辑上海晨沁卫生用品有限公司(生产加工）是三层无纺布口罩、单层、双层、三层无纺布口罩、灭菌口罩、三层防血溅无纺布口罩、活性炭无纺布口罩、三抗口罩、防雾镜片口罩、香味口罩、防火口罩、棉纱口罩、鸭嘴口罩、食品用口罩、卡通口罩、个性口罩等产品专业生产加工的工厂,工厂位于上海清浦区华新华丹路368号,上海晨沁卫生用品有限公司(生产加工）拥有完整、科学的质量管理体系。上海晨沁卫生用品有限公司(生产加工）的诚信、实力和产品质量获得业界的认可。公司获得ISO:13485质量体系认证和CE0197认证。产品95%以上出口到欧洲，日本，韩国和美国。欢迎各界朋友莅临上海晨沁卫生用品有限公司(生产加工）参观、指导和业务洽谈。上海晨沁卫生用品主营产品或服务： 三层无纺布口罩;单层;双层;三层无纺布口罩;三层防血溅无纺布口罩;活性炭无纺布口罩;三抗口罩;防雾镜片口罩;香味口罩;防火口罩;棉纱口罩;鸭嘴口罩;食品用口罩;卡通口罩;个性口罩; 主营行业： 防护口罩 自然灾害防护产品 一次性医用耗材 纺织设备和器材 其他作业保护。上海晨沁卫生用品有限公司公司口号编辑活性炭口罩呼吸卫士，“禾”护健康。呼吸安全专家，口罩行业的革新者。[2]传播方式：● 空气传播方式一般有2种：飞沫或携带微生物灰尘的传播；● 飞沫传播：口腔或鼻腔（上呼吸道）使用医用口罩目的穿戴口罩可以有效阻挡上呼吸道（鼻腔）或唾沫（口腔内）分泌物传播。产品特性● CE认证；● 产品标准：欧标EN 14683：2005● ISO（质量管理体系）13485：2003● SGS 检测认证研究开发上海晨沁卫生用品有限公司十分重视新产品的开发，每年投入总销售收入的10%做为研发经费，进行新产品创新和开发。上海晨沁卫生用品有限公司始终以客户为中心，以客户的安全为核心，不断进行产品改进和创新，以使我们的产品达到便安全和使用时更舒适的效果。目前我们已获得两项国内发明专利。参考资料1.http://lanhine.cn.alibaba.com/2.简介．兰禾口罩官网[引用日期2015-01-08]词条标签：组织机构，公司