收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海轨道交通55号线编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海轨道交通55号线即123支线，由123站至333站（远期延伸至555），工程以目前既有的金山铁路支线为基础并延长至上海徐汇区。新线起自上海南站，，到达新建的333站，全长56.4公里。全线按 I 级铁路、双线电气化干线设计，设计时速最高160公里/小时，部分路段设计时速最高100公里/小时。中文名上海轨道交通55号线最高时速160公里/小时全    长56.4公里级    别I 级铁路上海轨道交通55号线工程包括在至新桥站一段沿现时的上海南线、沪昆铁路下行线一侧增建复线铁路15.4公里，令未来这段铁路将形成四线运行（沪昆铁路双线、金山铁路支线双线），而新建线路将同时作为沪杭城际铁路和沪杭客运专线前往上海南站的联络线。新桥站至一段则在既有的单线铁路边增建二线，长约41公里，实现复线运行，其中因既有的松浦大桥未预留复线和电气化条件，需要在上新建一座特大桥。2009年8月12日，金山铁路支线改建工程动员大会在客运枢纽站举行。金山区域铁路工程已经被纳入上海市轨道交通建设网络。词条标签：组织机构，交通线路