收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海唐柏商务咨询有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海唐柏商务咨询有限公司于1997年在广州成立，致力于为客户提供全方位的人力资源解决方案。公司名称上海唐柏商务咨询有限公司外文名称Talent-Bank总部地点广州成立时间1997唐柏汇聚了十多年的行业经验，主营业务分为招聘和咨询两块。招聘服务方面包括：高级/常规人才猎聘服务、招聘流程外包、人才储备服务及校园招聘。咨询方面包括：人才测绘服务、人力资源整体咨询、雇主品牌推广以及为客户量身打造的培训及人才发展服务。唐柏顾问广州分公司已连续两年荣获“优秀人力资源服务单位”称号。证明材料来自广州人才交流协会。唐柏顾问上海分公司于2011年度荣获“上海人才服务行业协会会员”称号。证明材料来自上海人才服务行业协会。[1-2]参考资料1.关于表彰“2011-2012年度广州市人力资源服务（人才服务机构部分）诚信示范单位”的决定．广州人才交流协会．2013-12-31[引用日期2014-8-13]2.2009年正式公布的人才中介机构一览表．上海市人力资源和社会保障局．2009-10-19[引用日期2014-8-13]词条标签：组织机构，社会