收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海云南商会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！云南省上海商会简介云南省上海商会是经上海市政府合作交流办公室、云南省政府经济合作办公室和云南省民政厅批准登记成立的、由上海在滇企业单位自愿联合组成的地方性、非营利性的社团组织。中文名上海云南商会成立时间2006年8月28日会员单位60家涉及行业电力、机电、商贸、酒店目录1商会介绍2章程3管理制度上海云南商会商会介绍编辑商会于2006年8月28日成立，目前办事机构设置有办公室、财务部、会员发展部、企业工作部、投资促进部、经济信息部、法律服务部。暂编专职人员3人。涉及矿业、电力、机电、商贸、酒店、旅游等行业。商会的建立，将为上海在滇企业做好政策信息服务，切实为企业解决各种困难和问题；组织会员开展行业交流、培训和联谊活动；收集、统计、分析、发布市场和投资信息；努力为会员提供维权服务，帮助企业发展壮大。上海云南商会会徽商会的成立，将进一步加强滇沪交流与合作、推进两地的友谊与发展；起好政府连接企业的桥梁和纽带作用；代表和维护会员的合法权益、帮助企业做强做大；吸引更多的上海企业来滇投资、在滇发展，为云南的社会经济发展做出贡献。上海云南商会章程编辑第一章 总 则第一条 本团体的名称：云南省上海商会。第二条 本团体的性质：本会是由上海的企事业单位和个人在云南独资或合资兴办的生产、商贸、旅游及其他服务性企业，自愿联合组成的地方性、专业性、非营利性的社团组织。第三条 本团体的宗旨：本会拥护中国共产党的领导，遵守国家的法律法令，指导和督促上海在滇企业合法经营，加强上海在滇企业间的合作与交流，进一步巩固沪滇两地的友谊，为云南的发展作出贡献。第四条 本会接受业务主管单位云南省招商合作局、云南省民政厅、上海市政府驻昆办事处的业务指导和监督管理。第五条 本会的办公地址设在云南省昆明市北门街9号上海市人民政府驻昆明办事处。第二章 业务范围第六条 本会的业务范围：（一）为上海在云南省的企业做好政策、信息服务；疏通上海在滇企业与当地政府、金融、法律等部门间的办事渠道，切实为企业解决在合法经营中碰到的投资环境等问题服务，帮助企业发展壮大。（二）组织会员举办和参加各种对内对外展销会、交易会及行业交流、培训和联谊活动；（三）开展调查研究，收集、统计、分析、发布市场和投资信息，为企业相应的服务；（四）宣传云南的支柱产业发展和当地政府鼓励的投资产业方向，宣传区域合作发展机遇和云南的优势资源，吸引更多的上海企业来滇投资，在滇发展；（五）协助上海企业在云南省投资、合作项目的前期调研及可行性研究工作和项目建设期的跟踪服务；（六）代表并维护会员的合法权益，反映会员的意见、要求和建议；为会员提供法律咨询和服务。第三章 会 员第七条 本会的会员为单位会员。第八条 申请加入本会的会员，必须具备下列条件：（一）赞同并遵守本会的章程，自愿提出入会申请；（二）上海等籍人士在云南省注册登记的企业；（三）在云南省注册资金不低于30万元；（四）企业有良好的信誉，热心本会组织的社会公益活动。第九条 会员入会程序：（一）申请人填写入会申请书；（二）经一定的诚信调查；（三）会员经办公室审批经理事通过，理事会员经会员代表大会通过。第十条 会员享有下列权利：（一）本会的选举权、被选举权和表决权；（二）参加本会组织的各项活动；（三）优先享受本会的服务；（四）监督本会工作，并提出批评和建议；（五）入会自愿，退会自由；（六）会员代表大会决定秘书长的聘任。第十一条 会员履行下列义务：（一）执行本会的决议、规定；（二）维护本会团结和合法权益；（三）完成本会交办的各项工作任务；（四）按规定交纳会费；（五）向本会反映真实情况，提供有关资料。第十二条 会员退会需书面通知本会。会员如果一年不交纳会费或不参加本会活动的，视为自动退会，由秘书处书面通知其本单位负责人。第十三条 会员如有非法经营或是触及刑事案件者，经商会常务会议研究决定，予以除名。第四章 组织机构和负责人产生、罢免第十四条 本会的最高权力机构是会员代表大会，会员代表的职权是：（一） 制定和修改章程；（二）选举和罢免理事；（三）审议本会的工作报告和财务报告；（四）决定本会终止及其他事宜。第十五条 会员代表大会须有2/3以上的会员代表出席方能召开，其决议须经到会会员半数以上表决通过方能生效。第十六条 会员代表大会每届三年，因特殊情况需要提前或延期换届的须由理事会表决通过，报请上海市政府驻昆办事处同意，再报云南省招商合作局审查并经云南省民政厅批准同意，但延期换届最长不超过1年。理事会是会员大会的执行机构，在会员大会闭会期间行使会员大会的职权，对会员代表大会负责。第十七条 理事会的职权是：（一）执行会员代表大会决议；（二）选举和罢免会长、副会长；（三）筹备召开会员代表大会；（四）向会员代表大会报告工作和财务审计报告；（五）制定内部管理制度。（六）会员代表大会决定秘书长的聘任。第十八条 理事会每年至少召开一次会议。第十九条 理事会须由2/3以上理事出席方能召开，其决议须经到会理事2/3以上代表表决通过方能生效。第二十条 本会的会长、副会长、秘书长必须具备下列条件：（一）坚持党的路线、方针、政策，政治素质好；（二）会长、副会长、秘书长最高任职年龄不超过65岁，秘书长为专职；（三）未受过剥夺政治权利的刑事处罚；（四）具有完全民事行为能力。第二十一条 本会会长任期三年。任期最长不得超过两届，如因特殊情况需延长任期的，须经会员大会2/3以上到会代表表决通过，报上海市政府驻昆办事处同意，报业务主管单位云南省招商合作局审查并经社团登记管理机关云南省民政厅批准同意后，方可任职。第二十二条 本会会长为本会法定代表人，不兼任其他团体的法定代表人。第二十三条 本会会长行使下列职权：（一）召集主持理事会；（二）检查理事会决议、决定的落实情况；（三）代表本会签署有关重要文件。第二十四条 本会秘书长行使下列职权：（一）主持办事机构开展日常工作，组织实施年度工作计划；（二）协调各机构开展工作；（三）决定办事机构工作人员的聘用及处理其他日常事务。第五章 资产管理、使用原则第二十五条 本会经费来源：（一）会费；（二）捐赠；（三）在核准的业务范围内开展活动或服务的收入；（四）利息；（五）其他合法收入。第二十六条 本会年会费标准为：会长单位100000元人民币，常务副会长单位50000元人民币，副会长单位为20000元人民币，理事单位5000元人民币，会员单位2000元人民币。第二十七条 本会的经费用于本章程规定的业务范围和事业发展，不在会员中分配。第二十八条 本会配备具有专业资格的会计人员。会计不得兼任出纳。会计人员必须进行会计核算，实行会计监督。会计人员调动工作或离职时，必须与接任人员办清交接手续。第二十九条 本会的资产管理必须执行国家规定的财务管理制度，接受会员大会和审计部门的监督。第三十条 本会换届或更换法定代表人之前，按照国家相关规定，请会计师事务所财务审计。第三十一条 本会的资产，任何单位、个人不得侵占、私分和挪用。本会资产不得为任何单位、个人进行经济担保、抵押。第三十二条 本会专职工作人员的工资和保险、福利待遇，严格按照社会劳动保障部门的有关规定和《中华人民共和国劳动合同法》执行，并经本会副会长会议研究决定。第六章 章程的修改程序第三十三条 本会章程的修改，须经理事会议讨论后报会员代表大会表决通过。第三十四条 会员代表大会通过修改的章程，秘书处在十五日内报业务主管单位云南省招商合作局和登记机关云南省民政厅，经业务主管单位云南省招商合作局审查同意，并经社团登记管理机关云南省民政厅核准生效。第七章 终止程序及终止后的财产处理第三十五条 本会终止须经会员代表大会表决通过，并报业务主管单位云南省招商合作局审查同意。第三十六条 终止前，须在业务主管单位云南省招商合作局及有关机关指导下成立清算组织，清理债权债务，处理善后事宜。清算期间，不开展清算以外的活动。第三十七条 本会经社团登记管理机关云南省民政厅办理注销登记手续后即为终止。第三十八条 本会终止后的剩余财产，在业务主管单位云南省招商合作局和社团登记管理机关云南省民政厅的监督下，按照国家有关规定，用于发展与本会宗旨相关的事业。第八章 附 则第三十九条 本章程经二〇〇九年八月二十八日会员代表大会表决通过。第四十条 本章程的解释权属于本会的理事会。第四十一条 本章程自社团登记管理机关云南省民政厅核准之日起生效。上海云南商会管理制度编辑目 录一、 会议制度二、会员管理制度三、人事管理制度四、财务管理制度五、日常工作制度六、公文处理制度七、作息和请假制度八、档案管理制度九、安全保密制度十、印鉴章保管制度十一、车辆管理制度一、会议制度1. 根据商会具体情况每年召开一次以上会员代表大会，由会长作商会工作报告，秘书长向会员作财务工作报告和其他重大事项的决定。2. 副会长会议每季度召开一次，理事会每年召开一次以上会议，研究商会工作和对重大问题进行决策。3. 日常工作需要研究决定时，由会长主持召集，参加人员有会长、常务副会长、秘书长及有关人员。4. 由会长主持，每月召开一次工作会议，听取办公室工作汇报，对阶段性工作进行研究部署。5. 商会办公室每星期召开一次工作例会，总结分析上星期工作，安排部署主要工作。6. 凡常务副会长、副会长 、理事会议和重要会议，办公室应整理写出会议纪要。7. 各种会议作出的决议和布置的工作，由办公室按时限和要求具体负责承办落实，并把完成情况告知具体分管负责的常务副会长。二、会员管理制度1. 坚持自愿入会的原则，凡承认云南省上海商会章程的单位，均可自愿申请入会。2. 申请入会的单位应填写入会申请登记表3. 商会办公室应对申请入会单位的基本情况进行审核，经商会常务会讨论批准后，方可成为商会会员。4. 会员必须遵守国家法律法规和商会章程。5. 会员必须执行商会决议，履行会员义务，按时足额缴纳会费。6. 会员单位需以商会名义组织经济或社会活动的，须经商会同意后方可进行。7. 商会会员有自由退会的权利，但须提出书面或者口头申请，并上交会员铜牌，经办公室审批备案后方可退出商会。8. 会员有下列行为之一的，商会通过副会长会议讨论研究决定后劝其退会或取消会员资格：a) 不按时交纳会费的；b) 不履行会员义务的；c) 其言行损害商会名誉的；d) 在商会内外有欺诈行为的；e) 被依法追究刑事责任的。三、人事管理制度1. 商会常设机构的负责人为秘书长，内部所设机构的专职人员的聘用由秘书长提名，报商会常务会议讨论决定后方可录用。2. 商会秘书长及其他工作人员实行聘用制，实行月薪制。3. 秘书长一任三年，任职期间如不能胜任本职工作或有违法违纪行为的，可提请商会理事会进行罢免。4. 商会专职工作人员正式聘用前，先实行三个月的试用考察，试用期满需录用时，须与商会签订劳动合同，签订时间为本届商会的有效时间。5. 商会内部机构编制人员视工作而定，根据实际需要可增可减。6. 秘书长及其专职工作人员每年7月进行一次总结考评。7.工作人员如有损害欺诈商会名誉的，旷工，不遵守作息时间等其他违法行为的，商会有权解除劳动合同并提前一月告知。8. 工作人员主动提出解除劳动合同的，需提前一月告知。经双方协商后方可解除劳动合同。四、财务管理制度1. 财务人员要自觉遵守财经纪律，认真执行财务制度和有关规定。2. 财务人员要对帐务和资金使用情况，每月向领导汇报。3. 报销各类费用，由会长“一支笔”审批，对不符合规定或审核签字不完整的报销凭证，财务人员有权拒绝报销。4. 严格执行《现金管理暂行条例》，妥善保管好库存现金，不得挪用、转借、坐支。5. 加强现金管理。出纳应经常保持少量库存现金用于日常开支，库存现金不得超过限额，超过部分及时送存银行。6. 现金管理要做到日清月结，帐款相符。7. 出纳人员应认真保管好支票及财务所用的票据。8. 每年财务人员要写出财务工作报告，向会员代表大会报告。五、日常工作制度1. 全年工作及阶段性工作应有计划安排，对理事会决定的事项和商会领导交办的工作要及时认真办理。2. 要建立工作日志，对日常工作进行详细记录，以备查考。3. 凡会员单位反映的问题，要认真了解情况，及时帮助解决，不得推诿和无故延误，办理情况要及时反馈会员，并填写办理登记。4. 在工作办理过程中，如遇难以解决的问题，应及时向领导请示汇报，不得擅自推脱和搁置。5. 工作时间内，商会办公室随时须有一人值守，以便会员有事能及时取得联系。6. 会员反映问题时，应详细记录，不得敷衍应付。7. 应不定期地走访会员单位，加强与会员的沟通，倾听他们的意见和建议。8. 商会需要购买办公用品时，需提前作预算，大件办公用品 报常务副会长会议讨论通过后方可购买。9. 商会会员庆典活动，兄弟商会之间办庆典活动，邀请商会参加的商会购礼品时金额控制在300元-500元之间。10. 省外机构邀请商会出席庆典的，如需参加商会只委派一人，报一人的差旅费，特殊情况除外，礼品金额控制在1000以内。六、公文处理制度1. 公文处理应做到及时、准确，由办公室统一收发、传递、归档和销毁。2. 各类来文统一由办公室拆封、登记。商会领导参加各类会议带回的文件，需交与办公室登记保管。3. 凡上报的公文，须由会长签发，成文时间也以领导签发的日期为准。4. 收到的文件一律由秘书长提出拟办意见后，再送与领导阅示或办理。5. 实行文件签阅登记，任何人不得随意将文件带走。6. 任何文稿送领导签发前，应先由秘书长审阅。7. 文件由办公室指定专人管理。七、作息和请假制度1. 商会作息时间按行政机关的规定，参照上海市政府驻昆明办事处的办法执行，上班时间：上午9：00-下午17：00全体人员应自觉遵守工作纪律，认真履行工作职责。2. 请假按审批权限经领导同意后方为准假，未经批准擅离职守的均作旷工处理。3. 批准权限：秘书长请假须经会长批准，工作人员请假两天以内的须经秘书长批准，超过两天的须经会长批准。4. 婚假、丧假、产假等按劳动法和有关规定执行。5. 假满后应按批准权限进行销假。6. 重大节假日及双休日按劳动法规定执行。7. 商会工作人员加班按劳动法给予加班费或者补假条，请事假、病假也要扣除请假工资或者补假条抵扣。八、档案管理制度1. 凡反映商会工作和各种活动形成的具有保存价值的各种文字材料、图片、录相和证照，均由办公室整理立卷归档。2. 档案管理由办公室指定专人负责。档案工作人员必须按有关法规、条例和制度做好档案管理工作。3. 归档资料应按内容分类立卷，以利于保管与使用。4. 任何人查阅档案资料，须办理借阅登记手续。5. 查阅会议记录和重要档案资料，须经秘书长批准。6. 需要复制重要档案资料，须经领导批准。7. 要按照保密规定管理档案，不得擅自扩散不宜公开的内容。要定期对档案工作进行检查，发现问题及时纠正和处理九、安全保密制度1. 会议记录、档案资料、信息文稿、统计报告等要由专人保管，不得乱放或遗失。2. 认真保管各类文件。收发文件时应严格进行登记，承办、传阅时应履行签收手续，并及时收回存档。3. 微机应指定专人操作，无关人员非经领导批准不得上机。4. 经济信息资料要妥为保管，不得随意抄录印发。5. 下班时应关好门窗、电脑、复印机、电灯等，锁好办公室、文件柜、保险柜等，以确保安全。十、印鉴章保管制度1. 本会所有公章，分别由专人负责管理，并严格按规定使用。2. 本会文件、重要证明信、报告等用印，须经会长签字批准后使用。用印人要当面与印鉴管理人员接洽，不得让外单位人员代替。非经会长同意不得在空白介绍信及文件上盖印。3. 财务专章由会计人员保管，按财务管理有关规定正确使用。4. 办公室要建立用印登记簿，用印必须登记，以便备查。任何 人不得携带公章外出。5. 本会印章须经管理机关登记备案后使用。6. 印章管理人员要坚持原则，严格按规定办事。凡由于印鉴管理不善或使用不当造成损失或不良影响的，由当事人承担。十一、车辆管理制度1. 为加强公车管理，保证行车安全，提高用车效率，制定本会用车制度。2. 公车由商会秘书长统一调度。3. 公车一般只用于公务。严禁公车借企业和私人使用、严禁公车用于婚丧嫁娶、旅游等与公务无关的活动。4. 法定休息时间无公务时，公车应在本单位指定地点停放，任何人不得擅自使用。5. 车辆正常检修，保养、维修应有专人负责并做好公车日常保养，保持车辆清洁卫生。6. 工作人员在出车时应带齐证件，自觉遵守交通规则，严禁疲劳驾车、酒后驾车和超速行驶，确保行车安全。由于自己的原因违章受到处罚，由本人承担全部责任。上海商会管理制度的制定，是通过商会第二届第一次副会长会议研究讨论决定一致同意，本制度从2009年10月18日正式执行。制度的解释权归商会办公室。[1]参考资料1.商会管理制度．云南省上海商会[引用日期2013-02-15]词条标签：组织机构，社会团体