收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海档案史料研究（第三辑）编辑锁定《上海档案史料研究（第三辑）》是由上海三联文化传播有限公司于2007-8所出版的图书，本书作者是邢建榕。作    者邢建榕ISBN9787542626219页    数387定    价40.00元出版社上海三联文化传播有限公司出版时间2007-8丛    书上海档案史料研究目录1内容介绍2作品目录上海档案史料研究（第三辑）内容介绍编辑《上海档案史料研究(第3辑)》的宗旨是为上海档案史料的开发、研究提供一个平台。《上海档案史料研究》论丛不定期出版，每年一至两辑，每辑字数约30万字，栏目分专题研究、口述历史、档案指南、档案架等。《上海档案史料研究(第3辑)》为其第三辑。上海档案史料研究（第三辑）作品目录编辑专题研究19世纪亚洲视野中的中国香港和日本——兼论香港、上海、横滨近代城市发展比较清季上海话语革新先驱林白水述论早期道路交通建设与近代上海城市发展－－以英租界为中心的考察上海潮糖业及其同业组织南京同民政府时期上海华界公共卫生管理述论近代上海公共浴室与市民阶层近代上海银楼述略海上论坛上海学研究的回顾与思考租界档案：近代上海城市环境研究价值及其应用口述历史永安企业口述史料档案指南不海市档案馆第十八批开放档案上海百年名校档案概述档案架张元济来往书札之一许宝蘅《巢云簃日记》选刊（二）中国科学社社史资料老上海中学校歌选辑上海银行行员舞弊史料抗战时期上海经济金融市况史料上海小账沿革史学术动态“近代城市发展与社会转型”学术研讨会综述[1]参考资料1.上海档案史料研究(第三辑)．豆瓣读书[引用日期2013-08-07]词条标签：出版物，书籍