收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海宝缦家用纺织有限公司编辑锁定宝缦家纺[1]始建于1997年，前身为南通宏润卧室用品有限公司，2001年更名为江苏宝缦卧室用品有限公司，是国内最早涉足家用纺织品行业并发展成优势品牌的大型家纺企业之一。经过10年的风雨磨砺，今天的宝缦家纺已发展成为集研发、设计、生产、销售于一体，以“技术触动灵感生活”为核心灵魂，致力于成就品味前瞻的时尚卧室用品的知名企业。产品分为豪华套件、欧式套件、单件组合系列、卡通系列、夏令用品系列、被子系列、枕芯系列、毛浴巾系列、保健系列、窗帘系列、靠垫、餐橱、床垫系列总共十三大系列400多个品种。公司厂区占地面积两万多平方米，拥有各类先进生产技术设备。且具有雄厚的经济实力，年产量达到1.5个亿，并通过了ISO9001、2000质量管理体系认证。公司瞄准国内市场，短短两年内在全国九十几个大中城市设立了特许加盟点，同时产品远销美国、日本、中东、台湾等世界发达国家和地区。公司注重企业文化建设，采用现代先进的管理模式，全面导入CIS企业形象识别系统。建立了科学、明晰的组织架构，广纳贤才，稳健经营。宝缦现已被评为"AAA"最高资信企业、"消费者信得过企业" 、"重合同、守信用"企业等。在保证质量的同时，追求格调与时尚相结合，并且不断提高产品附加值，使产品始终处于行业领先水平，成为众多客户的首选。公司名称江苏宝缦卧室用品有限公司外文名称jiangsu baoman home textile co.,ltd总部地点江苏南通通州区川姜镇川港工业园F区成立时间2001年经营范围床上用品公司口号色彩生活 宝缦家纺目录1品牌简介2品牌传奇3通信地址4品牌文化上海宝缦家用纺织有限公司品牌简介编辑“宝缦(BERMO)”取之“BERGAMO(贝尔加其)”，它来自凯尔特语“BERGIONS”(凯尔特人心目中的神），它位于意大利纺织业、服饰及潮流的心脏--伦巴大楼第大区，一个因纺织设备制造而响誉全球的下辖省北部，是BERGAMO省的省会，世界纺织技术的“梦工场”。“宝缦(BERMO)”品牌诞生于2001年，是集设计、生产、销售“三位一体”的国内最早涉足家用纺织品行业宝缦家纺(5张)的企业之一。公司以生产中高档床上用品为主。先后开发了COMO之湖、PISA之约、VENICE小船、MILANO之尊、喜之坊五大系列产品，产品风格独特，畅销全国并远销欧美、中东等世界发达国家和地区。成立以来.公司相继在北京、深圳、上海、沈阳、大连、武汉等全国一百七十多个大中型城市都设立了特许加盟点。未来五年，公司将立足于国际大都市的人才、信息、科技优势，建立以上海为研发、管理中心的现代公司运营架构和以市场为导向的品牌战略架构。并进一部加强与国际家纺业的技术交流与合作，确保宝缦持续引导市场潮流的能力。同时，宝缦家纺致力发展与加盟商之间的战略伙伴关系，竭诚愿与所有有志于共创宝缦事业辉煌的人士并肩奋战，构建持久稳固的事业平台，立志将宝缦打造成为国内家纺行业的第一品牌!上海宝缦家用纺织有限公司品牌传奇编辑Bergamo,伦巴第大区是意大利一个因纺织设备制造而享誉世界的下辖省，米兰是伦巴第大区的首府，这里是名副其实的世界纺织技术的"梦工场"。如果说意大利是世界服装之国，而伦巴第大区则是意大利纺织业、服饰及潮流的心脏。伦巴第大区拥有纺织行业生产链上各环节要素，绝大部分的纺织设备均由伦巴第大区制造。Bergamo位于意大利北部阿尔卑斯山脉的南方山丽小丘中，是Bergamo省的首都。它是一座历史悠久、神秘浪漫的城市，它的艺术、建筑学、音乐和宗教等无不令人神往。旧城是古老的小镇，中世纪的街道遍布其间，充满浓郁的神秘气息；新城则是拥有意大利最美丽的广场之一的现代新城镇。在暖暖的阳光下，漫步Bergamo，沿途的街道多数是窄小窄小的，但非常干净，别有韵味，而街道上浪漫的意大利人以及来自世界各地的游客亦颇有礼貌，让人感觉舒适惬意。山上有座很大的古堡式教堂，教堂信道地下，有一块用阶砖砌成的十字图案，吸引了不少旅游驻足观看，而其中是否另有弦机？是否隐藏着一个神秘而古老的故事？我们就不得而知了。在Bergam这个很生活、很有质感的小城，到处充满故事，随时都会蹦出一点灵感呢！有一次，在一条街道上邂逅几台摆放在橱窗中的欧洲旧式纺织机，大家纷纷驻足拍照，原来那个地方是个纺织博物馆。也就不难理解其是意大利纺织工业的摇篮之说了。 而宝缦家纺深得"Bergamo"之精髓，融中西纺织技术之结晶，在技术上"以技求精"，汇东方文化与意大利风情于一体，触发灵感生活，永葆时尚格调。上海宝缦家用纺织有限公司通信地址编辑地址:通州市川港志浩工业园区2号通州市川港志浩工业园区2号 226314上海宝缦家用纺织有限公司品牌文化编辑进入知识经济时代，企业的综合实力，更主要的体现于公司的企业文化。在公司过去的十年里，宝缦家纺从单纯的生产制造型企业到品牌化运营企业，用企业文化来壮大企业的灵魂，不断挑战和提升自身优势，注重人文精神的促进作用，提高公司软实力。2009年，《宝缦色彩》成功创刊，这是一个有效的沟通交流平台，它记录了宝缦的发展历史，宣扬着宝缦特有的风采。从此宝缦人有了真正属于自己的报刊；2009年，宝缦成立了营销中心培训科，负责公司员工以及广大加盟商的各项培训，课程内容涉及广泛；相关培训课程的开设，进一步丰富并完善了企业文化价值体系，在公司的业务拓展以及发展的过程中起着重要作用；2010年，公司OA协同平台正式启动，打造宝缦创新、简单、高效管理的有效平台投入运用，该体系的创建和运用大力规范了企业流程、倡导员工知识分享，提高了工作效率，逐步实现了网上办公，节省了时间；2011年，公司开设读书分享系列活动，活动中大家都积极分享、推荐了众多优秀书籍，并探讨和交流了读书心得。读书分享会为员工提供了展示自我的良好机会，每个人在被组织认同的同时也增强了个人自信心，对于个人潜力开发和企业文化建设，都有着极其重要的作用。词条图册更多图册参考资料1.上海宝缦家用纺织品有限公司简介．上海宝缦家用纺织品有限公司[引用日期2017-01-14]词条标签：公司