收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海诚和工程有限公司编辑锁定上海诚和工程有限公司自2001年开始致力于室内空间规划设计和施工，现已成为具有相当规模的集设计施工为一体的拥有多年商业空间设计和施工经验的企业。目前公司专业从事办公室写字楼的空间规划、室内设计和装饰施工，提供办公装饰装修设计施工的完整服务。公司名称上海诚和工程有限公司总部地点上海市成立时间2001年从事办公室写字楼的空间规划、室内设计和装饰施工，提供办公装饰装修设计施工的完整服务经营范围办公装饰装修公司性质民营企业目录1公司简介2公司理念上海诚和工程有限公司公司简介编辑此外，我们还提供和办公装饰装修相关的一系列配套服务，包括办公家具、消防、空调、弱电工程、保洁、绿化、搬家……全方位提供办公室进驻的整套解决方案！我们拥有一批具有多年系统理论学习和设计实践经验的资深专业设计师，可为业主提供风格迥异，一切为客户着想、满足客户不同需求的设计方案。同时我们拥有具备专业资质、实践经验丰富的资深工程管理团队进行工程管理，拥有经过多年积累，有非常稳固的材料供应渠道，确保材料供应的时效、质量和价格优势；我们还拥有一支专业的施工队伍，并有着完善的质量监督体系和售后服务体系。上海诚和工程有限公司公司理念编辑我们始终坚信“再好的设计方案也要有好的施工去体现，再好的施工也要有好的管理体制去保证”。CHANNEL将用最合理的设计，最完善的施工，最严谨的管理为客户提供最完善的服务！[1]参考资料1.关于诚和．上海诚和工程有限公司．2013-04-26[引用日期2013-04-26]词条标签：组织机构，公司