收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海市交通大学医学院附属卫生学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海交通大学医学院附属卫生学校（原上海第二医科大学附属卫生学校）于一九二○年创立了伯特利高级护士学校，即上海市第九人民医院护士学校，现为上海交通大学医学院附属卫生学校九院分部。一九五七年创立了新华卫校，一九八九年六月，原新华卫校、瑞金护校、九院护校于合并成立上海第二医科大学附属卫生学校，即现交通大学医学院附属卫生学校前身。中文名上海市交通大学医学院附属卫生学校创办时间一九八九年六月所属地区上海原    名上海第二医科大学附属卫生学校在校生3825名教职员工322名目录1简介2办学规模3教学基地上海市交通大学医学院附属卫生学校简介编辑一九九八年，原嘉定区卫生学校并入二医大卫校。八十余年来，学校为社会培养了护士、检验士、医士、放射技士、药剂士、口腔医士、口腔工艺技士、生物医学工程技士、医学美容技士、医疗保险技士等各类卫生职业技术人才共30000余名，分布在除台湾省外的全国各省市和人民解放军医院。许多人已成为各级医疗卫生、科研单位的部门领导或业务骨干。上海市交通大学医学院附属卫生学校办学规模编辑附属卫生学校设总部（江浦路）、嘉定校区、瑞金分部（瑞金医院内）、市九分部（市九院医院内）等校区。学校还设有浦东、金山、南汇、宝山等三个分校，全日制中专在校生有3825名，教职员工322名，专任教师中具有中、高级职称的占82%。学校还拥有一批专业发展指导专家和高素质的实习实训带教队伍，分布在医疗设施齐全的上海交通大学医学院各附属医院、其他三级甲等医院及相关行业内，形成了一支高素质“双师型”师资队伍。学校以就业为导向，设立了一批医工、医文复合型特色专业。包括：护理学、护理学（含中英合作教育项目）、医学检验、口腔工艺技术、眼视光技术、卫生保健（乡村医士）等。其中护理专业为国家级重点示范专业，经上海市教委批准，成为本市唯一卫生类中外合作教育项目；医学检验为上海市重点专业；口腔工艺技术为上海市A级专业。学校现有18名来自美国、英国、澳大利亚、日本等国的外籍教师常驻学校。每年接受来自芬兰、荷兰、挪威、日本等国家留学生近百名，并派出教师和学生赴以上国家交流讲学和学习。上海交通大学医学院附属卫生学校是上海市卫生系统唯一四次蝉联国家级重点中等职业学校、上海市医学类中专唯一由政府批准的中外合作办学项目学校，是“全国职教先进单位”、“上海市文明单位”、“上海市职教先进单位”、“上海市行为规范学校”、“上海市艺术特色学校”，也是上海市百所重点建设的中等职业学校。学校拥有全市一流的上海现代护理公共实训中心、上海现代医学检验公共实训中心和正在筹建中的口腔医学技术公共实训中心，并设有口腔门诊部。学校主教学楼拥有标准教室近70多间和多媒体阶梯教室10余间，拥有各类现代化的基础与专业实验实训室70余间，多媒体语音室、多媒体计算机房。学校综合楼拥有现代化报告厅、演讲厅、图书馆藏书达10万余册。上海市交通大学医学院附属卫生学校教学基地编辑广泛分布于上海交通大学医学院附属医院、复旦大学、同济大学的各附属医院及其他全市三级甲等医院和区中心医院及市区各牙防所和齿科制作所、各大眼镜公司等。学校还与上海医药高等专科学校紧密结合，通过全市“三校生”高考，为有志于毕业后进一步深造的学生提供了升学的通道。为进一步扩大办学规模、提升办学实力，学校兴建了位于南汇周浦地区上海国际医学园区（周祝公路279号）的新校区。新校区占地面积384亩，可容纳4000余名学生，2006年9月将正式启用。新校区将采用智能化、网络化、多媒体化、无纸化办公的教育管理网络系统，实施数字化管理。词条标签：组织机构，学校，中国大学