收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海上工阀门机电设备有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海上工阀门机电设备有限公司是一家主要生产、销售、各种高、中、低压蝶阀、球阀、截止阀、闸阀、止回阀、柱塞阀、针型阀、放料阀、底阀、排污阀、排泥阀、排气阀、过滤器、隔膜阀、旋塞阀、保温阀门、控制阀、调节阀、平衡阀、针形阀门、玻璃钢球阀、呼吸阀、阻火器、安全阀。阀门压力：1.0-32.0Mpa。规格：DN15-DN600。阀门材质有：铸铁、球墨铸铁、铝合金、不锈钢、铸钢、碳钢304、304L、316、316L等。驱动方式可采用手动、电动、气动、齿轮传动等装置。在石油、化工、冶金、电力、建筑、热力、供水等行业具有很高的知名度及影响力。产品一直供不应求，畅销国内外市场。中文名上海上工阀门机电设备有限公司地    址上海企业理念诚信为本，追求卓越企业方针全方位适应和满足市场企业精神“团结奋进，求新务实我公司生产的产品经国家质量监督机构进行性能指标综合测试，获得质量监督机构的认可，先后获得国家质量检验认证、国家压力管道元件安全注册认证、ISO9001:2008 质量管理体系认证、美国石油学会 API 6D 认证、欧盟 CE 认证。面对日趋激烈的市场竞争和全球经济一体化的严峻考验，我们上工人将始终坚持“全方位适应和满足市场”的企业方针，恪守“诚信为本，追求卓越”企业理念，发扬“团结奋进，求新务实”企业精神，不懈努力，加倍奋斗，为新老客户提供更新更好的产品和服务，为客户创造价值。词条标签：组织机构，公司