收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海交通大学留学桥编辑锁定上海交通大学创办于1896年，是中国历史最悠久的高等学府之一，是教育部直属，教育部与上海市共建的全国重点大学，是国家“211工程”和“985工程”、“七五”“八五”重点建设高校。作为中国最著名的大学之一，上海交通大学留学桥，无缝对接经教育部认证的美国知名大学，推出面向高中起点及以上的“留美全程直升”班，所有学生在交大学习只要通过考核，达到合作大学最低要求即可直升美国大学，成绩优异者推荐直升top50名校，规避了通过其他渠道申请美国学校的风险，是专为中国学生量身定制，高效、便捷、安全、可靠的留学课程。“世界百强名校本科预科班”为学生创建真实、原汁原味的西方教育环境，帮助学生快速掌握国外学习方法、提前适应海外生活、缩短留学适应周期，保证学生平稳过渡，最终顺利进入适合自己的梦想名校学习学术课程。中文名上海交通大学留学桥创办时间1896年性    质教育部直属招生对象应届和历届高中毕业生等目录1项目优势2精英师资3招生对象4授予证书5学校介绍上海交通大学留学桥项目优势编辑报名费用和发票(2张)l学在百年交大精英名师授课l直通美国名校冲刺Top 50l个性留学方案一站全程服务授课安排交大校内全日制学习，中外教联合授课，课程涵盖英语、托福、SAT、学术专业课程、西方文化课程、素质拓展课程，帮助学生快速提升语言水平，储备学术基础，提升综合素养。上海交通大学留学桥精英师资编辑美国大学教授、交大海归学者、教授、托福皇牌讲师联袂授课，全英文授课，原汁原味浸润，快速提升英语水平。帮助学生掌握基本学习方法、规范、规律和标准，储备专业基础知识，为正式学习打好扎实基础。部分师资刘路喜上海交通大学教授、继续教育学院副院长。曾任上海交通大学外国语学院教授、硕士生导师、大学英语部主任；荣获过“上海市育才奖”、“上海市高校优秀青年教师”、“上海市优秀青年女教师成才基金”、“上海交通大学教学成果奖特等奖”、“上海交通大学成人教育事业园丁奖”等省市级、校级奖励19项。刘铁英主讲《微观经济学》，《宏观经济学》。上海交通大学博士，新加坡南洋理工大学工商管理硕士，从事多年双语教学工作，曾荣获上海交通大学中青年教师双语教学竞赛二等奖（总排名第四），致远优秀教师奖，成星育才奖等奖励。王益奋 主讲《学术英语》英国诺丁汉大学硕士，交通大学优秀英语教师，在近10年的教学过程中，一直以生动活泼深入浅出的教学风格深受学生喜爱。对教学研究深入，发表过多篇文章及多本书籍，主讲课程荣获上海市精品课程。Kirkhas been a professional English teacher since 1996. He has taught many different kinds of courses in his career, including general English, English for Conversation and Academic English such as IELTS and TOEFL. Kirk enjoys interacting with new students and learning about different cultures and ideas.Patrick《American Culture》raised in Miami,Florida,USA. He came to China 6 years age and has fallen in love with it ever since.His aim is to improve his students ability in spoken English with emphasis on business, conversation, IELTS preparation .上海交通大学留学桥招生对象编辑一、应届和历届高中毕业生、同等及以上学历者；二、高二、高三在读学生；三、参加上海交通大学举办的测试，成绩合格者录取。上海交通大学留学桥授予证书编辑一、通过交大留学桥考核，授予“交通大学留学桥美国国际预备课程结业证书”及成绩单，是美国大学考核学生的重要依据。二、合作大学均是美国顶尖优质大学，学生所获学位全球通行，归国后可直接在国内办理学位认证，享受留学归国人员各项待遇。奖学金政策：对于品学兼优者，表现特别突出者，留学桥奖励奖学金人民币壹万元1名，伍仟元2名。上海交通大学留学桥学校介绍编辑学校名称USNEWS排名Purdue University普渡大学全美综合排名56美国一流公立大学，毗邻芝加哥，以理工农见长，被称为“美国航空航天之母”和“旅游界的哈佛”，其管理、教育学、数学、化学、心理学、计算机科学等专业享誉全球。中国“两弹元勋”邓稼先就毕业于此校。专业：生物（全美第3）、土木工程（全美第5）、机械工程（全美第7）、计算机工程（全美11）、化学（全美12）管理（全美17）、商科类Virginia Tech弗吉尼亚理工全美综合排名69全美四大顶尖理工大学之一，距离华盛顿4小时。工程学院本科全美14，商学院本科排名42，计算机排名14专业：建筑系全美第1，航天工程第10，工业工程第6，土木工程全美第7，电子计算机工程、机械材料工程、建筑工程、土木环境工程Indiana U,Bloomington印第安纳大学布鲁明顿分校全美综合排名71本科商科类全美排名第12，Kelly商学院被美国商界认定为最佳的商学教学机构。美国中部地区著名大学，毗邻芝加哥。专业：企业管理（本科全美第4），市场专业（第6），会计专业（第6），管理学（第8），生产运营管理（第9），管理信息系统（第10），金融专业（第10）。U of San Francisco旧金山大学全美综合排名121地处加州，地理位置优越，靠近硅谷工作机会丰富，被誉为中国CEO的摇篮，双录取通道可以同时读大学学术课程。专业：企业管理专业第21，社会科学类第57，法学院排名98，商学院排名101。University of Missouri，St.Louis密苏里圣路易斯分校公立本科排名82中部地区著名公立大学，全美历史最悠久，规模最大的公立大学，学术声望高，学费合理，素有“公立长春藤名校”的美誉。专业：国际商务15，国际贸易前20，生物工程/生物医药工程16，机械工程48，教育学、化学、商科、生物等均是热门专业。California State U, Northridge加州州立北岭分校著名公立大学电影电视专业和音乐专业全美闻名。商学院获AACSB认证，全球5%商学院获此认证。地处加州洛杉矶，地理位置便利气候适宜，非常容易就业。专业：工程、生物、计算机科学、音乐、电影电视等学校名称推荐专业及强项Penn State宾州州立大学全美综合排名47美国10所规模最大的高校之一。被誉为东北部最好的大学，教育学院排名全美前10，工学院排名在前15，在自然科学、社会科学、人文科学等领域都处于一流水平。拥有广泛的校友资源，全美每1,000人中，就有1人是宾州大学毕业生。专业：商科（全美23）、工程（全美17）、理科、新闻学/大众传播学。Tulane University杜兰大学全美综合排名50校园美丽如画，南部气候宜人。商学院金融专业第10。生物工程专业排名第30，（2007）MBA专业全美第2，毕业生就业非常容易，毕业平均年薪6万美金。专业：金融、创业投资管理（全美27）、生物工程、商科类、环境法海商法（全美第1）U of Pittsburgh匹兹堡大学全美综合排名56美国最古老的高等学府之一，在美国学界声望很高，人文学科，在AAU（美洲大学联盟）之中更有龙头的地位。其最负盛名的还有医学、生物医疗，以及哲学的相关学科领域。专业：管理信息系统（全美17）、生物工程（21）、教育学、临床心理学、工业工程、音乐、商科类词条图册更多图册词条标签：组织机构，教育，建筑，学校，地理，中国大学