收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海陆航青鸟音乐节编辑锁定本次在上海嘉定举办的陆航青鸟音乐节，由上海陆航集团科技有限公司主办，北大青鸟音乐集团承办，受到了嘉定区人民政府的大力支持，并得到各主流大媒体鼎力支持。中文名上海陆航青鸟音乐节演出时间2012年4月13、14日演出场馆上海汽车会展中心行    业汽车目录1演出信息2演出简介3演出列表4演出场馆5交通信息上海陆航青鸟音乐节演出信息编辑演出票价：预售150 ，现场200票务总代：大麦网、中国票务在线上海陆航青鸟音乐节演出简介编辑本次音乐节是长三角地区一个全新的音乐节品牌。2012年的本届为创始元届。音乐节举办时间为：2012年4月13、14日，下午3:00至晚上8：30；举办地址为：上海国际汽车会展中心。 本届音乐节，将有崔健、汪峰、山人乐队、HAYA乐队、苏阳等的精彩演出，同时将开展内容丰富、精致典雅的多种展览展示，美食饕餮，以及青年群体喜闻乐见的互动交友等活动，为都市群体提供一种全新的娱乐、休闲生活方式。 本次音乐节以都市中青年群体为主，同时涵盖高校大学生，以及其他普通百姓。 本届音乐节将通过一种全新的形式，展示上海嘉定这一既古朴恬静，又充满创新意识、充满活力的现代汽车城的风貌，在嘉定、在上海、乃至整个长三角地区打造出一个全新的文化品牌。上海陆航青鸟音乐节演出列表编辑每个乐队表演时间约为一小时，具体以现场演出为准2012年4月13日摇滚舞台　爵士舞台1,陈敏1,金佛爵士小组2,苏阳2,詹小栎爵士乐队3,哈雅　3,秦四风双三重奏4,崔健2012年4月14日摇滚舞台　爵士舞台1,回声乐团1,刘玥爵士三重奏2,ooc控制之外乐队 2,黑双鱼爵士乐队3,山人乐队　3,夏佳爵士三重奏4,汪峰上海陆航青鸟音乐节演出场馆编辑上海汽车会展中心上海汽车会展中心由上海世博（集团）有限公司与上海国际汽车城发展有限公司共同投资兴建，于2005年底前建成并投入使用。该项目是上海国际汽车城的重要功能性项目，也是上海市政府打造中国乃至亚太地区汽车产业中心战略地位的重点项目。建成后成为中国第一个针对汽车行业特点设计并建造的大型专业会展场馆，不仅能为各类制造商提供展示商品的理想舞台、为供货商提供各类商机，还能为消费者带来了解汽车产品和汽车文化的机会。上海陆航青鸟音乐节交通信息编辑航空：上海虹桥机场、浦东国际机场分别相距20公里和65公里。上海汽车会展中心地理位置公路：上海市内至场馆，走延安高架、S20外环高速，安亭出口出，走墨玉路，至博园路，到达会场。地铁：市区乘地铁2号线，至江苏路或其他站换乘地铁11号线，至安亭，步行到墨玉路至博园路，到达会场。公交乘车路线：乘坐安亭7路安虹线陆安专线到博园路墨玉南路 下车步行469米乘坐安亭4路安亭6路到墨玉南路博园路 下车步行484米乘坐安亭4路安亭7路安虹线 到博园路米泉南路 下车步行534米乘坐安亭6路到墨玉南路安礼路 下车步行714米乘坐陆安专线到安亭新镇(墨玉南路安礼路) 下车步行834米词条标签：社会活动，社会，文化节，出版物