收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海财经大学勤工助学中心编辑锁定上海财经大学已有近百年历史，是一所以经济管理学科为主，经、管、法、文、理协调发展的多科性重点大学，也是我国高级管理人才培养的重要基地之一。上财勤·助实践中心是上财校内唯一的模拟企业组织，中心肩负着创无限机会、树勤工典范、育商界英才的使命，始终如一地贯彻全心全意为学生服务的宗旨。中文名上海财经大学勤·助实践中心外文名Dilligence and Assistance Practice Center (DAPC)所在地区上海上海市杨浦区国定路777号成立时间2000年3月中心口号我的舞台 你的精彩目录1上财简介2中心简介3中心介绍4机构设置▪行政部▪淘来淘趣▪市场部▪家教理事部▪飞鸽服务队▪公关部5国家助学贷款简介上海财经大学勤工助学中心上财简介编辑上海财经大学是教育部直属的国家重点大学，国家首批“211工程”院校、985工程“优势学科创新平台”、中共中央组织部“国家海外高层次人才创新创业基地”，由教育部、财政部和上海市人民政府三方共建。上海财经大学始于1917年南京高等师范学校开设的商科，它是中国人自主创办，中国第一所研究商学之最高学府，也是全国首批博士学位授予单位之一。学校是一所以经济管理学科为主，经、管、法、文、理协调发展的多科性国家重点大学，学科范围已涵盖经济学、管理学、法学、哲学、文学、理学、工学、历史学等学科门类。学校设有商学院、会计学院、高等研究院等20多个重点科研机构，拥有会计学、财政学、经济思想史3个国家级重点学科，金融学为国家重点（培育）学科；拥有4个财政部重点学科、6个上海市重点学科；设有理论经济学、应用经济学、工商管理、哲学、统计学、马克思主义理论6个博士后流动站，以及国家经济学基础人才培养基地、国家大学生文化素质教育基地、教育部人文社会科学重点研究基地——会计与财务研究院3个国家级基地，数理经济学教育部重点实验室；并拥有理论经济学、应用经济学、工商管理、管理科学与工程、统计学、马克思主义理论6个博士学位授权一级学科点和47个博士学位授权二级学科点，法学、中国语言文学、外国语言文学、新闻传播学、农林经济与管理、公共管理等硕士学位授权一级学科点6个和79个硕士学位授权二级学科点，另有工商管理硕士、会计硕士、公共管理硕士、法律硕士、 金融硕士、应用统计硕士、税务硕士、国际商务硕士、保险硕士、资产评估硕士等10个专业硕士学位，以及会计学等38个本科专业。[1]上海财经大学勤工助学中心中心简介编辑上海财经大学勤工助学中心成立于2000年3月，隶属于上海财经大学学生处，是学生自我管理、自我服务的素质教育和勤工助学基地。中心肩负着创无限机会、树勤工典范、育商界英才的使命，始终如一地贯彻全心全意为学生服务的宗旨。中心现有人力资源部、内勤实务部、财务部、信息推广部四大职能部门，淘来淘趣、市场部、家教部、礼仪队、飞鸽服务队五大经营性部门。2012年7月，中心已搬迁至武东校区学生活动中心。成立时间: 2000年3月中心使命：创无限机会、树勤工典范、育商界英才中心口号：我的舞台 你的精彩地址：上海市杨浦区国定路777号上海财经大学武东校区学生中心上海财经大学勤工助学中心中心介绍编辑中心模拟企业的形式聘任总经理、副总经理、经理、助理作为中心的管理层成员，另招聘若干名员工进行日常业务的经营与维持。所有管委与员工均由学生担任，并由校学生处分派老师进行各项指导。心系勤·助，传承感动(26张)中心以自我管理、自我服务、自我教育为特色，是培养创新能力和管理能力的基地。在指导老师以及全体员工的共同努力下，勤·助实践中心不断的发展完善，并曾荣获上海市教委颁发的1998～2000年度上海市高校勤工助学优秀项目。现任中国现代文化学会企业文化研究会会长郑峰也多次莅临中心参观指导并给予了高度的评价。中心发展至今，下设行政部与经营部门两大分支机构。行政部由内勤实务部、财务部、人力资源部、信息部四大职能部门组成，经营部门由市场部、家教部、淘来淘趣、礼仪队、飞鸽服务队五个部门构成。2011至2 0 1 2学年，中心为财大学子创收96万余元。经过十二年的不断探索与创新尝试，勤助中心建立了一套比较完整的管理制度，拥有了一套公平民主的人才升迁方案，同时也逐渐沉淀了自己的文化。时光荏苒，勤助也在不断的改变着，唯一不变的，始终不变的是我们的信念一一我的舞台，你的精彩。上海财经大学勤工助学中心机构设置编辑上海财经大学勤工助学中心行政部行政部是勤助的核心管理机构，内设人力资源、财务、内勤实务、信息推广四大职能组，宗旨是“点滴工作，精益求精；监管从严，服务从心”。行政部对勤助经营部门的运营状况进行考核评估，并及时给出反馈建议；对外，统筹管理并参与规划各经营部门的日常经营活动，确保勤工助学中心高效平稳运转，增加勤助的凝聚力，提升勤助的企业文化。上海财经大学勤工助学中心淘来淘趣淘来淘趣书屋是勤工助学中心的窗口部门，主营二手书业务兼营票务业务，是财大最完善的二手书寄售场所及票务销售中心，源源不断地为财大学子提供二手教材、辅导练习、复习资料以及小说等，在便利同学们学习的同时还提供多种票务优惠，如欢乐谷、F1赛车、草莓音乐节等，方便同学们的课外娱乐。上海财经大学勤工助学中心市场部市场部秉承着”专业、凝聚、效率“的宗旨，一直以来都有着良好的工作氛围及工作文化传统，主要负责校内外勤工助学岗位的招聘，为学生提供多种兼职及实习岗位，是勤助的主要创收部门之一，是联系财大学生与企业公司的中心枢纽。在这里你将尽情展现风采、锻炼才干——巧妙与公司接洽，不断提高专业能力，为以后的职场之路奠定基础。上海财经大学勤工助学中心家教理事部家教理事部秉承着“解家长心头之忧，成学子心中之梦”的宗旨，是校外家教兼职的专业中介平台，是勤·助实践中心的主要创收部门之一。主要负责校外家教岗位的招聘，为有意向做家教的财大学子寻找安全高薪的对口工作。部门内部各行政与业务小组分工明确，储备了全面雄厚的教员信息，建立了严格合理的选拔制度，并竭力提供完善的家教追踪服务。上海财经大学勤工助学中心飞鸽服务队飞鸽服务队是勤助最活跃的队伍之一，宗旨是“乐于奉献，服务大家”，其理念在于解决财大学子生活学习所需，以热情洋溢的态度提供温暖服务。小飞鸽们风雨无阻地传送报纸，又以专业精神汇聚信息制作半月刊《早安 上财》，一份有风格有品位的通俗小报。从送报到做报，飞鸽以愈加成熟的姿态翱翔在财大校园。上海财经大学勤工助学中心公关部礼仪是人际关系中的一种艺术，是人与人之间沟通的桥梁，是人际关系中必须遵守的一种惯例，是一种习惯形式。公关部是一支具有青春活力、礼仪素质，兼具端庄优雅的队伍，始终坚持以丰富校园文化为宗旨，以培养同学艺术修养，认真完成礼仪业务为目标，活跃在各种礼仪舞台上。不仅提供各类礼仪兼职，更开展了形体美体训练、公关礼仪知识、化妆技巧等方面的培训，让你在提高自身修养之于丰富校园经历。”热情、风采、蜕变“是他们的代言词。上海财经大学勤工助学中心国家助学贷款简介编辑国家助学贷款是指由国家指定的商业银行面向在校的全日制高等学校中经济确实困难的本、专科学生、研究生发放的，用于帮助他们支付在校期间的学费，贷款“专户资金”给予财政贴息的贷款。一、贷款的申请、发放1、学生申请贷款额度每人每学年最高不超过6000元。学生在校期间原则上只能申请一次国家助学贷款，申请借款学生须如实提供如下材料：⑴国家助学贷款申请书；（申请时填写）⑵本人学生证和居民身份证复印件；⑶本人对家庭经济困难情况的说明；⑷乡、镇、街道民政部门和县级教育行政部门关于其家庭经济困难的证明。2、助学贷款实行一次申请、一次授信的管理方式。学费贷款由经办银行按学年直接划入学校指定账户。二、贷款的期限、利率及贴息1、国家助学贷款的偿还期限最长不超过借款人毕业后6年。借款学生毕业后视就业情况，在1至2年内开始还贷、毕业后6年内还清。对直读研究生、第二学位借款学生，经学生本人向经办银行提出申请并提交相关材料，经办银行应为其办理展期手续，财政部门继续按在校生实施贴息。2、国家助学贷款利率按照人民银行公布的同期贷款利率执行，不上浮、不计复利。3、借款学生在校期间的利息由财政部门100%承担，，借款学生毕业后，利息由借款学生自行支付，自付利息的开始时间为其取得毕业证书之日的下月1日（含1日）。三、贷款的回收1、借款期间出国（境）、休学、停学、退学或被开除学籍的学生，必须提前中止合同，一次性还清贷款，方可办理有关手续。不能偿还的，学校不予办理任何离校手续。2、借款学生还款，可直接向贷款经办银行开立的存款账户中存款，贷款银行在约定的还款日主动从户中扣收。毕业后到异地工作的借款学生也可采取直接汇款到贷款经办银行的方式归还贷款。3、借款人毕业后，学校要通知其就业所在用人单位学生的贷款情况；在其工作变动时，要将新的工作单位、联系方式提前告知经办银行。4、对借款逾期不归还贷款本息，蓄意逃脱银行债务，不履行还款责任，致使银行贷款形成风险的，银行可会同教育主管部门、学校和其他有关部门采取债权保护措施。必要时，贷款人有权在公开报刊及有关媒体上公布违约借款学生的姓名、入学前家庭地址、毕业学校、毕业后就业单位、身份证号码、拖欠贷款本息金额，依法追偿贷款。[2]词条图册更多图册参考资料1.上海财经大学 - 搜狗百科．搜狗百科．2015-6-17[引用日期2015-08-09]2.国家助学贷款简介．上海财经大学学生处．2009-03-18[引用日期2012-12-08]词条标签：组织机构，教育