收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海佳威物流有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海佳威物流有限公司是一家具有较大规模的专门从事物流服务的专业公司，专营上海到无锡、常州、苏州、昆山、太仓、常熟及全国各地往返货物运输配送仓储等为一体化的企业中文名上海佳威物流有限公司本    质物流服务的专业公司地    点上海路    线上海到无锡、常州、苏州等目录1企业地址2公司服务3服务理念4公司使命5发展目标上海佳威物流有限公司企业地址编辑企上海佳威物流有限公司业组织健全、经验丰富、设施完善，有上百家合作伙伴，并承接市内短驳、配送业务。总部坐落于上海市嘉定区马陆镇宝安公路3799号。上海佳威物流有限公司公司服务编辑佳威物流备有各种吨位的各型车辆，可承接大、小吨位货物(整车零担均可)可为货物代办保险，在合作运行期间保证客户货物安全，二十四小时为客户提供货物查询、业务咨询，实现诚信、准时、安全、便利的服务目标，并保证运输价格合理低廉。佳威物流可为客户提供门到门的服务。严格保证在全国各地有充足的车源，随时可以调配，无论何时、何地，能立即、迅速提供上门提货，安全 、可靠、快速直达的货运服务。佳威物流本着“安全快捷，重守诚信，适价经营，完善服务”的经营理念，在最大可能降低运输及管理成本的前提下，为客户提供优质、高效的服务；在充分发挥利用已具有的管理经验和经营优势的同时，提升服务质量；把握好经营战略上的市场定位。佳威物流以一流的服务与各界新老客户友好合作，携手并进，共同创造美好的未来。佳威物流一直致力于大中型生产企业的原材料采购与产品销售的供应链服务，根据不同的客户进行量体裁衣制定出个性化的物流方案，并完美的衔接起客户端信息处理系统。在实力飞跃发展的今天，为满足各种客户的不同需求，奠定坚实的基础。也为中国的经济腾飞，物流行业的规范迅速发展作出一定的贡献。上海佳威物流有限公司服务理念编辑专业化个性设计实施“科技创新策略”，走高端竞争之路，以技术优势谋求竞争优势。佳威物流拥有一批国内领先、国际同步的核心物流技术和一支素质过硬的专业化人才队伍，通过满足不同客户的个性化需求，为客户量身定制物流解决方案，实现与客户共同成长的目标。人性化增值服务以人为本，为客户提供增值服务始终是佳威物流秉持的服务信条。佳威物流在不断扩大服务范围和丰富服务内涵两方面下功夫，通过推出“专家型代理、人性化服务”的新服务品牌、实施外勤现场“八要八不要”服务规范等措施，与客户结成利益共同体，从客户的角度考虑问题，使客户真正享受物有所值、物超所值的高质量服务，在激烈的市场竞争中始终拥有客户的信任。上海佳威物流有限公司公司使命编辑物畅其流随着物流业的快速发展，中国的经济有了新的增长点，佳威物流顺应潮流，应运而生，构建了覆盖全国的物流服务网络，铸造了属于自己的上海到济宁专线形象品牌。凭借国内领先、国际同步的先进技术，佳威物流让世界变得更小，在客户之间架起了一座座快速便捷的黄金通道，成为国内贸易交流的桥梁和纽带。传递文明通过树立科学的发展观，佳威物流不断做大做强企业，促进货物流、信息流、资金流和人才价值流的顺畅流通和增值，传送和贡献现代社会的文明产品和文明成果，为中国物流产业的发展和强盛、为促进社会和谐与经济进步而不懈奋斗。上海佳威物流有限公司发展目标编辑适应现代物流未来发展，保持服务管理一流水准，强化软硬件建设，利用信息技术，不断提高、改进员工素质和服务水平！词条标签：组织机构，公司