收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海索盛窗饰有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海索盛窗饰有限公司是集开发、生产、销售、服务为一体的窗饰产品专业公司。产品分为室内窗饰、室内遮阳和室外遮阳，共涵盖拉珠卷帘、弹簧卷帘、电动卷帘、电动窗帘（电动开合帘）、电动罗马帘、电动垂直帘、电动天棚帘、遮阳篷、户外百叶帘、户外梭形百叶、户外平板百叶，户外翻板百叶等十几个系列产品。企业产品忠于品质，注重每一个细节的精心打造。及其智能、环保、实用、时尚广泛应用于各大标准性建筑。公司名称上海索盛窗饰有限公司总部地点上海经营范围窗饰公司性质有限公司公司简介对现代城市标志性建筑窗饰配套能作出创造性设计，对国际流行的室内遮阳系统及室外遮阳系统均有足够的了解，有独特的建筑设计理念，并能够向客户提供先进的、高质量的、完整的各类产品和服务公司宗旨公司奉行以科技为本，以服务为宗旨的经营理念，采用最配备的遮阳技术，来满足不同的项目，达到产品人性化、智能化、舒适化、节能化。以满足设计师的需求，现代建筑物的理念，打造合理的，令客户满意和放心的工程，为创立知名品牌而奋斗！发展战略坚持“以质量为本，以服务取信”的管理理念，为社会的建筑遮阳业做贡献，以高科技为本的经营企业。坚持“高品质、高性能、低价格、优服务”的市场竞争策略，打响公司的高科技品牌。坚持“智能化、舒适化、个性化、节能化、充分满足市场需求”的产品发展道路。坚持“自主开发，不断创新，与时俱进”的科研开发方向和根本指导思想。坚持企业文化建设，建立学习型组织，不断培育全体员工的学习力与执行力，实现公司与员工的同步发展。词条标签：组织机构，公司