收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海清朗光学有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海清朗光学眼镜有限公司是一家专业从事隐形眼镜及护理产品的商贸型企业。目录1清朗简介2清朗品牌3清朗优势▪制造技术：▪价格优势：▪技术优势：▪服务优势：4清朗理念5清朗目标:上海清朗光学有限公司清朗简介编辑公司名称：上海清朗光学眼镜有限公司公司地址：中国上海市普陀区 定边路377弄604室上海清朗光学有限公司清朗品牌编辑主要代理韩国品牌:BESCON梦幻、润彩、三色、欧莱美视、可丽爱和DUEBA嘿派、娇美果冻等产品.上海清朗光学有限公司清朗优势编辑公司服务区域遍布全国各省市，产品具有以下几方面的优势：上海清朗光学有限公司制造技术：模压生产， 镜片超薄，舒适程度高，解除经销商的后顾之忧；上海清朗光学有限公司价格优势：自动化量产能力，大大降低了成本，保证经销商的强大利润空间；上海清朗光学有限公司技术优势：强大的研发团队，可以不断提供新品上市，品种齐全，可以随心选择；上海清朗光学有限公司服务优势：数字化管理模式， 良好的服务意识 ，各种灵活的合作方式.上海清朗光学有限公司清朗理念编辑我们秉承客户利益至上的原则，以“客户取得成功，我们才能走得更远”为经营理念，为中国的广大眼疾患者戴上质量更好、价格更低、 舒适程度更高的眼镜而不懈的努力。我们愿与广大经销商一起，把最好的也是消费者愿易接受的产品带给每一位“上帝”。我们认为仅有高品质、 低价格还是远远不够的，我们始终信奉“服务创造价值”，我们会尽最大努力为众多经销商提供更科学、更务实、更人性化的服务。清朗目标上海清朗光学有限公司清朗目标:编辑目标是与经销商携手，共同打造隐形眼镜第一品牌。凭借我们全体员工及合作伙伴的充分信任和全力合作，定能使我们共同走向“共赢”境界，在电子商务时代为光荣与梦想而不懈努力！词条标签：组织机构，公司