收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海泰能钢结构建筑工程有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海泰能钢结构建筑工程有限公司成立于2010年，是一家注册在上海松江工业区的钢结构建筑工程承包施工企业。[1]公司名称上海泰能钢结构建筑工程有限公司外文名称Shanghai Taineng Steel Construction & Engineering Co.,LTD总部地点上海成立时间2010年经营范围钢建筑设计与建造公司性质民营企业公司口号为客户提供高品质的钢建筑系统解决方案目录1公司介绍2核心价值观3项目荣誉上海泰能钢结构建筑工程有限公司公司介绍编辑上海泰能钢结构建筑系统主要应用于各种形式的工业及商业建筑，包括工业厂房、办公楼、物流中心、仓库、超市、购物中心以及机库等。上海泰能钢结构建筑工程有限公司核心价值观编辑“服务”、“诚信”、“共赢”以客为先，诚信经营；以人为本，和谐共赢；上海泰能钢结构建筑工程有限公司项目荣誉编辑2011年度上海市金属结构建设工程（市优质工程）参考资料1.工商备案．国家工商局[引用日期2014-01-08]词条标签：组织机构，公司