收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海赐宝停车设备制造有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海赐宝停车设备制造有限公司为中美合资企业，于1998年注册成立，致力于全国各地机械式立体停车场的制造和服务。专业承接各类停车设备的设计、制造、改造、安装和维修保养业务，为首批获国家特种设备制造、安装、维修保养资质的企业之一。目录1企业简介2发展经历3地图上海赐宝停车设备制造有限公司企业简介编辑公司总部设在上海市卢湾区打浦路1号金玉兰广场内，并且在浦东洪庙工业区和常州工业园内拥有占地面积约5.5万平方米的工厂，现有管理技术人员和技术工人约150余人，各种加工设备100余台。公司通过引进德国KRUPP和意大利INTERPARK垂直升降式和平面移动式停车设备以及三条车板滚轧自动流水线，使得停车设备的生产加工水平处于同行业领先水平并且使得产量成倍提高。与此同时，雄厚的设计，改造，安装技术团队及专业的售后服务也在国内处于领先水平。赐宝企业经过数十载的辛勤耕耘，已结出了累累硕果，在上海、南京、无锡等地已承接和完成各类停车设备2万多车位，80%以上已投入使用。企业宗旨：“让用户获得最大程度的满意，并落实到我们的每一项工作中”赐宝人愿与大家携手为中国停车设备事业的发展做出我们的贡献！上海赐宝停车设备制造有限公司发展经历编辑1.1998年中美合资上海赐宝停车设备制造有限公司在上海注册成立，总部设在上海打浦路金玉兰广场内。2. 企业开始在中国承接专业各类机械式停车设备、汽车升降机和停车库自动管理收费系统业务，并实现<生产、销售、安装、售后一条龙服务。3.企业生产基地设在风光秀丽，交通便利的浦东洪庙工业区和常州工业园内，占地面积约5.5万㎡，现有管理技术人员和技术工人约100余人，各种加工设备100余台 。4.1999年公司获IS0 9001国际质量体系及BM TRADA ISO 14001环境管理体系认证。5.1999年首次承接并出色完成了上海电视台三层机械停车设备的制造和安装（共128车位），使用至今情况良好；荣获上海文广传媒集团颁发“设备维保快速响应”奖牌 。6.1999年企业成立下属上海百格达停车设备维修保养公司，专业从事各类停车设备的维修保养服务。7.2000年企业引进、消化和吸收了新一代“滚珠螺杆”式停车设备产品，在上海华仑大厦首次安装124个车位获得圆满成功8.2000年企业进入南京市场，承接并成功地完成了南京银城房产五台花园机械式停车设备的制造和安装，填补了南京停车设备市场的空白，由于设备性能优良，服务到位；受到业主好评，荣获业主颁发的“银城地产金牌合作伙伴”称号。9.2002年企业引进三条意大利数控冷轧流水线，全国首创自动化生产各种规格尺寸不同的镀锌车板，不仅生产效率高，强度好，而且外观漂亮。10.2002年企业引进德国KRUPP停车塔及意大利INTERPARK平面移动式全自动化停车设备。11.2004年3月企业首批获国家特种设备制造、安装、维修保养许可证。12.2004年7月企业商标在国家商标局注册成功。13.2004年企业中标“五角场科技园”项目，该项目为当时上海市最大的机械式停车库，共计车位约705个。14. 2004年企业首推机械式停车设备的操作管理服务，目前已发展到十几家停车库（近3500个车位），由于服务到位，解决了用户的后顾之忧，所以深受好评，业务正在不断扩大。15.2005年企业中标“西堤国际”项目，该项目为全国最大的停车设备项目，共计车位3470个。16.2007年企业进入无锡停车设备市场，由于企业信誉好，产品贴近市场，质量过硬，服务到位，所以市场销售已名列前茅17.2009年企业获上海质量技术监督局颁发十年无事故证明。18. 2011年我司被评为上海市高新技术企业上海赐宝停车设备制造有限公司地图编辑参考资料1.企业简介．上海赐宝停车设备制造有限公司[引用日期2012-08-25]词条标签：社会