收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海利欣展览展示服务公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海利欣展览展示服务公司是专业的展示柜制作。目录1简介2规模3主营项目上海利欣展览展示服务公司简介编辑，上海展柜制作，展示设计制作，商场展柜制作，专卖店展柜设计制作的生产加工型企业,产品包括化妆品展柜，珠宝展柜、手机展柜、专卖店展柜、商场展柜、精品展柜、博物馆展柜、化妆品展示柜，珠宝展示柜、手机展示柜、专卖店展示柜、精品展示柜、博物馆展示柜、上海展示柜、展柜设计、展示柜设计、展示设计制作等。上海利欣展览展示服务公司是专业的展柜制作，商场道具，展厅搭建，专卖店设计制作的生产加工型企业,产品包括化妆品展柜，珠宝展柜，数码展柜，专卖店展柜，展示厅设计制作，形象店设计制作等。现今公司产品遍及上海各大商场，在恒隆广场、万达广场、巴黎春天、久光百货、太平洋百货、百盛购物中心，龙之梦商场，等诸多知名商场均有专柜制作业务。公司和诸多知名化妆品，珠宝，服装，手机，等品牌合作，如金伯利，玉兰油，周大生，哈利波特。得到了客户的一致好评。公司生产的展柜，质量可靠，制作效率高，服务周到，售后有保证。上海利欣展览展示服务公司期待与贵公司建立长期合作关系，互惠互利，共同发展。希望能和贵公司成为商业上的伙伴. 利欣展览展示服务公司真诚欢迎您来我们公司参观、考察、洽谈。上海利欣展览展示服务公司规模编辑公司拥有4000多平米厂房，厂房配有：木工车间、油漆烤漆车间、金属加工车间、电工车间、美工设计车间、组装车间等。公司秉着“专业、诚信、务实、求精”的经营理念，为您提供专业，快捷，高效的服务。上海利欣展览展示服务公司主营项目编辑1展柜制作 2化妆品展柜3珠宝类展柜 4服饰类展柜5文物展柜 6珠宝展柜7博物馆展柜 8古董展柜9玻璃展柜 10商场展柜企业文化：【工作宗旨】：以诚为本 以质为根【经营理念】：专业 诚信 务实 求精【质量方针】：科学规范管理 竭诚高效服务词条标签：组织机构，公司