收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海电机学院外国语学院编辑锁定上海电机学院外国语学院是于2003年2月由英语系、西语系和中欧教育学院组建而成的。中文名上海电机学院外国语学院创办时间2003年2月学校属性外国语学院学生数940余人组    成英语系、西语系和中欧教育学院目录1专业设置2专业介绍▪英语本科专业▪德语本科专业3学院特色4学院领导上海电机学院外国语学院专业设置编辑目前外国语学院设有英语、德语两个专业，英语系、德语系和大学英语教学部和语言实验中心等四个教学及辅助单位，有专任教师六十五名，其中德语专业教师11名，英语专业教师16名，正高职称2名，副高职称8名，中级职称43人，初级职称12人，博士4人。在现有专业教师中，有教授2人，另有有英德外籍专家多名，有海外进修经历教师十五名，有企业现场翻译背景（一年以上）教师六名。目前招收英语、德语2个专业学生，涉及商务和涉外文秘等方向。在校生人数达940余人。上海电机学院外国语学院专业介绍编辑上海电机学院外国语学院英语本科专业2006年7月我校向上海市申报设置英语专业（本科），2007年3月获上海市教育委员会批准，成立本科专业，9月正式开始招生。依据我校“技术立校、应用为本”的办学指导方针，立足上海先进制造业和现代服务业，培养适应国家现代化建设需要，具有高度社会责任感和良好思想道德修养，具有扎实英语语言基础和广泛科技文化知识，能在外事、外贸、科研等领域从事文化交流、翻译、商务活动等的应用型专门人才。学生主要学习英语国家语言、文学、历史、社会文化等方面的基本理论和基础知识，接受英语听、说、读、写、译等方面的训练，通过国家英语专业四级考试并积极参加国家英语专业八级考试，同时掌握机电类产品的基本知识和商务函电知识，具备较高的业务水平、良好的素质，能在外事、外贸、科研等领域从事文化交流、翻译及商务活动。上海电机学院外国语学院德语本科专业德语专业成立于2005年，学制四年，培养对德语国家社会及文化有较深入和广泛的了解，并能在听、说、读、写、译方面熟练地掌握和运用德语的专业人才。根据上海电机学院“技术立校、应用为本”的办学指导方针，德语专业在专业建设过程中重新确立了专业定位，进一步完善了德语专业的人才培养方案。本专业培养适应国家现代化建设需要，具有高度社会责任感和思想道德修养，具有扎实的德语语言基础和比较广泛的科技文化知识，能在外事、对外贸易、跨国公司、科研等部门从事文化交流、翻译、商务函电事务等工作的德语应用型专门人才，以满足上海装备制造业及其相关服务业的发展需要。[1]上海电机学院外国语学院学院特色编辑外国语学院的总体定位：紧密围绕上海市及上海电机学院中长期及十一五规划建设和发展的需要，依托我校富有特色的行业背景，以提高全校师生“英语作为工作语言的语用能力和跨文化交际能力﹑服务于拓展全体师生国际化视野，提升学校办学国际化水平”为工作目标，循序渐进、稳扎稳打﹑开拓进取、大胆创新，成为上海电机学院特色鲜明的二级学院。外国语学院学科建设定位：学科建设定位于上海电机学院三大学科群的技术文化学科群，服务于先进装备制造业学科群。在未来中长期发展规划中重点建设“英语语言文学”和“德语语言文学”﹑“外国语言学及应用语言学”三个学科，紧密围绕上海建设四个中心的需要，依托上海电机学院电、机学科优势，建构技术本科外语应用型人才培养体系。外国语学院人才培养定位：塑造有社会责任感﹑具有良好职业道德修养﹑整体素质优良，语言基本功扎实﹑语言综合应用能力强﹑具有一定的跨文化交际能力﹑具备相关专业基本知识的高等应用型外语人才和具备英语作为工作语言的语用能力和跨文化交际能力﹑具有一定国际视野的非外语专业人才。[2]上海电机学院外国语学院学院领导编辑院长-王宏军党总支书记-宋伟副书记-彭睿睿[3]参考资料1.学院介绍-专业介绍．上海电机学院外国语学院[引用日期2015-09-14]2.上海电机学院外国语学院3.学院介绍-学院领导．上海电机学院外国语学院[引用日期2015-09-14]词条标签：组织机构，学校