收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海城隍庙戏楼编辑锁定上海供奉城隍始于元至元二十九年（1292年）。城隍作为中国民族宗教文化中普遍崇祀的重要神祇，多由有功于地方民众的名臣英雄充当，是中国民间和道教信奉守护城池之神。明永乐年间（1403～1424年），改建城隍庙时建有戏楼一座，后屡建屡毁于火灾兵燹。1924年7月15日，再次失火焚毁。戏楼下为通道，台前由四根方形石柱支撑，台口正上方斗拱下悬有横匾，上书“一曲升平”四字和雕花木笼一对，额枋、雀替均饰有图案；屋顶为重叠式，上层八角攒尖顶，下层为歇山顶；另有后台和左右耳房；台为四方形伸出式，两侧围有木质栏杆。台两侧有两层看楼，台前有广场，可容千余观众。中文名上海城隍庙戏楼地    区上海始    于元至元二十九年毁    于火灾兵燹目录1名称2简介上海城隍庙戏楼名称编辑上海城隍庙戏楼上海城隍庙戏楼简介编辑上海供奉城隍始于元至元二十九年（1292年）。明永乐年间（1403～1424年），改建城隍庙时建有戏楼一座，后屡建屡毁于火灾兵燹。1924年7月15日，再次失火焚毁。戏楼下为通道，台前由四根方形石柱支撑，台口正上方斗拱下悬有横匾，上书“一曲升平”四字和雕花木笼一对，额枋、雀替均饰有图案；屋顶为重叠式，上层八角攒尖顶，下层为歇山顶；另有后台和左右耳房；台为四方形伸出式，两侧围有木质栏杆。台两侧有两层看楼，台前有广场，可容千余观众。每逢新春、梅花会、元宵、城隍诞辰、三巡会、立夏、兰花会、中元节、菊花会等，都有戏班演出。词条标签：建筑