收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上海诗锐厨柜有限公司编辑锁定上海诗锐厨柜有限公司旗下品牌佰丽爱家橱柜成立于2002年，是一家集设计，生产，销售于一体的大型资深（现代化）家居企业。成立时间2010-10-20公司性质有限责任公司目录1佰丽爱家橱柜 品牌▪企业介绍▪佰丽爱家橱柜品牌故事2企业理念3产品优势▪环保无忧：▪五金的选择▪台面选择▪细节处理▪安装特点4服务理念5整体橱柜 构成6整体橱柜保养▪台面保养▪柜体保养▪五金保养上海诗锐厨柜有限公司佰丽爱家橱柜 品牌编辑上海诗锐厨柜有限公司企业介绍佰丽爱家橱柜隶属于上海诗锐厨柜有限公司！工厂设立于美丽的太湖之滨——无锡，现拥有15000多平方的标准厂房，是一个年产30000多套整体橱柜，衣柜，浴柜的现代化生产企业。一直以来致力于提高中国橱柜整体品质为己任，率先提出行业最高环保标准的E0级，并成为其倡导者和领跑者。目前公司业务范围遍及上海，苏州，无锡，杭州等数十个大中城市。整体厨柜、浴柜、板式家具及厨房家电的销售。 【企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营】上海诗锐厨柜有限公司佰丽爱家橱柜品牌故事佰丽爱家橱柜秉承“注重品质，追求完美，崇尚自然，关注健康”的四大服务理念。多年来，通过建立健全良性的橱柜营销渠道，注重橱柜的售前售中售后一体化的服务体系，公司得到了众多消费者的认可与肯定。佰丽爱家始终坚信得惠于客户，也要优惠于客户，努力将“佰丽爱家橱柜”打造成中国电子商务领导品牌。[1]上海诗锐厨柜有限公司企业理念编辑追求卓越品质是佰丽爱家橱柜始终不变的信念，重视生产过程的每一个步骤和环节，发挥专业化的生产效率，全方位的科学管理和高素质专业管理，是佰丽爱家成为优秀品牌的基础和保证。[1]上海诗锐厨柜有限公司产品优势编辑上海诗锐厨柜有限公司环保无忧：柜体采用国内刨花板供应商：吉林森工露水河E0级实木颗粒板；[2]此板材全部采用新采伐的新鲜的好木材加工生产而成，从板面的截面上看，板面比较平整光滑，致密度比较好，中间是颗粒比较大的刨花，两边的刨花比较细小，因少有杂质，颜色相对比较浅，因板材致密度好，其握钉力及防潮性能都比较好，生产的橱柜绞链不容易松动，一般推拉十万次以上也不成问题；上海诗锐厨柜有限公司五金的选择上海诗锐厨柜有限公司的所有铰链全部选自奥地利百隆阻尼铰链，百隆是的专业五金制造企业，在长达60余年的经营历史上一直高端品质和创造力的研发力量广受世界各地家居企业和使用者的信赖！铰链的使用寿命尽可达到20万次！上海诗锐厨柜有限公司台面选择佰丽爱家橱柜的台面全部免费升级为石英石台面，纹理细腻，抗污抗滑，耐高温不易开裂；上海诗锐厨柜有限公司细节处理细节决定成败，每一道关卡都经过质检部层层把关确保无质量问题再打包发货！上海诗锐厨柜有限公司的踢脚板全部采用铝合金踢脚板；调整脚采用ABS调整脚；台面下铺设整垫板确保台面更加耐用；水槽柜均免费升级为防水铝板；全套橱柜吊柜均有防尘角，无死角打扫更方便；层板铝挡条，无忧物品滑落；盖装吊码美观大方，保护内部螺丝寿命更长；上海诗锐厨柜有限公司安装特点连接件均采用三合一，牢固不容易松动寿命长；市场上用螺丝链接易生锈，老化和散架上海诗锐厨柜有限公司服务理念编辑免费测量 免费设计 免费出图 免费安装 免费搬运 一步到位！忙碌一天回家，与爱人在厨房边做饭边讨论家常，孩子在旁边嬉闹等着饭菜的清香，人性化设计的佰丽厨房让做饭回归一种享受，柴米油盐也成为生活中的调味品。14年来佰丽爱家一直致力于为客户提供健康优质的产品已经细致完善的服务理念。佰丽爱家一切为您所想。上海诗锐厨柜有限公司整体橱柜 构成编辑整体橱柜，亦称“整体厨房”，是指由橱柜、电器、燃气具、厨房功能用具四位一体组成的橱柜组合。其特点是将橱柜与操作台以及厨房电器和各种功能部件有机结合在一起，并按照消费者家中厨房结构、面积、以及家庭成员的个性化需求，通过整体配置、整体设计、整体施工，最后形成成套产品；实现厨房工作每一道工序的整体协调，并营造出良好的家庭气氛、浓厚的生活气息。柜体：按空间结构包括吊柜、地柜、装饰柜、中高立柜等；按材料组成又包括木类门、铝合金门、卷帘门等；装饰板件：包括隔板、顶板、顶线板、背墙饰等；台面：包括人造石、防火板、不锈钢台面，人造石英石，天然石台面等；地脚：包括地脚板、调整地脚和连接件。调整地脚常用地有塑料和铝合金地脚板；五金配件：包括门铰、导轨、拉手、吊码、其他结构配件、装饰配件等；功能配件：包括洗菜盆（人造石盆和不锈钢盆）、龙头、上下水器、皂液器、各种拉篮、拉架、置物架、米箱、垃圾桶等；灯具：层板灯、顶板灯、各种内置，外置式橱柜专用灯。[3]上海诗锐厨柜有限公司整体橱柜保养编辑上海诗锐厨柜有限公司台面保养1、应该避免热锅、热水壶直接于厨柜台面接触，最好能置于锅架上。2、操作中应尽量避免用尖锐的物品触及橱柜的台面、门板，以避免产生划痕。无论选择何种橱柜台面都应在占板上切菜料理食物，除了可以避免留下刀痕之外，还能做到更好的清洁卫生。[4]3、一般材质的橱柜台面，有气泡和缝隙，如果有色液体渗透其中会造成污染或变色，因此应避免燃料或染色剂直接置于橱柜的台面上4、化学物质的侵蚀，对于很多材质来说是不允许的。例如，不锈钢台面沾到盐分就有可能生锈，因此平时还应该注意避免，将酱油瓶等物品直接放在橱柜台面上。5、人造板材厨柜应避免积水长时间滞留在橱柜台面上。上海诗锐厨柜有限公司柜体保养1.上柜的承载力一般不如下柜，所以上柜内适合放置轻的物品，如调味罐及玻璃杯等，重物最好放在下柜里。[5]2.放入柜内的器皿应该清洗干净后再放入，特别要注意需把器皿擦干。3.柜体平时只需用半湿的抹布擦拭即可,若是有脏污,则可以酌量使用肥皂水或是中性的清洁剂,用湿布擦拭。擦完之后，在用干净的湿抹布擦一次，以免清洁剂残留在柜体上4.经常保持通风、换气，清洁柜体要用软布，不要用浓度很高的洗洁精或有强烈腐蚀性的化学清洁物品洗擦柜体。上海诗锐厨柜有限公司五金保养所有五金件[6]原则上所有的五金件都应保持干净、干燥，若沾水应及时擦干，以防成水痕或被锈蚀，避免盐、糖、酱油、醋等调味品直接倾撒在五金上，不慎发生时，应立即擦拭干净滑轨和铰链对于饺链和滑轨，最好定期添加润滑油，以保证部件开合顺滑，并防止受潮生锈。拉手拉手上不要悬挂重物或湿物，如有松动可调节其后部的螺丝。门板不齐或松动时，要及时进行研究调整和紧固。转篮对高升篮、转篮等大型五金，注意其旋转拉伸方向，在使用过程中要注意顺着其开合方向开启，不可死力推拉。抽屉抽屉的开关不要太用力，否则滑轨受到重击容易脱离轨道。合页橱柜门的合页要经常上油，保证能顺畅开合，保证不生锈。不锈钢水盆不锈钢材质的水盆不可用钢丝球等硬物去擦洗，也不能使用化学类的物品去擦拭，这些东西的使用会导致水槽表面出现刮伤，出现腐蚀现象。可以用毛巾或是软布，沾水之后用中性的洗洁剂洗涤即可。其它材质的水盆在清洁其他材质的水槽时，可以使用洗洁精或肥皂水来去除油腻，保持水槽的清洁。同时，应避免使用硬质的清洁工具。每次清洗水槽时，滤盒后的管部颈端要一并清洗,以免长期堆积油垢愈积愈多。词条图册更多图册参考资料1.佰丽爱家橱柜 官网．佰丽爱家橱柜官网[引用日期2014-12-20]2.合作伙伴．佰丽爱家橱柜官网[引用日期2014-12-22]3.无锡佰丽橱柜的百度百科．无锡佰丽橱柜的百度百科[引用日期2014-12-22]4.橱柜台面的保养和清洁．佰丽爱家橱柜官网[引用日期2014-12-22]5.橱柜柜体保养．百度经验 橱柜柜体保养[引用日期2014-12-22]6.橱柜五金配件保养方式．佰丽爱家橱柜官网[引用日期2014-12-22]词条标签：家具，公司