收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上灵山编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海昆剧团据《西游记》有关情节创作演出的昆剧剧目。该剧参加1993年上海市新剧目展演获剧目奖。中文名上灵山简    介据西游记有关情节创作的昆剧剧目首    演1993年8月26日首演地点上海戏剧学院实验剧场目录1基本信息2剧情简介上灵山基本信息编辑上灵山上海昆剧团据《西游记》有关情节创作演出的昆剧剧目。上灵山剧情简介编辑唐僧师徒赴西天取经，最后来到天竺国，适逢金童玉女飞升盛会。悟空洞悉有妖魔为害，乃与为首之白花仙子争斗，解救少男少女，不惜出生入死。经历如来设置于此的九九八十一难中的最后一难，师徒终成正果。全剧共6场，以通俗故事结合声、光现代舞美手段表现，题作“大型海派神话剧”，在大众化方面作了较大探索。张铭荣饰孙悟空，玉芝泉饰白花仙子，蔡正仁饰唐僧，刘异龙饰猪八戒，方洋饰沙僧。1993年8月26日首演于上海戏剧学院实验剧场。总策划蔡正仁，策划顾兆琳、严乔琪，编剧朱关荣，文学顾问周本湘，总导演沈斌，导演周启明、魏芙，唱腔作曲顾兆琳，作曲配器金乐华，舞美设计沈皋，灯光设计王汉如，音响设计陶金荣，拟音顾问钱守一，服装设计莫小敏、谭钰新，造型设计康晴、窦云峰，武打设计孙自强，导演助理刘健，打击乐设计李小平、王根起，合成器音乐余福保，舞美特技组王栋林等。此剧上演后，传媒广泛报道，对昆剧创作和趋时倾向作热烈讨论，褒贬不一。秦瘦鸥《昆剧在乘新潮而上》（《文汇报》1993年8月1日）称：“我们生活在新时代里，昆剧作出这一点改革，应该予以同情和支持。”曹树钧《兰花在沃土中盛开》（文汇报1993年9月11日）认为“在当前昆曲观众日渐稀少的情况下，如何将观众引到剧场里，这是一个首先要考虑的问题。《上灵山》不仅观赏性强，而且最有新意。”该报同日刊载张柱国《艺术变革切莫丢失自我》说：“作为高雅艺术，昆曲应该在新时代、新形势下去完善自己，而不是改变自己去变革。”该剧参加1993年上海市新剧目展演获剧目奖。此戏由尚坤重编，排演了二稿。由王芝泉反串孙悟空，并在此基础上排演了专向中小学生作普及演出的儿童版。词条标签：艺术作品，戏剧