收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上熊本车站编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上熊本车站是一位于日本熊本县熊本市上熊本2丁目18番1号、由九州旅客铁道（JR九州）与熊本电气铁道（熊电）共用的铁路车站，上熊本车站是鹿儿岛线的沿线车站，与熊本电铁及熊本市电的起点车站，因此在路线与月台的设计上，JR与另外两家单位的作法有所不同。中文名上熊本车站国    家日本地    区日本熊本县熊本市隶    属熊本电气铁道目录1简介2通过路线上熊本车站简介编辑熊本市交通局所属的熊本市电也在站前广场设有上熊本站前电车站（上熊本駅前电停）。由于同时是九州西岸的南北向主要干线鹿儿岛本线、熊本电气铁道的菊池线与熊本市电的上熊本线三条交通动线的交会点，因此是熊本市区之内非常重要的交通枢纽之一。JR采一般车站的设计，配置有与站房相连的侧式月台一座及以地下道相连的岛式月台一座共三条乘车线。熊本电铁与熊本市电则都是使用港湾式（头端式）月台设计，其中熊本电铁将此站定位为无人车站，但熊本市交通局却将此站设为重要车站，除了使用承接自JR九州的旧站房（第二代站房）作为营运据点外，在电车站旁就可看到紧邻的上熊本电车车辆基地。上熊本车站通过路线编辑西日本旅客铁道东海道本线（琵琶湖线）湖西线京都市营地下铁东西线词条标签：车站，街区路，火车站，地点，交通设施