收藏查看我的收藏0有用+1已投票0上龙潭小组村编辑锁定上龙潭小组村隶属于云南省楚雄市禄丰县金山镇小街村委会，属于半山区。位于金山镇南边，距离小街村委会4公里，距离金山镇23公里。国土面积有1.68平方公里，海拔1580米，年平均气温18℃，年降水量1000毫米，适宜种植水稻、玉米等农作物。农民收入主要以种植业为主。中文名称上龙潭小组村行政区类别村庄所属地区中国西南面    积国土面积有1.68平方公里人    口184人（2010年）目录1自然资源2基础设施3农村经济4特色产业5人口卫生6文化教育7村务公开8基层组织9发展重点上龙潭小组村自然资源编辑到2010年底[1]，全村有耕地总面积127亩(其中：水田83亩，地44亩)，人均耕地1.0亩，主要种植水稻、玉上龙潭小组村-水田米等作物；拥有林地2000亩。其中经济林果地2亩，人均经济林果地0.01亩，主要种植梨等经济林果；水面面积15亩；荒山荒地332亩，其他面积40亩。[3]上龙潭小组村基础设施编辑该村截至2010年底[1]，已实现水通 、电通 、路通、电话通。全村有38户通自来水，有4户饮用井水上龙潭小组村-自来水，有42户还存在饮水困难或水质未达标（占农户总数的100%）。有42户通电，拥有电视机农户42户（分别占农户总数的 100%和100%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数13户，其中拥有移动电话农户数12户（分别占总数的29%和24%）。该村到金山镇道路为土路、柏油路；进村道路为土路面；村内主干道均为未硬化的路面；距离最近的车站23公里，距离最近的集贸市场23公里。全村共拥有汽车2辆,拖拉机6辆，摩托车18辆。全村建有沼气池农户7户；装有太阳能农户6户；已完成“一池三改”（改厨、改厕、改厩）的农户3户。耕地有效灌溉面积为84.6亩，有效灌溉率为52%，其中有高稳产农田地面积70亩，人均高稳产农田地面积0.71亩。农户住房以土木结构住房为主，其中5户居住砖混结构住房；3户居住砖木结构住房;有34户居住于土木结构住房。[5]上龙潭小组村农村经济编辑到2010年底[1]，该村农村经济总收入123.2万元，其中：种植业收入40万元，占总收入的30%；畜牧业收入18万元上龙潭小组村-养猪场，占总收入的26%（其中，年内出栏肉猪120头，肉牛15头，肉羊21头）；渔业收入0.5万元，占总收入的0.53%；林业收入0.5万元，占总收入的0.53%；第二、三产业收入35万元，占总收入的21.5%。农民人均纯收入3750元，农民收入以种植业为主。常年外出务工人数12人（占劳动力的9%），在云南省内务工5人，到云南省外务工2人。[7]上龙潭小组村特色产业编辑到2010年底[1]，该村的主要产业为种植业，主要销售往云南省内,2010年主产业全村销售总收入18.40万元，占农村经济总收入28.9%。[8]上龙潭小组村人口卫生编辑到2010年底[1]，该村农户42户，共有乡村人口160人，其中男性82人，女性78人。其中农业人口156人，劳动力83人。该村全部为汉族居住。全村参加农村社会养老保险19人，占人口总数的21.97%，参加农村合作医疗161人，参合率93%。村民的医疗主要依靠村卫生所和镇卫生院，距离村委会卫生所4公里，距离金山镇卫生院23公里[9]。上龙潭小组村文化教育编辑到2010年底[1]，该村小学生就读小街小学，中学生就读到松园中学。该村距离小学校4公里，距离中学25公里。该村义务教育在校学生11人，其中小学生8人，中学生3人。[10]上龙潭小组村村务公开编辑到2010年底[1]，全村村务公开项目主要有财务公开 。主要以粘贴公告、会议方式公开。该村已签定农业承包合同42份，农村土地承包面积124.6亩。已建立了农村公益事业建设“一事一议”制度。有固定资产0.32万元，年末无集体收益，农村财务管理实行委托管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以会议方式公开。[11]上龙潭小组村基层组织编辑到2010年底[1]，该村设党小组1个，有党员7人，党员中男党员7人，团员4人。[12]上龙潭小组村发展重点编辑该村存在的主要困难和问题是：居住山区，交通不便，水利无保障。该村今后的发展思路和重点是：在种植水稻的基础上,大力发展特色农业,结合地理特点，发展林果业、畜牧业。[13]参考资料1.上龙潭小组村统计数据来源——上龙潭小组村2010年调查表2.上龙潭小组村自然资源图片来源——云南数字乡村网3.上龙潭小组村自然资源——云南数字乡村网4.上龙潭小组村基础设施图片来源——云南数字乡村网5.上龙潭小组村基础设施——云南数字乡村网6.上龙潭小组村农村经济图片来源——云南数字乡村网7.上龙潭小组村农村经济——云南数字乡村网8.上龙潭小组村特色产业——云南数字乡村网9.上龙潭小组村人口卫生——云南数字乡村网10.上龙潭小组村文化教育——云南数字乡村网11.上龙潭小组村村务公开——云南数字乡村网12.上龙潭小组村基层组织——云南数字乡村网13.上龙潭小组村发展重点——云南数字乡村网词条标签：村庄，地点