收藏查看我的收藏0有用+1已投票0下一代的竞争力：美国麻省理工学院中国总面试官的教子手记（铂金版）编辑锁定《下一代的竞争力美国麻省理工学院中国总面试官的教子手记（铂金版）》是2012年漓江出版社出版的图书，作者是(美)蒋佩蓉。书    名下一代的竞争力：美国麻省理工学院中国总面试官的教子手记（铂金版）作    者(美)蒋佩蓉译    者邓瑜出版社漓江出版社目录1基本信息2内容简介3书籍目录下一代的竞争力：美国麻省理工学院中国总面试官的教子手记（铂金版）基本信息编辑作者：(美)蒋佩蓉著;邓瑜译出版社：漓江出版社出版时间：2012-06ISBN: 978-7-5407-5744-1页数：220页价格：30.00元[1]下一代的竞争力：美国麻省理工学院中国总面试官的教子手记（铂金版）内容简介编辑在近20年为麻省理工学院选拔新生的面试工作中，蒋佩蓉女士发现了一个惊人的规律：那些只凭一纸高分的高智商申请者，往往被麻省拒之门外——美国顶尖级大学所看重的，不只是聪明的大脑，更重要的是整体健全的人，拥有高尚的品格和情商的人。只有4Q(智商、情商、道德商、挫折商)健全的孩子，才有绝对的优势在全球化竞争中脱颖而出!我们每个父母都会面临的现实是：我们所接受的是几十年前的教育，而我们培养的是要在几十年后的国际化社会中立足的孩子。作为父母的我们是否已经明确我们应该帮助孩子具备什么样的品格和能力?作者以近20年为美国麻省理工学院面试新生和培养3个优秀孩子的亲身经历，向我们一一揭示如何养育具有国际竞争力的孩子……家庭教育的内容不仅仅是知识和分数，更重要的是价值观，是孩子独特的个性化成长的需求。本书原稿用英文撰写，2009年被翻译成中文出版，受到全亚洲重视儿童价值观培养的父母和教育工作者的强烈关注和一致推崇，口碑相传至今。[1]下一代的竞争力：美国麻省理工学院中国总面试官的教子手记（铂金版）书籍目录编辑序言 给教育者以新的思考自序第一章 支持哪种教育体制第二章 创造力第三章 合作精神第四章 激情胜过才智第五章 过度安排时间第六章 学会休息第七章 把挫折看作成长的机会第八章 打好你的生活牌第九章 认识你自己第十章 谦卑的魅力第十一章 挑战常规第十二章 给想象力留有空间第十三章 乐于付出第十四章 优秀源于真诚第十五章 做有品格的人第十六章 广泛学习和社会交往能力第十七章 领导力第十八章 家的影响力结束语：付诸行动跋一 重新定义教育的含义跋二 什么才是最好的教育[1]参考资料1.来源．国家数字文化网[引用日期2014-01-01]词条标签：出版物，书籍