收藏查看我的收藏0有用+1已投票0下一个疯狂是谁编辑锁定《下一个疯狂是谁[1]》是2008年机械工业出版社出版的图书，作者是中央电视台经济频道。·出版社机械工业出版社·页码164页码·出版日2008年·ISBN7111250117/9787111250111·市场价￥28.00·装帧平装·开本16·中文中文·丛书名“打开经济问号”系列丛书目录1内容简介2作者简介3媒体推荐4编辑推荐5目录下一个疯狂是谁内容简介编辑近年来，“天价”事物的新闻可谓不绝于耳，突然红遍中国的普洱茶，价值连城的红木家具，拍出惊人价格的艺术品，以及令人咋舌不已的权证交易，可谓“乱花渐欲迷人眼”。这些疯狂背后的故事，很值得人们思量。?要对这些现象加以认识，不仅要知其然，还应知其所以然，知道些前因后果十分必要，对此，这本书可算是一个不错的选择。普洱茶突然间成了能喝的“古董”，价格扶摇直上；红木似乎重新归入只有皇家人士才能典藏的行列；[2]本来作为收藏的艺术品，被吹成了一个个天大的泡沫；现实版的“疯狂的石头”，动辄上百万的赌本；股票的衍生产物——权证，其涨幅屡屡刷新上涨记录；属于商业正常发展模式的加盟，在优美意境中迷失了本来的方向，走向了不顾一切随意扩张的深渊……疯狂，真的很疯狂！其实，疯狂过后，总会有回归理性的时候，人们在“涨——涨——再涨——还再涨——跌了——怎么还跌——还在跌”的现实中开始捶胸顿足，后悔不已。但是，一切都已是现实，疯狂的背后其实就是一场战役，战役开始了以后就知道胜利者会是那些依旧能理性思考的人，而失败者会是那些始终保持疯狂的思想，总是以为疯狂没有尽头的人。是时候该好好想想了，我们不能再漫无边际地疯狂下去，我们不能再在疯狂的迷途中继续前行，理性，应该是我们认准的路。下一个疯狂是谁作者简介编辑1996年7月，《中国财经报道》在中央电视台经济频道诞生。它致力于提供精准实用的投资理财信息，迅速成为当年中国电视财经栏目的旗舰。十多年来，《中国财经报道》以“打开经济问号”为使命，连续策划制作了《红色财经之旅》、《中国经济大讲堂》、《CCTV中国经济年度报告》、《经济生活大调查》等重大经济题材的节目，曾连续两年被评为《中国电视节目榜》最佳财经节目。[3]2006年8月，《中国财经报道》转型为中央电视台经济频道中一个时长60分钟的大型财经深度调查和评论栏目。面对具有极强不确定性的全球化市场，它始终坚守在经济的最前沿，以力求“选题精准”为节目理念，坚持不懈地用独特的视角“聚焦争议话题、解密市场玄机、关注重大变革、剖析典型案例”。接连奉献了《争议电动车》、《有色金属：高价下的忧虑》、《林毅夫零距离》等有影响力的深度报道节目和《“生”于1977》等系列节目。进入2008年，《中国财经报道》又及时抓住市场热点，连续策划推出了《牛熊一年间》、《“入木三分”探红木》、《“玩”石价几何？》、《次贷飓风的未解之谜》、《油价大赌局》、《高粮价警报》、《一个出口大户的“生死劫”》等财经节目，在业界产生了广泛的影响。下一个疯狂是谁媒体推荐编辑所有的东西似乎都能哼起疯狂的曲子，跳出疯狂的舞蹈；所有已经疯狂的东西似乎都能脱离正常运行的轨道，在非正规的道路上依旧奋然前行！只有在退潮的时候，才能看清楚究竟是谁在裸泳。——沃伦·巴菲特一杯啤酒总会有半杯泡沫在里面。——乔治·索罗斯经验显示，市场自己会说话，市场永远是对的，凡是轻视市场能力的人，终究会吃亏的！——威廉·欧奈尔每个笨蛋都会从自己的教训中吸取经验，聪明人则从别人的经验中获益！——俾斯麦不进行研究的投资，就像打扑克从不看牌一样，与赌博无异，必败无疑！——彼得·林奇顺应趋势，花全部的时间研究市场的正确趋势，如果保持一致，利润就会滚滚而来!——江恩下一个疯狂是谁编辑推荐编辑疯狂的事件为何此起彼伏？到底是传承文化还是热钱炒作？疯狂的人们是会继续深陷其中，还是能够全身而退？历经两年跟踪调查、深入采访行业资深人士，为你展现疯狂事件的全部过程，揭秘疯狂炒作的内幕详情下一个疯狂究竟是谁？！下一个疯狂是谁目录编辑前　言第1章 “能喝的古董”：热钱煮沸普洱茶今非昔比普洱茶 / 2沸腾的普洱茶 / 7卷土重来普洱茶 / 12比牛市还牛的普洱茶是人为炒作出来的？ / 16提防黑心茶商的陷阱 / 22好普洱鉴定三原则 / 25普洱茶价格波动分析 / 26忧虑的普洱茶 / 28第2章 现实版“疯狂的石头”：玩石价几何神仙难断寸玉 / 35疯狂的石头在腾冲 / 40欲重拾辉煌的腾冲翡翠交易 / 45绿的翡翠，红的市场 / 49“关门”卖玉 / 54擦亮慧眼辨真玉 / 57第3章 当经典遭遇时尚：“入木三分”探红木木头也疯狂 / 62红木家具，为何牛气冲天 / 66“良材”与“美器” / 69红木市场的疯狂与坠落 / 73红木家具何时再度“疯狂” / 79解析中国红木市场涨跌 / 80第4章 当艺术遭遇市场：艺术品市场的红与黑“天价”的“面具” / 87画出的财富 / 89影响中国书画价格的因素 / 90从廉价到天价 / 93它是一件皇帝的“新衣”吗 / 95挂在墙上的股票 / 101新啤酒总会有泡沫 / 105第5章 坐着过山车体验心跳：权证的证明跟风投机者的“盛宴” / 110价格在天堂与地狱间起伏 / 114权证大户之道 / 116“末日轮”义庄真相 / 119权证疯狂动了谁的神经 / 124畅想“新秩序” / 127第6章 千树万树梨花开：特许加盟是“馅饼”还是“陷阱”全新的现代营销模式 / 132“钱景”虽好“陷阱”不少 / 135奔“钱景”怎样防“陷阱” / 139特许加盟认识的误区 / 145特许加盟热的背后 / 147进入加盟领域要三思 / 149掉渣饼：美丽的传说遭遇冷落 / 151“自然美”的35年 / 155后　记 / 160参考文献 / 163……参考资料1.下一个疯狂是谁．京东自营[引用日期2017-07-09]2.下一个疯狂是谁．搜狐[引用日期2015-07-30]3.下一个疯狂是谁．豆瓣[引用日期2015-07-30]词条标签：经管书籍，组织机构，社会事件，出版物，书籍