收藏查看我的收藏0有用+1已投票0下一个踮脚式亲亲编辑锁定《下一个踮脚式亲亲》是连载于小说阅读网的一本言情类小说，作者是花架下的小妖。中文名下一个踮脚式亲亲作    者花架下的小妖小说进度连载连载网站小说阅读网目录1小说类型2内容简介下一个踮脚式亲亲小说类型编辑言情小说下一个踮脚式亲亲内容简介编辑【迷夜·stars】神秘的诅咒安然降临,被诅咒的左眼眸是否能够勾起曾经的一切?当可怖的诅咒落下帷幕,她该牵住谁的手?他,如同月光般的男子。有着谪仙般的气质却为了她心甘情愿染上一丝撒旦般的戾气。等了一千年,得到的却是熟悉的人不熟悉的记忆。爱了一千年,得到的却是用死换来的生生世世忏悔。他,如同妖孽般的男子。有着一对能够诱惑人心的绿色美眸,却也有着一颗冰凉刺骨的心。一千年前,他眼睁睁地看着她为了另一个人坠入轮回。一千年后,他眼睁睁地看着她在自己面前沉睡。他,如同暗夜里沉睡的撒旦。有着令人神魔三界都为之震惊的容貌,却因为一千年的变故而变得放荡不羁。千年之前,她为了他不顾一切地坠入轮回,忘掉了所有,甚至剔除了仙籍。千年之后,他好不容易找到了她,但面前的人却早已不再是千年之前的那个人了。她不是公主,却拥有王子的深爱和骑士的守候。一段又一段甜美的爱情,一次又一次的完美邂逅……词条标签：言情小说，网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学