收藏查看我的收藏0有用+1已投票0下司风景名胜区编辑锁定下司风景名胜区位于中国贵州黔东南州凯里经济开发区清水江畔的下司镇域内，包括凯里市的岩寨，镰刀湾部分地区。中文名称下司风景名胜区地理位置贵州黔东南州气候类型中亚热带湿润气候占地面积68平方公里景点级别AAAA著名景点将军石、月牙潭、九曲银河等目录1地理环境2文化背景3主要景点下司风景名胜区地理环境编辑下司风景名胜区面积68平方公里，海拔600下司风景名胜区(5张)米左右，最高峰900余米，属黔中亚热带湿润气候区，年平均气温16.3℃，降雨量1, 195.9毫米，冬无严寒，夏无酷暑，四季均可旅游。下司风景名胜区文化背景编辑嘉庆13年（公元1808年），麻江下司被辟为商埠，到民国时发展为闹市，有水陆码头，是黔东南重要物资集散地。现在两岸大街还保留着清乾隆四十四年（1779年）修建的用石头铺砌成扇形的30余米的石阶级大码头和小码头，以及禹王宫、观音阁等古寺、古殿宇遗址、古居民、古巷道；2012年1月规凯里经济开发区代管。下司风景名胜区主要景点编辑下司风景名胜区以清水江为纽带，集自然山水风光、历史文化 与民族风情为一体，有景物52处。它包括清水江风光船游区，主要景物有：龙里水库风光、龙里仫佬寨、湾塘、保秧洲、桃花、岩寨等苗族村寨，河坪渔村、沙坝竹林、桃源岛、太阳岛、镰刀湾岛等度假村、下司水上活动中心等。老山河峡谷步游、漂流区 , 主要景物有：将军石、月牙潭、九曲银河、卡门、姊妹峰、千里坡、老鹰坡等。文物古迹有：下司古镇、古码头、街巷、苗族吊脚楼、夏同和状元第、禹王宫遗址、观音阁和文昌阁，狙炸袁世凯的壮士张先培故里---巴茅冲，保秧洲讨袁护国军陆军上将都督吴传声墓等。民族风情主要有：铜鼓村苗族农民画，120多农户从事现代民间绘画，数百幅作品在国内外展出并获奖，有的被选送博物馆收藏，麻江县因此被国家文化部命名为“中国现代民间绘画画乡”。摆仰村苗族风情神奇古朴，原汁原昧，吸引了数万中外游客观光考察，河坝瑶族歌舞与蜡染，深受广大游客赞赏与青睐。一年一度的下司龙舟赛以及赛马、斗牛、斗鸟更为广大群众所喜爱，被国家民委、国家体委表彰为全国民族体育先进单位。词条图册更多图册词条标签：旅游，地理，地点