收藏查看我的收藏0有用+1已投票0下堂王妃难再娶编辑锁定《下堂王妃难再娶》是红袖添香网连载的穿越都市的言情小说，该书作者是蔚然语风。小说讲述了定远侯萧家三小姐与皇子的爱情故事。中文名称下堂王妃难再娶作    者蔚然语风类    型穿越/都市言情连载状态已完结连载平台红袖添香网目录1内容简介2作品目录下堂王妃难再娶内容简介编辑她，定远侯萧家三小姐，自幼许配给皇子，传闻她无才无德，刁蛮任性……大婚前夕，术士说她命中无子，就被皇后要求退婚。她深爱皇子，甘为侧妃也要下嫁，家人怒其不争，失了萧家面子，都和她断绝了关系。正妃怀孕，她妒忌生恨，推正妃落水导致胎儿不保……谁知这是正妃为了除去她的一种手段！皇后大怒，下旨刑杖三十，打断了她的腿，责成萧家将女带回去好好管教……**刑杖下活过来的她已经不是她，而是异世界的一缕幽魂，她冤枉被杀，看透情爱，自动请休，倒让他另眼相看……一封密报，萧家满门被抄，昔日的夫君，冷眼看她受酷刑，“萧从蓉，只要你举报你爷爷通敌叛国，本王看在夫妻一场的情分上，可以饶你不死！”“没有！就算你把我的指甲全部拔光，我还是要说萧家没有逆臣……”“痴儿，萧家人都看错你了……”爷爷临死前将毕生的功力传给了她，用免死金牌换了她的生……君临天下的诱－惑，谁共从容！多方势力下的能人异士，君王将臣粉墨登场，谁才是她的真命天子……下堂王妃难再娶作品目录编辑1．自相残杀2．穿越被打3．枉自痴心4．反感之心5．引狼入室6．命运之手7．天没眼，我不服8．昔日的战神9．带你回家10．陈年往事11．恩将仇报12．千金难求13．随心随缘14．爱之深，责之切15．他有多残忍16．你的劫17．皇家选妃18．进退自如19．男婚女嫁20．当街被砸蛋21．其心可恨22．值得夸奖23．你能否认吗24．天知地知25．求休书26．你不悔吗27．讽刺的伪装28．咄咄逼人29．绝配30．爱到尽头，覆水难收31．受伤的都是她32．让人惊奇33．商机34．可怕的男人35．暗潮汹涌36．兴师问罪37．逐出家门38．嬉笑怒骂皆由人39．俞家大院40．楚家商铺41．轻狂之人42．楚妖孽h43．无形的决定44．观望45．我对你的心46．牛刀小试47浮云啊浮云48不怕他49楚家当铺50苦其心志51投石问路 52过目不忘痴情最无聊目空一切欲擒故纵你满意了吗若是你想要鸿门宴你是个谜逼我得罪人不相上下何乐不为背弃无间地狱棋子世事洞明皆学问对峙 败也萧何只是开始大难将至错失良机我为什么不反为将者的悲哀人生最惨烈的戏剧众怒难犯 恨？不恨？这世界乱了心能离开吗 一代武将的沉沦萍水相逢人间绝种 全军覆没 突如其来的喜欢 天下至尊 你独爱哪一种 突如其来的吻 世间有没有报应 生辰惊变 被宠的感觉 有你就足矣 有人欢喜有人愁 当欺瞒暴露 人间趣事 转机 仁心人心 你要做我什么人？ 你不能去 想离开我 有所失，就有所得 很愤怒 意外来客 你谋害亲夫（加更骗月票..骗红包） 变相求婚（加更骗红包..骗月票） 特殊的轿子 暗香袭人四皇子（加更！月票红包来砸我吧） 亲情牌（加更！月票红包来砸我吧） 你只想自由地飞 你不嫁我嫁谁 获得肯定 不容忽视 皇家至尊 梦回江南 价值连城 两道风景 你放心 游戏人间 小九的弱点 如此狼狈 这样一个男人 你让我很为难（加更，骗月票红包啦啦啦）走火入魔（加更，骗月票红包啦啦啦） 进步和杀手 不速之客 求亲 你愿意嫁给他吗 还君明珠 六道轮回偏偏是你忘情大材小用变相求婚招蜂引蝶恶魔 我错了（加更！！！） 她会更恨我（加更！！！） 不完整的爱 独一无二 你很烦你很烦（加更！！！） 唯一不同（加更！！！） 临终授命（加更！！！） 逆天之罪 如此亲密 两个活宝（加更！！！） 艰难选择（加更！！！） 前途无量 意外邂逅想入非非被掳 你恨我吧 命运的捉弄 皇上赐婚分道扬镳镖局劫尸（加更！！！）擒贼先擒王轻狂受伤 无可替代（加更！！！） 我知道他在哪 八卦 绝对 有福同享 宣战 非她不娶 成亲 只对你好 重生 分别 多了个侧妃 新婚礼物倾城之恋异想天开招兵买马 路上保重狗眼看人低以己之道还己之身 独特的礼物 地下情 知己 进退不能 扑朔迷离 身世之谜 特殊的人 天地不容 危机转机 轻率之举 全变得陌生了 神秘老人（加更！！！） 鱼和鹰的爱情 管家初试 意外礼物 等待时机 人去屋空 兵分五路 人生就是冒险 你敢打吗 谁在算计谁守株待兔王者风范 主人的自觉 谈谈风月 爱的力量 令你的心在跳 你救谁 五大家族 修行在个人 又起风波 免费的故事 天堂到凡尘 不同的命运 旺夫生子 哗众取宠 有备而来 女王 王妃喝醉了 巨大惊喜 水佩来了 利器还是致命？ 威胁才开始 排挤 本末倒置 别让我恨你 意外失手 受命于天另眼相看互不相让 我不会拦你 你是我娘子 出师不利 被软禁了 一家之主 为自己做主 原来你在这里 不浪漫的求婚 官商勾结 唯妻命是从 知己知彼 什么是男人 幸福的楚小猫 美丽的误会 狐狸精 你算计我 使命狭路相逢容儿有喜否极泰来逼宫 一石二鸟 畏惧之心 较量 告百姓书 拯救人质 乌龙受伤昙花一现欣欣向荣 清波背上的秘密 不传之方 黄金大道枭雄和英雄 蛇群追杀 柳暗花明 算计和反算计 送解药 咎由自取 该来的来了 为她报仇 不想忘记她 我怕他吃亏 追兵到了 楚公子获救 天性 惊喜 二选一 兼善天下 I—lv—yu！ 幸福如此简单 我不信任他 不过如此 仁义公子 比我幸福 我也害怕 坐看云起 善良多于邪恶 希望之光 红颜易老 众叛亲离 群龙无首天下无敌一无所有 没爪子的狼 楚教主 侠之大者 你欠我的 幸福成长 我只相信做的 幸福就在不远处 狂公子的婚礼今夜星光灿烂财神世外桃源心若一动 泪已千行 你输得起吗 我还会回来的皆大欢喜（大结局） 番外：天下为公番外：独一无二 番外：国难当头（一） 番外：国难当头（二） 番外：国难当头（三） 番外：国难当头（四） 番外：国难当头（五） 番外：国难当头（六） 番外：药谷探险（一） 番外：药谷探险（二） 番外：药谷探险（三） 番外：一切皆有因果（全书完）词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学