收藏查看我的收藏0有用+1已投票0下沙星宇家电制冷服务有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！下沙星宇家电制冷服务有限公司坐落于优美的下沙大学城，交通方便，环境优美。公司名称下沙星宇家电制冷服务有限公司总部地点下沙大学城公司类型有限公司企业理念专业、创新、诚信、双赢目录1公司介绍2维修项目▪视频设备类▪制冷设备类▪电冰箱类▪音箱类▪功放音箱类▪洗衣机类▪小家电类▪冷库类3企业文化下沙星宇家电制冷服务有限公司公司介绍编辑下沙星宇家电制冷服务有限公司 2010年度已成为美的、奥克斯等厂家的签约授权单位。杭州空调安装维修下沙星宇家电制冷服务有限公司服务包括美的、奥克斯等各大品牌的空调维修服务。公司是一家多年专业从事空调安装维修保养的企业，公司技术实力雄厚，我们为您提供壁挂式空调维修、嵌入式空调维修、柜式空调维修、中央空调维修等各种品牌专业下沙空调维修、空调安装、空调清洗、空调保养、空调拆装、空调消毒、空调移机、空调加氟等。我们熟悉各种空调设备的性能、维护与管理，接受专业课程的培训，确保各项服务质量。第一时间响应客户；免费电话技术指导和上门检测服务，专业的维修团队，合理的价格赢得杭州家电维修行业口碑。下沙星宇家电制冷服务有限公司维修项目编辑下沙星宇家电制冷服务有限公司视频设备类各种国产进口彩电、背投电视机、液晶投影机、三枪投影机、数码等离子彩电、投影机彩色电视机、液晶显示器、品牌包括：（索尼、松下、东芝、日立、三洋、夏普、山水、富士通、飞利浦、三菱、长虹、康佳、乐华、TCL、海尔、海信、新科、创维、熊猫、厦华、高路华、牡丹、康力等，加装彩电全功能遥控器、增补频道、AV 等)下沙星宇家电制冷服务有限公司制冷设备类空调维修、空调安装、清洗、保养、空调移机、空调加氟、冰箱、冰柜、冷库、制冰机、中央空调、冷水机组、海鲜池、各种医用底温（-80℃）冰箱、品牌包括（松下、东芝、日立、三洋、夏普、三菱、海尔、格力、美的、志高、威力、科龙、华宝、春兰、LG）等各大品牌。下沙星宇家电制冷服务有限公司电冰箱类专业维修进口和国产电冰箱、冰柜、冷藏柜、冷冻柜、展示柜、制冰机、海鲜池及其它制冷设备，包括对各种制冷设备的维修、加氟、补漏等服务。下沙星宇家电制冷服务有限公司音箱类专业维修进口和国产组合音响、功放、DVD、CVD、CD、LD、EVD、录象机等音响类产品，包括对各种音响类产品的维修、保养、组装、接线、安置等服务。下沙星宇家电制冷服务有限公司功放音箱类HIFI音响、发烧音响、CD转盘、解码器、前置放大器、功率放大器、LP唱盘、唱头放大器、电源处理器、家庭影院、专业功放、胆机、品牌包括：（YAMAHA、marantz、NAIM、LANN、JBL、JVC、AND、TEAC、JVC、BOSE、天龙、安桥、音乐传真、名、健伍、山水、先锋、飞利浦、斯巴克、麦景园、金嗓子、力士、八达、索尼、松下、爱华、狮龙、湖山、夏普）等各大品牌。下沙星宇家电制冷服务有限公司洗衣机类大型干洗机、滚筒洗衣机、全自动洗衣机、半自动洗衣机、品牌包括：（水仙、小天鹅、小鸭、海尔、白菊、LG、金羚、松下、三洋、惠尔浦、飞利浦）等各大品牌。下沙星宇家电制冷服务有限公司小家电类微波炉、电磁炉、吸尘器、热水器、洗碗机、消毒柜、电饭煲、电吹风、电风扇、饮水机、电熨斗、取暖器、遥控器等小家电下沙星宇家电制冷服务有限公司冷库类专业维修、安装各种用途的冷库，包括维修、维护、保养、清洗、设计、安装、机组迁移等服务。下沙星宇家电制冷服务有限公司企业文化编辑企业使命：为节能环保贡献自己最大的力量企业理念：“专业、创新、诚信、双赢”企业宗旨：“四高”高起点：站得高，才能看得远、领先国内，与世界标准接轨。高效率：高效率的生产流程、高效率的管理团队、高效率的服务意识。高质量：宁缺毋滥、层层把关、以优质的产品服务客户，打造实力品牌。高要求：严明律己，严格的采购机制和生产监控机制。词条标签：组织机构，公司