收藏查看我的收藏0有用+1已投票0下里溪村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！下里溪村地处浙江省永康市东南部。南溪与李溪汇合处，距城区7公里。原属合德乡三十六半都，民国时曾属合南乡，1950年后属石柱乡，1959年属石柱管理区，1961年属石柱人民公社，1984年复属石柱乡，1985年8月改属石柱镇。1992年有411户，1366人。下里溪原系李溪村的一部分，相传唐代诗人李白曾驻足于此，饮马于村边大溪，遂取溪名为李。村以溪名，也称李溪。后因章姓村民繁衍，溪之上游称上李溪，溪之下游称下李溪。本世纪50年代，村名中的李字均演写为里，故下李溪就改称为下里溪。中文名称下里溪村所属地区浙江省永康市石柱镇邮政区码321304地理位置南溪与李溪汇合处，距城区7公里人    口1366人目录1村庄介绍2交通枢纽3传说古迹4经济发展5村民生活6当地风俗▪除夕。▪春节。下里溪村村庄介绍编辑下里溪章姓，始祖章剪，宋时为长溪令。三世孙章服登宋绍兴二年（1132）进士，官吏部侍郎，才能出众，精通经史，在任两浙提举市舶公事期内，为人刚直不阿，被远遣汀州七年，奉旨放还，提举太平兴国宫。著有《论语解》、《孟子解》、《易解》各2卷，《古律诗》4卷。章服子章渭登绍兴三十年进士；孙章徕登宋淳熙十一年进士，历官右文殿修撰，宝庆年间召为宗正少卿兼侍讲，著作有《凝尘集》；曾孙章大醇，又登宝庆二年进士。瓜瓞绵绵，印绶累累。章服玄孙章?、章垦少有文名。咸淳末，都城失守，浙东诸郡多陷，章?遂与弟章垦以家资招募忠勇，得义兵数千人，收复婺城。制置使李珏闻讯，授章?直秘阁知婺州，授章垦主管官诰院，通判衢州。下里溪村交通枢纽编辑唐代，睦州到温州的驿道，途经李溪。宋代在村东的李溪寨，建有衢婺温处四州都巡检司，并在李溪专设行春驿，南通温州，北通衢州，东通台州。明景泰年间，佥事冯城檄同知赵贤督耆民李思杰、施孟达建李溪桥，成化末年倒坍。明嘉靖二十三年（1544），佥事欧阳清又捐俸倡修，命德显和尚募缘，合金衢温处四府官民之力，重建此桥。此后，李溪桥又坍。至清道光六年（1826），再在原桥上游捐建康济桥。清代，永康县境设急递铺10铺，李溪铺为其中之一铺。至今尚留铺基之名。由于这里地处东浙要冲，太平军曾在此设置兵卡。1932年4月1日，永康至缙云公路建成，途经李溪。随着交通建设的进展，至今已有公路5条相连接，在村南不远的石柱村建有石柱汽车站。东有通台州的省道，南有通丽水、温州的国道，西有穿往新店、荆州、后吴的县道，北有通往金华、杭州、上海的省道。1992年底动工兴建的金温铁路，将从村东经过。在村东北建金温铁路下里溪货运中心站。下里溪将成为金华、台州、温州、丽水四地区物资的集散枢纽。下里溪村传说古迹编辑下里溪村，传说、古迹较多。唐代诗人李白赴缙云访问李阳冰时，曾饮马于此，至今村里的祠堂里还有一副对联的上联书曰溪以李名，太白临流曾饮马。下里溪村南，还有谪仙门和谪仙桥之遗址。1937年10月，浙江第二辅助医院由杭州迁此，陆续收容从前线退下来的抗日负伤官兵。除北方部队外，还有当时杭嘉湖一带从事救亡的学生和少许新四军指战员。伤员送到后，则由医院安置于村内疗伤。因药物供应奇缺，常有死亡，事后均以一人一墓，墓前各立石碑，丛葬于村北留金岭右侧楼园山一带，计200余座。抗日战争胜利后，村人拟将抗日死亡荣军骨骸集中一处。事先在浙、沪各报登载启事，通知死者家属认领。至期尚有150余冢无人招认，乃醵资雇工将所有骨骸拾移到留金岭左侧和尚山脚，仍按原来一行一行顺序排列，各立石碣一方，上刻姓名，以俟他日指名认领。墓冢高阜有抗日伤亡荣军公墓大石碑，今此碑已毁，但每穴之碑，半数尚存。下里溪村经济发展编辑下里溪村水资源十分丰富。村东有李溪，村西有南溪，近四十年还兴修了18处小型塘库，蓄水量达50万立方米。村民有75人参加中国农业函授大学学习。1991年有32位种田能手分别被市人民政府评为农民技术员、助理农技员、农民技师。应凤山、章飞龙户，被市科委评为市级科技示范户。全村农机总动力已达250千瓦。农业经济发展较快。1992年粮食总产630吨，油菜籽4吨，西瓜160吨，水果（包括小枣、柑桔）15吨，畜牧业年产值12万元，农业总产值61．25万元。工业企业从无到有。1992年全村已有村办、联户办、个体办企业43家。有铸造厂、机床厂、发动机厂、机械厂、印刷厂、胶合板厂、水泥制品厂、食品厂、塑料厂、搪瓷厂，此外，还有外单位办于下里溪村的永康制氧厂、四川沪园汽车集团公司永康分厂等。全村工业总产值600万元。村境东北坡地蕴藏着丰富的澎涨土矿，村委会正在筹备采矿机械，拟在近期投入大量开采。明代，李溪已有自然集市，清代石柱村随兴集市。至民国，随着通道的迁徙，集市集中于石柱一处。近年石柱集市发展迅速，市址向北延伸，新建的新市街将接至下里溪村南。原来的村中古道，逐步加宽，大道两旁已有20多家商店，商业街已具雏型。村西工业区新发展商店数十家。商业服务设施逐步建设、不断完善。在教育文化方面，距村100米处的上里溪村，有初中1所、高中1所。为了便利儿童上学，近几年村里又新建村完小和幼儿园各1所。创办了健华图书馆，藏书6000册。下里溪村村民生活编辑村民生活在不断提高。1982年以来新建住宅13000平方米。1992年人均收入1364元，人均储蓄存款余额1200元。全村有电视机232台，录像机6台，冰箱100台。1991年，下里溪村被评为金华市奔小康示范村，村党支部被评为金华市奔小康先进党支部。下里溪村当地风俗编辑下里溪村除夕。除夕是比较忙碌的一天。要净厨、掸尘、清理庭院；杀猪、宰羊、杀鹅、杀鸡；烹调盛节佳食；裹粽、炊糕、烧两年饭，煮三牲祭品以及各种菜肴，贴春联；谢年；隔岁；坐彻夜。春联。俗叫“过年对”。在旧时用两块桃木画上门神挂在门上以驱除魔鬼，叫做“桃符”。后来，由画门神变为贴春联。写春联很讲究，要用新买的万年红（红纸）写字，动笔时要先写“迎春开笔，万事大吉”，再开始写春联。贴春联也有俗定规矩。旧时若年前春，要在封年（交春前）放鞭炮后开始张贴，现行多谢年前张贴。不谢年的人家则放三十日或三十日夜张贴。由家庭最尊者贴上第一张后，方可让其他家庭人员动手贴。张贴顺序：先贴大门楹联或房门斗方，再贴槛窗楹联，然后贴灶君，菜橱、栏头、农具、行担、谷柜等。如遇家丧，春联一律用素色纸写对，以示哀悼。三年后再用红纸写。下里溪村春节。春节是新年开始的第一个传统节日，迎春风俗尽是讲究。开门：大年初一开门，家家户户都要放爆竹，开门以最先为幸，所以，三十日深夜，青年人就如临战斗，个个聚精会神，紧盯着时钟、手表，等待零时的到来。时针一正，即引火，抢先放响第一炮，以争第一名。放火炮系为讨吉兆之俗，若遇有一响着，则要再放一个补之。瞻祖：旧时早餐后，家主要带全家大小至祖先画像前拜年，俗叫“拜太公”。每大房头祖宗像前，都敲起铜锣金鼓，儿孙轮批拜之，由房头族长向子孙分发麻酥，凡拜者，每人一双，具有小学、初中、高中毕业学历者，可领双份、三份、四份。尔后，再向本房长辈拜年道贺。邑西，还有集长辈于大厅堂，下辈齐拜上辈之集体拜年礼仪，俗称“拜大年”。拜毕，上丁者（即满十六岁之男丁）同饮年酒（由房头常主开支）。拜年。年初二开始互相串门到亲戚家拜年。表示对亲属长辈尊敬和祝福。旧时，拜年先向亲戚最长辈者拜起，一直拜到平辈为止。新妇回娘家拜年要担“翁”。外甥到外公外婆家拜年，外公外婆必须包红纸包赐给外甥们。拜年回家多回鸡子土索面、索粉干，表示“有吃有余”。到娘舅、娘姨、姑母、表兄、表姐等一些亲戚家拜年，客气的担麦饼肉搭果子包，叫“双份”。每年正月二十日前，路上拜年客人来人往，车水马龙。门庭大的人家，拜年客送走一批迎来一批，热闹非常。拜年期一般在灯节之前，也有延长到“清明碰到拜年客”的，就是意味拜年时间长。词条标签：村庄，地点