收藏查看我的收藏0有用+1已投票0不向贫穷低头的爆笑日记编辑锁定《不向贫穷低头的爆笑日记》是2008年联经出版公司出版的图书。作    者得能史子译    者程健蓉ISBN9789570832327页    数160定    价180元出版社聯經出版公司出版时间2008年装    帧平裝目录1内容介绍2作者介绍不向贫穷低头的爆笑日记内容介绍编辑内容有趣爆笑，自嘲的态度道尽现代人看待贫穷生活的心情。啥米！年收入只有15万日圆！这样要怎麼活下去？！看漫画家史子不向贫穷低头的爆笑日记。住在天花板会随时崩塌、地上长香菇、夏天还有飞蚊大军陪伴的老旧公寓，连自己的妈妈都不想在这麼破旧的房子多待一分钟，这就是漫画家得能史子住了8年的房子。人一穷，什麼蠢事都做得出来；因为没钱，为了躲第四台收费员而憋尿憋到膀胱快爆炸；因为要省钱，窗帘家具全都自己DIY动手来，却把屋里搞得四不像；因为没钱，每天都让老公吃不饱，老公嘴里不说，半夜却偷偷跑起来躲在冰箱里找东西吃……人一穷，果然什麼事都可能。漫画家得能史子以她幽默的的个性自嘲自己贫穷生活的卑微与无奈，冷眼的态度与尖锐爆笑的情节对话，让人不禁捧腹大笑又心感戚戚焉，因为如此穷酸的情节正是现代新贫一族的最佳心情写照。觉得日子太穷太痛苦吗？快来看看作者如何用幽默看待自己的穷酸生活，保证看完五体通畅、心情愉悦；穷，也不过就这样嘛！(简介来自博客来书籍馆网站)不向贫穷低头的爆笑日记作者介绍编辑得能史子（Tokuno Fumiko）1968年出生於东京，毕业於武藏野美术大学油画科，现为专职漫画家。学生时代开始就在面包店、家庭餐厅、乌龙面店、超市等地方打工，也当过人像模特儿等，打工经验非常丰富。21岁时离开家里自己在外租屋生活，现在在为区域情报志画漫画，也画T恤及各种简介上的插画。[1]参考资料1.不向贫穷低头的爆笑日记．豆瓣读书[引用日期2012-01-22]词条标签：出版物，书籍