收藏查看我的收藏0有用+1已投票0不怨天不怨地编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《不怨天不怨地》城市仿佛一座沼泽遍布的森林，太多爱情陷入沼泽当中，有人趟过了沼泽，然后有情人终成眷属，也有人在沼泽里无法自拔，最终两个人无法再碰面，只剩回忆的东西化为气泡，漂浮之后破灭。而无论悲喜，是男人，就终究无法怨天怨地，只能怨自己无法珍惜。中文名不怨天不怨地演    唱程科作    词程科作    曲程科目录1歌曲名片2歌曲歌词3歌曲新闻不怨天不怨地歌曲名片编辑歌曲不怨天不怨地歌手程科作词程科作曲程科专辑不怨天不怨地 EP日期2010-4-2推广者小豆儿语种国语不怨天不怨地歌曲歌词编辑不怨天 不怨地若怨就怨我自己不懂得去珍惜狠心让自己伤害你不怨天 不怨地若怨就怨我自己我想这是天意狠心让自己伤害你爱过你不想说分手不想让你走不想让你走后的世界我一个人承受相爱了那么久坚持的守候不能就这样的放手放弃了所有不怨天 不怨地若怨就怨我自己不懂得去珍惜狠心让自己伤害你不怨天 不怨地若怨就怨我自己我想这是天意狠心让自己伤害你爱过你不怨天不怨地歌曲新闻编辑《不怨天不怨地》主打试听《怪自己》后发制人《痛是一种快乐》圆满登陆【城市浪人定居音乐人生】生意人、建筑工、网管、老板……从前的程科漂泊于各式各样的身份，经历了形形色色的生活，恍然间时间已经过去无数，当回首过去的生涯，猛然发现一个巨大的真空，因为他最初成为一名优秀歌手的梦想还沉淀着。或许他真的这个城市里的一个浪人，跟梦想背道而驰的浪人，跟最初渐行渐远的浪人。当发现那时一起寄居一隅，喝茶弹琴的好兄弟汤潮一直坚持音乐梦想而最终梦想成真的时候，当发现那时一起表演的羽泉、沙宝亮、庞龙等人已经成就乐坛地位的时候，程科知道自己的“离心力”让他越来越远地徘徊在音乐梦想之外，如果再不去实现，或许真的回不到浪人的故乡了，而他的故乡叫做音乐。︻十年磨一剑，整装再出发︼。下定决心的程科放弃外界的诱惑，重新踏上梦想的旅途，城市浪人寻找音乐故乡，只为当初自己对唱歌的喜爱。所幸的是他这些年虽然没有去完整的实现音乐梦想，却一直跟音乐在一起。『全国青年歌手大奖赛获得通俗组金奖、日本七星音乐赛获得第一名、2009年中国通俗原创音乐最佳新人奖、河北省青年歌手电视大奖赛金奖、 第三届全国推新人大赛优秀新人奖，』这些沉甸甸的获奖经历足以撑起他重新圆梦的力量。于是2010这一年，城市浪人程科不再流浪而定居音乐人生，，带来程式情歌风潮，冲破一切阻碍梦想的荆棘，向世界宣告已经准备好「程风破浪」。【黄金制作团打造音乐方舟】程科在圈内有很多好朋友，当他们得知程科准备发歌的时候，都来助阵。内地头号吉他手李延亮参与吉他伴奏，春晚红歌《相亲相爱》创作者「小文」为其合声，曾为「宋祖英、羽泉」等一线歌手混音的「周晓明」也大出气力，亲自为其精心缩混，内地乐坛首席音乐制作人「张亚东」更是腾出录音棚让其放心制作。程科初发声，他的幕后团队却不可谓不强大。这样的黄金制作团队也保证了程科这张EP中歌曲的质量，打造出一张一流的「音乐方舟」，为其定居音乐的梦想尽心尽力。程科的这张《程风破浪》就像是一张爱情罗盘，里面唱尽爱情的种种悲剧，准备爱的人，或者已经失去爱的人，听过之后，都会更加明白爱情的真谛，明白一个男人应该有的恋爱状态，从而在爱情面前，不再让其流失。所以说《程风破浪》更多的意义上是指引爱情的人，教会他们不要重蹈覆辙，好好珍惜爱，把握爱。 《不怨天不怨地》 《怪自己》爱情需要勇气的力量冲破阻挠，有时候我爱你只是三个字，说出口两个人便天涯咫尺，说不出口便是咫尺天涯。如果你的身边还有一个爱的人，那么请开口说我爱你，否则失去以后只能怪自己。 《痛是一种快乐》爱情是一种奢侈品，所以它很容易破碎，那些碎片无法重新黏贴起来，因为爱情不能打补丁。所以只愿有生之年、有你之时，尽量用幸福的刻章将一起的日子盖满念念不忘，两个人坦诚而透明、简单而美好，不留给以后一丝遗憾的机会。新浪娱乐讯 近日，四美国际旗下艺人，浪人歌手程科在网上发布了他的最新代表作《不怨天不怨地》，歌曲刚在国内某搜索引擎上首发，单日试听点击量就突破四万余点。在此搜索引擎上，同期发片的不仅有像黄晓明，阿杜，沙宝亮，张靓颖，谭维维这样的国内和港台一线艺人，更有之前在网络上歌曲点击量很高的庞龙，汤潮，斯琴高丽等人气歌手，在如此激烈的竞争当中，作为新人出道的程科的这首《不怨天不怨地》昨天一经首发，便得到广大网民的青睐和追捧，日点击量激增了三万五千多点，上线不到二十四小时的总试听量更达到惊人的三万多点，现在点击量还在一直攀升当中。据悉，这是程科历练其在北京十余年的歌手生涯，自己作词作曲，自己演唱的，关于自己的感情经历的一首歌曲，可以说是他在北京漂泊努力的十年间，一部分感情生活的真实写照。歌曲用他那实力沧桑的嗓子演唱出来，感人至深。细细品味，歌词里你能发现许多值得共鸣的心路历程，那是每个在异地奋斗的人都会历经的情感挫折，程科用歌声告诉我们，不论是对待感情还是事业，只要有梦想，就要不轻言放弃，坚持到底，不要气馁，风雨过后，终究会见彩虹。[1-7]参考资料1.不怨天不怨地资料2.不怨天不怨地资料3.不怨天不怨地资料4.不怨天不怨地资料5.不怨天不怨地资料6.不怨天不怨地资料7.不怨天不怨地资料词条标签：音乐作品，音乐，流行音乐，单曲