收藏查看我的收藏0有用+1已投票0不患位之不尊，而患德之不崇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！不患位之不尊，而患德之不崇是指不要担心职位不够高，出自《之江新语·做人与做官》。中文名不患位之不尊，而患德之不崇出    自《之江新语·做人与做官》典    出汉·张衡《应闲》释    义不要担心职位不够高不患位之不尊，而患德之不崇——习近平《之江新语·做人与做官》原文：君子不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不夥，而耻智之不博。不要担心职位不够高，而应该想想自己的道德是不是完善。这句话代表了传统文化中经典的“政德观”，出自大科学家张衡之口。张衡曾任太史令前后达14年之久，多年不升迁。不慕名利的他，特地写了篇《应闲》表明心迹，认为道德比职位更为重要。按理说，当官的只要把职责做好就行了，为何中国文化中将道德置于职位和政绩之上？这是因为小到一方父母官，大到一个政权，其道德表现与民心息息相关，不重视道德建设，直接后果就是作风不正，进而演化为腐败盛行，必定失去民心。[1]参考资料1.习得：官德篇．人民网[引用日期2014-05-21]词条标签：文学作品，文化