收藏查看我的收藏0有用+1已投票0不要再害怕寂寞编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《不要再害怕寂寞》是丁叮作词、作曲并演唱的一首歌曲。中文名称不要再害怕寂寞歌曲原唱丁叮填    词丁叮谱    曲丁叮目录1乐曲内容2乐曲背景3乐曲赏析不要再害怕寂寞乐曲内容编辑突然有一天你发现一个人的夜路难走那是一种孤单失落 我知道你很想我丁叮其实你不了解我 你还一直觉得我嫌你罗嗦你是简单 爱是繁琐 所以人要学会解脱当我每一天都跟着你的短新进入感情漩涡解释到不能再透彻 有时还要被你猜测男生女生都会发现爱情它时常不可得我也没有什么独特 只是有一些小性格OH BABY 不要再害怕寂寞 爱有时很痛NO MATTER爱是什么 爱有什么 再多的坎坷一起走过OH BABY BABY 不再害怕寂寞 爱 它不软弱感情它像一条河 分开又合 我们的爱 永不会干涸……[1]不要再害怕寂寞乐曲背景编辑演唱：丁叮(2005超级女声杭州唱区)作曲：丁叮 作词：丁叮[1]不要再害怕寂寞乐曲赏析编辑《不要再害怕寂寞》：丁叮是比夏颖还冤的歌手，她的唱功、外貌找不到缺陷，而且她还是原创歌手，这个具备全国前五实力的歌手却止步杭州前五。丁叮的唱法有很强的个人特色，这首歌的旋律也能和她的唱法相得益彰，这可能是因为这首歌是本人创作的缘故吧。婉转的嗓音和流畅的旋律，使得这首《不要再害怕寂寞》在这张专集鹤立鸡群中鹤立鸡群，六宫粉黛尽失颜色。[2]参考资料1.音频：丁叮《不要再害怕寂寞》．新浪娱乐伊人风采[引用日期2014-06-23]2.专辑点评：超级女声《终极PK》．新浪娱乐[引用日期2014-06-23]词条标签：音乐作品，流行音乐，娱乐作品，单曲