收藏查看我的收藏0有用+1已投票0不锈钢激光焊机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！不锈钢激光焊接机是应用高能脉冲激光对物件进行焊接。中文名不锈钢激光焊机原    理应用高能脉冲激光对物件进行焊接应    用飞机，轮船，汽车，工业生产线优    点速度快、深度大、变形小目录1不锈钢激光焊机的原理2不锈钢激光焊机的作用3不锈钢激光焊机的其他功能不锈钢激光焊机不锈钢激光焊机的原理编辑通过激光电源对氙灯脉冲放电，形成一定频率和脉宽的光波经聚光腔辐射到Nd3+：YAG晶体，晶体发光经谐振后发出1064nm的脉冲激光，再经扩束、反射、聚焦后进行焊接。不锈钢激光焊机不锈钢激光焊机的作用编辑不锈钢的产品在我们生活无处不在，大到飞机，轮船，汽车，工业生产线，小到医疗器械，金银首饰，等等。不锈钢制品传统的焊接方式为氩弧焊，电阻焊等，但是都存在许多缺陷，裂纹热影响问题等等。不锈钢采用激光焊接具有许多优点：1．速度快、深度大、变形小。2．能在室温或特殊条件下进行焊接，激光焊接设备装置简单。例如，激光通过电磁场，光束不会偏移；激光在真空、空气及某种气体环境中均能施焊，并能通过玻璃或对光束透明的材料进行焊接。3．可焊接难熔材料如钛等，并能对异性材料施焊，效果良好。4．激光聚焦后，功率密度高，在高功率器件焊接时，深宽比可达5：1，最高可达10：1。5．可进行微型焊接。激光束经聚焦后可获得很小的光斑，且能精确定位，可应用于大批量自动化生产的微、小型工件的组焊中。6．可焊接难以接近的部位，施行非接触远距离焊接，具有很大的灵活性。尤其是近几年来，在YAG激光加工技术中采用了光纤传输技术，使激光焊获得了更为广泛的推广和应用。7．激光束易实现光束按时间与空间分光，能进行多光束同时加工及多工位加工，为更精密的焊接提供了条件不锈钢激光焊机不锈钢激光焊机的其他功能编辑不锈钢激光焊机除了可以对不锈钢产品焊接外，还可以修补模具、黄金首饰、银质首饰、不锈钢首饰、零件的磨损、钟表零件、手机不锈钢壳的零件焊接、各种不锈钢水壶壶嘴的焊接、不锈钢卫浴产品、广告字激光焊接、矽钢片马达的焊接，激光焊接工艺已经在越来越多的领域使用。