收藏查看我的收藏0有用+1已投票0与音乐谈情（陈辉阳钢琴作品集二）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！相信大家对《抱抱》、《朋友仔》、《相爱太难》及《嫌弃》歌曲耳熟能详，但大家未必知道这些热播歌曲乃出自陈辉阳之手笔。今次我们可透过他第二张钢琴作品集，以柔扬的钢琴下重新感受12首名作，与他的音乐谈谈情吧！中文名称与音乐谈情（陈辉阳钢琴作品集二）专辑语言纯音，粤语专辑1CD专辑歌手陈辉阳发行时间2002.07.10唱片公司英皇娱乐目录1资料2简介3目录与音乐谈情（陈辉阳钢琴作品集二）资料编辑专 辑：与音乐谈情 (陈辉阳钢琴作品集二)歌 手：陈辉阳语 言：纯音/粤语专辑1CD公 司：英皇娱乐日 期：2002.07.10与音乐谈情（陈辉阳钢琴作品集二）简介编辑陈辉阳是香港的流行音乐作曲者及音乐制作人的说，由于是做幕后的，资料不是很多，从专辑封面和出道时间及我手头已有相关的一些资料推断，应该不超过33岁，大概在30岁上下，和陈奕迅同龄，可以说是非常年轻而有才华的了。近几年他可谓炙手可热，目前在香港乐坛，由他作曲，林夕填词的歌几乎首首必杀，均能登上各大排行榜，此二子，被称为“夕阳组合”。我始终觉得陈辉阳的作曲很不同与其他一些比他成名要早的香港主流音乐作曲家，如雷颂德、陈小霞、伍乐城等人，在音乐理念方面，他要好过这些人很多。陈辉阳是学古典钢琴出身的，最喜欢巴哈（J.S. Bach），在早年和余力姬组成的余力机构中担任band leader时，就自称是巴哈的fans，所以他作的一些歌曲，技巧全来自古典音乐，难得的是同时他又能把握流行的趣味，知道怎样把流行和古典相结合得很好，用古典音乐的技巧来指导流行音乐，又使其流行化而获得市场。陈辉阳的作曲曲风多样，除去大部分传统模式下的流行歌曲，亦有不少快歌、舞曲，而与别人不同的是，他还尝试作一些JAZZ、TANGO，只是香港主流音乐人除陈奕迅外，没有人能驾御这类音乐，辜负了这些好曲子。陈辉阳自1995年毕业后开始作曲，第一首曲子给了孙耀威——“爱情白皮书”，之后关于他的资料不多，直到97年，他作了那首足以传世的歌，即由王菲演唱的“暗涌”，人们才慢慢开始注意这个才华横溢的作曲人。之后他好歌不断，逐渐成为一个神话。2001年夏，陈辉阳从历年创作的歌曲中，挑出上好的部分，出了他的第一张钢琴曲集——《声音变魔术》，收录的歌曲有“暗涌”、“爱情白皮书”、“黑夜不再来”、“绝”、“漩涡”、“K歌之王”、“SHALL WE TALK”等，可谓经典之至，只可惜已经售罄，恐怕买到只能靠缘分了。2002年7月夏，陈辉阳又推出了他的第二张钢琴曲集——《与音乐谈情》，也就是我现在拿到的这张，这张碟虽然没有第一张经典，但作为陈的fans，还是很收藏价值的。里面的好曲子也确实不少，“孤独探戈”、“喜欢恋爱”都是不可多得之作。与音乐谈情（陈辉阳钢琴作品集二）目录编辑01 2001太空漫游02 孤独探戈03 怯04 嫌弃05 朋友仔 - Twins06 交换温柔07 相爱很难08 失恋太少 -陈奕迅09 再见我的初恋10 抱抱11 最后的歌 -容祖儿12 喜欢恋爱13 朋友仔14 失恋太少词条标签：艺术作品，文化