收藏查看我的收藏0有用+1已投票0专家疗养院编辑锁定秦皇岛专家疗养院隶属于秦皇岛市民政局，主要为军队离退休干部疗养服务，集住宿、餐饮、娱乐为一体。中文名专家疗养院类    别疗养院对    象专家地    点秦皇岛目录1简介2所属地区3邮政编码专家疗养院简介编辑秦皇岛专家疗养院隶属于秦皇岛市民政局，主要为军队离退休干部疗养服务，集住宿、餐饮、娱乐为一体。该疗养院是2008年新装修的准三星级假日酒店。地处风景秀美的世界级旅游胜地——秦皇岛黄金海岸旅游区，地理位置优越。秦皇岛军休疗养院各类设施齐全，拥有中高档客房109间（套），可容纳200余人会议厅，并拥有中餐厅、多功能厅、乒乓球厅、台球厅、麻将室、棋牌室等娱乐服务设施和项目。疗养院紧邻大海，距海边仅500米，海边可举办丰富多彩的活动，如海上游艇、海上垂钓、海边放风筝、沙滩排球、足球，晚上可举行海边篝火、烤全羊等。疗养院槐林相抱，欧式建筑典雅气派，是您旅游观光、度假休闲、会议和培训的最佳选择。疗养院正以一流的设施、低廉的价格、优质的服务，期待着四海佳客光临惠顾！专家疗养院所属地区编辑河北省-秦皇岛市专家疗养院邮政编码编辑066100词条标签：组织机构