收藏查看我的收藏0有用+1已投票0专转本：历年真题全解一本通编辑锁定专科教育和本科教育是完全不同的两个教育平台。本科生不仅在接受教育的系统性方面高于专科生，而且在缔造人生未来的舞台空间方面，也往往有着专科生不保企及的优势。正因为如此，许多在校的专科生渴望能实现人生的跳跃，成为全日制高校的本科生。现在开通的“专转本”考试则为全日制普通高等专科学校的学生提供了实现跳跃的平台。书    名专转本：历年真题全解一本通作    者凌达杨波ISBN10位[7305051977]13位[9787305051975]定    价￥28.00元出版社南京大学出版社出版时间2007-11-1目录1版本信息2内容提要3目录专转本：历年真题全解一本通版本信息编辑作者：凌达杨波ISBN：10位[7305051977]13位[9787305051975]出版社：南京大学出版社出版日期：2007-11-1定价：￥28.00元专转本：历年真题全解一本通内容提要编辑全书共分英语、日语、语文、数学和计算机基础5个部分，该书全面总结了专转本考试的命题规律，寻找应因专转本考试的对策，并应广大读者要求，将历年来专转本考试的试题归类，适当讲解，提供参考答案，以便让大家对近几年来的专转本各学科考试有一个系统、全面的认识。专转本：历年真题全解一本通目录编辑前言英语一、普通高校2001年“专转本”统一考试英语试卷二、普通高校2002年“专转本”统一考试英语试卷三、普通高校2003年“专转本”统一考试英语试卷四、普通高校2004年“专转本”统一考试英语试卷五、普通高校2005年“专转本”统一考试英语试卷（A卷）六、普通高校2005年“专转本”统一考试英语试卷（B卷）七、普通高校2006年“专转本”统一考试英语试卷八、普通高校2007年“专转本”统一考试英语试卷日语一、普通高校2005年“专转本”统一考试日语试卷（A卷）二、普通高校2005年“专转本”统一考试日语试卷（B卷）三、普通高校2006年“专转本”统一考试日语试卷四、普通高校2007年“专转本”统一考试日语试卷语文一、普通高校2005年“专转本”统一考试语文试卷（A卷）二、普通高校2005年“专转本”统一考试语文试卷（B卷）三、普通高校2006年“专转本”统一考试语文试卷四、普通高校2007年“专转本”统一考试语文试卷......……词条标签：考试书籍，出版物，书籍