收藏查看我的收藏0有用+1已投票0专题地图编制编辑锁定《专题地图编制》是 武汉大学出版社出版的图书，作者是黄仁涛。书    名专题地图编制作    者黄仁涛ISBN9787307040359类    别科学与自然页    数279出版社武汉大学出版社出版时间2003-10-01装    帧平装开    本16目录1内容简介2目录3前言专题地图编制内容简介编辑《专题地图编制》的主要特点是：一、通过作者多年来进行的理论研究和对生产实践的总结，对原书中专题的制图进行了较多文字的修改和补充，删除了一些叙述不够明确的地方。二、按照计算机制图对信息、数据的要求，从结构以上对全书和有关章节的内容、分类、排序进行了调整，增加了第三章和第四章。三、重新编写了原书中有关遥制图和计算机制图部分，由原来介绍卫星遥感资料的应用改为介绍感专题制图的理论、方法及一些实例。计算机制图一章则结合多年来的实践进行了理论的上总结，使其更贴近实际。四、在图种介绍方面，前版书分列为四章，现在统归在一章内介绍，在不削减主要图中编制方法介绍的同时，对一些次要的、共性的内容、或予以删除，或予以归类。专题地图编制目录编辑前言第一章　绪论1.1　专题地图的基本概念1.2　专题地图的分类1.3　专题地图的发展1.4　专题地图制图与其他学科的关系第二章　专题内容的分布特征及其表示方法2.1　专题内容的布特征2.2　点状分布要素的表示方法——定点符号法2.3　线状分布要素的表示方法——线状符号法2.4　布满整个制图区域面状现象的表示方法2.5　间断呈片状分布的面状现象的表示方法——范围法2.6　分散分布的面状现胆的表示方法——点数法2.7　适用于多种分布现象的表示方法2.8　动态现象的表示方法——运动线法2.9　表示方法的变种及其功能扩充2.10　各种表示方法的比较和配合使用第三章　专题制图要素的娄数据类型与数据处理3.1　专题制图要素的数据类型3.2　数据源及数据获取3.3　数据的分类处理3.4　数据的分级处理第四章　专题地图设计4.1　专题地图数学基础设计4.2　专题地图的符号设计4.3　专题地图的图例设计4.4　专题地图面视觉效果的设计第五章　专题地图编制的基本方法5.1 专题地图编制的基本原则与过程5.2 专题地图内容选择与制图综合5.3 专题地图作者原图的制作5.4 专题地图的整饰设计第六章　专题地图编制的遥感方法6.1 遥感专题制图的发展6.2 遥感图像的特性与制图分析6.3 遥感专题制图的理论与方法6.4 多源信息复合分析与专题制图6.5 遥感图像的专题判读和遥感专题制图方法第七章　机助专题地制图7.1 机助地图制图概述7.2 机助专题地图制图中地理底图的编绘7.3 机助专题地图制图中的符号化7.4 机助专题地图制图中地图注记的自动配置7.5 几种专题地图的机助制图方法第八章　几种主要类专题的图的编制特点8.1 自然地图的编制8.2 人文地图的编制8.3 经济地图的编制8.4 统计分析和评价结构地图8.5 几种专用地图的编制第九章　系列专题地图与集集的编制特点9.1 系列专题地图的编制9.2 地图集概论9.3 地图集的设计工作9.4 地图集的编绘工作9.5 地图集的统一协调9.6 地图集信息系统与电子地图集主要参文献专题地图编制前言编辑“专题地图编制”是一门专门研究各种信息的收集、分析、分类与综合，研究信息的表达和图形化，最终实现专题信息可视化的学科。专题信息涵盖面十分广泛，它既包括地形、地质、地貌、气象、水文、土壤、植被、动物等自然信息，也包括政治、人口、经济、文化、历史等社会人文信息，因此，“专题地图编制”是地图制图学科中应用十分广泛的一门课程。如果说我们对中国古代大学问家常常用“上知天文，下晓地理”来赞誉的话，那么今天这两句话的含义不仅仅在于知晓的“天文、地理”门类已大大扩展了，每一门类的研究更加深入了，而且也在于所有这些门类的学科都可以用专题制图的方法来表现它们、分析它们，并利用计算机技术、网络技术将各种分析结论传输到有关决策部门，为实施各种决策提供参考。从这个意义上来说，学习这门课程是极有意义的。词条标签：出版物，书籍