收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世嘉名苑编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！世嘉名苑项目位于邯郸市东区，占地1300亩。项目于2005年开工建设，提出了“百万平米，自然成城”的居住口号。中文名世嘉名苑参考价格待定所在区域高开区物业类别住宅楼盘地址高开区丛台区世纪大街115目录1楼盘概况2楼盘详情3地理位置世嘉名苑楼盘概况编辑世嘉名苑[1]该项目在规划设计、景观设计、建筑设计等方面引入国际先进设计理念，倡导和谐、绿色的人居生活。项目一期、二期工程已分别于2006年、2007年圆满交付业主使用，并成为邯郸市园林小区样板，三期项目正在建设中。世嘉名苑楼盘详情编辑主力户型：全部户型开盘日期：2008-01-01交房日期：2009-12-01装修状况：毛坯建筑类别：低层 多层 高层容 积 率：2.4绿 化 率：40物业公司：邯郸市世邦百根物业管理有限公司物 业 费：0.60 元/㎡开 发 商：邯郸市恒嘉房地产开发有限公司售楼地址：人民路与东环路交叉口北行150米预售许可证：有销售证世嘉名苑地理位置编辑公交路线：北邻新科园、新四中;南邻人民路;西邻春晖小区;东接京珠高速公路。 乘坐21路 东环路口站下。或乘9路，新四中站下车高开区丛台区世纪大街115参考资料1.世嘉名苑．邯郸楼盘网[引用日期2012-12-05]词条标签：地理，地点