收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世博会世界气象馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！将以树立世界气象组织、中国气象局致力于提高气象防灾能力和积极应对气候变化，努力促进人与自然的和谐的能力和贡献为主要形象的展览主线，用展馆主题“为了人民的平安和福祉”来契合2010年上海世博会“城市，让生活更美好”的主题。2008年5月9日，世界气象组织正式签署上海世博会参展合同，成为签署参展合同的首个国际组织。中文名世博会世界气象馆所在地上海主    题为了人民的平安和福祉位    置浦东B片区西部B02街坊内主题：为了人民的平安和福祉特色：4D影院、世博气象台、气候变化长廊位置：浦东B片区西部B02街坊内1、设计理念：2、展览内容概述：从等候区进入入口通道，由坡道上二楼，通过“气候变化长廊”，体验球幕4D电影，“小球大世界”、“全球综合观测系统演示”、“气象卫星模型展示”等展项，进入一层的“世博气象台”，一楼展厅的西北方向为出口方向，为“未来气象与生活”展示区，这是最后一个展示内容。观展完毕，游人可以选择靠右的出口通道出馆，或者往左进入咖啡厅休息，或者购买纪念品，咖啡厅可直接出馆。其它相关景点级别：AAA门票价格：--自然景观：保护区,珍稀植物适合人群：白领,商务最佳时间：一月,二月,三月,五月,六月,七月,八月,九月,十月,十一月,十二月出游方式：长途汽车景区类型：休闲度假词条标签：社会活动，城市，公司