收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世界知名大学学校训校标编辑锁定《世界知名大学学校训校标》是2004年湖北人民出版社出版的图书，作者是吴崇恕。书    名世界知名大学学校训校标作    者吴崇恕页    数384出版社湖北人民出版社目录1基本信息2内容简介3目录世界知名大学学校训校标基本信息编辑作　者：吴崇恕 主编出 版 社：湖北人民出版社出版时间：2004-5-1版　次：1页　数：384字　数：285000印刷时间：2004-5-1纸　张：胶版纸I S B N：9787216037792包　装：平装世界知名大学学校训校标内容简介编辑本书收录了国内外近90所知名大学的校训、校标。这些大学的校训校标各有春特点，披览该书无疑是一种崇高精神的陶冶，更是一种美的享受。广大读者不仅可以凭借这本书，了解中外一些知名大学的校训、校标，更可以透过校训、校标走进这的学校的精神境界，去领略深藏其中的无价之宝。该书是一本能拉近读者与国内外知名大学距离的书，它也可作为那些钟爱和了解世界知名大学的朋友们走进这些学府的通行证，还可作为研究校训、校标者的参考书。世界知名大学学校训校标目录编辑北京大学清华大学中国人民大学北京师范大学复旦大学浙江大学武汉大学华中科技大学南京大学上海交通大学中山大学南开大学厦门大学中国科技大学北京航空航天大学大连理工大学北京理工大学天津大学湖南大学对外经济贸易大学西北大学第一军医大学上海大学四川大学暨南大学同济大学山东大学东南大学武汉理工大学吉林大学辽宁大学河南大学山西大学河北大学云南大学南京师范大学香港大学香港城市大学香港科技大学台湾大学台湾交通大学台湾清华大学筑波大学北海道大学……词条标签：社科书籍，出版物，书籍