收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世纪骇客编辑锁定《世纪骇客》是1999年上映的美国电影，由Richard Pepin导演。路易斯.格赛特，杰姆兹.沃尔威特主演。《世纪骇客》讲述千禧年来临前夕，有一台控制着中美洲哥伦比亚丛林里一座主要秘密飞弹基地的电脑，被Y2K误认为现在是1969年，即将会对美国发射核子弹攻击。美国军方侦测到这个状况，立刻采取行动，终于在最后一刻获得解除启动电脑的指令。中文名世纪骇客制片地区美国导    演Richard Pepin类    型动作 惊悚片    长104分钟上映时间1999年目录1基本信息2影片评价3演员表世纪骇客基本信息编辑监制： 克里斯.奥东内尔 Chris O'Donnell (I) 约瑟夫.莫西 Joseph Merhi Michael Derbas主演：片长：104分钟语言：英语色彩：彩色年份：1999影片简介世纪骇客影片评价编辑针对“千禧虫危机"而假想出来的军事惊险片。本片具有危机电影的一个典型戏剧架构，假如落在高明的导演手上可以拍出惊险刺激的戏剧张力，小路易斯．格赛特等主要角色也演不出面临倒数读秒的紧张感觉。[1-2]世纪骇客演员表编辑角色演员Morgan路易斯.格赛特Vince杰姆兹.沃尔威特Fairchild埃德.奥罗比（参考资料[3]）参考资料1.世纪骇客资料2.世纪骇客资料3.异种部队．时光网[引用日期2016-07-25]词条标签：动作电影，惊悚电影，电影作品，电影，娱乐作品