收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世界家庭组织编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！世界家庭组织又称家庭组织国际联盟，于1947年在欧洲成立，总部设在巴黎，是一个国际性非政府组织。其宗旨是致力于维护家庭在社会中的作用和福利；促进家庭幸福；加强各国家庭组织的联系和团结。中文名世界家庭组织别    称家庭组织国际联盟总    部巴黎成立时间1947年目录1简介2机构发展世界家庭组织简介编辑世界家庭组织共有27个创建机构，成员为60多个国家的100多个政府机构和非政府组织，在联合国经社理事会和其他有关的联合国专门机构中均具有咨商地位。现任主席为巴西的库萨卓女士。世界家庭组织共有6个地区办公室，即欧洲地区、非洲地区、北美地区、拉美地区、亚太地区和阿拉伯地区。世界家庭组织机构发展编辑该组织经过长达50多年的努力，在维护家庭利益、促进家庭发展、加强世界各家庭组织的团结方面做了大量的工作。他们致力家庭福利的研究、组织国际会议、交流经验、促进国际间家庭组织的合作与交流。世界家庭组织每两年开一次大会，最高领导机构为世界家庭组织理事会(每一个成员组织均有一个席位)，不定期召开会议。日常工作由世界家庭组织执行委员会主持，执委会设1名主席和11名副主席(主席和5名副主席通过选举产生，各地区办公室主席自动成为执委会副主席)，另外还设有秘书长、司库等职务。亚太地区办公室成立于1978年，最初设在印度新德里，1995年国际家庭年后地区办公室改设在澳门。现亚太地区13个成员机构来自6个国家。2000年3月，经国务院批准，国家计生委正式申请加入世界家庭组织。12月8日，在美国纽约举行的世界家庭组织大会批准入会，自2001年1月1日起生效。词条标签：组织机构，社会事件