收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世纪方舟编辑锁定世纪方舟投资有限公司作为国内为数不多的民营创业投资公司，一直专注于中国的风险投资事业，重点向高科技创业企业投资，并辅以管理咨询与资本运营服务。目前管理多个创投基金，已完成投资额2.5亿元人民币，投资的三十多个企业和项目中已有数家成功上市。中文名世纪方舟成立时间1999年12月公司总部：北京机构性质：其他目录1公司简介2机构信息3公司总裁世纪方舟公司简介编辑公司成立于1999年12月，由一批有志于科技强国的商界成功人士和投资家于北京发起创立 。公司拥有：广泛的外部专家咨询和支持网络；较强的整合内外资源的能力和手段；充足的资金渠道和人才资源，可满足已定投资战略的全面需要。公司拥有合肥高科技风险投资公司和浙江大学创业投资公司两个投资平台，管理基金约2.7亿元人民币。公司与IDG、深圳创新投、INTEL、高盛等公司一起被评为中国风险投资50强。世纪方舟机构信息编辑资方名称：世纪方舟投资（集团）有限公司机构全称： 世纪方舟投资（集团）有限公司机构简称： 世纪方舟成立时间： 1999-12投资阶段： 中后期 Pre-IPO投资领域： 软件产业 IT服务 信息电子 化学工业 新兴能源 其它行业邮 编： 100044地 址： 北京市海淀区中关村南大街乙56号方圆大厦13层世纪方舟公司总裁编辑世纪方舟投资公司从1999年成立至今已经有三年时间。我们感觉创业投资这个行业在北京地区曾经兴盛了一段时间，尤其是从2000年到2001年。但是从去年开始，由于众所周知的原因，全国创业投资行业都不是很景气，北京地区也不例外。现在很多地方的政府和地方创业投资机构都比较活跃。我感觉北京市政府和中关村管委会对创业投资还是比较重视的，北京创业投资也比较积极，从主观上还是比较努力的，但是我们的环境确实还是有一些问题，我觉得政府在改革的力度上还是有些不足（这仅是我个人观点）。目前来看，地方创业投资显然发展得比较快。譬如，安徽、浙江、江苏、陕西等这些我们重点投资的地区还是比较活跃的。就拿我自己来说，全年大概有40%的工作时间在外地，而在回到北京后，也有很多时间用来接待外地政府领导及投资公司代表。所以，我的大部分精力都用在外地了。从我们自身的情况看，地方的创业投资公司对北京创投的一些资源的流失有影响，主要体现在三个方面。第一，地方创投的发展会吸引北京的一部分资金外流，这个是显而易见的。资金追逐利润是没有什么可以指责的。比如，虽然我们给自己定位是一个全国性的创业投资公司，但是，毕竟我们注册地是在北京，理应在北京做出更多的贡献，对北京的创业企业有更大的支持。但是很遗憾，我们在北京投资的项目仅占到10%左右，包括资金也是如此。这就说明本来应该投入到北京地区的资金流到外地去了。第二，地方创投的发展会吸引北京的部分创业企业外流。我手里有很多这样的案例，在这里不便一一列举。作为创业企业，他们要寻求资金，寻求良好的政策环境和投资环境，他们可以自主决定企业在哪里能得到更好的发展，我们也没办法去影响他们。目前有一些比较好的企业，如果在北京做的话，可能会是影响比较大的企业。但是由于他们在北京得不到很好的政策支持，也就没有引起大的投资资金的重视。我们可能就是注意一些这样的企业。我们在地方管理了几个私募的基金。这样一些地方的基金都有地方的要求，就是只能在当地投，这样的话，北京的企业就可能会跟我们到地方去。对于北京来讲，就是企业外流。第三，地方创投的发展会吸引北京部分人才的外流。在座的可能会有一些大学生和一些已经从事创投行业多年的有经验的业内人士，在这里我并不是要鼓励大家要外流。但是，人才的流动是一个永恒的话题。中国有句古话叫“人往高处走，水往低处流”。如果地方的条件确实比北京好，去了以后大家都有事情可做，即使是工资比北京低，我想他们也愿意去。我们也经常碰到这种情况，很多有抱负的年轻人到我们这里来谈工作，很少谈工资待遇。因为我们是一个民营创业投资公司，与国有企业相比较，在机制上有一些灵活性优势。我们有一些相应的利益上的捆绑，他们也认识到他们长期的收益要比这种拿工资更好。当然，地方创投的发展会对北京创投的发展造成一些冲击，但也会产生一些积极的影响。首先，地方创投的发展会促进北京创投企业的自我改进。通过北京和地方创投的比较，我感觉北京绝大部分创投企业的的运行模式和内部机制都趋于保守（在座的有北京的同行，我说的不对你们多包涵）。所以，我觉得地方创投的发展对北京VC的机制和体制、运作思路上会有一个很好的促进作用。其次，地方创投的发展会促进北京地区的创业企业进行冷静、理性的思考。我们都知道，北京地区的创业企业有一些自恃清高现象，所以在融资时往往要价很高，同时，他们在对待创业投资人的态度上也有一些微妙的差距。很多投资人都有这种感觉。与跟外地创业企业去打交道相比，我觉得他们就要亲切些。我们并不缺投资的资金，也不缺好的项目，所缺的就是我们认为在投资收益方面会更有把握、或者风险更小的企业。我们喜欢选择这样的企业。所以，我觉得这会促进北京的创业企业去冷静的思考。最后，地方创投的发展也会促进北京地区政府加大改革力度。在和北京创业投资协会和中关村管委会的领导交流时，感觉到北京地区好象有很多政策，但实际上与要求还差的很远，现在的一些政策还停留在口号上。很难落实下去。例如，我们创业企业的负担特别重。从我们从事的创投行业来看，我们辛辛苦苦地做创业投资，支持国家的科技进步，理应得到政策上的倾斜。其实，我们也不需要政府给我们多少好处，只需要政府给我们一个平等的待遇，或者能减轻一些企业负担。我认为我们的要求并不高。但是现在来看，中国的体制，说深了的话，是我们的体制本身出了些问题。说浅了的话，是政府的各个职能部门在相互沟通、理解党中央及上级领导的思想上还不都清晰、透彻。作为政府部门的主管，要明确自己的权利和职责权限，要把权利用足，而且这种意识要很强烈，尤其是北京地区的相关部门主管，因为，北京的官僚思想特别严重。所以，我认为企业负担早就该减，企业负担不减，我们只好到外地去谋求更好的发展。作为民营企业，我们不需要听政府的，我们觉得哪个个地方的政策环境好，我们就在哪个地方投。所以，地方创投的发展会对北京地区加大改革的力度有一些促进作用。我们的基本观点就是地方性的创业投资企业的发展会推动和促进中国创业投资事业的发展。我想创投行业的业内人士都会有同感，创投作为一个特殊的行业，同行之间不存在什么竞争。更主要的是合作。譬如，我们和集富同时看上了一个项目，我想象不出来我们之间会有什么竞争，我们会针对具体项目，进行一些探讨，或者会建议同行也能参与投资。因为风险投资这个行业就是要分摊、化解投资风险。投资人越多越好，尤其那些著名的投资人和有影响力的投资公司，我们欢迎他们能参与进来，甚至希望他们能够控股。现在有很多地方创业投资基金管理公司到北京来跟我们谈合作的事情，他们都很有诚意。这也说明国内创投行业需要互相帮助，互相促进。虽然现在有很多创投公司，尤其很多地方创业投资公司是由政府组建的。北京很多大的投资公司基本上都是政府做大股东，民营创业投资公司还是比较少的。我想在地方有一个很明显的现象就是，如果是地方参股这家创业投资公司，或者是地方成立的这家投资基金，委托世纪方舟或别的创业投资公司来管理，他们都会有一个条件，就是资金一定要在当地投资。他支持的企业一定是当地的企业。因为目前中国的发展还停留在这种比较低层次的状况，还没有按照创业投资的规律去办事。他们所考虑的是，政府出钱的目的是为了吸引投资人到当地来投资，促进该地区的经济发展。所以，这就导致地方保护主义和条块分割。我想这会对创业投资的资源配置会有一些负面影响。但是总的来讲，政府的这种限制也只是暂时的、阶段性的。随着你的公司做得越来越好，你的投资水平、管理水平越来越高，这种限制也会逐步解禁。最后，我想谈谈我们世纪方舟在地方创业投资事业的发展对北京的影响的看法，以及我们是怎么做的。首先，由于我们公司是一个民营企业，没有政府背景，所以我们在说话上可能没有什么遮拦。我去年可能说得比较多，今年我要少说一些。说多了可能容易造成一些人的误解。比如说去年有一篇文章叫《我们不看好中关村的理由》，还有一篇文章叫《民营创投举步为艰》，这两篇文章分别刊登在《中国高新技术产业导报》和《中国证券报》上，这两篇文章都是记者对采访我以后自己给文章命题的。很遗憾，我不太赞成这两篇文章的标题。因为这个标题不是我的本意，我要说的中心不是这个意思。但这个标题看起来好像就是世纪方舟不看好中关村，给人造成一种误解。去年年底我在中关村管委会座谈当中还特意为这个问题向管委会的领导做了一个解释。不过，没想到他们好像对这个问题也没有看得太重。他们认为敢说敢讲是件好事，引起有关方面注意，总比没人说好。虽然北京地区的创业企业数量比较多，也有一定的规模，发展也比较快，技术主导型产业也比较多，技术起点也比较高，但是总的来讲，北京地区的企业规模偏小的还是比较多。另外，创业企业之间的分工也不明确，他们之间缺少一些链条，区域科技产业的优势也不明显。对于投资公司而言最主要的是，投资的成本明显偏高，创业企业漫天要价的现象比较普遍，去年我在一篇文章中也曾经说过。有的企业明明评估的价值是两千万，可他会说是两个亿。这和实际价值相差太大，我们只好选择放弃。我希望北京地区的创业家，以及一些年轻的创业者能够清醒的认识。我建议北京的高科技产业还是应该集中在几个优势领域，不要过于分散，把战线拉得过长。另外，高科技产业的特点、优势要突出，要有制高点。我们在全国还是应该要做一个技术中心或市场中心，而不要做制造中心。政府主管部门有责任去加以引导。我们世纪方舟的战略是“地方包围北京”。在投资领域上，国内的创业投资的思路目前已经改变了，原来我们关注的是原创技术，支持技术创新，我们现在关注的是有市场营销和生产管理优势的企业，也就是成长期和扩张期的企业。现在我们对粗放型企业的投资兴趣越来越小。因为我们失败的例子都在这些企业，可以说让我们有点寒心。因为支持一个这样的企业没两天就完了，再投资一个这样的企业又是亏的一塌糊涂。所以，我们觉得我们的创业投资环境还是有问题。我们公司投资的项目主要是通过别人来的，很少主动出击去找项目，主要是因为介绍人比较可靠，我们也都会积极关注这些介绍来的项目。不久前，甲骨文公司总裁特别顾问来北京特意跟我谈的时候，他们在这一点上也有同感，他们在寻求项目的时候，基本上也是以介绍为主。创业者通过网上发消息和通过寄邮件给投资公司的作用是一样的。坦白的讲，创业投资公司每天都会接到很多的项目，投资经理没有时间去细看。再加上你的商业计划写的不好，就很容易被筛选掉。但是，如果有个人帮你介绍的话，效果就不一样。通过别人介绍是获得融资的一条捷径。和其他创业投资公司一样，我们在继续关注高科技领域的同时，也在研究传统行业的技术改造，这是受台湾和香港同行的启发。以前我们投资理念是只投资高科技，不是高科技领域的项目根本不予考虑，我们一直集中精力做这件事。但是，后来我跟台湾的几位同行谈了以后，感觉他们根本不是这个理念。高科技当然是创投关注的领域，但是做投资还是要以盈利为目的。所以我们现在也开始关注传统行业。现在我们也响应党的号召，这个时候可能也有一些机会。我们可能会集中一些资金去做一些比较大的国有资产的收购、改制，我认为这个和做创业投资是不矛盾的。但是在运作上可能我们更关注国有企业改制以后的技术改造，而不是去仅仅解决企业职工问题，或是只去注意房地产。因为作为创业投资公司，我们关注的还应该是我们要关注的行业。现在地方的投资环境比较好，我们就扎扎实实做好地方的工作。世纪方舟成立三年时间里共投资了20多个创业企业的30多个项目，创业企业大概有20多个项目，其中有4个企业在今年上市。这4个上市的企业没有一个在北京，都在外地。而我们投资失败的企业的两个企业就有一个在北京，这从另一个方面也说明一些问题。我简单讲一下我们的特色。民营企业的盈利是全员的，这是我自己的总结。虽然企业都是以追求盈利为根本目的，但是盈利是全体员工的共同目的，恐怕其他创业投资公司在这点上做不到。坦率的讲，这也是国有企业所学不到的。大家在同一条船上，企业好大家都好。每一个人在这个企业里都有自己的股份，每投一个企业大家都有自己的预期。这样的话，民营企业的机制和优势才能充分的发挥出来。我们的企业是讲信用的，也是讲职业化。另外，我们在机制上和决策上也是比较灵活、快捷的，不需要政府层层审批。在待遇上来讲，我们的灵活体现在我们模拟合伙制方式，由于合伙制方式还没有得到国内法律承认，所以我们是在模拟这种方式。从我们的企业来讲，我们的目标是把投资经理培养成为百万富翁。当然，我们的不足在于我们的股东偏好会对我们的投资决策方面会有一些影响，但是，由于我们是一种团队性的行为，我们有自己的企业文化，就是“信任、敏锐、严谨”，由于我们的管理团队信奉了这样的企业文化，我们的人员结构相对合理，所以我们有能力去管理其他的资金，而且事实上我们现在已经在管理其他几个基金。所以，原始股东的偏好只会影响他们原来那一块的投资。再有新的基金委托我们来管理的话，我们会跟新的股东争取在这方面达成一个共识。但是我们的投资人和股东在对投资领域、资金使用等方面也有自己的想法，如果和我们有些意见不一致的时候，我们会尊重他们。作为这个团队的领导，我是这么看的。实际上，我们还是北京的一个公司，但是我们目前的精力和投资大部分都是在外地，这是很遗憾的，但也是一种无奈的选择。从正面上讲也可能是我们的一种策略。词条标签：公文，公司