收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世界500强企业制度化管理工具编辑锁定《世界500强企业制度化管理工具》是2005海天出版社出版的图书，作者是汪应洛。书    名世界500强企业制度化管理工具作    者汪应洛等出版社海天出版社出版时间2005-1-1目录1图书信息2图书内容3图书目录世界500强企业制度化管理工具图书信息编辑版　次：1页　数：545字　数：560000印刷时间：2005-1-1开　本：16纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787806973745包　装：平装世界500强企业制度化管理工具图书内容编辑本书从具体业务出发，有针对性地告诉读者如何设计、制定适合企业需求的科学管理制度，并提供范本作参考。因而，企业人力资源部门和各级管理者可根据实际，将其直接运用于制度的制定与管理工作，同时，也可应用于机构和企业的培训中。本书的内容系统、全面、涵盖企业管理的各个方面，具体包括如下内容：设计：产品开发管理制度；运作：生产现场管理制度；管制：产品品质管理制度；维护：设备保全管理制度；保护；安全生产管理制度；组织：企业员工管理制度；集成；ERP系统管理制度；采购：物料供应管理制度；仓储：企业库存管理制度；削减：成本控制管理制度。世界500强企业制度化管理工具图书目录编辑第一篇 设计：产品开发管理制度第一章 产品开发制度化管理基础第二章 产品开发管理制度第二篇 运作：生产现场管理制度第一章 生产现场制度化管理基础第二章 生产计划管理制度第三章 现场作业管理制度第三篇 管制：产品品质管理制度第一章 产品品质制度化管理基础第二章 品质基础管理制度第三章 品质控制管理制度第四篇 维护：设备保全管理制度第一章 设备保全制度化管理基础第二章 设备保全计划管理制度第三章 设备运行管理制度第四章 设备维护保养管理制度第五篇 保护：安全生产管理制度第一章 安全生产制度化管理基础第二章 安全生产职责制度第三章 设备安全操作管理制度第六篇 组织：企业员工管理制度第一章 企业员工制度化管理基础第二章 员工招聘与培训制度第三章 员工勤绩考核管理制度第四章 员工薪资福利管理制度第五章 员工人事变动及档案管理制度第七篇 集成：ERP系统管理制度第一章 ERP系统制度化管理基础第二章 计算机管理制度第三章 ERP系统运作管理制度第八篇 采购：物料供应管理制度第一章 物料供应制度化管理基础第二章 采购部门及人员职责规范第三章 采购作业管理制度第四章 供应商管理制度第九篇 仓储：企业库存管理制度第一章 企业库存制度化管理基础第二章 仓库收发管理制度第三章 仓库储存保管管理制度第四章 仓库盘点制度第十篇 削减；成本控制管理制度第一章 成本控制制度化管理基础第二章 成本核算管理制度第三章 成本控制制度[1]参考资料1.图书目录词条标签：经管书籍，出版物，书籍