收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世界连珠团体锦标赛编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！世界连珠团体锦标赛是世界上水平最高的五子棋团体大赛，由国际连珠联盟（RIF）举办，始于1996年，每两年一届，是展现一个国家连珠整体实力的舞台。历届比赛首届世界连珠团体锦标赛于1996年4月29日-5月4日在俄罗斯圣彼得堡举行。此次比赛中国队由棋院围棋部副主任武力担任领队，由于王雪涛因故缺阵，那威、杜宇、邓京辉只好三人出战。此次比赛共有七支队伍参赛，分两组进行初赛，中国所在的B组对手分别为俄罗斯、日本、爱沙尼亚三大连珠强国，真正的死亡之组。此次比赛中国仅邓京辉和杜宇在预赛中各得1分，那威则在淘汰赛中与对手战成一胜一和。首届世界连珠团体锦标赛冠军被俄罗斯夺得，三人出战的中国队名列第七，亚军爱沙尼亚。其它各国成绩依次为：季军拉脱维亚、瑞典、日本、亚美尼亚。第2届世界连珠团体锦标赛于1998年9月10-11日在亚美尼亚首都埃里温举行。由于某些原因，除瑞典外，其他国家都没能来到亚美尼亚，因此，本届世界团体赛变成了亚美尼亚-瑞典对抗赛。按亚美尼亚代表团的要求，RIF仍确定本次比赛为正式的世界团体赛，但没有世界团体冠军头衔。亚美尼亚和瑞典之间的团体对抗赛是一场势均力敌的对抗赛，4轮过后成绩为8-8。共四台每人90分钟，120手判定和棋，比赛以平局结束。第3届世界连珠锦标赛团体赛于2000年4月30日至5月6日在塔林举行。共有7支队伍参赛，与第一届世界锦标赛一样，所有参赛队分两组进行双循环赛。各组最好的2个队将进入半决赛和决赛。每队由4名棋手和1名替补组成。此届比赛的半决赛采用两轮对抗的方式，俄罗斯一队与俄罗斯二队可称德比之战，号称连珠梦之队的俄罗斯一队以5:3战胜俄罗斯二队；瑞典与日本的欧亚对决，最终瑞典以5:3同样的比分战胜日本队，获得决赛权。决赛中俄罗斯一队7:1的悬殊比分再度夺冠，亚军瑞典队，季军日本队。其它各国名次分别为：俄罗斯2队、爱沙尼亚1队、爱沙尼亚2队、乌克兰队。第4届团体锦标赛于2002年4月29日-5月3日在瑞典韦斯特罗斯举行。根据RIF世团赛规程规定：任何RIF成员国(地区)都可以组成一支团队参赛，俄罗斯(冠军队)和瑞典(东道主)可以分别报两个团队参赛。一个团队由五名棋手组成(4+1名替补)。全部8个队首先进行7轮循环赛，然后积分前两名的队进行了2轮决赛，第三和第四名的队争夺铜牌，以下类推。此次比赛连珠强国俄罗斯1队第三次夺冠。其它各国名次分别为爱沙尼亚、瑞典1队、俄罗斯2队、日本、瑞典2队、韩国。此次韩国队成绩虽然垫底，但毕竟是继中国和日本之后，连珠团体世界锦标赛的赛场上出现的第三支亚州队的身影。第5届世界团体锦标赛由俄罗斯秋明连珠协会和国际连珠联盟(RIF)共同主办，于2004年5月1日-5日在俄罗斯西伯利亚最古老的城镇秋明市举行。共有7个国家九支队伍参赛，但白俄罗斯和乌克兰仅有两名棋手手上场。作为上届冠军，又是东道主，俄罗斯组建了三支参赛队伍。由于中国的缺阵，世团赛的连珠格局依然为强大的欧美老牌劲旅所垄断，俄罗斯1队、爱沙尼亚、俄罗斯2队，俄罗斯3队牢牢占据第一集团，日本、瑞典和乌兹别克紧随其后，而乌克兰和白俄罗斯队则因参赛人数不足，此次比赛仅扮演了配角。第6届世界团体锦标赛于2006年4月29日至5月5日在爱沙尼亚的塔林市举行，包括中国在内的7个国家共9支队伍报名参赛。波兰队最后因故未能成行。代表中国出战的四名棋手是葛凌峰、陈伟、吴昊、朱建锋。中国队以排位赛第四名的身份进入四强，在季军争夺战中战胜了强大的俄罗斯二队，创造了中国在世团赛中的最好成绩，吴昊六段同时还授予最佳二台的表彰。俄罗斯1队和东道主爱沙尼亚1队分获冠、亚军。号称“连珠之王”的日本队此次意外跌出四强。[1]第7届连珠团体世界锦标赛于2008年4月27日-5月2日在芬兰首都赫尔辛基举行。中国，俄罗斯，爱沙尼亚，瑞典，日本，乌克兰等八个国家十支队伍将角逐此次世团赛冠军。最后爱沙尼亚队夺冠，中国队获得第三名。第8届连珠团体世界锦标赛2010年4月至5月5日在日本举行。一共八支队伍，第一阶段单循环，中国队第一天旗开得胜，轻松战胜乌克兰-阿塞拜疆联队和日本2队，独得8分，但第二天比赛中国迎来强队挑战，首先被豪华舰队日本1取胜1分，接着又被俄罗斯队逼和。第三天比赛无奈与爱沙尼亚1队握手言和。第四天比赛首先以3.5:0.5战胜爱沙尼亚2队，最后一场比赛被黑马中国台北队守和。中国队艰难的以排名第三进入决赛前四的复赛循环。由于初赛成绩带入决赛，日本1-7分，爱沙尼亚1-6分，中国5.5分，中国台北5.5分。中国四位棋手在决赛中表现神勇，首先从爱沙尼亚1队抢回2.5分，接着又从日本1队再抢2.5分，最后一轮胜中国台北3.5分，由于日本1以1.5分负于爱沙尼亚1队，这样中国第一次登上了世界团体赛冠军的宝座。[2]参考资料1.历届资料来源：新浪竞技风暴2.中国队夺冠资料来源：中国五子棋网词条标签：棋类，体育赛事