收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世界经典文学名著宝库：杨家将编辑锁定《世界经典文学名著宝库：杨家将》是2009年云南教育出版社出版的图书。书    名世界经典文学名著宝库：杨家将页    数143定    价15.80出版社云南教育出版社出版时间2009年8月开    本16K重    量0.35KG目录1系书目录2编辑推荐3内容简介4目录世界经典文学名著宝库：杨家将系书目录编辑1、爱的教育2、假如给我三天光明3、钢铁是怎样炼成的4、童年 在人间 我的大学5、海底两万里6、汤姆· 索亚历险记7、鲁宾逊漂流记8、福尔摩斯探案集9、昆虫记10、名人传11、格列佛游记12、八十天环游地球13、爱丽丝漫游奇境14、金银岛15、小飞侠16、绿野仙踪17、小王子18、老人与海19、汤姆叔叔的小屋20、木偶奇遇记21、三国演义22、西游记23、红楼梦24、水浒传25、聊斋志异26、岳飞传27、杨家将28、封神演义29、隋唐演义30、三十六计世界经典文学名著宝库：杨家将编辑推荐编辑坐拥经典：阅览全世界流传最广的文学名著，收藏最值得珍爱的世界经典美文。顶级美绘：由国内一流手绘插画师精绘极富艺术与想象力之美图，完美呈现名著华彩。权威编译：数十位资深译者精心编写，深刻独到地展现经典文学的新世纪人文气息。世界经典文学名著宝库：杨家将内容简介编辑杨家将故事成书于明代中叶，描写了杨家忠烈抗击辽和西夏的征战故事。作者生平事迹不详，也有说法是明代小说编著者熊大木所作，但缺乏确实的证明材料。本书综合权威版本，将杨家将经典故事生动精彩地呈献给青少年读者。一大批个性鲜明、深受人们喜爱的人物形象，如英勇老练的杨令公、智勇双全的杨六郎、深明大义的佘太君、粗中有细的孟良、巾帼英雄穆桂英及他们感天动地的英雄事迹令人不禁慨叹，回味一生。世界经典文学名著宝库：杨家将目录编辑第一章　杨门将帅第二章　七郎杀潘虎第三章　杨继业归宋第四章　太宗征辽第五章　浴血邠阳第六章　杨继业殉国第七章　七郎遇害第八章　六郎告御状第九章　计审潘杨案第十章　杨家报仇第十一章　宋辽比武第十二章　孟良盗马第十三章　怒杀谢金吾第十四章　智救杨六郎第十五章　六郎破辽第十六章　吕客布阵第十七章　山寨招亲第十八章　辕门斩子第十九章　穆桂英挂帅第二十章　大破天门阵第二十一章　重阳女闹幽州第二十二章　血战金山第二十三章　女将出征第二十四章　平定西夏词条标签：文学，出版物，书籍