收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世界十大热点问题透视：垃圾处理编辑锁定《世界十大热点问题透视：垃圾处理》是2011年湖北长江出版集团，湖北美术出版社出版的图书，作者是（英国）安吉拉·罗伊斯顿[1]。书    名世界十大热点问题透视：垃圾处理又    名世界十大热点问题透视作    者（英国）安吉拉·罗伊斯顿译    者谭华ISBN9787539438771, 7539438770页    数31出版社湖北长江出版集团，湖北美术出版社出版时间2011年1月1日装    帧平装开    本16目录1内容简介2目录世界十大热点问题透视：垃圾处理内容简介编辑《世界十大热点问题透视:垃圾处理》内容简介：“动物濒临灭绝”、“能源危机日益严重”、“飓风毁坏沿海地区”，每天的头条新闻都会出现此类报道。这套发人深省的系列图书，讨论的就是这些人类关注的热点问题，以及从环境保护，气候变化到污染和贫困等其他热点话题。丛书中每一册都能激发读者关注这些问题的热情，我们希望这套书可以在青少年心中埋下一颗环保的种子，从而让我们的地球更加美好。食物残渣、塑料容器、玻璃瓶和金属罐，人们每年都要制造大量这样的垃圾。这些垃圾都是从哪里来的？它们又被弄到哪里去了？《垃圾处理》回答了这些问题，以及其他许多问题。比如处理塑料污染和有毒废物的垃圾填埋问题。《世界十大热点问题透视:垃圾处理》同时还探索了我们大家可以共同做些什么，以减少我们制造的垃圾。我们所需要做的就是遵循下面的四个“使用”：减少使用、修补使用、重复使用和回收使用。世界十大热点问题透视：垃圾处理目录编辑垃圾成堆过度包装塑料问题——不会自行消失飘满垃圾的河流浮满塑料的海洋垃圾填埋场垃圾焚烧问题世界上最大的回收利用者快速回收利用曾经是塑料瓶，现在呢?堆肥处理传递废弃物行动起来!术语表参考资料1.世界十大热点问题透视：垃圾处理．豆瓣[引用日期2017-06-24]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍