收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世界著名寓言编辑锁定寓言既有故事情节又有比喻性质，常常借物喻人、借古喻今、借此喻彼、借远喻近。把不易理解的道理寄托在具体通俗形象的故事里，尤其适合少年儿童。书    名世界著名寓言又    名The world famous fable作    者伊索、拉封丹、莱辛、克雷洛夫包含作品伊索寓言、拉封丹寓言、莱辛寓言古希腊的《伊索寓言》、风趣《拉封丹寓言》、深刻的《莱辛寓言》、凝练的《克雷洛夫寓言》都是寓言中的精品。本书为“世界儿童文学名著插图本”系列中的一本，精选了伊索、拉封丹、莱辛、克雷洛夫四位世界级寓言大师的优秀作品，配以形象生动的插图，使少年儿童借助引人入胜的精彩插图的帮助，来理解每一个小故事里的深刻寓意。以自然万物为主角，呈现人生百态，充满着人生智慧的寓言，让人回味无穷。愿每一个小小的寓言故事都能帮助小读者们理解一个寓意深刻的道理……本书选收伊索、拉封丹、莱辛、克雷洛夫四位世界级寓言大师的优秀作品260篇，这些寓言有的已经流传了甚至几百年，但我们今天读起来还是倍感亲切。我们可以从这些不长的短文和短诗中体味伊索寓言的淳朴、智慧和机敏，拉封丹寓言的俏皮、风趣和生动，莱辛寓言的深刻、激越和时代感，克雷洛夫寓言的丰富、凝练和绝妙讥讽，从而了解大师们所生活的时代，品味大师们特有的艺术风格，领悟深奥的人生道理。词条标签：语言，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，出版物