收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世界品牌故事：箱包卷编辑锁定《世界品牌故事：箱包卷》是2009年中国青年出版社出版的一本图书[1]，作者是北京大陆桥文化传媒。本书遴选国际一线奢侈箱包品牌介绍了其背后的历史，趣闻工艺等内容。书    名世界品牌故事：箱包卷作    者北京大陆桥文化传媒ISBN9787500687900页    数287出版社中国青年出版社出版时间2009-8-1装    帧平装开    本16开目录1内容简介2目录世界品牌故事：箱包卷内容简介编辑本书遴选的都是国际上一线的奢侈品箱包品牌。Goyard、LOUISVUITTON、LANCEL、dunhill、BALLY、LOEWE等品牌的历史都超过百年；Henmes、BALENCIAGA、Femagamo等也都超过了80年，是真正的百年品牌，百年老店。作为只为少部分人服务的奢侈品，它们有的是法国皇后的专宠产品，有的是西班牙皇室的御用品牌，甚至远在南亚的印度王公也要漂洋过海去巴黎采购。所有的这一切，都与其自身完美的设计与精益求精的做工密不可分。本书以这些顶级箱包品牌的发展历史为主线，向读者介绍关于品牌的各个方面，比如设计师的设计思想、产品的独特工艺、品牌背后隐藏的趣闻轶事以及品牌文化等。希望这本图文并茂的小书，可以帮助读者了解一些顶级箱包品牌的知识，认识一点奢侈品文化的历史本源，一窥箱包奢侈大牌的真正精髓。世界品牌故事：箱包卷目录编辑01　路易+威登LOUIS VUITTON/奢侈品中的奢侈品02　兰姿LANCEL/女性永远的奢华经典03　芬迪FENDI/皮草世家的奢华传奇04　克罗依Chloe/浪漫流丽的法国时尚05　登喜路dunhill/俊逸的英伦之风06　巴利BALLY/来自瑞士的皮具王国07　爱马仕He rmes/女性永恒的朋友08　托兹TOD’S/最简单又最经典的皮包09　巴黎世家BALENCIAGA/时髦的第一创造者10　马克·雅可布Marc Jacobs/“时尚金童”的天地11　罗威LOEWE/西班牙皇室御用品牌12　瑟琳CELINE/华丽与自在共存13　菲拉格慕Ferragamo/意大利品质的保证14　古孜GUCCI/来自意大利的时尚王匡15　新秀丽Samsonite/世界箱包行业第一王名参考资料1.世界品牌故事：箱包卷．豆瓣[引用日期2017-10-13]词条标签：出版物，书籍