收藏查看我的收藏0有用+1已投票0世说新语笺疏编辑锁定《世说新语笺疏》是2007年中华书局出版的图书，作者是余嘉锡。书    名世说新语笺疏作    者余嘉锡ISBN9787101056471定    价￥98.00出版社中华书局出版时间2007年10月1日装    帧平装开    本32目录1作者简介2内容简介3作品目录世说新语笺疏作者简介编辑余嘉锡(1884-1955)，字季豫，号狷庵，今鼎城区长茅岭乡人。父嵩庆，字子激，清光绪二年(1876)进士，官于河南商丘。嘉锡出生于父亲任所，自幼禀受庭训，立志著述，十四岁作《孔子弟子年表》，十五岁注《吴越春秋》。光绪二十七年(1901)中乡试举人。后入京，选为吏部文选司主事，丁父丧回籍。清末停科举，立学校，应常德官立中学、西路师范学堂之聘，教授文史。辛亥以后，乡榜同年谭延闿督湘，电请出山，共济时艰，嘉锡竟辞不往。于是取“有所不为”之义，自号狷庵。1927年到北京，馆于赵尔巽家，教授赵氏弟子，同时审阅《清史稿》，得以清史馆馆长柯劭忞为师。期间，夫人陈福彩竟以三十九岁猝逝，遭受切肤之痛。亲撰墓表，称夫人“清闲贞静，出于天生。恕以接人，仁能及物。鞠躬尽瘁，十有九年，存孤健绝，功在宗祀。生叹薄祜，殁有遗恨”。情辞悱恻缠绵，衷怀眷恋，誓不再娶，鳏居凡三十年。世说新语笺疏内容简介编辑四库提要辩证一书，系统地考辨清代四库全书总目提要的乖错迭失，并对所论述的许多种古籍，从内容，版本，到作者生平，都作了翔实的考证。余嘉锡先生写作此书，前后经历约五下年的时间，参阅了大量文献资料。世说新语笺疏作品目录编辑上册[1]前言凡例世说新语卷上之上德行第一言语第二世说新语卷之下政事第三文学第四世说新语卷中之上方正第五雅量第六中册识鉴第七世说新语卷中之下赏誉第八上赏誉第八下品藻第九规箴第十捷悟第十一夙惠第十二豪爽第十三世说新语卷下之上容止第十四自新十五企羡第十六伤逝第十七……下册世说新语索引参考资料1.世说新语笺疏．世说新语的搜索结果-百度图片搜索[引用日期2014-07-09]词条标签：文化，出版物，书籍