收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丙二酸二乙酯-2-13C编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！丙二酸二乙酯-2-13C同位素原子数量:1。确定原子立构中心数量:0。不确定原子立构中心数量:0。确定化学键立构中心数量:0。不确定化学键立构中心数量:0。共价键单元数量:1。中文名丙二酸二乙酯-2-13C原子数量1中心数量0生态数据该物质对环境可能有危害目录1生态数据2化学数据3理化性质4贮存方法丙二酸二乙酯-2-13C生态数据编辑该物质对环境可能有危害，对水体应给予特别注意。[1]丙二酸二乙酯-2-13C化学数据编辑1.疏水参数计算参考值（XlogP）:无2.氢键供体数量:03.氢键受体数量:44.可旋转化学键数量:65.互变异构体数量:无6.拓扑分子极性表面积52.67.重原子数量:118.表面电荷:09.复杂度:125丙二酸二乙酯-2-13C理化性质编辑遵照规定使用和储存则不会分解。丙二酸二乙酯-2-13C贮存方法编辑保持贮藏器密封。放入紧密的贮藏器内，储存在阴凉，干燥的地方。参考资料1.丙二酸二乙酯-2-13C．basechem[引用日期2014-07-10]