收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丙酸睾酮注射液编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。丙酸睾酮注射液，1．原发性或继发性男性性功能低减。2．男性青春期发育迟缓。3．绝经期后女性晚期乳腺癌的姑息性治疗。药品名称丙酸睾酮注射液药品类型工伤医保甲类双跨汉语拼音Bing Suan Gao Tong Zhu She Ye用途分类雄激素类目录1成份2性状3适应症4规格5用法用量6不良反应7禁忌8注意事项9孕妇及哺乳期妇女用药10儿童用药11老年用药12药物相互作用13药物过量14药理毒理15药代动力学16贮藏17包装18有效期19执行标准丙酸睾酮注射液成份本品主要成份：丙酸睾酮。辅料：注射用油。化学名称：17β-羟基雄甾-4-烯-3-酮丙酸脂。化学结构式：分子式：C22H32O3分子量：344.49丙酸睾酮注射液性状本品为无色至淡黄色的澄明油状液体。丙酸睾酮注射液适应症1．原发性或继发性男性性功能低减。2．男性青春期发育迟缓。3．绝经期后女性晚期乳腺癌的姑息性治疗。丙酸睾酮注射液规格1ml：25mg丙酸睾酮注射液用法用量1．成人常用量深部肌内注射(1)男性性腺功能低下激素替代治疗： 一次25～50mg，每周2～3次。(2)绝经后女性晚期乳腺癌： 一次50～100mg，每周3次。(3)功能性子宫出血：配合黄体酮使用 每次25～50mg ，每日1次，共3～4次。2．儿童常用量 男性青春发育延缓： 一次12.5～25mg， 每周2～3次，疗程不超过4～6个月。丙酸睾酮注射液不良反应1．注射部位可出现疼痛、硬结、感染及荨麻疹。2．大剂量可致女性男性化，男性睾丸萎缩，精子减少。3．浮肿、黄疸、肝功能异常。4．皮疹。丙酸睾酮注射液禁忌有过敏反应者应立即停药。肝、肾功能不全、孕妇及前列腺癌患者禁用。丙酸睾酮注射液注意事项1．用于乳腺癌治疗时，治疗3个月内应有效果，若病情发展，应立即停药。2．应作深部肌内注射，不能静注。3．一般不与其他睾酮制剂换用，因它们的作用时间不同。4．男性应定期检查前列腺。丙酸睾酮注射液孕妇及哺乳期妇女用药禁用。丙酸睾酮注射液儿童用药儿童长期应用，可严重影响生长发育，慎用。丙酸睾酮注射液老年用药慎用。丙酸睾酮注射液药物相互作用与口服抗凝药合用，可增强口服抗凝药的作用，甚至可引起出血；与胰岛素合用，对蛋白同化作用协同。丙酸睾酮注射液药物过量尚不明确。丙酸睾酮注射液药理毒理雄激素类药。本品为睾酮的丙酸酯。作用与睾酮、甲睾酮相同，但肌注作用时间较持久。能促进男性器官及副性征的发育、成熟。大剂量时有对抗雌激素作用，抑制子宫内膜生长及卵巢、垂体功能。还有促进蛋白质合成及骨质形成等作用。雄激素作用于蛋白同化作用之比为1∶1。丙酸睾酮注射液药代动力学本品98%与血浆蛋白结合，大部分在肝内代谢转化成活性较弱的雄酮及无活性的5β-雄酮，并与葡萄糖醛酸或硫酸结合，由尿排出。丙酸睾酮注射液贮藏遮光，密闭保存。丙酸睾酮注射液包装玻璃安瓿装，1ml/支，10支/盒。。丙酸睾酮注射液有效期18个月。丙酸睾酮注射液执行标准《中国药典》2005年版二部[1]参考资料1.丙酸睾酮注射液．用药参考词条标签：科学百科药物分类