收藏查看我的收藏0有用+1已投票0业物编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！业物（わざもの，Wazamono），即能够切透两至四成的人体厚度的刀剑。中文名业物外文名わざもの其它译名Wazamono作    品《怀宝剑尺》目录1现实中的业物2动漫《ONE PIECE》中的业物3时雨业物现实中的业物编辑1797年，柘植平助方理著成了刀剑学经典《怀宝剑尺》一书。提出刀剑应该以其切割力作评判标准。方理按照切割力分类为最上大业物、大业物、良业物、业物四个等级。根据文化2年山田浅右卫门发表的《怀宝剑尺》一书所记载的228位日本刀刀匠排行总结出业物80工：佐佐木一法 (二代)大和大椽初代氏重加州初二代胜家会津初代兼友越前兼植武蔵守兼中作州兼景筒井越中守纪充五郎左卫门清光胜兵卫清光八幡山清平八幡大椽清光二王清实伊贺守初代金道和泉守初二代金道出羽大椽国路摄州国光鬼神丸国重相模守国维河内守国助山城守初二代国清会津国贞相模守国纲高井国义菅原国武铃木贞则和泉守贞重加贺守贞广大和大椽贞行井上真改土肥真了埋忠重义播磨大椽初代重高信国国包信国重贞高田重行津田草书铭助广摄州助高出羽守助信备前守祐国肥前初代忠国四代忠吉因幡初代忠国初代继平下坂继广肥后守辉广下原照重陆奥守初代岁长山城守初代岁长武藏守友常聋长纲高井初代信吉伯耆守初二代信高十郎左卫门春光金四郎久道山城守初代秀辰若狭守广政伯耆守泛隆法城寺正弘越中守正俊肥前初代正广备中大椽正永金房政次高田初代统行上総大椽宗道常陆守宗重河内守本行千手院盛国石堂守久河内守康永二代安伦肥前初代行广出云大椽初二代吉武大和守初二代吉道上野介吉正上野守吉国鬼冢吉国业物动漫《ONE PIECE》中的业物编辑动漫《ONE PIECE》中有业物（未说明数量），目前已知的有“时雨”。业物时雨编辑“业物”之一，具体不详。“小夜时雨”现在的主人是达丝琪（Tashiki）。“三代鬼彻”现在主人是索隆。词条标签：娱乐