收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丛姗编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！一名女兵，参与过电影的演员。著名电影演员，热爱舞台，热爱艺术。中文名丛姗国    籍中国身    高177厘米目录1基本资料2简介3个人概述丛姗基本资料编辑女兵丛姗简介编辑丛珊，著名电影演员。1963年出生在一个文艺工作者家庭。自幼在良好的艺术环境中成长，受到艺术的熏陶。1981年，十八岁的丛珊考入中央戏剧学院表演系，学习舞台表演。1982年，著名导演谢晋拍摄影片《牧马人》，丛珊以她质朴的外表形象被选中饰演女主角李秀芝。这是丛珊第一次上银幕，也是这部电影，让观众第一次认识了丛珊，记住了丛珊。在《牧马人》里，丛珊以质朴、细腻，富有生活气息的表演，成功地塑造了李秀芝这一纯真、善良、可爱的农村妇女形象。由于导演和演员的密切配合，使该片获得了文化部1982年优秀故事片奖。1983年，丛珊再次出现在谢晋导演的影片《秋瑾》中，这次，丛珊扮演秋瑾的贴身丫环，戏虽不多，但她却把清末大户人家奴婢的心理活动表现得恰到好处。著名导演黄建中称丛珊"拍戏前反复揣摩角色，进戏很快，确实把旧中国封建礼教对妇女的摧残准确地表现出来了。丛珊拍的电影不多，但她所饰演的角色都十分成功，这与她对角色的研究，生活的体验分不开的。如她饰演的《良家妇女》中的女主人公余杏仙，透过她那双充满哀怨与希望的目光，将杏仙坎坷的生活经历，复杂的内心情感淋漓尽致的展现在观众眼前。该片获得了1986年第25届卡罗维·发利国际电影节主要奖等国际奖。丛珊热爱舞台，热爱艺术，为了寻求更高的艺术标准，经过深思熟虑，1987年丛珊自费赴法国留学，去完成她的艺术之旅。其间她也回国参加一些电影，电视剧的拍摄，如《戏说慈禧》等。丛姗个人概述编辑专长：国标舞、桑巴舞习惯：作为演员，曾经拍摄过的电影：青春的童话(2002)词条标签：演员，娱乐人物，大陆演员，人物，60年代演员