收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东京工科大学附属日本语学校编辑锁定东京工科大学，英文名称：Tokyo University of Technology。是于1947年建立，1986年开设大学教育的日本私立大学。大学的简称为“工科大”“TUT”。东京工科大学附属日本语学校是日本教育振兴协会认可的学校。中文名东京工科大学附属日本语学校外文名Tokyo University of Technology建立时间1947年简    称工科大、TUT目录1学校的特色2科系介绍3教育课程▪程度别课程内容▪充实的学习内容4交通地址东京工科大学附属日本语学校学校的特色编辑（1）被东京都所认可的各式学校教学内容、设施、设备等等，都是接受东京都审查，获得认可的各式学校。（2） 为财团法人日本语教育振兴协会的认定学校教学内容、设施、设备等等，都是接受财团法人日本语教育振兴协会审查，获得认定的日本语学校。（3） 为学校法人片柳学园所营运的日本语学校本校为东京工科大学、日本工学院专门学校、日本工学院八王子专门学校以及日本工学院北海道专门学校的系列校。毕业后，可以有利的毕业后，可以有利的进入上记学校深造。（4） 免除入学金制度从本校毕业进而至学校法人片柳学园的上记系列校深造的话，入学金和选考费用得以免除。但是恳请注意，在本校在学学期期间，中途转学深造的话，不适用本制度。 （5） 可以使用通勤上下学定期车票适用通勤上下学所必须使用到的定期车票减免。另外，也有长期休假中旅行可使用的电车优惠车票。（6） 可与日本人学生交流一起在同样校区内的日本工学院的日本人学生约六千人。可以零距离的见到专门学校的上课情形，很有机会可以利用学习到的日本语与日本人交朋友。另外，可以参观教学或者和专门学校的老师直接对话，日本语学校也能参加专门学校的活动。（7） 生活环境不需要担心来日本后的住宿问题。本校有宿舍并有与民间签约的学生会馆、套房等提供介绍租贷。（8） 对外交通便利本校距离羽田机场只需三十分钟、距离东京市区约二十分钟、距离JR蒲田车站只需要三分钟，非常方便。另外，距离涉谷、新宿、台场甚至横滨、镰仓等地都可以在短时间到达，可以在日本的活动范围十分广大。东京工科大学附属日本语学校科系介绍编辑我们准备了以向日本的大学或专门学校去深造为目的的课程，星期一到星期五一天四小时(一年期间800小时) 密集地学习日本语｡以日本语能力试验一级合格为目标是理所当然的事情，更举行日本留学试验的考试对策课程｡签证的种类为「就学」签证｡课 程入学时期人数学习时间2年课程4月20名两年1年半课程10月30名一年六个月【2年课程】此课程为达到融会贯通的效果,以综合的教学方式,让学生的听说读写获得全方面的进展,为了让学生能顺利取得日本语能力检定一级资格.同时也会开设日本留学试验指导讲座.【1年半课程】此课程进行初中高级为期一年半的日语学习.已具备基础的同学可以从中级进入课程,同时以能通过日本语能力检定二级为学生目标.星期一～星期五（一周5天制）上课时间：1堂课50分钟上午班：9:00至12:50下午班：13:10至17:00※入学后的班级分编考试决定开学之后是上午班还是下午班｡东京工科大学附属日本语学校教育课程编辑东京工科大学附属日本语学校程度别课程内容为了要能够在相应程度的班级内上课，依据定期举行的考试之结果决定班级分编｡■ 初级目标相当于日本语能力试验三级的日本语能力｡使用学习到的文法､词汇､汉字，重点加强能够无碍过日常生活的必要沟通能力｡■ 中级目标相当于日本语能力试验二级的日本语能力｡中级前半部是一边将初级所学习到的项目复习，一边合理顺利地由初级向中级进行学习｡另外，不仅仅是记忆，更将重点摆在提升正确使用日本语的运用能力｡中级后半则是向上级迈进，课程则接触广泛地文化与社会相关知识，学习以日本语说明这些知识的辞汇与文法｡■ 上级目标相当于日本语能力试验一级的日本语能力｡学习可以对应高等教育的日本语能力，使用报章杂志新闻等符合时事的教材｡另外更进行论述理论上的意见､小论文的制作等练习，目标综合地学习高阶日本语言能力｡东京工科大学附属日本语学校充实的学习内容（1） 导师制度一个班级由一个班导师负责，从学习到日常生活乃至升学深造，全方位细心指导。（2） 均衡并重的课程规划不仅仅是「听」、「说」、「读」、「写」，日常生活日语会话更是学习的目标。（3） 体验日本文化不仅仅是日本语，也学习日本的传统和文化，制造体验日本的机会。（4） 对应日本语能力试验、日本留学试验的教学因应日本语能力试验的应考等级，提供细心的指导与丰富的练习量。另外，希望进大学深造的同学，也可因应日本留学试验中日本语以外的科目选择课程。[1]东京工科大学附属日本语学校交通地址编辑■ JR东京駅→（京浜东北线）→JR蒲田駅 18分■ JR横浜駅→（京浜东北线）→JR蒲田駅 18分地址：〒144-8655东京都大田区西蒲田5-23-22参考资料1.东京工科大学附属日本语学校词条标签：组织机构，学校