收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东冠信地广场编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东冠信地广场处于普罗旺世中心区域，以宏达路为基准分为南北两个街区，北区以集中大型商业设施为主，南区以住宅为主，并设计沿街商业与北区相应，北区设计参照欧洲小镇街区模式，通过不同造型建筑组合，形成大小不等的广场、街区等空间，富有欧洲小镇的生活气质。建筑风格采用现代与传统的混合、旧建筑与新建筑的混合，使得整个区块既延续以往传统的地中海风格，又具有鲜明的时代气息。南区由一条步行商业街分为两个街区，外围设置沿街商业，住宅组团抬高，形成不同层次的空间和景观。目录1楼盘详情2周边配套东冠信地广场楼盘详情编辑售楼地址：国基路(海洋路)与索凌路交汇处项目地址：郑州市国基路166号开盘时间：2010-09-26交房时间：2011-11-28物业管理：海南珠江物业管理有限公司物业费用：1-1.3元/平方.月停 车 位：地下停车位，约500个容 积 率：1.5绿 化 率：36%东冠信地广场周边配套编辑自然生态园：名贵的红枫、原生的雪松、挺拔的广玉兰，几十种植物，自然生态，空气清新，整个和社区就像一个植物园：孩子们的乐园，魔界不老泉，恐龙游戏场，丛林探险道，游戏沙坑，各种儿童娱乐场地；购物区：大型超市，家具中心，国际名店等，从日产的生活用品到家具、家庭，从特色商铺到儿童娱乐，普罗往事细心照顾你的方方面面。商业广场、SPA水疗中心、咖啡厅、宴会厅、婚礼教堂等；大学：郑州大学体育学院，河南财经学院中小学：郑州一中、八中联合学校,南阳路三小，丰庆路小学，河南省实验中学，郑州市四十六中，郑州市第七十七中学，张家村中学，庙李镇中学幼儿园：自建双语幼儿园，叠翠园幼儿园，老鸦陈幼儿园商场：欧洲风情商业街,家乐福，丹尼斯便利丹常青店，思达超市邮局：索凌路邮政所银行：工商银行，广东发展银行，交通银行，中国农业银行医院：河南中医学院其他：河南省体育中心，郑州海洋馆，植物园,郑州调味食品城词条标签：地理，地点