收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东尚国际寓所编辑锁定东尚国际寓所位于杭州经济技术开发区（下沙）11号街与14号街交汇处，总占地面积约4.8万㎡，总建筑面积10万㎡，有高多层公寓、会所和社区商业配套等功能建筑物二十余栋，其中规划建设2500 ㎡情景生活街廊和设有特色餐饮、便利超市、健身房等配套设施的10000 ㎡会所中心。整体项目计划分期建设，二期规划建设包括10余栋多层、高层公寓和会所及社区商业配套等。中文名东尚国际寓所目录1简介2现状3特色东尚国际寓所简介编辑园林景观:环境优美的下沙副城，大型生态花园，钱塘江南侧，共享的大学城风景。小区规划建设2500平方米的情景生活街廊。东尚国际寓所现状编辑作为开发区内政府规划的唯一国际型企业生活配套项目，东尚国际寓所秉承“为客户服务”的开发理念，全精装修，体贴服务，为区内企业白领和社会精英提供“安心、舒心、省心”的生活后勤服务，倾力营造温馨、舒适的酒店式服务社区。东尚国际寓所全现房、精装修，精品家具配置，专业物管公司全程服务，拎包即可入住。一期有6层多层住宅楼10栋，住宅户数592户，7M挑高社区商铺共12间，半地下汽车库车位80余个，部分楼宇地下设置半地下单车库。2004年3月开工9月封顶，2005年6月已全部现房呈现，并在9月实现交房入住。东尚国际寓所特色编辑■第一个在杭州下沙引入酒店式管理服务模式，全程提供“英式管家”服务■第一个在杭州下沙多层建筑中采用变频恒压供水系统，保证小区生活用水■第一流的全智能化安防设施系统，享受 “e时代”新版生活■户型配置：东尚国际寓所户型面积26.6㎡—69.9㎡，以单居室和50 ㎡左右的一室一厅为主力户型，配置独立的洗卫设施，并有部分层高4~4.4米的精致LOFT户型限量推出。可按设施“菜单”选租家具和家用电器。■交房标准：室内地面复合木地板、乳胶漆墙面、彩铝中空玻璃门窗、钢质入户防盗门、客厅吸顶灯、品牌墙面砖和防滑地砖、厨房整体橱柜、卫生间品牌洁卫具、玻璃隔断淋浴房、电热水器、浴霸采暖灯等。■智能配套：整个小区全面配置周界防越系统、电子巡更系统、监控系统、可视对讲系统、智能一卡通系统、门禁系统等，小区公共区域没有监控肓点，实现居家安全化、智能化享受词条标签：楼盘，地点