收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东山再起：郭士纳与IBM十年转机编辑锁定《东山再起：郭士纳与IBM十年转机》是2003年华夏出版社出版社的图书，作者是（美国）道·盖尔。本书主要介绍了郭士纳凭带领IBM（全球性的信息技术和业务解决方案公司）崛起的故事，阐述了其高超的运作技巧和敏锐的洞察力。书    名东山再起：郭士纳与IBM十年转机作    者（美国）道·盖尔ISBN7508025555, 9787508025551页    数338页出版社华夏出版社出版时间2003年11月1日装    帧平装开    本16开目录1作者简介2内容简介3媒体评论4目录东山再起：郭士纳与IBM十年转机作者简介编辑作者：（美国）道·盖尔 译者：胡小军 王毅 范小平道·盖尔，曾经在IBM做过高级主管，现在是一名新闻记者。他的作品很多在《商业周刊》、《Worth》、《纽约杂志》、《大众科学》以及《GQ.》上发表。他还著有另一本关于苹果电脑公司创始人史蒂夫·沃兹尼克（Steve Wozniak）的书，名字叫做《沃兹，他住在纽约》。东山再起：郭士纳与IBM十年转机内容简介编辑通过记述其1993年执掌IBM使之六年后东山再起的故事，阐述了其运作方法、经营哲学和对事物的洞察力。东山再起：郭士纳与IBM十年转机媒体评论编辑前言这是新千年的前夜， 当大部分高技术公司的官员们正在精心地策划一个充满异国情调的庆祝会的时候，在其他的一些角落还有几位首席执行官正在为千年虫的问题而发愁，恐怕这个夜晚只能在那些无法预见的隐忧中度过了。IBM公司57岁的路·郭士纳正是这少数几个走进办公室的人之一。如果没有发生什么意外的话，这将是公司公共关系上的一次盛举。毫无疑问，郭士纳当然能够回想起1996年亚特兰大奥运会上IBM的数据报送系统错漏百出，颜面扫地。各界纷纷指责公司缺乏足够的准备，随之而来的公开报道更使他愤怒不已，同时却又羞愧难当。他发誓，至少他在之时，蓝色巨人再不会有这种丢脸的事情发生了。他无法接受：亲手执掌这个世界上最大的计算机公司三年之后，还要遭受如此灾难性打击！IBM曾有过一段灰色黯淡的时期，而 作为公司第一个外来的舵手，他为股东们创造的几乎是一个奇迹。郭士纳把公司从几近崩、溃中重新振作起来，其速度之快，超过了任何人的想象。郭士纳投入了大量的时间去游说客户，试图让他们相信IBM是值得他们重新信赖的。所以，当世界各地的时钟纷纷跨越千年，而IBM遍布全球的重要客户没有一个报告故障时，公司里大约一打的高级主管终于松了一口气，举起了盛满香槟的酒杯。进入新年不到3周，IBM的公司网站就给PC机购买者制造了一个廉价的刺激，不过幸好只有一天的时间。月1月18号，差不多有一个小时左右，IBM的网页上显示它的两种不同型号的Thinkpad i 系列1400笔记本电脑仅售1美元。而这种电脑的售价一般是在1300美元到2300美元之间。一位观察家不无挖苦地说，这肯定是IBM在清仓甩货。这个错误很快就被纠正过来，而那几十个以为赚到了一笔世纪买卖的用户被E—NAIL告知了这个不幸的消息。这种轻微的混乱是对于公司的桌面系统和PC业务的一种暗示。这在16章将会加以分析。在执掌IBM7年之后，个人系统集团，其中包括几个硬件业务单元，是惟一一个让郭士纳至今无法释怀的部门。在过去的3年里，这个集团的损失已经高达17亿美元，其中包括1999年5，57亿美元的财政赤字(近似每股损失3l美分)。一些精明的分析家不断地催促郭±纳放弃PC业务，把这个部门变卖或是进行一次战略合并，但是这位首席执行官非常固执地坚持着。……东山再起：郭士纳与IBM十年转机目录编辑前言第1章 信息时代的招牌人物第2章 没人干的差事第3章 阿蒙克的新面孔第4章 首次出击第5章 生活的阶梯第6章 打造首席执行官第7章 文化冲击波第8章 比萨店前的两只骆驼第9章 奇怪的、令人难以琢磨的pc公司第10章 邪恶帝国之战第11章 抢夺群组软件第12章 阿蒙克，风向在变第13章 新总部新气象第14章 政行内外第15章 网络计算机和蓝色巨人服务器第16章 落败的先锋第17章 无处藏身后记[1]参考资料1.东山再起．豆瓣读书[引用日期2017-04-18]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍