收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东城中心小学编辑锁定学校简介东城中心小学是“省一级学校”，坐落在东莞市东城区主山村上三杞，占地面积45000平方米，绿化面积29000平方米。现有30个常规教室，35个高标准功能室。学校各项设施设备先进、完善，校园布局合理，设计新颖别致，文化氛围浓厚，是“东莞市园林式学校”。中文名东城中心小学外文名dongchengzhongxinxiaoxue创办时间2000年类    别公立小学所属地区东莞市东城区主山村上三杞荣    誉“省一级学校”，特    色校园布局合理，设计新颖别致，目录1师资力量2办学方针3办学历程4招生情况东城中心小学师资力量编辑东城中心小学教职工81人，其中行政领导5人，专任教师69人，高级教师28人。教师学历达标100%。学校坚持“让每一个学生都获得成功” 的教育理念，围绕 “把我校办成一所高质量，有特色，具有实验性和示范性的学校”的办学目标开展各项工作，教育教学成效显著，艺术特色鲜明。东城中心小学办学方针编辑东城中心小学把教育科研作为教育发展的推进器，探索教育改革的先进经验。确立了多学科、多类型课题的研究，成效显著；三项课题研究成果分获广东省管理科学（吴汉良奖）、东莞市第四、五届教育科研成果奖；科研论文或教师参加各类比赛，在国家、省、市获奖的达100多人次。学校科研的成功实践，开创了科研促教、科研兴校、质量立校的良好局面。[1]东城中心小学办学历程编辑东城区中心小学学校位于东城区主山社区大井头村，其前身为主山小学和石井小学于2000年联合办学后建成的“东城区第七小学”，2001年4月正式更名为“东城区中心小学”。2000年至今，面向东城区主山社区、石井社区及周边十余个房地产小区招收适龄儿童入学。2002年9月，学校被评为东莞市“市一级学校”；2003年10月，接受广东省教育厅评估，成为“省一级学校”。迄今，学校坚持先进的办学思想，教育教学质量不断提高，成为本区办学有特色的学校之一。东城中心小学招生情况编辑东城区中心小学根据东城区办事处（近年）招生工作的相关规定，按照划分学区就近入学的原则，实行户籍在本学区及规定的十余个楼盘的适龄儿童就近免试入学。服务范围具体包括：1、主山（不含乌石岗和涡岭村）；2、在主山、石井社区建房的东城人子女；3、庆峰花园、年丰山庄、金城大厦、金源花园、宝城花园、金明楼、高峰楼、永安大厦、金成·翠榕苑、丽阳时代、主山假日公寓、新世纪星城的业主子女。适龄儿童依据户口本、房产有效证件或证明、儿童预防接种证，家长计划生育服务证等证件报名入学，学校进行相关材料的审核并进行登记报批工作。参考资料1.东城中心小学词条标签：经济，小学，学校