收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东方名家超一流企业卖文化(10DVD)编辑锁定《东方名家超一流企业卖文化(10DVD)》是北京大学音像出版社发行的DVD套装，由杨杜主讲书    名东方名家超一流企业卖文化(10DVD)作    者杨杜 主讲ISBN9787880158458页    数10DVD定    价480.0出版社北京大学音像出版社装    帧套装目录1内容简介2目录3作者简介东方名家超一流企业卖文化(10DVD)内容简介编辑《超一流企业卖文化 杨杜主讲》介绍了杨杜教授是中国人民大学商学院组织与人力资源系主任、深圳华为技术公司高级管理顾问、中国人民大学经济学博士、日本神户大学经营学博士。他主持和参与了《华为公司基本法》、《华侨城宪章》、《鲁能足球文化大纲》、《石横电厂文化》等多部著名企业文化文件的制定，是国内企业文化、知识管理、企业成长领域的知名学者，在本片中，他将通过二十讲，带领你感受一番超一流企业的企业文化！[1]东方名家超一流企业卖文化(10DVD)目录编辑第一集 企业的四个超一流第二集 企业核心中的核心第三集 卖文化的企业第四集 管理的旧三件与新三件第五集 上下有别的企业文化第六集 从德才模型到绩德才模型第七集 企业文化源自责任、动力和理性选择第八集 组织习惯体现企业文化第九集 氛围和口号承载企业文化第十集 追求和行为规范强化企业文化第十一集 纽带和土壤维系企业文化第十二集 被误解的企业文化第十三集 非万能的企业文化第十四集 没文化，别扩张第十五集 文化建设三部曲第十六集 华为基本法与鲁能足球文化第十七集 企业文化的有效实施第十八集 超一流企业成功在道第十九集 超一流企业成败由己第二十集 超一流企业家无为而治东方名家超一流企业卖文化(10DVD)作者简介编辑杨杜，教授，中国人民大学商学院组织与人力资源系主任，深圳华为技术公司高级管理顾问，中国人民大学经济学博士，日本神户大学经营学博士。主持和参与了《华为公司基本法》、《华侨城宪章》、《鲁能足球文化大纲》、《石横电厂文化》等多部著名企业文化文件的制定，是国内企业文化、知识管理、企业成长领域的知名学者。先后发表著述十八部，论文五十多篇。参考资料1.东方名家 超一流企业卖文化(10DVD)．豆瓣读书[引用日期2013-07-23]词条标签：经管书籍，出版物，书籍