收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东林科技编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郑州东林科技有限公司，新生代科技发展公司，以第五媒体——“短信媒体”（Message media）为主要运营项目。公司以“始创·超越·无止境”为企业宗旨，着力打造“河南精准数据营销第一商务平台”。[1]中文名东林科技业务范围文本短信 彩信等适用行业快销零售行业宗    旨“始创·超越·无止境”目录1公司简介2公司资质3业务范围4我们能为您做什么▪帮您寻找新客户▪帮您维护老客户▪我们能为您做到▪适用行业5企业优势6我们和谁在一起7选择东林的理由8结语东林科技公司简介编辑郑州东林科技有限公司是一家年轻但富有创新思维和敏锐市场观察力的新生代科技发展公司，公司经过长期市场调查和研究，准确掌握市场发展趋势，以第五媒体——“短信媒体”（Message media）为主要运营项目。[1]东林科技公司资质编辑公司通过“中国移动”、“中国联通”和“中国电信”三大移动通信网络运营商所提供的合法端口来进行短信媒体的发布，并通过公司独家拥有的手机用户资料数据库来实现具有特定人群针对性的精准发布。公司以“始创·超越·无止境”为企业宗旨，着力打造“河南精准数据营销第一商务平台”[1]东林科技业务范围编辑1、文本短信Text messaging[2]文本短信就是我们日常使用率最高的纯文字内容短信，属于最为普通的短信发布形式，这样的短信具有极高的普及性和100%阅读率。直白的文字表达也更符合当下手机用户的信息获取习惯，对于促销、招商、活动等信息的发布来说，文本短信是成本最低、范围最广、效果最为直接一种方式，结合本公司独有的分类数据库，可在最短时间内将信息发布到目标人群手机当中。2、彩信MMS[3]=彩信的英文名是MMS，它是Multimedia Messaging Service的缩写，意为多媒体信息服务，通常又称为彩信。它最大的特色就是支持多媒体功能，能够传递功能全面的内容和信息，这些信息包括文字、图像、声音、数据等各种多媒体格式的信息。 　相比纯文本短信，彩信具有丰富的彩色图片、声音、动画、震动等多媒体的内容，图文并貌，生动直观等特点，时尚新颖，客户新鲜感强。 　彩信广告对客户而言，是一种富于创意的全新直投式广告形式，和普通短信一样，彩信广告的发布时间可以自由控制，不受传统广告制作、发行周期的影响，直接投放。制作精美的彩信广告，用户更是会保存甚至转发给有需要的亲朋好友查阅，能起到长远的社会效益。 　目前我国GPRS手机上网用户数量已达到2.33亿，而彩信更是这些手机上网用户乐于接受的全新短信媒体信息。3、手机视频短片Mobile video clips[4]从单纯从电脑上下载到手机中的3GP、MP4等格式手机视频，再到全新3G时代的手机电视、手机影院等新领域，人们已经习惯了在这个“方寸之间”观看动态影音的生活方式。相比文本短信和彩信而言，手机视频短片具备最为丰富的展现形式和空间，对于成熟品牌进行品牌形象宣传及新品发布无疑是最为时尚和便捷的手机广告形式。虽然目前手机视频短片的广告形式还未广泛普及，但随着3G通信技术的不断发展，手机视频广告成为日后手机短信媒体的主流已经成为一种趋势。从另一个侧面讲，不论是正在逐步成为社会中坚力量的80后，还是生长在E时代的90后，这些年轻一代对手机的依赖性和新功能使用率都是极高的，那么随着他们的成长，也必将成为庞大的手机视频广告的受众群体。东林科技我们能为您做什么编辑东林科技帮您寻找新客户在各行各业竞争日趋激烈的今天，对于每个在挣扎中求生存的企业最大的愿望，无疑是最大限度地降低自己的销售成本，同时提高自身的销售额。而东林信息传媒（东林信息传媒）站在您的角度上想您所想，最大限度将您的愿望变成现实。传统的企业销售流程冗长而繁琐，困扰您的销售流程往往是数据庞杂的前端部分，搜寻潜在客户与过滤客户线索无形中消耗大量的时间与精力，不专业的方式方法可能会导致更巨额的资源浪费事倍功半，收效甚微，销售成本的耗费很难避免。东林信息传媒承诺，利用其团队优势、专业知识和强势资源，帮助您消除烦恼，低成本的高速拓展新市场！[5]东林科技帮您维护老客户东林信息传媒帮助您轻松的抓住每一个客户，对已有客户进行全方位维护，量身定制方式进行精准互动。东林科技我们能为您做到销售业绩明显大幅增加 ，市场占有率明显提高市场推广效果明显，推广成本显著降低 提高客户的诚信度、品牌的忠诚度东林科技适用行业快销零售行业：促销活动通知、网上购物、优惠券领取通知奢侈品行业：品牌推广，产品价格、新品上市、新品发布、会员活动服务行业：促销通知，活动通知、信息查询、会员生日关怀、网上订票、订房通知房地产行业：楼盘销售、活动促销教育咨询：招生、活动促销......东林科技企业优势编辑平均成本最低的绝对优势，流程化的运营，专业的编创团队，为各行业客户都能设计出及灵活，独特的广告宣传形式，以多种方式和手段，实现挖掘手机互动营销的有效性；所有手机广告效果由专业人员比例抽查提供详细的数据监测报告，如：发送时间、搜索到的用户数、发送成功的用户数，拒绝接受的用户数，确保服务品质。东林信息传媒可以利用信息优势，专业的流程化运营，为您提供高质量、低成本的新客户拓展和老客户维护，专业的彩信、短信内容策划以及审核，确保不出现违规信息；用户休息时间停止发送。全面超越传统广告，提供专业的发送报告。[5]个性化：针对客户类型不同特性，制定相应营销方案高质量：专业团队为您提供亲切、优质、人性化的服务全方位：细节化服务，想客户之所想，及时提供客户所需方案快速：高效服务，为客户节约时间与成本诚信：诚挚服务、培养忠诚信任度建立与客户的长期合作东林科技我们和谁在一起编辑东林公司虽然还很年轻，但所运营的却是当下最具市场前景且现行优势明显的第五媒体行业，再加上东林自身所具备的诸多优势，步入市场初期，即获得了诸多客户的认可与信赖，业务数量与日俱增。[6]东林科技通过多年的耕耘和努力，现已服务过汽车，金融，房产，通讯，商场，星级酒店，餐饮，早教，服饰，等众多行业。数量众多的知名企业如：凯迪拉克，中国银行，思念果岭，索菲特精品广场，裕达，诺基亚等。[6]这些客户不仅具备着先进的推广理念，对手机短信媒体深具信心，同时在与东林的合作过程中也获得了相应令其满意甚至超出其预想的收益与效果，因此不仅对东林的各项技术、数据、服务等诸多方面给予了高度的评价，也与东林公司结下了深厚的友谊，继而认可东林公司为其长期战略合作伙伴。[6]东林科技选择东林的理由编辑技术尖端，行业领先官方端口，可信度高资源丰富，数据全面投放精准，针对性强准确率高，当场验证立竿见影，收效迅速专业服务，高效快捷上门办理，方便省心收费合理，消费透明诚信合作，和谐共赢[5]东林科技结语编辑其实抛开技术和手机短信媒体这个行业不说，东林公司始终都在强调的其实是一种未来发展必然趋势的理念，那就是“精准营销”！商业社会发展至今，应运而生的营销学也随之衍生出了日益丰富的营销方式。而市场越是膨胀，营销方式越是繁多，归类细分就越有必要性，因为迄今为止，还没有任何一种营销方式或媒体平台可以通吃所有行业各个阶段发展需求的。“精准营销”这个词相比我们所熟悉的那些如“事件营销”、“口碑营销”等概念来说也许还是一个相对新颖的字眼，但我们有理由相信，随着日后社会人群阶级层次越发明晰的区分，人们自我定位意识的日渐成熟，以细分人群、解决针对性供需关系的“精准营销”将成为各行业推广销售的主旋律！同时，也请您相信，已经在这条前瞻性道路上迈出了成功第一步的郑州市东林科技有限公司，在日后的发展中也定将始终走在行业乃至时代的前列！牵手东林，让我们一起迈向未来无限广阔的天地！[7]参考资料1.东林信息传媒简介．郑州东林科技有限公司 Copyright © 2009- 2012 All Rights Reserved.[引用日期2012-10-26]2.产品中心．郑州东林科技有限公司 Copyright © 2009- 2012 All Rights Reserved.[引用日期2012-10-26]3.产品中心彩信．郑州东林科技有限公司 Copyright © 2009- 2012 All Rights Reserved.[引用日期2012-10-26]4.手机视频短片．郑州东林科技有限公司 Copyright © 2009- 2012 All Rights Reserved.[引用日期2012-10-26]5.郑州东林科技．郑州东林科技有限公司 Copyright © 2009- 2012 All Rights Reserved.[引用日期2012-10-26]6.成功案例．郑州东林科技有限公司 Copyright © 2009- 2012 All Rights Reserved.[引用日期2012-10-26]7.关于东林．郑州东林科技有限公司 Copyright © 2009- 2012 All Rights Reserved.[引用日期2012-10-26]词条标签：组织机构，公司