收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东方村酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东方村酒店位于清迈，是家3星级酒店。中文名称东方村酒店英文名称The Oriental Village酒店星级3星级目录1酒店简介2酒店地址3房型介绍4房价信息5设施与服务6相关条款东方村酒店酒店简介编辑东方村酒店位于清迈，是家3星级酒店。东方村酒店(6张)酒店宽敞的客房，配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,DVD/CD播放器,房内保险箱,冰箱,淋浴设施,吹风机,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,WiFi无线网等设施。酒店提供免费wifi。酒店配有游泳池。在东方村酒店，您可在餐厅享用到传统的清迈美食。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。东方村酒店酒店地址编辑122 Moo 1 T.On Klang A.Mae On, 清迈Mae On, 清迈, 泰国 50130东方村酒店房型介绍编辑酒店的房型有多种选择，提供了豪华小屋、高级小屋、每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,DVD/CD播放器,房内保险箱,冰箱,淋浴设施,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费WiFi。东方村酒店房价信息编辑豪华小屋  380元高级小屋  457元东方村酒店设施与服务编辑会议设施、洗衣间、图书馆、吸烟区、花园、携带宠物、儿童加床、酒吧、旅游咨询、快速入住、退房、外币兑换、自行车、按摩、高尔夫、餐厅东方村酒店相关条款编辑TheOrientalVillageistheoneandonlynaturist-friendlyresortinnorthernofThailand.儿童及加床:幼儿0-5岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童6-18岁需要加床18岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。词条图册更多图册词条标签：酒店，经济，组织机构，社会，地点