收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东湄本寺编辑锁定东湄本寺是柬埔寨吴哥古迹之一，在东池中央。东湄本寺建设于953年，有三层台阶，其上有双子塔。中文名东湄本寺外文名East Mebon建筑年代10 世纪中期(西元 953 年)建筑风格变身塔（Pre Rup ）东湄本（East Mebon）建筑年代： 10 世纪中期(西元 953 年)建筑风格：变身塔（Pre Rup ）统治时期： Rajendravarman II现今东东池已经乾涸，寺台显得特别高。东湄本寺(5张)东湄本寺 (East Mebon) 。 这座寺庙是罗贞陀罗跋摩二世（Rajendravarman II) 于十世纪中兴建，大象石雕是用来祭祀印度神湿婆，以及国王的双亲。原本是位于一个七公里长，二公里宽的人工水库，即东巴莱湖 (East Baray)中央，不过湖水早已乾，水库的范围已变成农田了。东湄本它的坐落显示了高棉建筑师很注重方位。东湄本寺建在用红色砂岩砌成的三层台阶之上，台阶四角都有大象石雕，而且保存得比较完好。五座砖砌的宝塔竖立在顶层台阶之上，塔身多有损毁，而其他建筑亦大都倒塌，只余石雕的门框和廊柱在勉强支撑著。砖砌的塔身上布满鸡蛋般大小的圆孔，这些圆孔可能是镶嵌了宝石，又或是为了牢固原本覆盖在塔身面层的灰泥。大量的密密麻麻的圆孔都镶嵌了鸡蛋般大宝石，那些洞本来是用来作为固定灰泥之用的。塔上的门楣及大象雕刻，是值得欣赏的地方。词条图册更多图册词条标签：旅游，地理，地点