收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东横山编辑锁定东横山因横居天台县城东，如屏障而得名，又称覆舟山、一字山。东衡山海拔241米，由玄武岩构成的山地，顶部呈平台状，俗称“玄武岩平台”。中文名称东横山别    名覆舟山、一字山东衡山海拔241米顶    部呈平台状目录1东横山2地貌特征3交通4开发现状东横山东横山编辑2级,AAA山丘型旅游地，新单体东横山地貌特征编辑东横山海拔241米，是由玄武岩构成的山地，山顶呈平台状，俗称玄武岩平台。山体被红色风化壳发育形成的黏土所覆盖。在东横山的东北面有两块黑色长方形岩石，表面凸凹不平，一上一下，犹如桥面桥墩，并桥面伸向东面，对面山顶有一岩石突出，于之相对应，形成两个桥墩。相传有仙人在此筑桥，因而得"仙人桥"。在仙人的南面，约50米处的岩壁上有一小瀑布，由于四周植被较好，终年流水不断。雨季时，瀑布水量较大，飞落而下，旱季时，如丝线一般垂落。距瀑布左边约50米的靠西边岩壁上有一通天洞，深7米左右。仅容一小孩进入，可达顶部。在东横山的东面山脚谷地中有头梳岩、水牛岩。东横山的正南面山谷里有四块岩。此岩石呈圆柱形，紧紧靠拢并拔地而起，高度各一，犹如黄山的"梦里生花"。岩下有洞，有山路可抵达。站在此处从东向西远观对面岩石，两块岩石尖尖的，细细的，从众山中脱离而出，紧挨一起，并中有细缝，犹如母亲手携一小孩，站在山头遥望东方。近观之好似一圆柱从天而降落在山岩上，是由于玄武岩沿六边形直立柱状风化而成。此岩下方有媳妇娘岩。在东横山山顶东北部有片黄土坡。其表面呈波浪形，好似沙漠。东高西低坡向。该土壤属于黄红亚类，其特点是红壤化作用弱，土色呈黄红或黄棕色，土壤结构发育较差。立于其上，蓝天白云近在咫尺，每当夕阳西下，一片金黄，另有一番风味，其周围绿树环绕，空气清新。林中有小道可抵达，途中有乌精岩立于路旁。东横山交通编辑东横山距天台县城东布四公里，车可直达山顶，均为石板路面。另有小路可到山顶。东横山开发现状编辑东横山植被覆盖良好，山顶种有红薯`茶叶，并有民居。本区属于亚热带季风湿润气候，四季分明，日照时间长，适合于旅游。作为旅游景点尚未开发，但前景良好，具有观赏和游憩价值。词条标签：自然