收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东方市政府办公室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！贯彻执行党和国家的方针政策法律法规规章，组织实施省委和省政府的决定决议、法规规章，依法拟定、颁发有关规章制度等规范性文件。中文名东方市政府办公室地    点东方市属    性非盈利性    质政府办公室目录1基本情况2主要职责东方市政府办公室基本情况编辑单位全称：东方市政府办公室[1]单位负责人：赵永宇单位地址：东方市市委大院3号办公楼三楼西边东方市政府办公室主要职责编辑（一）（二）负责组织、协调政府各项政务活动的安排、部署贯彻和落实。（三）负责搞好调查研究和咨询服务，做好上情下达、下情上传，向市政府和省政府反馈综合动态和重要信息，为上级领导工作决策提供科学依据。（四）负责做好有关全局或部门之间的协调工作，促进各级部门的协调统一。（五）负责做好承办、督办、督查工作，及时承办人大代表议案和政协委员提案及批评建议，狠抓落实。认真及时检查、催办上级党委和政府的重大方针政策、重要工作部署和督促检查各乡镇政府和市政府各部门对市政府决定事项及市领导同志批示（或指示）的贯彻落实情况，及时向市政府领导同志报告，确保政令畅通、政务落实。（六）协助市政府领导同志组织起草或审核以市政府、市政府办公室名义发布的公文。（七）研究各乡镇政府和市政府各部门向市政府请示的事项，提出审核意见，报市政府领导同志批示。（八）负责公务接待，组织安排会务，做好行政后勤保障工作。（九）负责处理接待群众来信来访，根据群众反映的各种问题、意见、和愿望，调查落实或转递有关部门、市领导调处，并提出解决问题的意见和建议。（十）负责协调、指导全市突发公共事件应急管理日常工作。（十一）承担审理行政复议案件工作，负责维护政府依法行政和行政监督工作。（十二）办理出港澳出国人员的呈报手续，接待外宾，处理市内涉外事件，宣传全市的投资环境和侨务法规，鼓励引导侨胞投资，维护侨胞合法权益。（十三）负责检查、监督口岸各单位对出入境人员、交通、货物和行李物品进行监督管理等检查、检验、检疫，上报八所口岸的外贸货物进行统计，协调处理口岸各单位的关系和组织仲裁有关口岸问题的争议等工作。（十四）承办市委、市政府和上级部门交办的其他工作。（一）、内设机构：根据上述职责，市人民政府办公室内设5个职能机构：（1）秘书组负责来往公文和信函材料的登记、编号、签领等来文办理工作，文件制发和印章管理：负责做好文件的立卷、归档、注销、保存等工作：负责办公室的日常事务：承办领导交办的其他工作。（2）综合组负责收集整理贯彻执行上级方针政策的落实情况和市政府全局性工作部署的贯彻情况，及时反馈给领导：撰写、整理领导交办的其他文字材料；承办领导交办的其他工作。（3）行政组负责市政府各种会议的会务工作，包括会议通知、会议报到、文件的印刷、装订和装袋、住宿安排、生活管理、会场布置及来往车辆的安排等；管好市政府领导和办公室的工作用车；负责市政府及办公室各项经济预算，管好财务开支；抓好单位财产、物资和各项服务设施的管理；负责市政府办公室卫生区的卫生管理；承办领导交办的其他工作。（4）信息组负责指导督促各乡镇、各单位做好信息的收集、整理和报送工作；负责将全市范围内各种政务信息的调查、挖掘、整理、撰写、提高等工作，向省政府报送有价值的信息；负责《年鉴》的编撰供稿工作；承办领导交办的其他工作。（5）督查组（加挂市应急管理办公室牌子）负责上级部门领导、市政府领导及秘书转达的批示件、交办件的督查落实和反馈工作；负责应由我办牵头抓落实的市人大议案、市政协提案的跟踪督察办理工作，向人大代表和政协委员作出答复；负责市政府工作报告责任事项分解落实情况的督查及通报；承办领导临时交办的其他工作。负责市政府应急值班工作，及时向市政府领导报告应急情况；负责传达市突发公共事件应急委员会作出的决定和指示；拟订、组织实施市政府对突发公共事件的工作规划和应急预案；督促、检查、指导市政府有关部门、各乡镇政府应急预案的制订修订和执行工作；汇总并综合分析有关突发公共事件的重要信息、提出建议；承担市政府突发公共事件信息统一汇总整理工作；承担省应急管理办公室和是突发公共事件应急委员会交办的其他工作。市政府应急管理办公室实行24小时值班制度。市政府办公室内设信访局、外事侨务办公室、海防与口岸办公室3个副科级机构，挂法制办公室的牌子；市安全生产监督管理局挂市政府办公室，按副科级设置。（6）市法制办公室负责审核市政府颁发的规范性文件；负责市政府案件的诉讼代理工作；负责市政府土地、森林、海域等确权审批工作；审理行政复议案件，办理民事争议和行政争议工作；负责行政执法监督工作。（7）市信访局负责处理接待群从来信来访工作，根据群从来信来访反映热点、难点问题，深入调查，及时向市委、市政府和上级部门提出完善政策和改进工作的建议；承办上级信访部门交由处理的信访事项；负责对全市重要信访案件的协调处理和督查督办；指导市直部门及乡镇的信访工作；负责市信访工作领导小组办公室和市处理信访突出问题及群体性事件联席会议办公室的日常工作，完成领导小组和联席会议交办的工作任务。（8）市外事侨务办公室负责协调本市的重大外事、侨务工作和涉外、涉侨事务活动；负责审核报批全市临时因公出国（境）、赴港澳和邀请外国（境外）、港澳人员来访事宜及办理有关护照、签证和其他领事业务；接待外宾，承办市内涉外事件工作；保护归侨合法权益，加强海外联谊和外宣工作。（9）市海防与口岸办公室贯彻落实执行党和国家有关海防管理与基础设施建设、口岸管理和打击走私的法律法规和方针政策，在省海防与口岸办公室的指导下，依法拟定我市海防管理与基础建设、口岸管理和打击走私的规章办法、发展规划和实施细则，并组织实施；负责市打击走私；领导小组办公室的日常工作；负责市海防管理与基础设施建设工作；负责市口岸区查验单位及服务单位的综合管理协调工作，裁决口岸各单位之间发生影响口岸正常运转的争议。检查督促口岸对出入境人员、交通工具、货物和行李物品进行监管及查验工作；负责市口岸各单位对外工作之间的协调、处理。会同有关部门对口岸重大涉外事件和严重违法违纪问题的单位和个人依法进行处罚；负责市口岸开设、关闭、调整权限的批复；承办市委、市政府交办的其他事项。（10）挂靠机构：市安全生产监督管理局贯彻执行党和国家安全生产的方针政策、法律、法规、规章；指导协调全市安全检查生产工作；承担全市安全生产综合监督管理责任，依法行使安全生产综合监督管理职权，指导协调、监督检查各乡镇政府和市政府有关部门安全生产工作，组织安全生产责任目标考核工作，协调解决安全生产中的重大问题；负责市安全生产与事故防范委员会办公室的日常工作；承担工矿商贸行业安全生产监督管理责任；承担烟花爆竹生产经营企业安全生产准入管理责任；负责组织全市安全生产大检查、专项督查和专项整治，根据市政府授权，依法组织事故调查处理和办理结案工作，监督事故查处和责任追究落实情况。（二）、人员编制：市人民政府办公室行政编制42名，其中：办公室24名；信访局5名；外事侨务办公室4名；海防与口岸办公室3名；是安全生产监督管理局6名；市政府办设主任1名，副主任3名；法制办设主任1名；信访局设局长1名，副局长1名；外事侨务办设主任1名，副主任1名；海防与口岸办设主任1名；安全生产监督管理局设局长1名，副局长1名。市政府办机关工勤人员财政预算拨款事业编制4名。（三）、其他事项：所属事业单位的设置、职责和编制事项另行规定。（四）、附则：本规定由东方市机构编制委员会办公室负责解释，其调整由东方市机构编制委员会办公室按规定程序办理。参考资料1.市政府办．海南省人民政府网[引用日期2012-12-27]词条标签：组织机构，公文