收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东莞市第十高级中学编辑锁定东莞市第十高级中学的前身是东莞市沙田中学，学校于1970年创建于沙田阇西山山麓，至今办学46年。是东莞市沙田镇政府属下的一所公办完全中学，1975年学校迁入沙田镇中心区。2006年2月沙田中学迁入新建的校园，经东莞市教育局和沙田镇政府调研后决定，新建的沙田中学撤去初中部，只办独立普通高中。2007年4月，东莞市高中布局调整，学校成为东莞市教育局直属公办普通高中学校。2011年12月，经东莞市人民政府同意，学校更名为东莞市第十高级中学。中文名东莞市第十高级中学外文名DONGGUAN TENTH SENIOR HIGH SCHOOL简    称东莞十中校    训尊师 重道 播爱 树人创办时间1970年类    别公立高中现任校长高鸣军所属地区广东东莞主要奖项东莞市一级学校广东省绿色学校目录1办学历程2环境设施3办学宗旨4特色成果5师资队伍6未来展望7学校地址东莞市第十高级中学办学历程编辑东莞市第十高级中学校门东莞市第十高级中学的前身是东莞市沙田中学，学校于1970年创建于沙田阇西山山麓，是东莞市沙田镇政府属下的一所公办完全中学，1975年学校迁入沙田镇中心区。2006年2月沙田中学迁入新建的校园，经东莞市教育局和沙田镇政府调研后决定，新建的沙田中学撤去初中部，只办独立普通高中。2007年4月，东莞市高中布局调整，学校成为东莞市教育局直属公办普通高中学校。2011年12月，经东莞市人民政府同意，学校更名为东莞市第十高级中学。东莞市第十高级中学环境设施编辑校园一隅东莞市第十高级中学位于沙田镇湖景路，校园占地面积约105亩，总建筑面积4.8509万平方米，总投资额1亿多元。学校分为教学区、生活区和运动区三大部分。有办公楼、教学楼、图书馆、实验楼、电教楼、体育馆、教师休息室、学生宿舍和食堂,有标准规范的生物园、地理园、高标准的体育设施和完备的电化多媒体教学设备。学校按省一级学校的标准建设，教育教学设备设施齐全，地理位置优越，校园环境宜人，可容纳40个教学班、2000多名学生就读和食宿。东莞市第十高级中学办学宗旨编辑学校树立“育健康有为之人”的办学理念，明确“目标激励，制度规范，情感凝聚，评价引导”的治校方略，崇尚“尊师、重道、播爱、树人”的校训和“忠诚、严谨、求真、创新”的校风，秉承“敬业、博学、务实、奉献”的教风和“勤学、会学、乐学、活学”的学风，努力把学校建设成为教育思想现代化、办学条件标准化、教学管理规范化、学生素质优良化的优质高中。东莞市第十高级中学特色成果编辑东莞市第十高级中学是东莞市教育局直属普通高级中学。2006年被评为“东莞市一级学校”，2007年荣获“东莞市文化建设先进学校”称号，2008年起连续三年被评为“东莞市普教系统文明单位”和“东莞市共青团工作先进单位”，2009年学校被评为“全国亿万农民健康促进行动东莞市示范学校”，“东莞市现代教育技术实验学校”和“东莞市体育特色学校”。东莞市第十高级中学在教育教学方面取得了不俗的成绩：“文科见长、理科提升、艺体特色”初见成效，近三年获得各项集体荣誉十余项，高考成绩喜人，多次受到市教育局通报表彰，有10余项科研课题获省市立项，自编校本教材20余册，“翼航”文学社获市标兵文学社和省八佳文学社，教师发表或获奖的论文有100余篇，另有百余篇学生作品获奖或发表……学校良好的校风、教风、学风得到学生、家长、上级行政部门及社会各届的普遍肯定和赞誉。东莞市第十高级中学师资队伍编辑东莞市第十高级中学现有教职工180多人，专任教师120人，本科达标率100%。其中特级教师1人，高级教师23人，研究生学历13人，“百千万工程”名校长、名教师、骨干教师、市学科带头人5人。教师整体素质良好，年龄梯队合理，有强烈的事业心和责任感，安教、乐教、勤教、善教。东莞市第十高级中学未来展望编辑东莞市第十高级中学现有30个教学班，1600多学生，生源主要来自沙田镇和虎门港区，可面向东莞户籍的学生招生。学校管理水平和教育质量在同类学校中位居前列，学校的规模在逐步扩大，学校的社会影响力也在不断地提升。时代在前进，教育要发展，东莞市第十高级中学计划在5年内，借助全市高中教育重新布局和虎门港迅猛发展的良好机遇，拓宽招生生源，充分发挥本校设备设施、师资力量的优势，形成有2000余名学生、36个教学班的办学规模，为东莞学子提供更多的优质学位，为东莞的教育事业做出更大的贡献。东莞市第十高级中学学校地址编辑地址：东莞市沙田镇湖景路邮编：523991词条标签：组织机构，学校，中学