收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东艺大厦编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东艺大厦是现代化高级办公楼，东艺大厦位于市区繁华地段-常熟路88号，地理位置优越交通便利，租金合理，设施齐全，装修现代，是企业领袖精明睿智之选择。东艺大厦的物业管理周到，为商家提供一流的商务服务。东艺大厦是现代化高级办公楼，东艺大厦位于市区繁华地段-常熟路88号，地理位置优越交通便利，租金合理，设施齐全，装修现代，是企业领袖精明睿智之选择。东艺大厦的物业管理周到，为商家提供一流的商务服务。东艺大厦房型布局合理，灵活分割可满足各企业人性化的设计追求。周边配套: 银行:民生银行 餐饮:避风塘轨道交通描述：地铁二号线静安寺站，地铁一号线常熟路站公共交通：公交：45路、94路、148路、506路、113路等楼层状况:1栋8层 客梯个数：2个 客梯品牌：otis 货梯个数：1个停车位描述：车位数30个；车位租金600元/月停车位租价：600元/位·月 销售阶段:现房开盘时间:2002年入住时间:2002年物业现状:竣工建筑面积:6645平方米是否可分割:是竣工时间:2002-01-01开发商:上海东利房地产发展有限公司物业管理公司:东利物业有限公司词条标签：社会，交通