收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东舞鹤车站编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东舞鹤车站（东舞鹤駅）是一位于日本京都府舞鹤市、隶属于西日本旅客铁道（JR西日本）的铁路车站。除了是舞鹤市的主车站之外，由于紧邻在昔日曾是重要军港所在地的舞鹤港边，在过去该站的货物运输业务也不比客运业务来得逊色。中文名东舞鹤车站外文名东舞鹤駅地    址日本京都府舞鹤市隶属于西日本旅客铁道的铁路车站目录1简介2历史东舞鹤车站简介编辑东舞鹤是日本在日本海沿岸唯一的军事据点，因此以1901年设置的舞鹤镇守府为中心，很快地就发展成一个军事都市。在第二次世界大战前与战争期间，日本皇室曾多次搭乘铁路列车拜访东舞鹤，因此东舞鹤车站内有少见的贵宾室设计。然而1996年时伴随当时的路线高架化工程，东舞鹤车站也一同改建成为今日的高架车站型式。至于原本中舞鹤线等支线撤除之后留下的停车侧线，则在车站改建的同时一并拆除，并打算用来作为高层住宅大楼的用地。停在同一个月台两端的舞鹤线（远端）与小滨线（前景）列车东舞鹤车站为高架车站设计，站内配有岛式月台一座与两条乘车线。东舞鹤车站同时是舞鹤线与小滨线两条铁路线的终点站，在这里两条路线的轨道虽然是互通的，但实际上并没有任何从舞鹤线直行进入小滨线的列车。由于这缘故，同一条乘车线的两端会同时有不同路线的列车停靠，其中小滨线那头的列车在抵达东舞鹤后会回头朝敦贺方向离去，而来自舞鹤线绫部车站与西舞鹤方向的列车，抵站后则是回头朝原本的方向离去。东舞鹤车站历史编辑1904年（明治37年）11月3日－以日本国有铁道的新舞鹤车站身份开始营运。并即刻借予阪鹤铁道作为客运与货运车站使用。1907年（明治40年）8月1日－阪鹤铁道收归国有。1919年（大正8年）7月21日－通往中舞鹤车站的支线中舞鹤线通车。1939年（昭和14年）6月1日－改名为东舞鹤车站。1972年（昭和47年）11月1日－中舞鹤线废线。1980年（昭和55年）9月30日－货运服务停止。1987年（昭和62年）4月1日－日本国铁分割民营化，东舞鹤车站的所有权与营运权由JR西日本继承。1996年（平成8年）7月13日－改建为高架车站。词条标签：车站，组织机构，地理，地点