收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东西洋考编辑锁定《东西洋考》明张燮撰。书成于万历四十五年（一六一七），前有萧基、周起元、王起宗三序，及其自识之凡例。明朝人以今婆罗洲为界，婆罗洲以西称西洋，婆罗洲以东称东洋，郑和下西洋即以此义。[1]书    名《东西洋考》作    者张燮装    帧平装朝    代明字绍和籍    贯漳州府龙溪县(今福建漳州)人目录1主要内容▪总体内容▪国外内容▪国内事件▪历史价值2历史记载3史料价值▪“开采访之局，垂不刊之典”▪对于东西洋名称记载的参考▪关于东西洋分界4作者简介5主要版本6参考东西洋考主要内容编辑东西洋考总体内容全书分十二卷，卷一至四西洋列国考，记叙交阯、占城、暹罗、下港、柬埔寨、大泥、旧港、麻六甲、哑齐、彭亨、柔佛、丁机宜、思吉港、文郎马神、迟闷等国的地理、历史、气候、名胜、物产。卷五、卷六东洋列国考、外纪考记叙吕宋、苏禄、猫里务、沙瑶、呐哔啴、美洛居、文莱、日本、红毛番等国的地理、历史、气候、名胜、物产。卷七至十二记叙饷税、税珰、舟师、艺文和逸事等项目。东西洋考国外内容其中《西洋列国考》所列国名和地区有交址(今越南北部)、占城、暹罗、下港、柬埔寨、大泥、旧港、麻六甲、哑齐、彭亨、柔佛、丁机宜、思吉港、文郎马神、迟闷，共十五个基本上都在今越南、泰国、印度尼西亚、柬埔寨和马来西亚境内及其附近地区。《东洋列国考》所列国名和地区共六个，即吕宋、苏禄、猫里雾、沙瑶呐啴啴、美洛居、文莱。除文莱外，均在菲律宾境内。书中详细记载了东西洋诸国和地区的历史沿革、形势、物产和贸易状况，特别记述了西班牙殖民主义者奴役和掠夺该地区的史实，以及华侨和当地人民反抗西方殖民主义者的斗争。东西洋考国内事件《饷税考》详细记述了漳州地区在外贸中征收商税的制度和抽税则例，以及督饷职官和督饷衙门。《税珰考》集中地记述了福建税监高寀暴敛横征、激变人民的史实。《舟师考》对航海技术和地理组织都有详细的记述，其中有关东西洋针路的记载，绝大部分均正确无误。《艺文考》收录梁、宋、元、明等朝有关对外关系的部分诏告、表奏和碑记。《逸事考》是从历代史籍中辑录的部分有关对外关系的资料。该书取材于历代史籍和当朝邸报，参以故老、海商和舟师的诵述与见闻，尤详于嘉隆以后的史实，事具辞核，可补其它史书之不足，是研究明代对外关系和福建地区对外贸易的重要资料。有万历刻本存世，通用本是1981年北京中华书局出版的《中外交通史籍丛刊》铅印标点本。东西洋考历史价值而其舟师考中之二洋针路，乃我国历代南洋航路之详细记载，殊为珍贵焉。至其所考列国，则不无失检处，如其举于凡例首条，以大泥为渤泥，实开明史谬误之端；以赤土为暹罗亦非确切；以丁机宜与柔佛接境，盖误英得其利（Indragiri）为丁加（Trengganu）矣。惟以往日之地理知识论，亦未可深责耳。东西洋考历史记载编辑东西洋考十二卷（江苏巡抚采进本）明张燮撰。燮字绍和，龙溪人。万历甲午举人。考《明史·黄道周传》，载其《三罪四耻七不如疏》，在崇祯十八年，距燮乡荐之时巳四十四年，尚称“志尚高雅，博学多通，不如龙溪举人张燮”，则燮以举人终於家也。是书成於万历丁巳，仿宋赵汝适《诸蕃志》例，惟载海国之通互市者。首《西洋考》，凡十五国，又附录者四；次《东洋考》，凡七国，又附录者十二；次《外纪考》，为日本及红毛番。不通贡市，故别著之；次《税饷考》，分《水编》、《陆编》、《职官》、《公署》四子目；次《舟师考》，分《内港水程二洋针路》、《祭祀》、《占验》、《水醒水忌》、《定日》、《恶风》、《潮汷》七子目；次《税珰考》，纪神宗时内官高寀通番蠹国，劫官扰民始末最详；次《艺文》；次《逸事考》。其例於交趾、占城、暹罗、彭亨、吕宋、苏禄名与古同者，仍用古名，他若瓜哇之为下港，东埔塞之为真腊，大泥之为勃泥，旧港之为三佛齐，麻六甲之为满刺加，哑齐之为苏门答剌，思吉港之为苏吉，丹迟闷之为吉里地，间文莱之为婆罗，猫里务之为合猫里，则并从新名，使通俗易检。每国先列沿革事迹，多与诸史相出入。如占城即古林邑，而《五代史》以为自古未通之类，亦颇有改正。大致与《明一统志》略同，而稍益以诸书。如闽部疏之误记燕窝莱，及小葛罗误称吉兰丹之类，咸附辨之。次列海船交易之例，则皆采自海师贾客之口，为传记之所未详。其《税珰》一篇，言利弊最悉。《水程针路》诸篇，尤切於实用。惟明代控制外番，至为无术。无事则百计以渔利，有变则委曲以苟安，事事可为烱戒。而篇末诸论，乃称功颂德，曲笔实多，盖当时臣子之词，置而不论可矣。——出自《四库总目提要》东西洋考史料价值编辑东西洋考“开采访之局，垂不刊之典”明代，漳州手工业和海外贸易迅速发展，月港成为中国最大的外贸港口。当时，张燮受海澄知县陶镕和漳州府司理萧基、督饷别驾王起宗委托，着手编写《东西洋考》，作为漳州与东、西洋各国贸易通商的指南。张燮编撰《东西洋考》，不仅广泛采录政府邸报、档案文件，参阅许多前人和当代人的笔记、著述，还采访舟师、船户、水手、海商，经过详细、严密的考订和编辑，并仿照宋赵汝适《诸蕃志》体例，在万历四十五年(1617年)写成《东西洋考》。张燮博览群书，《东西洋考》中引用不下百余部书籍，其中包括《水经注》、《宋史》、《唐书》、《元史》、《岛夷志》、《大明一统志》、《瀛涯胜览》、《真腊风土记》和多种海道针经。《东洋列国考》全书共12卷，记载东、西洋40个国家的沿革、事迹、形势、物产和贸易情况；记载水程、二洋针路、海洋气象、潮汐，以及国人长期在南海诸岛的航行活动、造船业和海船的组织等情况；还收录了秦汉以来中外关系的有关史料及宋、元、明三朝中外关系的有关文献。《东西洋考》还特别记载神宗时税珰高寀在福建的暴行，以及海澄人民反抗高寀的示威运动。《东西洋考》是明代中外关系和东南亚各国历史、地理的重要文献，也是一部综述漳州与东、西洋各国贸易通商的指南。它对研究中外关系史、经济史、航海史、华侨史等都有很高的史料价值。周起元为《东西洋考》作序，誉之为“开采访之局，垂不刊之典”，“补前人所未备”，指明了该书的价值所在。东西洋考对于东西洋名称记载的参考历史上的东西洋名称，向为人们所熟知，且因郑和之下西洋而名噪全球。然中国古籍对其范围所载往往大相径庭，元明时期的东西洋乃至郑和所至西洋的确切范围，一直众说纷纭，莫衷一是。第一阶段：元代至明代中期据今所知，东、西洋名称当首见于元代载籍。成书于约元大德八年（1304）年的《南海志》是较早同时提及东、西洋的一部重要古籍，书中记有东洋、大东洋、小东洋、西洋、小西洋等名。比它约迟半个世纪的《岛夷志略》也提到东洋、小东洋和西洋。徐明（至元二十六年，1289年）和周达观《真腊风土记》善《天南行记》（约大德三年，1297年）虽未提及东洋，但已载有“西洋国黄毛皮子”和“西洋布”。故西洋一名单独出现似比东洋略早。按照《南海志》所记，元代的东西洋应是以雷州半岛─加里曼丹岛西岸─巽他海峡为分界。加里曼丹岛和爪哇岛及其以东的地区、水域为东洋，其中又分为大东洋和小东洋部分。该书载有“东洋佛坭国（指今文莱）管小东洋”、“单重布罗国（当在今加里曼丹岛）管大东洋”、“闍婆国管大东洋”等条。从诸条下列的地区来看，大东洋的范围约西起爪哇岛西岸的巽他海峡，中经爪哇岛、加里曼丹岛南部、苏拉威西岛、帝汶岛，直至马鲁古群岛一带；小东洋则指今加里曼丹岛北部和菲律宾群岛一带。这种情况直到明代中期，似无多大变化。如《岛夷志略》云：“（爪哇）地广人稠，实甲东洋诸国”。明费信的《星槎胜览》、严从简的《殊域周谘录》也基本上沿袭其说。后来《东西洋考》才把所谓“大东洋”一带列入西洋的范围。故元代东洋的范围实视明代中期后为广大。《南海志》中还有“单马令国管小西洋”、“三佛齐国管小西洋”等专条，其下所列地名多在今马来半岛至苏门答腊一带，包括马六甲海峡以东不少地方。至《岛夷志略》一书则多处提及西洋，显指印度一带。因此，元代的西洋其东界应直抵加里曼丹岛和爪哇岛西岸，其西当包括印度洋在内。所谓“小西洋”即指今南海西部，而既有“小西洋”则当为“大西洋”之对。《南海志》对大西洋缺载，但从明代中期的某些书籍仍可觅得蛛丝马迹。黄衷《海语》卷中云：“酴醾，海国所产为盛，出大西洋国者，花如中州之牡丹。东西洋考关于东西洋分界而关于东西洋的分界，古籍中记载最明确的当推《东西洋考》卷五云：“文莱，即婆罗国，东洋尽处，西洋所自起也。”《明史》因之。依其所指，大抵以东经110°左右（相当中国的雷州半岛以及今加里曼丹西岸）为准，其东曰东洋，其西则称西洋。因此，明代末期至清代初期这一阶段的东西洋范围因《东西洋考》的记载而益形明确。东西洋考作者简介编辑张燮，龙溪（今福建漳州龙海海澄）人，万历二十三年（公元一五九五）举人。其人志尚高雅，隐居不仕。历览天下名山，博学多识，通贯史籍，着述丰富。为适应海外贸易之需，初受聘于海澄县令陶镕，始撰该书，未成而辍。后应漳州府督粮通判王起宗之请，完成该书。东西洋考主要版本编辑该书版本，福建艺文志三十三、浙江采集遗书总录戊集，均有着录。1、（明）万历间刊本（有「汪鱼亭藏阅书」印）2、（清）四库全书本3、惜阴轩丛书本4、国学基本丛书本5、台湾正中书局据本衙藏板6、学生书店据惜阴丛书本影印7、1981年北京中华书局出版的《中外交通史籍丛刊》铅印标点本8、《东西洋考》，2000年，谢方校注本，中华书局ISBN7101020291东西洋考参考编辑张燮博览群书，《东西洋考》中引用不下百余部书籍，其中包括《水经注》、《宋史》、《唐书》、《元史》、《岛夷志》、《大明一统志》、《瀛涯胜览》、《真腊风土记》和多种海道针经。张氏书系综合正史外国传、诸种地志笔记，排比汇考并加入自己所创着新材料，可谓为嘉靖后关于海外事迹重要典籍。参考资料1.翦伯赞．中国史纲要：北大出版社，2006词条标签：书籍