收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东航员工群殴旅客事件编辑锁定近日，一段名为“东航员工群殴旅客”的视频网上曝光。自称旅客跟帖者说，当时有旅客被打出血，送往医院。昨日，东航北京分公司有关负责人证实，该视频是6月30日，首都机场二号航站楼内，东航员工与旅客发生冲突。事后警方介入调查，东航对4名相关工作人员和领导进行了罚款、停职等处理，也已取得乘客谅解。中文名东航员工群殴旅客事件时    间6月30日事    件旅客被打出血，送往医院单    位东航北京分公司目录1简介2影响东航员工群殴旅客事件简介编辑数名身着统一白衬衣的“东航人员”，与穿橙色T恤的“旅客”等人厮打在一起，双方拳脚相加，甚至追打围殴起来。[1]东航员工群殴旅客事件影响编辑近日，一段名为“东航员工群殴旅客”的视频网上曝光。自称旅客跟帖者说，当时有旅客被打出血，送往医院。昨日，东航北京分公司有关负责人证实，该视频是6月30日，首都机场二号航站楼内，东航员工与旅客发生冲突。事后警方介入调查，东航对4名相关工作人员和领导进行了罚款、停职等处理，也已取得乘客谅解。参考资料1.东航员工群殴旅客视频曝光 涉事人员被处理(图)词条标签：社会事件，当代历史事件，历史事件