收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东莞科合五金制品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东莞科合五金制品有限公司创建于2007年初，属新加坡独资企业。能提供集模具设计、制造、铝合金压铸、CNC精密加工、钻孔攻牙、喷砂、抛丸、表面喷油喷粉等一条龙服务。公司为电动工具、电脑部件、电机、通信等行业提供各类精密压铸零部件，是国际著名企业“松下”、“大唐通信”、“富士康”、“TTI”等国内外著名厂家的供应商。公司名称东莞科合五金制品有限公司总部地点东莞成立时间2007公司性质有限公司企业机构：东莞科合五金制品有限公司[1]法人代表： 刘福注册资本： 美元 100 万经营模式： 生产加工员工数量： 301 - 500 人主要市场： 大陆 港澳台地区 日本 北美 南美 西欧 东欧客户类型： 液晶电视厂、LED灯饰厂、所属行业： 铸造 表面处理 模具加工 其他灯具配附件 玩具五金配件 数控及CNC加工产品信息： 模具设计与制作;铝合金压铸;锌合金压铸;CNC加工;不锈钢珠抛丸;喷油;喷粉;自动喷砂;科合公司座落于广东省东莞市清溪镇青皇新围仔工业区，毗邻深圳特区，紧靠广深高速。公司拥有9台280T、400T、630T全自动力劲压铸机，高速、高精度加工中心（CNC）30余台，数控车床及高精度电加工机床40余台，2台自动抛丸机，1台自动喷砂机，无尘喷油生产线4套；拥有多台高精度三坐标测量机、光谱仪及其他精密测试设备。公司已通过BSI ISO9001：2000国际质量管理体系认证。行业信息：灯具配附件 - 其他灯具配附件区位信息：广东-东莞参考资料1.http://zm.qincai.net/corp-29196.html词条标签：组织机构，公司