收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东芝E45t编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东芝E45t是一款电子产品，屏幕尺寸是14英寸。中文名东芝E45t屏幕尺寸14英寸 1366x768操作系统Windows 8摄像头集成摄像头光驱类型无内置光驱无线网卡支持802.11b/g/n无线协议蓝    牙支持蓝牙功能有线网卡1000Mbps以太网卡上市时间2013年CPU英特尔酷睿i54代系列目录1详细内容基本参数上市时间： 2013年产品类型： 家用产品定位： 轻薄便携本，Ultrabook笔记本超极本特性： 触控操作系统：Windows 8CPU系列： 英特尔酷睿i54代系列总线规格： DMI 5 GT/s核心类型：Haswell制程工艺： 22nm指令集：AVX，64bit内存类型：DDR31600MHz插槽数量： 1xSO-DIMM最大内存容量： 16GB硬盘描述： 混合硬盘（SSD+HDD）光驱类型： 无内置光驱屏幕尺寸： 14英寸屏幕比例： 16:9屏幕分辨率： 1366x768背光技术：LED背光屏幕描述： 支持十点触控显卡类型：核芯显卡显存容量： 共享内存容量显存类型： 无DirectX： 11摄像头： 集成摄像头音频系统： 内置音效芯片扬声器： 立体声扬声器麦克风： 内置麦克风无线网卡： 支持802.11b/g/n无线协议有线网卡： 1000Mbps以太网卡蓝牙： 支持蓝牙功能数据接口： 1×USB2.0+2×USB3.0视频接口：HDMI音频接口： 耳机/麦克风二合一接口其它接口：RJ45（网络接口），电源接口读卡器： 多合1读卡器指取设备：触摸板键盘描述： 全尺寸键盘电池类型： 锂电池续航时间： 具体时间视使用环境而定外壳材质： 复合材质外壳描述： 银色附带软件： 随机软件安全性能： 硬盘密码，Kensington锁槽其它特点： Dragon Assistant语音控制保修政策： 国际有限保证，享受三包服务质保时间： 1年质保备注： 1年国际有限保证，主要部件保修2年，电池1年东芝E45t详细内容编辑东芝电脑网络（上海）有限公司（简称本公司）根据中华人民共和国相关法律法规制定本保修政策，仅适用于用户在中华人民共和国境内(港、澳、台地区除外)通过合法途径购买的本公司生产制造的东芝笔记本电脑产品，请您务必妥善保管相关凭证并在每次要求维修时携带，本公司提供的保修期内的保修是指免除部件费和人工费的维修服务。进入官网>>词条标签：笔记本电脑