收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东莞新科材料科学实验室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东莞新科材料科学实验室（简称SAE-MSL）成立于1994年，是新科实业有限公司投入巨资为企业的技术创新和品质控制提供技术支持而设立的综合性材料检测、分析、评估和咨询服务机构。中文名东莞新科材料科学实验室简    称SAE-MSL成立时间1994年现有职员110多人目录1规模2技术服务东莞新科材料科学实验室规模编辑SAE实验室拥有亚太地区性能最先进的各种表面分析设备，门类齐全的常规理化分析仪器，以及性能独特的环境可靠性试验设备。实验室拥有一支实践经验丰富的高素质的专业队伍。现有职员110多人，拥有博士或硕士学位的有30多人，本科以上学历的技术人员占60%以上。东莞新科材料科学实验室技术服务编辑实验室专业技术服务涵盖了磁记录制品、半导体、光电子器件、纳米科技、电子电气、通信、汽车材料、洁净室、超纯水聚合物材料、环境管理物质等多个领域.在材料表面分析和表征，电子产品洁净度检测和微污染物控制、高分子材料分析与表征、环境可靠性试验及产品失效分析等领域积累了丰富的经验，在国际同行业及相关产业中享有较高的盛誉。实验室秉持“合作，服务、价值”理念，藉由技术，人才和资源优势，为工业界品质改善和技术创新提供强有力的支持，与客户一起创造价值。实验室通过持续的投入，教育培训，与国内外同行实验室间，高科技产业界及著名院校等进行学术交流和合作，持续改善我们的核心能力以达到国际一流水平。实验室依据国际标准ISO/IEC17025建立严谨的质量控制和保证体系，并获得了中国合格评定国家认可委员会（CNAS）认可。可独立出具权威性和公正性的检测报告和校准证书。[1]参考资料1.东莞新科材料科学实验室简介．TDK中国．1011-1-1[引用日期2012-12-14]词条标签：组织机构，科研机构