收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东谢店村编辑锁定东谢店村是位于河北省邯郸市肥乡区毛演堡乡西北角的一个村庄，从该村西北出去就到了永年县的吴良寨村，西边紧挨着的是西谢店村，西南是李兴堡村，东南是宋庄村，东北是毛演堡村。2016年10月17日下午，肥乡作区直部门主要负责同志先后实地观摩了毛演堡乡东谢店、西谢店村容村貌和毛演堡乡扶贫开发精品示范区及扶贫开发项目建设情况，随后在毛演堡乡扶贫开发精品示范区召开调度会。中文名东谢店村位    置河北省邯郸市肥乡区毛演堡乡人    口1432口耕地面积1540.95亩目录1村情概况2文化教育东谢店村村情概况编辑东谢店位于肥乡区西北角，离城10公里，在永年肥乡两区交界。现有住户471户，1432口人，耕地面积1540.95亩，主要种植小麦、玉米等粮食农作物，经济作物有棉花和蔬菜等。全村党员17人，两委干部7人，其中支部3人，村委4人，去年新建集体两室，该村属区扶贫困村，2016年建档立卡贫困户数94户，建档立卡贫困人口224人，贫困率15.6%其中一般贫困户54户，一般贫困人口184人，低保户34户，低保人口数34人，五保户6户，五保人口6人。东谢店村文化教育编辑东谢店小学词条标签：村庄，地点