收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东莞源嘉印刷厂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东莞市源嘉印刷有限公司是一家民营独资企业，前身为东莞市常平源嘉丝印厂，始建于2003年。多年来，尽管印刷行业竞争日趋激烈，始终凭借严谨科学的管理和优质高效的服务，开拓市场，不断进取、逐渐发展。中文名东莞源嘉印刷厂类    型民营独资企业创建时间2003年前    身东莞市常平源嘉丝印厂目录1公司简介▪简介▪业务范围2发展历程3团队实力▪设计▪设备▪品质▪服务▪人文文化4印刷相关5公司地址▪乘车路线▪驾车路线东莞源嘉印刷厂公司简介编辑东莞源嘉印刷厂简介于2008年成功扩厂改制为东莞市源嘉印刷有限公司，并顺利通过ISO9001 2000品质认证，是一般纳税人，能提供17%的增值税专用发票及普通发票。[1]源嘉印刷地处交通便利的常平东莞东火车站附近，现有厂房面积八千余平方米，是一家集创意策划、设计制作、彩色印刷、印后加工、配送服务于一体的综合型企业。拥有全电脑日本小森对开四色印刷机，德国罗兰、海德堡印刷机，台湾万谙四色印刷机等一系列印前印后机器设备。源嘉是一个创业型的团队，经过多年的发展，聚集了一大批高素质的管理人才和精湛的技术骨干，有信心有能力完成客户赋予的工作使命。[2]源嘉奉行“客户员工皆至上，安全品质并第一”的经营方针，秉承“诚实正直、公平公正、和谐友爱、团结进取”的企业文化；靠质量求生存，以诚信求发展，向管理要效益；展望未来，坚信在新老客户的信任与支持下，在源嘉全体同仁的齐心协力、努力奉献中，源嘉将会走上一条光明的发展之路。[3]东莞源嘉印刷厂业务范围业务范围：源嘉产品种类繁多，包括坑纸彩盒、手工盒、礼品盒、天地盒、折盒、圆筒、PVC盒手挽袋、彩页、吊牌、产品说明书、各式商标贴纸等，客户可按需要自订形状、规格、材质及印刷效果；专业的技术与丰富的经验、源嘉精美的包装定能有效的提升客户的商品形象及销量。We produce all kinds of printing products , which include color box , color box with cover , folded box , round shape box , pvc box , hand bag, catalogue , hang tag, instruction book , and labels. All would be done according to customers' demands on shape , size ,material and printing impact .We believe our professional and experience in printing fields could guarantee your product appearance and it will be helpful to promote your sales .[2]东莞源嘉印刷厂发展历程编辑2003创立东莞市常平源嘉丝印厂。2004引进优秀的技术人才，公司制度逐渐完善。2005设立四色机车间。2006得到客户的认同，订单量不断增加，规划新的生产地。2007搬迁新厂房，添加新设备。2008成立源嘉印刷有限公司，通过ISO9001-2000认证。2009以全新的服务让我们的客户更满意。201010月成立国际外贸部，外贸市场打开，源嘉走向国际！20114月参加香港印刷包装展！展会获得圆满成功20114月顺利通过世界五百强企业麦当劳公司验厂。获得麦当劳认证!201110月参加香港礼品展！展会获得圆满成功。20124月参加香港印刷包装展！展会获得圆满成功。2012参加迪拜印刷包装展！展会获得圆满成功。东莞源嘉印刷厂团队实力编辑东莞源嘉印刷厂设计源嘉印刷有充满创意的设计团队和十多年包装设计的经验积累，能够提供从摄影到设计、文案组织等一站式服务，所有设计的彩盒都会提供印前打样，确保彩盒的设计和印刷质量。东莞源嘉印刷厂设备拥有先进的德国对开四色海德堡、四开四色机、德国全自动多功能、折页机、装订机、切纸机、啤机、自动裱纸机、过胶机（复膜机）、 过油磨光机等全套印刷前后工序设备。东莞源嘉印刷厂品质已经通过ISO9001等国际质量体系认证，每一道工艺都经过严格的品质检验。东莞源嘉印刷厂服务送货上门，提供印前样本，确保在批量印刷前印品的质量和效果，避免无谓的浪费部分东莞源嘉印刷厂人文文化厂房设备(3张)“以微笑换满意,以诚心换放心！”是源嘉印刷全体员工坚守的信念。 提倡“每个人都是自己的总经理”的人文思想，无论是业务、财务、采购还是生产、品检、客服、仓库还是技术人员，源嘉的每个人都是自己的总经理。以儒家“慎独”思想为导师，自律为人；坦荡做事。源嘉印刷以行业中最优惠的价格，优质的产品，完善的服务参与市场竞争，降低采购成本，使产品更加完美，让客户可以赢在起跑线上。东莞源嘉印刷厂印刷相关编辑印刷的概念印刷的传统定义是：以文字原稿或图像为依据，利东莞源嘉印刷标志用直接或间接的方法制成印版，再在印版上敷上粘附性色料，在机械压力的作用下，使印版上一定量的粘附性色料转移到承印物表面上，从而得到复制成的批量印刷品的技术。由于图文复印技术在不断的发展，已出现了静电印刷、喷墨印刷等方法，因而有些新的印刷方法，不一定需要施加压力，所以不再把机械压力作为印刷的必要条件。广义的印刷，实际上是制版。依据原稿制渡成印版、印刷（印版上的图文信息被转移到承印物的表面）印后加工（将印刷产品按要求的工艺和使用性能进行加工、如加工成册或制成盒等）的总称。狭义的印刷，仅指将印刷版上的图文信息所粘附的色料转移到承印物表面的工艺技术。印刷品具体传播和储存信息的功能，它与录音、录像、摄影、电影、电视等信息储存方法不同，它不需要借助任何仪器设备，而通过眼睛的感官即可获得信息。因此，自有印刷术以来，它在信息的传输和存储上，一直占有重要的地位。随着科学技术的发展，信息存储的手段越来越多，但印刷作为最基本、最简便的信息存储手段，仍将发挥作用，不可能由其他信息存储方法完全代替。东莞源嘉印刷厂公司地址编辑东莞市常平镇麦元黄竹园工业区位于东莞市常平镇麦元村黄竹园工业区东莞源嘉印刷厂乘车路线1.常平汽车站（东莞站对面） 8路 6路2.东莞东火车站8路 6路东莞源嘉印刷厂驾车路线换到虎岗高速走东莞东出口下高速，走常东路约1.6公里右转直达。词条图册更多图册参考资料1.源嘉．简介[引用日期2012-10-19]2.关于我们．源嘉印刷[引用日期2013-04-24]3.东莞市源嘉印刷产品网络定制专场．源嘉官网[引用日期2012-10-19]词条标签：组织机构，公司