收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东莞蓝冠空气能热水器编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东莞蓝冠空气能热水器是一种新型的环保节能热水器，又称为“空气源热水器”、“空气能热泵热水器”、“热泵热水器”。中文名东莞蓝冠空气能热水器地    点东莞类    型热水器又称为“空气源热水器”目录1简介▪空气能热水器▪工作原理▪优势▪适用范围2蓝冠空气能热水器简介3蓝冠空气能热水器品牌4蓝冠空气能热水工程和服务东莞蓝冠空气能热水器简介编辑东莞蓝冠空气能热水器空气能热水器东莞蓝冠空气能热水器工作原理通过可利用的能源（如电能），应用逆卡诺原理，从空气中吸收空气能，通过压缩机后用于加热水。空气能热水器主要部件为：压缩机，冷凝器，蒸发器，节流阀。空气中的能量与低温，低压的冷媒在蒸发器中进行热量交换，使其变为高温低压的气体。进过压缩机后，使其变为高温高压的液体。高温高压的液体被压缩后，经过冷凝器与水进行能量交互，然后变为低温，高压的气体，进过节流器后转变为低温低压的气体。进入蒸发器完成一个循环。[1]东莞蓝冠空气能热水器优势与一般的电热加热比，空气能热水器节能比为：1:4，更不用说其他能源加热。与太阳能相比，空气能节能热水器更可靠，无论阴雨天，冬天都能实现加热，节能比达到1:2。可以说空气能热水器集一般电加热的可靠，太阳能节能的优势于一体。空气能热水器由类似空调的热泵主机和大容量承压保温储水箱组成，使用不受地理位置和气候环境的限制，安装不受建筑结构的制约。具体优势如下：1、安全：不用燃气，不会产生任何废气，更不会出现“煤气中毒”；水电分离，呵护健康安全。2、经济：COP值超过3以上，能效比高。用电量相当于电热水器的1/3，燃气热水器1/2，经济价值高。3、舒适：全自动定温有压供水，在使用热水时绝不会忽冷忽热，热水有压力，舒适感好。全天候、全年候供水，弥补了太阳能热水系统阴雨天、晚间、无阳光、上冻时无热水可用的尴尬。4、环保：空气（热泵）热水器排出的冷风，有利于降低室温；且蒸发器吸收热量，冷凝空气，可以降低室内湿度，有利健康，热水器还可以安装在厨房，过滤空气。东莞蓝冠空气能热水器适用范围空气能热水器即可用于家庭、别墅、复式住宅、办公大楼、餐馆、宾馆、酒店、招待所、部队、工厂、医院、学校、恒温泳池、洗衣店、桑拿沐足中心、水疗SPA、洗浴中心、小区、美发厅、发廊、工矿职工洗浴、工业用热水空气能热水器使用方便，电脑自动控制，无需人工操作。设置好热水温度等参数后，热水器会自动将冷水加热，由25℃提升到55℃约需要3小时，平均每小时约上升10~20℃，（冬天冷水温度约15℃提升到55℃需要3~4小时）。当温度达到55℃时就自动停机，其他附加功能也一并停止。当开始使用热水后，待热水器中温度降至45℃时，热水器就会自动启动制造热水，每小时可连续制造120~170升甚至更多的热水（具体视不同型号每小时自造热水量会不同）。水温达到55℃就会自动停机，随时准备提供其他人使用热水。周而复始，往复循环东莞蓝冠空气能热水器蓝冠空气能热水器简介编辑蓝冠空气能热水器属于蓝冠环保节能科技有限公司旗下的主要产业之一，公司成立于2001年，生产、销售包括有东莞蓝冠太阳能热水器、东莞蓝冠空气能热水器以及气泡沫膜机等环保产品[2-3]，公司于2002年被评为2001年东莞市“民营科技企业”；此后又获得了东莞市“优良企业”“东莞市科技进步先进企业”“广东省民营科技企业”“民营科技企业创新先进单位”“广东省高新技术企业”“环境保护知名企业”等数十项荣誉；同时，公司还拥有“质量服务信誉AAA级企业”“全国消费者放心满意品牌”“清洁生产企业”“省部产学研重大项目”等十多项质量和科技研发奖励；并先后于2004年和2008年通过了ISO9001：2000标准。蓝冠空气能热水器采用生产高质量、高效率、高耐久产品的宗旨，从设计到生产上采用最严格的标准，以期达做到行业技术领先的优势。同时，公司不断挖掘产品技术优势，退成出新，近年更是推出了空气能热水器最高的3代产品，新一代的产品，不仅在结构上更加符合产品定位，而且在产品的性能系数和适用环境上也得到很大的扩展，总而结知，新产品的主要优势体现在：绿色环保：产品采用天然洁净能源，无污染，无可燃烧排放物，无有毒气体排放，保持清洁环境；2、高效节能：吸收大量免费空气热能，集热效率高、运行成本低，节省大量用电费用。比常规产品节省约70%——80%的能源；3、安全可靠：产品通过介质换热，水电分离，不使用燃料，不存在易燃、易爆、中毒现象；4、安装方便：可安装于室外、浴室、阳台、厨房等处，不需要专门的设备房，安装方便、简单，一看就会；5、操作简便：产品由微电脑系统控制，根据需要设定水温，自动启停开/关机时间、具有记忆功能、无需专人值守；6、长久耐用：选用名牌压缩机、优质配件和材料，经过精心制造和严格质量管理，保证产品质量，同时使用寿命长达15～20年；[4]7、智能化霜：产品具有防冻和自动化霜功能；8、适应范围广：可满足家庭、别墅、工厂、学校、酒店、宾馆、美容院、洗浴中心等热水使用单位需求。不受气候影响，一年四季全天候供应热水。东莞蓝冠空气能热水器蓝冠空气能热水器品牌编辑经过十年的发展，蓝冠空气能热水器由1代产品的几种品牌，已经发展到拥有数十种系列的3代全新产品，市场定位更加精细，更加贯注每一个细节的优化。在基本类型上来看，蓝冠空气能热水器，大致可以分为两种类型：空气能热水器—家用型、空气能热水器—中央热水机组。型号参数单位博雅系列金色系列卓雅系列诗情系列天使系列最高出水温度℃6060606060制热速度(L/H)△T=40℃1151151057570输入功率W138013801280940830额定电源/频率V/Hz220/50220/50220/50220/50220/50水箱容积L26032015010050洗浴人数次5-77-93-52-51-3特点内胆采用进口US304-2B食品级不锈钢，运用独特的电脑焊接技术制造核心内胆，厚度达到1.5mm外观艺术色彩的点缀，独显高贵，内胆厚度达到1.5mm以上；通过上万次承压试验，承压性能更卓越。内胆厚度达到1.5mm以上；通过上万次承压试验，性能更优越，保温层采用进口聚氨酯，运用三高发泡技术，保温效果极佳！独特的艺术彩图设计，科技与艺术完美的融合，彰显高贵、典雅气质。主机与水箱融为一体，安装方便，占用空间小，内置水泵循环，水箱利用率高，系统稳定，加热时间快，专配冷气出风口，冷气可回收利用。适应环境-10-40℃型号参数项目单位LG-KRB-3LG-KRB-5LG-KRB-10LG-KRB-15LG-KRB-20LG-KRB-30机组性能额定出水温度℃55最高出水温度℃65制热量KW10.617.040708498产水量L/H245420810170022002700额定入功率KW/H2.84.59.018.52226安装条件质量Kg100180280600800880接管尺寸Inch1.01.01.52.03.04.0额定电压/频率V/mm220/50380-3N/50接地要求Ω≦1≤1≤10≤101010特点空气能热水机组安全可靠，高效省电，绿色环保，全天候适用，长久耐用，适用于学校、工厂、洗衣店、酒店等热水需求量较大的单位。适用环境-5℃-40℃东莞蓝冠空气能热水器蓝冠空气能热水工程和服务编辑蓝冠环保节能科技有限公司的不断壮大和发展是因为以信誉为本，在对客户承诺中提供5项免费服务：免费咨询、免费设计、免费送货、免费安装、免费保养。公司要求站在消费者的角度，以对客户负责的态度，对自己提出在对客户的服务时需要满足的三项标准：全天候服务、全方位上门服务、全部建档回访。公司先后为深圳富士康公司、香港明华（惠州）公司、永德福公司、日本电产公司、家乐玻璃有限公司、美国通用电器公司、伟易达电子厂、私利水霖中学、中山宏钜电脑工业城、中山喜悦酒店、华科科技等等上百家大型企业和学校做出热水工程，并与省内外百家企业结成良好的生意伙伴关系，公司的成功来源企业间相互的信任。空气能热水器工程(8张)词条图册更多图册参考资料1.空气能热水器原理解析 空气能热水器原理．空气能热水器[引用日期2013-05-06]2.空气能热水器原理3.东莞蓝冠环保节能科技有限公司4.空气能热水器的简介、工作原理-空气能热水器原理的应用．空气能热水器[引用日期2013-05-06]