收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东阳市音舞协会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2002年在市教委教研室蔡忠遗同志的具体组织指导下，由市音协骨干参与市音乐乡土教材的编写工作。小学本由马立泉负责执编，中学本由陈崇仁负责执编。这工作，既继承了邑地传统的优秀民歌，又充实、丰富了课堂音乐教学的内容。附：中、小学音乐乡土教材二本。中文名东阳市音舞协会机构类别协会地    点东阳市成立时间2002年目录1百科名片2协会简介▪队伍阵容篇▪主要活动篇▪艺术成果篇▪艺术人才篇东阳市音舞协会百科名片编辑东阳市音舞协会东阳市音舞协会协会简介编辑东阳市音舞协会队伍阵容篇1． 现有会员168人，其中地级会员59人，省级会员18人，国家级2人。2． 领导班子；共有理事35人，其中主席1人，副主席8人，正副秘书长2人，另有名誉主席2人，顾问4人。东阳市音舞协会主要活动篇1． 音乐沙龙每逢周一，周四下午在桂花公园练乐，有时参加市重大的节庆活动，或应邀参与其他活动2． 2003年由音舞协承办的‘江南笛王’赵松庭逝世一周年纪念文艺晚会3． 2004年由音舞协承办的纪念‘江南笛王’赵松庭诞辰80周年音乐晚会4． 1999年由音舞协主办99闹春器乐演奏会〈〈民乐之花迎春开〉〉5． 由音舞协主办的一年一度的器乐考级，为市培养各类器乐演奏的合格人才2000多人6． 2007年由市音协、市银河艺校联合举办“银河之夜”音乐晚会，特邀奥地利小提琴演奏家、意大利钢琴家担纲演出。7． 由市音舞协承办庆祝国庆60周年及65周年等文艺晚会。8． 由市音舞协、市银河艺校联合举办“音乐讲座”，由中央音乐学院钢琴系主任杨鸣主讲，听众反响热烈9． 市音舞协会员参加“东城之夜”演出一景出一景;市音舞协会员参加省广场民间舞蹈“大蜡烛”场景一瞥。东阳市音舞协会艺术成果篇1、八十年代间，在市文化馆的组织领导下、市音协众会员上山下乡，积极参加东阳民歌的采集、整理、改编工作。先后曾结集刊印〈〈东阳民间歌曲〉〉、〈〈凤仙花〉〉等歌本。2.为了繁荣歌曲创作，市文化馆与音协联合发动音协会员大搞群众歌曲创作活动。自1980-1995年，共有创作歌曲一千多首，结集成册的有7个本子，成果丰硕。3.同时，还先后挖掘、抢救了东阳民间器乐曲数百首，并结集成册。其中一本〈〈民族民间器乐曲集成〉〉由石龙星同志主编。获得省的嘉奖、好评。附：样本二本4.〈〈凤仙花〉〉、〈〈东阳百工莲花〉这二首东阳民歌，于2005年5月15日，曾参加〈〈上海之春〉〉国际音乐节代表中国地区列人“中国回忆”一栏目，分别由浙江歌舞剧院青年歌手詹吉亮、郑培钦登台演唱。反响热烈。甚得好评。5.1995年10月，东阳建县一千八百周年时，为了庆祝撤县建市，在市文化局的组织领导下，市音舞协会参与创作、排练一台大型的〈〈东阳江。八面山〉〉文艺晚会。这晚会不但在东阳、杭州公演时甚受欢迎，而且上了中央电视台。6.市音舞协会员在教育岗位上、在新课程优质课评比中被评为金华市一等奖的有徐敏雅等8人；获省一等奖、全国三等奖的有许志芳；获省二等奖的郭燕。在音乐教师论文，案例比赛中获金华一等奖的有朱向红、徐敏雅、许志芳等7人。获省一等奖的有许志芳等3人。获全国三等奖的有方敏鸳。此外，市音舞协会员教师中还有多篇论文发表。7.教师中涌现出一批优秀的歌手：如吴晶、徐春芳、刘美玲、顾魏伟、王乐航等。东阳市音舞协会艺术人才篇1.戴亚男  中央音乐学院竹笛系副教授、系主任，国家一级演奏员。2.杜如松男 国家一级演奏员、曾任浙江歌舞总团民乐团团长。3.杜竹松 男 国家一级演奏员、浙江歌舞团唢呐独奏演奏员。4.张凡男  广州星海音乐学院竹笛系讲师，青年笛子演奏家。5.贾白云 女  海军总政歌舞团东海舰队青年军旅歌唱家。6.詹吉亮 女  浙江歌舞剧院独唱演员，青年歌唱家。7.郑培钦 女  浙江歌舞剧院独唱演员，青年歌唱家[1]参考资料1.东阳市音舞协会简介．东阳文联[引用日期2012-06-01]词条标签：组织机构，社会团体