收藏查看我的收藏0有用+1已投票0东野圭吾：超杀人事件·推理作家的苦恼编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1基本信息2编辑推荐3内容简介4作者简介5目录6媒体评论东野圭吾：超杀人事件·推理作家的苦恼基本信息编辑作　　者：〔日〕东野圭吾 著《东野圭吾：超杀人事件》出版社：南海出版社出版时间：2011-7-1版　　次：1页　　数：227字　　数：147000印刷时间：2011-7-1开　　本：大32开纸　　张：胶版纸印　　次：1I S B N：9787544253208包　　装：平装东野圭吾：超杀人事件·推理作家的苦恼编辑推荐编辑为这本书，东野圭吾做好了被日本推理作家协会除名的准备！日本两大推理排行榜年度10佳——“周刊文春推理小说”BEST10 、“这本推理小说了不起！”BEST10一部只有东野圭吾才能写出的杰作，颠覆你对作家的全部幻想尽情调侃日本推理大腕：江户川乱步、松本清张、京极夏彦、二阶堂黎人、夏树静子、森博嗣、内田康夫……东野的很多作品都让人发笑，其中最具黑色幽默色彩的就是《超杀人事件》。——亚马逊（日）《超杀人事件》是讽刺类娱乐性作品的最高峰。——推理小说的盛典（日）我认为应该用小说来表现自己的创作姿态，而这部短篇集就是将这种想法比较直白地作为题材表达了出来。——东野圭吾当事情到达极点而无法承受更严重的脱轨行为时，东野以最恶搞的情况收尾，荒谬因而从极限处出现。——凌彻东野圭吾：超杀人事件·推理作家的苦恼内容简介编辑本书由8个口碑上佳、黑色幽默十足的短篇小说组成。东野圭吾凭借对推理小说极炽热的爱与极冷静的观察，描绘出8起精妙幽微的“超杀人事件”，辛辣嘲讽作家圈内的种种离奇荒诞，写尽人性，洞察世情。推理作家生生扭转小说情节，令主人公从北海道转飞夏威夷并吃起牛肉火锅，到底有何内情？畅销作家似乎江郎才尽，邀请四位编辑猜出其新作中的凶手，不料自己当晚却离奇被杀，真相究竟何在？推理小说连载结束在即，作家却想不出谜底，胸闷气喘、无计可施的他竟陡然间成了一起事。东野圭吾：超杀人事件·推理作家的苦恼作者简介编辑东野圭吾日本著名作家。1985年，凭《放学后》获第31届江户川乱步奖，开始专职写作；1999年，《秘密》获第52届日本推理作家协会奖；此后《白夜行》、《单恋》、《信》、《幻夜》先后入围直木奖；2006年，《嫌疑人X的献身》史无前例地将第134届直木奖、第6届本格推理小说大奖，以及三大推理小说排行榜年度第1名一并斩获；2008年，《流星之绊》获第43届新风奖；2009年，《新参者》获两大推理小说排行榜年度第1名。早期作品多为精巧细致的本格推理，后期笔锋越发老辣，文字鲜加雕琢，叙述简练凶狠，情节跌宕诡异，故事架构几至匪夷所思的地步，擅长从极不合理处写出极合理的故事，功力之深令世人骇然。东野圭吾：超杀人事件·推理作家的苦恼目录编辑超税金对策杀人事件超理科杀人事件超猜凶手小说杀人事件超高龄化社会杀人事件超预告小说杀人事件超长篇小说杀人事件魔风馆杀人事件超读书机器杀人事件东野圭吾：超杀人事件·推理作家的苦恼媒体评论编辑东野的很多作品都让人发笑，其中最具黑色幽默色彩的就是《超杀人事件》。——亚马逊（日）《超杀人事件》是讽刺类娱乐性作品的最高峰。——推理小说的盛典（日）我认为应该用小说来表现自己的创作姿态，而这部短篇集就是将这种想法比较直白地作为题材表达了出来。——东野圭吾当事情到达极点而无法承受更严重的脱轨行为时，东野以最恶搞的情况收尾，荒谬因而从极限处出现。——凌彻东野圭吾正是适应了时代的要求，其作品情节紧凑，故事展开快捷，逼人之气力透纸背。——《读卖新闻》凭着超强的情节和超强的人气，东野圭吾将万千读者聚集在图书周围。——《朝日新闻》东野圭吾对情感的刻画常常跟紧张的推理悬念扣在一起，处理得出人意料，不落俗套。——《新民晚报》诡计包含着深深的爱或痛楚，包含着难以言表的心情，恐怕这才是东野圭吾的成功之道。——《新闻晚报》东野圭吾是由不屈的坚持淬炼出的奇迹。以读者的角度而言，能与东野圭吾这样的作家共处同一个时代，真是宛如奇迹一般的幸运。——林依俐（知名出版人）因为用起来很方便，所以我常常借用“推理小说”一词来说明作品属性，但实际上我总认为自己写的是一种“娱乐小说”——供人娱乐、让人能在阅读中得到乐趣的小说。——东野圭吾词条标签：书籍