收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丝寇黛莉小姐编辑锁定《丝寇黛莉小姐》是2010年上海译文出版社出版的图书，作者是（德）霍夫曼。书    名丝寇黛莉小姐作    者（德）霍夫曼译    者张威廉，韩世钟ISBN9787532749881定    价27.00元出版社上海译文出版社出版时间2010-4-1开    本16开目录1内容简介2图书目录3作者简介丝寇黛莉小姐内容简介编辑本书所收的四篇小说风格、题材各异，《选择未婚妻》是现实小说，嘲笑当时现实社会里的市侩和庸人；《丝蔻黛莉小姐》为历史小说，写法国路易十四时代的一则逸事；《侏儒查赫斯》是童话小说，深刻揭露了宫廷中的黑幕和丑态；而《魔怪》则为魔幻小说，写一普鲁士军官受巫术影响表现出一系列的怪诞行为，反映人们对妖魔改变人的命运和希望。丝寇黛莉小姐图书目录编辑译本序选择未婚妻丝蔻黛莉小姐侏儒查赫斯魔怪[1]丝寇黛莉小姐作者简介编辑恩·特·阿·霍夫曼（1776-1822）是德国后期浪漫派的重要作家。其作品大多神秘怪诞，以夸张的手法对现实进行讽刺和揭露、所描写的人际关系的异化以及采用的自由联想、内心独白、夸张荒诞、多层次结构等手法和后来的现代主义文学有着很深的渊源关系；后人的文学创作以及诸如魔幻现实主义、意识流、荒诞派等文学流派，都受他极大的影响。参考资料1.丝寇黛莉小姐．豆瓣读书[引用日期2017-04-24]词条标签：出版物，书籍