收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丝裂原活化蛋白激酶编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！丝裂原活化蛋白激酶（mitogen-activated protein kinases，MAPKs）是细胞内的一类丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶。研究证实，MAPKs信号转导通路存在于大多数细胞内，在将细胞外刺激信号转导至细胞及其核内，并引起细胞生物学反应（如细胞增殖、分化、转化及凋亡等）的过程中具有至关重要的作用。研究表明，MAPKs信号转导通路在细胞内具有生物进化的高度保守性，在低等原核细胞和高等哺乳类细胞内，目前均已发现存在着多条并行的MAPKs信号通路，不同的细胞外刺激可使用不同的MAPKs信号通路，通过其相互调控而介导不同的细胞生物学反应。丝裂原活化的蛋白激酶(MAPK)包括四个亚家族。前三个亚族为细胞外信号调节蛋白激酶(extracellular-signal regulated protein kinase, ERKs, 又称为p42/44MAKP);c-Jun N末端蛋白激酶(JNKs，又称为应激激活的MAPK)和p38丝裂原活化蛋白激酶 (p38 MAPK)。ERK5虽然在结构上与典型的ERK有同源性，但其上游MEK和下游的磷酸化底物存在很大差别，故被单独另列为第四个家族。[1]参考资料1.陈誉华．《医学细胞生物学》第四版．北京：人民卫生出版社，2010年：272词条标签：非生物