收藏查看我的收藏0有用+1已投票0两栖鲵属编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！两栖鲵属(Amphiuma):两栖鲵科仅有的1属。永久性童体型，终身有鳃或有鳃裂，体内受精，最大达1米以上。尾短。有较多的幼态性状。眼小，无眼睑，有1对鳃孔，犁骨齿保持幼期状态。中文名两栖鲵属外文名Amphiuma受精方式体内受精最大长度1米以上椎体双凹型。四肢极细弱而短小，仅有1～3趾(具2趾者一般俗称为刚果鳗)。有3种分布于美国东南部。多生活在低凹沼泽地、池塘或浅水沟内，几乎完全水栖。白天隐匿在水生植物、动物外壳内或其他隐藏物处，黄昏后较为活跃。常将头部和前驱从隐蔽处伸出，伺机猎取蠕虫、软体动物、甲壳类、昆虫、小鱼、蛙和蛇等为食。在闷热的雨天，白天也偶尔到湿地上活动。当温度下降到5℃以下时，则不离隐蔽处，并停止觅食。1～5月在水中配对。常常几个雌鲵用吻部摩擦一个雄鲵的身体，雄鲵将精包直接送到雌鲵的泄殖腔内，体内受精。卵产在低凹处的树根、倒木或潮湿的地方，大约有150～350粒。卵大，在长卵胶带内呈链珠状；卵在水外发育，雌鲵有护卵习性。刚孵化出的幼鲵，全长可达60～75毫米，尾长约10毫米，具外鳃和四肢。借雨水的冲刷或雨后水位的升高而进入水中。雌鲵第四年达性成熟。人工饲养可存活25年。词条标签：自然，生物物种，动物