收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丧衣决心编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！丧衣决心，出自成刚小说《再扶汉室》第五回兴汉室局阳举义取睢阳丧衣决心，目录1释义2相关原文丧衣决心释义编辑局阳举义之后，由于起义军没有一个固定的根据地。田成方建议攻取睢阳作为基地。景仁成为找不到合适的军事将领而发愁。但是胞弟景仁符主动请战，要求率军攻取睢阳，立下首功。景仁成不太放心。但是田成方赞同景仁符的建议。景仁符接手的是一支没有任何实战经验的军队。所以为了表达自己攻取睢阳的信心。采取了“丧衣决心”。穿着出殡的衣服来进行这场开创大烈王朝的首战。丧衣决心相关原文编辑（《再扶汉室》第五回）正谈间，一人挑帐入曰："弟愿为先锋，引百人开道，直取睢阳！"视之，乃仁符。成方笑曰："开基第一功非仲桃莫属！"伯瑞曰："舍弟轻浮，不可当重任！"仁符笑曰："莫小视弟，弟枪法娴熟，号小单于。田兄既许之，兄更何疑？"伯瑞取酒壮之！烈军多为乡亭之士，闲游已惯。仁符束发丧衣，绰枪上马，喝曰：“今役不死战者，吾丧衣先诛之！”三军抖擞，突至睢阳城下。仁符背水下寨，探马来报，太守李方离征粮未归。仁符大喜曰："天助我也！"鼓噪喧哗，示弱于敌。城中留守大将王干、李钧大惊，登楼望之，见止百人，背水下营。李钧笑曰："待我擒其贼首！"王干止之不住，只得同往。钧拍马舞枪直取仁符，战不十合，仁符一枪刺钧于马下。干大惊，拨马奔左台，仁符轻取睢阳。