收藏查看我的收藏0有用+1已投票0个人理财：理论、实务与案例编辑锁定《个人理财：理论、实务与案例》作者是陈玉罡，由北京大学出版社在2012年出版。《个人理财：理论、实务与案例》[1]以国内外理财行业的发展情况、理财的基本原理和宏观经济分析为基础，系统介绍了家庭理财的财务诊断、理财规划、理财产品选择以及资产配置等专业方法和步骤，浅显易懂，里面介绍的理财案例和理财小工具非常实用，对初进入金融机构的人员将有很大帮助，也非常适合对大众进行理财知识普及。书    名个人理财：理论、实务与案例作    者陈玉罡出版社北京大学出版社出版时间2012-06-01装    帧平装开    本16开目录1内容简介2目录个人理财：理论、实务与案例内容简介编辑《个人理财：理论、实务与案例》[1]以国内外理财行业的发展情况、理财的基本原理和宏观经济分析为基础，系统介绍了家庭理财的财务诊断、理财规划、理财产品选择以及资产配置等专业方法和步骤，浅显易懂，里面介绍的理财案例和理财小工具非常实用，对初进入金融机构的人员将有很大帮助，也非常适合对大众进行理财知识普及。个人理财：理论、实务与案例目录编辑第一章 理财行业的发展第二章 理财的基本原理第三章 理财中的宏观经济分析第四章 家庭财务诊断第五章 理财规划的步骤第六章 理财产品的选择第七章 资产配置第八章 理财案例附录一 复利终值系数表（FVIF表）附录二 复利现值系数表（PVIF表）附录三 年金终值系数表（FVIFA表）附录四 年金现值系数表（PVIFA表）附录五 投资时针测算盘使用案例介绍参考文献参考资料1.个人理财：理论、实务与案例．简介[引用日期2012-12-15]词条标签：经管书籍，出版物，书籍