收藏查看我的收藏0有用+1已投票0个人身份证贷款编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！仅凭个人身份证就可以得到贷款，目前市面上流行的小额信贷，是以个人信用历史及还款能力作为依据的。都会要求贷款人提供身份、居住、及收入等相关证明资料。中文名个人身份证贷款状    况仅凭个人身份证就可以得到贷款渠    道质押物范围借款人的条件有稳定的职业和收入目录1状况2渠道3基本贷款要求4基准利率5基本贷款流程6申请小额贷款的证明材料7小额信用贷款在国内的发展8申请信用贷款的注意事项个人身份证贷款状况编辑一、仅凭个人身份证就可以得到贷款，目前市面上流行的小额信贷，是以个人信用历史及还款能力作为依据的。都会要求贷款人提供身份、居住、及收入等相关证明资料。身份证作为居民法定的身份标示，是必须提供的，但是仅凭身份证贷款是不可能的，贷款时请提高警惕！二、凭他人身份证贷款的贷款责任问题居民身份证是证明居民身份的有效证件，表示“我是谁”，只能由所有人使用，既不允许随意出借给他人，也不允许使用他人的。银行或则信贷公司不能仅凭居民身份证就认定个人身份。如果是委托办理贷款，应另行出具授权委托书，写明委托的事项、委托权限和范围。如果被人冒用身份证贷款，身份证所属人要承担没有保管好证件的责任，会依《治安管理处罚条例》进行处罚。但是如果使用他人身份证贷款，则需要承担恶意骗贷等刑事责任。自2004年国家出台发展小额信贷的政策以来，市面上涌现了很多专业从事小额信贷公司，如中安信业等。主要面向个人及个体工商户提供无抵押无担保的小额贷款，贷款流程和放款过程要比传统的商业银行快，几天时间内就可以办理。个人贷款行业前期消费者认知度低，市场欠缺规范，因此选择贷款公司时请慎重。个人身份证贷款渠道编辑个人质押贷款1、质押物范围借款人或第三人所有的由我行签发的本外币定期储蓄存单（折）、1999年（含）以后我行代理发行的凭证式（含电子记帐式：目前电子记账式国债由于系统问题无法作质押贷款）国债、柜台记帐国债（目前柜台记账式国债由于系统问题无法作质押贷款）或记名式金融债券、银行间签有质押止付担保协议的本地其他商业银行签发的储蓄存单（折）。（目前我行尚未与任何一家本地其他商业银行签有质押止付担保协议，因此他行储蓄存单（折）暂不能在我行办理质押贷款）。2、借款人的条件1)申请贷款时年满18周岁的具有完全民事行为能力的自然人；2)有稳定的职业和收入，具有按期偿还贷款本息的能力；3)能够提供我行认可的质押物；4)在中国工商银行开立个人结算账户和个人贷款综合账户；5)电子银行个人质押贷款的借款人还须为电子银行个人注册客户，并拥有电子银行个人客户证书。6)我行规定的其他条件。3、借款人应提交的资料1)借款人有效身份证件及复印件；2)借款人或第三人所有的由我行签发的本外币定期储蓄存单（折）、1999年（含）以后本行代理发行的凭证式国债或记名式金融债券；银行间签有质押止付担保协议的本地其他商业银行签发的储蓄存单（折）；3)若以第三人有价单证质押的，须提供第三人的有效身份证件原件和复印件及同意质押的书面授权书。4)电子银行申请个人质押贷款的借款人还须为电子银行个人注册客户，并拥有电子银行个人客户证书。4、贷款金额贷款额度最低5000元，且贷款金额最高不超过质物金额的90%。且单笔贷款金额及同一客户贷款额不得超过授权限额。其中，电子银行个人质押贷款每笔贷款额度起点为10000元，且单笔贷款金额及同一客户贷款总额不得超过规定限额。5、贷款期限贷款期限不得超过1年。个人房产抵押综合消费贷款1、借款人条件1)23周岁（含）至60周岁之间具有完全民事行为能力的自然人；2)具有本市户口或合法有效的居留身份，有固定住所；3)申请人有稳定的职业和收入，具有按期偿还贷款本息的能力；4)本人或家庭月收入不足5000元的（含），月还款额不应超过其月收入的50%；5)月收入高于5000元的，月还款额不应超过其月收入的70%；6)能够以合法有效的房屋为贷款提供抵押担保；7)在中国工商银行开立个人结算账户；8)遵纪守法，没有违法及不良信用记录；9)贷款行规定的其他条件。2、借款人需提交的资料1)借款人身份证件、户口本原件及复印件和婚姻状况证明；2)借款人与其配偶不在同一户口时，提供配偶身份证件、户口本原件及复印件；A、北京市城镇居民：居民身份证、户口簿、结婚证（借款人配偶与其在同一户口的，无需提供结婚证，只需提供共同户口簿）；B、外地在京人员：居民身份证、暂住证、结婚证（借款人配偶与其在同一户口的，无需提供结婚证，只需提供共同户口簿）。3)收入证明或者在职证明；4)居住地址证明（可以是借款人居住地社区管理机构或者公安派出所出具的证明）；5)我行签发的个人结算账户凭证复印件；6)房屋权属人出具的同意抵押的书面文件。若申请人以他人房屋（仅限于父母子女之间且父母、子女都必须是完全民事行为能力人）作抵押，需提供权属人及共有人同意抵押的公证文件。7)抵押房屋的权属证明文件；商品房：①《房屋所有权证》、②国有土地使用证（如有）③房地产卖契、④购房发票、⑤北京市商品房买卖合同。本条中第①项资料申请人必须提供，第②项资料合作中介机构将根据抵押房屋的具体情况，向申请人建议是否提供分户的土地使用证或是开发商大土地使用证，第③④⑤项于抵押房屋不需要评估时提供。已购公有住房、经济适用房：①《房屋所有权证》、②国有土地使用证（如有）、③房地产卖契、④购房发票（如有）、⑤房屋买卖合同。抵押房屋为经济适用房的，必须提供本条中①项资料，抵押房屋为已购公有住房的，必须提供本条中①⑤项资料。其他资料贷款行可酌情要求提供。3、用于抵押的房产应具备的基本条件1)房产必须产权明晰，符合北京市政府规定的可进入房地产市场流通的条件，且成建年限应为1982年1月1日以后的商品房、经济适用房、已购公有住房、高档公寓、别墅、底商、写字楼或商住两用房屋；2)商品房、已购经济适用房。已购经济适用房指按照北京市人民政府规定的指导价购买的经济适用住房，包括本市城镇职工按照高于国家和市人民政府有关城镇住房制度改革政策规定的成本价购买的安居工程住房和集资合作建设的住房；3)已购公有住房。指本市城镇职工根据国家和北京市人民政府有关城镇住房制度改革政策的规定，按照成本价或者标准价（含标准价优惠方法）购买的公有住房；4)本市城镇职工根据国家和市人民政府有关城镇住房制度改革政策规定，按照成本价或者标准价购买的安居工程住房和集资合作建设的住房，应当视为已购公有住房。4、贷款期限及额度贷款期限不得超过3年,贷款本息最高不超过抵押物评估价值的70%。个人身份证贷款基本贷款要求编辑1.贷款人要求22-55周岁之间.2.贷款金额2万元-10万元.3.贷款的还款期限为:6-48个月.基本贷款条件从目前实际看，小额信用贷款的基本条件是：一、中国大陆居民；二、有稳定的住址和工作或经营地点；三、有稳定的收入来源；四、无不良信用记录，贷款用途不能作为炒股，赌博等行为。个人身份证贷款基准利率编辑贷款基准利率各项贷款单位：%六个月5.6一　年6一至三年6.15三至五年6.4五年以上6.55个人身份证贷款基本贷款流程编辑1、填写申请人家庭联系资料填写担保人家庭联系资料。2、递交身份证复印件和工作证明以及担保朋友的工作证明，身份证复印件，以及我方制作材料，寻找担保人。3、递交银行审核。4、批准成功，和申请人及担保人一同去银行签定贷款协议书。5、银行放款。6、支付佣金。个人身份证贷款申请小额贷款的证明材料编辑1、提供个人身份证明，可以是身份证，居住证，户口本，结婚证等信息；2、提供稳定的住址证明，房屋租赁合同，水电缴纳单，物业管理等相关证明；3、提供稳定的收入来源证明，银行流水单，劳动合同等。个人身份证贷款小额信用贷款在国内的发展编辑自2004年以来，为了弥补面向中低收入群体和微小企业的金融产品支持的空白，国家陆续推出了一系列支持性的政策，发展小额信贷。其中，涌现出了一些专业的小额信贷公司，如中安信业等，接着几大银行也陆续开展了小额信贷业务。但是由于消费者认知度低等问题，在行业的前期发展阶段，市场比较混乱。因此微小企业或则个人如果需要申请贷款，最好咨询专业有实力的公司。个人身份证贷款申请信用贷款的注意事项编辑银行业内人士提醒，正规的个人信用贷款，实际上是用借款人的信用作为担保，自然要对借款人的信用资质提出要求。按照正规的流程，是需要借款人提供所在单位出具的收入证明，或者是工资卡的银行流水，需要提供个人所得税的缴纳凭证，需要借款人相关的资料原件，还必须是银行当面签订借款合同。由于个人信用贷款风险系数较大，所以并非所有银行都有个人信贷业务。银行人士建议那些急需贷款的人，要以最稳定、最正规、最安全的方式获得融资。在申请信贷的时候，首先要看申请的机构是否正规，有的是中介，让你交了保证金、手续费以后，这个钱一直迟迟贷不下来，然后就逃之夭夭了。正规的金融机构在成功获贷前是不会收取任何费用的。词条标签：文化