收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中俄国际列车编辑锁定中俄国际联运列车，新车采用了全新的柴油机发电，2012年9月24日8点05分首次开始上线空载试运行，这次是新车下线后的第一次上线试运行，技术人员将对1、2号柴油机进行各种供电性能的测试，还要进行自动传感和强制两种温度方式的测试，供暖和制冷系统都将在运行中进行调试。中文名称中俄国际列车外文名称Sino Russian international train开放时间00:00 － 24:00目录1简介2历史3特点中俄国际列车简介编辑中俄国际联运列车将跨越中国、蒙古、俄罗斯三个国家，列车不仅要在冬季气温零下50摄氏度的超低温环境中运行，还要在路上运行132个小时，里程7826公里，往返超过15650公里，这种超低温、长距离、强风沙的特殊运行环境给列车的研制带来诸多技术挑战。2012年9月24日8点05分，中俄国际联运列车首次开始上线空载试运行。这列代表中国25型客车技术最高水平的新车终于告别煤炭，采用了柴油发电机组供电。中俄国际列车历史编辑1960年5月24日，北京—乌兰巴托—莫斯科K3/4次国际旅客列车正式开行。它是新中国成立后开行的第一趟国际联运列车。它横贯亚欧大陆，途经中国、蒙古国、俄罗斯三国，全程设置33站，全长7858公里，停靠三个国家的首都，列车单程运行约132小时，往返需13天。列车甚至要在冬季气温零下50摄氏度的超低温环境中运行，这种超低温、长距离、强风沙的特殊运行环境给列车的研制带来诸多技术挑战。随着国内多趟“绿皮车”的退出，驰骋于中俄两地的K3/K4次“绿皮车”也终于迎来了自1996年升级后的再次改造。中俄国际列车特点编辑新型中俄国际列车采用柴油发电机组这批列车采用了煤电“双保险”的设计思路。当发电车偶遇供电故障或遇到极端低温天气时，列车携带的燃煤仍然可以派上用场，采用燃煤锅炉温水循环采暖的方式，保证旅客在穿越寒冷西伯利亚时仍然感到温暖如春。软卧旅客可以洗澡不仅列车主要技术煤改电，车内的陈设也比以前的旧款列车“豪华”许多。在高级软卧车厢里每个包房内都有独立卫生间，在去往莫斯科132个小时的时间里，乘软卧的旅客还可以在车上洗澡。残疾人独立包厢首次出现火车里出现的写着“残疾人休息室”字样的独立包间。包间十分宽敞，设有深蓝色的上下两个铺位，下铺边上写着“残障人士专用席位”。卧铺旁边可以放置轮椅和小件行李。设计人员介绍，考虑到列车都是长途旅行，所以特别设计了陪同家属使用的上铺，方便照顾下铺的残疾旅客。紧邻休息室的是残疾人专用卫生间，其设计和国内高铁列车上的一样。门的开关全部为电动感应，超大的空间方便轮椅的旋转，马桶旁边设有辅助扶手。记者注意到，在马桶和洗手池边都设了“SOS”红色标识的紧急呼叫按钮。本次列车改造升级，特别注重旅客的私密性要求，在所有的包间外都安装了包厢门。电气化现代餐车变化最大的还有餐车，以前因为烧煤，餐车的大师傅们炒菜还要用明火做饭。现在，新餐车全部实现了电气化，全都是不锈钢设备。炒菜、煲汤可以用电磁灶；烧开水用上了电茶炉；蒸饭可以使用电蒸饭箱。餐车内还设有休闲酒吧，供旅客在漫漫旅途中聊天、休闲。词条标签：科技产品，科学