收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中世纪的中日关系编辑锁定《中世纪的中日关系》是2001年1月中国青年出版社出版的图书，作者是汪向荣、汪皓。[1]书    名中世纪的中日关系作    者汪向荣、汪皓ISBN9787500645061页    数366页定    价19.80元出版社中国青年出版社出版时间2001年1月装    帧平装目录1内容简介2图书目录中世纪的中日关系内容简介编辑本书叙述的中世纪，亦即我国元明之际的中日两国关系。这一段时间在两国历史中是比较繁杂的。不但有元蒙的两次对日战争，还有倭寇之不绝骚扰和日军侵朝和援朝明军相逢于半岛战场等。[1]中世纪的中日关系图书目录编辑前言一 “蒙古袭来”二 管军总把印三 天龙寺船四 五山文化五 “老僧亦为避秦来”六 遣明船七 足利义满的中国情八 臣日本国王九 遣明船的利润是多少十 勘合十一 宁波争贡事件十二 争贡事件对明代日本研究的影响十三 倭寇十四 抗倭援朝十五 一场闹剧十六 明遗民在日本后记[2]参考资料1.中世纪的中日关系．豆瓣读书[引用日期2013-03-14]2.中世纪的中日关系．亚马逊图书[引用日期2017-10-17]词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍