收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国地产顶尖创新户型编辑锁定《    中国地产顶尖创新户型  》是  第1版 (2010年5月1日)   大连理工大学出版社; 出版的图书书    名中国地产顶尖创新户型页    数1908页出版时间第1版 (2010年5月1日)装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录中国地产顶尖创新户型图书信息编辑出版社: 大连理工大学出版社;丛书名: 户型设计案例战略全集:正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787561154694条形码: 9787561154694尺寸: 28.4 x 21.4 x 13 cm重量: 6 Kg中国地产顶尖创新户型内容简介编辑《中国地产顶尖创新户型(套装共4册)》分别为：《中国地产顶尖创新户型（小户型）》、《中国地产顶尖创新户型（大户型）》、《中国地产顶尖创新户型（别墅户型）》、《中国地产顶尖创新户型（洋房豪宅户型）》。《中国地产顶尖创新户型》是中国第一本户型设计案例百宝箱，它浓缩了全国近40个城市，1000个畅销项目，1600个最具创新意识、人居理念的户型，代表中国房地产产品的最高水平，开创了中国户型设计及户型图出版的先河。《中国地产顶尖创新户型（小户型）》通过大范围收集、整理、比较、细分，历时一年多，将全国最顶尖创新小户型设计案例展现给大众，可以称得上是小户型设计的一部标杆性著作。《中国地产顶尖创新户型（大户型）》按照大户型的表现形式，用4个章节完美呈现2室、3室、4室、5室大户型精选案例；同时还对大户型带入户花园、空中花园、空中院馆、可变空间、超大露台（阳台）、大平层、双入户、错层等8种创新大户型产品形式进行分类细述，让您通过户型创新突破项目的原始价值，迅速找到最适合该项目目标消费群体的产品。《中国地产顶尖创新户型（洋房豪宅户型）》除了首次解密小户型“偷”面积的13种方法外，更采用房型分类方法，力求将单间、1室、2室、3室四种常见小户型房型分别予以展开。《中国地产顶尖创新户型（别墅户型）》通过大范围收集、整理、比较、细分，历时一年多，将全国最优秀的别墅户型设计案例展现给大众，可以称得上是别墅设计的一部标杆著作。全书将别墅户型分为独栋别墅、叠拼别墅、联体别墅、双拼别墅、中式别墅五大类，它们代表了中国各地别墅户型的最高水平，并通过大量案例式的展示和推荐，力求帮助读者还原别墅户型畅销的产品本质。同时，《中国地产顶尖创新户型（别墅户型）》还按照产品表现形式，将小户型公寓、小户型酒店式公寓、LOFT、SOHO、SOLO、STLJDIO、蒙太奇等热点小户型产品，通过案例形式予以表现，立志帮助读者找到小户型设计的内在精髓。《中国地产顶尖创新户型（别墅户型）》通过大范围收集、整理、比较、细分，历时一年多，将全国最优秀的洋房、豪宅户型设计案例展现给大众，可以称得上是洋房、豪宅户型设计的一部标杆性著作。全书汇集公寓类豪宅、高层（小高层）豪宅、别墅类豪宅3大类型的豪宅精美户型，是首次在专业著作中集中展示，它们是中国最为高端房地产产品的标杆和样板；同时，还将花园洋房、情景洋房、宽景洋房、宽景House、电梯洋房、别墅式洋房和景观物业洋房7大类洋房，结合大量案例，从500多个项目、近5000个户型图中筛选而出，力求解密和获取洋房户型畅销的内在因素。中国地产顶尖创新户型目录编辑《中国地产顶尖创新户型（小户型）》目录：P1 第一章 热销小户型创新基因解密解密一：小户型概念及分类解密二：小户型开发优化对策．解密三：小户型创新设计“经济学”解密四：小户型满足舒适度设计的五种方案解密五：紧凑型小户型设计三套秘籍P15 第二章 小户型“偷”面积的十三种方法方法一：改造低台凸窗和落地凸窗方法二：可拆卸凸窗和可打掉步入式凸窗梁方法三：超大入户花园和大阳台方法四：隐藏式衣橱方法五：夹层方法六：层高做大，挑高设计方法七：赠送格栅方法八：赠送错层双层高露台或双层高入户花园方法九：半地下室、地下室方法十：共享梯厅方法十一：空调机安放处变生活阳台方法十二：空中连廊(空中院馆)方法十三：半送房间P29 第三章 小户型单元式布局最优方案一、中小户型常用尺寸标准二、目前小户型单体平面设计优劣势分析三、小户型产品规划与单体平面设计策略……P39 第四章 单间小户型P57 第五章 一房小户型P93 第六章 二房小户型P239 第七章 三房小户型P261 第八章 小户型公寓P347 第九章 小户型酒店式公寓P387 第十章 LOFT小户型P423 第十一章 SOHO小户型P443 第十二章 SOLO小户型P459 第十三章 STUDIO小户型P469 第十四章 蒙太奇小户型《中国地产顶尖创新户型（大户型）》目录：P1 第一章 大户型面面观一、大户型的定义区分二、大户型的户型设计三大精髓三、平面大户型设计重点：体现居者身份四、立体大户型设计重点：强调居住氛围P5 第二章 二房大户型北京复地·西绒线26号北京C-PARK西派国际公寓北京苹果社区·酒店式服务公寓P45 第三章 三房大户型北京首创·和平大道济南鲁能·领秀城P201 第四章 四房大户型福州融侨·观邸P239 第五章 五房大户型P245 第六章 大平层大户型北京主语城P269 第七章 错层大户型重庆东海·滨江城P285 第八章 大户型带入户花园重庆龙湖·江与城(一期纯小镇)成都伊萨贝拉……P331 第九章 大户型带空中花园P349 第十章 大户型带空中院馆P377 第十一章 大户型带可变空间P391 第十二章 大户型带超大露台（阳台）P431 第十三章 双入户大户型《中国地产顶尖创新户型（别墅户型）》目录：P1 第一章 解密别墅户型设计真谛解密一：正确理解别墅的概念解密二：分清别墅的九种分类方法解密三：如何锁定别墅客户群解密四：别墅的布局结构设计精髓解密五：别墅户型设计常用的十种组合要素解密六：别墅空间功能构成设计解密七：别墅户型设计九大操作要领P25 第二章 独栋别墅北京华亚·琉森湖庄园北京玫瑰园Ⅳ期北京沿海·独墅逸致二期(独墅庭院)广州金地·荔湖城北海金昌·森海豪庭二期重庆龙湖·悠山郡P147 第三章 叠拼别墅成都蓝光·紫檀山二期南京新城·尚东区漳州建发·圣地亚哥北京中体·奥林匹克花园P251 第四章 联排别墅北京金科·帕提欧北京龙湖·艳澜山北京燕蘸台……P409 第五章 双拼别墅P455 第六章 中式别墅《中国地产顶尖创新户型（洋房豪宅户型）》目录：P1 第一章 豪宅的户型设计体验一、豪宅的五个特征二、豪宅户型设计的十大细节要点P9 第二章 公寓类豪宅北京C-PARK西派国际公寓北京首府·官邸北京招商·公园1872杭州东方润园杭州滨江·金色海岸P69 第三章 高层(小高层)豪宅成都恒大·绿洲上海御翠豪庭深圳公园大地二期深圳熙龙湾二期P133 第四章 别墅类豪宅广州雅居乐·南湖半山豪庭海南香水湾1号深圳十二橡树庄园深圳紫麟山天津京津新城P241 第五章 花园洋房无锡中体·奥林匹克花园武汉水岸星城·礼墅重庆金科·阳光小镇……P315 第六章 情景洋房P349 第七章 宽景洋房P361 第八章 宽景HouseP375 第九章 电梯洋房P407 第十章 别墅式洋房P433 第十一章 景观物业洋房词条标签：出版物，书籍