收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国插画社编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国插画社，简称中画社，专业插画创作机构。中画社是以职业插画师为主体的专业插画设计组织，主要提供儿童插画、青春插画、游戏原画、时尚插画、唯美插画等主流插画设计服务。是国内最大的原创设计组织之一，旗下插画师团队均由国内优秀职业插画师组成，他们大都具有深厚的手绘功底，为国内广告、图书出版、网络、影视、动画、游戏、无线、漫画等行业提供优秀的插画作品。中文名中国插画社简    称中插社性    质机构作    用插画创作目录1插画设计业务2旗下网站3机构宗旨4机构远景中国插画社插画设计业务编辑为各类企业提供图书插画、广告插画、产品插画、宣传插画、企业卡通形象插画、影视游戏插画等设计服务。中国插画社旗下网站编辑中国插画网（简称：中画网）是中国第一家专业插画网站，由业内插画师和漫画家与插画界知名人士于2002年筹划，2003年1月在北京正式发起成立，致力于中国插画、动画、漫画、游戏原画产业的发展。是中国职业插画师、漫画家的主要聚集地。中国插画网作为一家以职业插画师为主体的专业设计网站，拥有丰富的插画资源，网站主要提供有中国插画画廊、中国插画论坛、中国插画大赛（金画奖大赛）、(CIIF)中国插画艺术展、中国插画年鉴、插画资讯、插画招聘、插画征稿、插画培训、插画教程、插画版权交易、插画中国论坛交流等服务，来满足插画师和企业需要。截止2010年1月有注册会员400000多名,原创手绘插画和电脑CG作品500000余幅。据插画中国创始人大龙介绍，插画师作为文化创意行业的中流砥柱和创意源泉，承担了大部分的漫画、图书插图、游戏原画、动画分镜、影视设定的绘制工作。中国插画网成立至今，一直以发展和推动中国插画行业为己任，通过积极组织插画大赛、发行中国插画年鉴、举办插画展览来提高插画在文化创意产业中的地位，促进插画技术交流，提高文化创意产业的人才储备。目前除传统出版物、动漫图书插图领域外，插画已广泛应用于游戏设计、影视包装、动画与广告设计、产品包装、装饰设计等领域中,插画设计已经成为文化创意产业生产中的重要一个环节，随着未来3d插画技术的流行，相信插画将具备更大的发展潜力。中国插画社机构宗旨编辑推动插画及有关知识的传播，藉着中国插画网，提供各种资讯及各类活动来配合。推动中国插画创作以及商业插画应用市场的发展！推动商业插画的发展。开展插画教育培训，培养更多更好的插画专业人才发展插画图书，尤其是插画绘本的发展推动及保障插画设计及有关行业的从业员合法权益。引介新技术，增进业内人士对新技术的趋向及时调整技术需求。与其它地区的业内团体、学术机构互相交流及访问，推介国内插画事业。中国插画社机构远景编辑在未来,中画社将与国内外企事业单位（如图书公司、设计公司、游戏厂商、院校、画院等）紧密合作，及时高效的提供各类插画设计服务，为中国的创意文化产业贡献自己的力量。在新形势、新环境下建立的中国插画社，将会在我国及世界创意文化发展的历史格局中，为中国插画事业的更加兴盛，作出有力的贡献。词条标签：网站