收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国作家联盟编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国作家联盟，是一个以中国作家为核心，众多文学爱好者踊跃参与的新浪文学艺术类博客圈，既是中国作家研讨文学艺术的基地，更是文学爱好者学习交流的家园。由水复花明先生于2006-11-16 创建。中文名中国作家联盟核    心中国作家圈子类型博客圈圈子ID1000008479创建时间2006-11-16圈    主水复花明中国作家联盟，是一个以中国作家为核心，众多文学爱好者踊跃参与的新浪文学艺术类博客圈，既是中国作家研讨文学艺术的基地，更是文学爱好者学习交流的家园。由水复花明先生于2006-11-16 创建。圈子类型： 博客圈圈子ID： 1000008479圈子宗旨：全中国的作家，包括文学爱好者，让我们联合起来，组成一个坚强有力的联盟，开拓创新，积极进取，为共同振兴中华民族的文学艺术而努力！圈子概况：新浪博客圈【中国作家联盟】，被新浪评为2008年优秀文学艺术类博客圈，目前超过9000人，其中国家级别作家协会会员200多人，省级作家协会会员500多人。圈主简介：水复花明，男，1969年出生，山东青岛人，山东师范大学中文系毕业，现供职于某市机关。新浪草根名博首页【草根大讲坛】专栏编辑。水复花明新浪博客被评为新浪文化博客首页特色博客，并入选新浪博客首页草根·名博名录。水复花明著有长篇都市情感小说《本能》。