收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中学生要做的50件事编辑锁定《中学生要做的50件事》是2005年中国民航出版社出版的图书，作者是王星凡。书    名中学生要做的50件事作    者王星凡编ISBN780110659定    价18.0出版社中国民航出版社出版时间2005-07-01装    帧平装开    本小16开目录1简介2目录中学生要做的50件事简介编辑在《中学生要做的50件事》这本书里，向中学生们传达了这样一种理念：做有意义的事情，才会在成长的旅途中获得难得的快乐。中学生对生活和未来有美好的憧憬，但有时他们会不切实际，会脱离生活。理想主义者虔诚地祁盼着从大起大落、大悲大喜中求得人生的壮美，他们追求重于泰山的感觉；而悲观主义者则为人生中不可承受的负担而叹息挣扎，将生命视作漂浮的轻羽，在无奈的神伤中空惜生命的飘逝。然而这些毕竟是生命的特例。当我们在琐碎而平淡的生活中探究人生的真相时，不得不承认，大多数人的生命既不重有也不轻。“在你生日那天，请更多地想到你的母亲吧，想想她爱怜温柔的眼睛，想想她永远宽容的怀抱。想想父亲无怨无悔的曾经岁月，想想他隐隐出现的白发。在你生日那天，请真诚地对父母说一声：“谢谢！”，告诉他们，你对生命的感激和体会，告诉他们，你一直知道他们的爱，你将永远爱他们。“在生活和学习中给自己找个对手，也就是为自己找一个优秀的参照物，不断激励自己，吸取他人的优点，强壮自己，锤炼自己，让自己在跌宕起伏的岁月里能够不断地迎接机遇与挑战，并且把其中的经验与教训作为自己不段成长的营养。“你是与众不同的，没有必要去极力模仿他人，而要充分利用大自然赋予你的一切，去创造奇迹，走出一条属于自己特色的路，然而，人生多歧途，偏执最容易走入死胡同，所以也应该听听别人的建议和忠告，然后自己再做决断。“对待你自己许下的承诺，应当像对待生活中最重要的人一样认真，尽你所能，全心全意去完成它。花儿是春天的诺言，潮汛是大海的诺言，远方是道路的诺言。世界因为信守许多大大小小的诺言，才显得肃穆热深情。”中学生要做的50件事目录编辑1去看大海，感受海阔天空2告诉自己——我是最棒的！3为自己确立奋斗的目标4记得父母的生日5学会感激，经常说“谢谢”6勇于承认错误，真诚道歉7找一个竞争对手，时刻激励自己进步8经常微笑，快乐度过每一天9学会承受挫折10面对诱惑，学会约束自己11勤俭节约，树立健康的消费观12种点花草树木，培养生活情趣13养一只小动物，付出爱心14给父母洗一次脚15经常和父母聊聊天16在你生日那天，对父母说谢谢17拥抱你的兄弟姐妹18学会做几道拿手好菜19拜访你的恩师20广交益友，善于学习他人的优点21不摘取未成熟的青苹果22拥有一颗紧张的心，不轻言放弃23寻找自己的乐趣和擅长的领域24选择一两个喜欢的运动，长期坚持下去25珍惜时间，养成立即行动的习惯26不怕失败，做一次勇敢的尝试27制定切实可行的学习计划28掌握一定的记忆技巧29掌握必要的考试技巧30尽量避免一些细微的错误31争取当学生干部，锻炼能力32有强烈的安全意识，学会自我保护33不盲目追星，只可喜欢不可入迷34戒掉一个不良习惯35做一次深刻的自我反省36去体验一次真正的农村生活37至少有一次打工的经历38学习演奏一种乐器39每天阅读30分钟40走自己的路，也听别人的忠告41坚持写日记，记录成长的脚印42参加一次葬礼，体味生命的珍贵43打开心门，尝试与陌生人交流44在公共场合作一次演讲45信守自己许下的诺言46摒弃谎言，坚守诚实47与他人合作完成一件事48把零花钱捐给希望工程49对一些社会问题进行积极的思考50利用节假日，到心仪的地方去旅行词条标签：出版物，书籍