收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国民营企业新兴产业博览会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国民营企业新兴产业博览会举办时间是2012年11月15—17日。中文名第七届中国民营企业新兴产业博览会举办时间2012年11月15—17日地    点南昌国际展览中心举办单位中国民营科技促进会目录1展会背景2组织机构3历届概况4第七届举办地点与日程安排中国民营企业新兴产业博览会展会背景编辑民营经济是我国市场经济的重要组成部分，民营科技企业是民营企业中的优秀企业群体，是自主创新，建设创新型国家的生力军。在党中央、国务院作出的继续增强自主创新能力，加快转变经济发展方式和调整产业结构，大力发展战略性新兴产业的战略决策指引下，我国民营科技企业已成为技术与机制创新的主体，在经济社会发展中正在发挥越来越重要的作用。基于此，民博会的举办一直得到了各地政府部门和社会各界的重视和支持，得到了广大民营企业的欢迎和积极参与。六年来，全国共有近200个城市组团参加民博会，170多个市（县）组织观摩了展会，累计参展企业超过5000家，展会累计成交额超过100亿元，约20万名专业观众参观了展会，共举办各种研讨会、技术成果（项目）推介发布会、国际论坛等配套活动30多场，近百名外国嘉宾出席民博会各项活动。另外，民博会通过举办“科技人才交流会”配套活动，帮助约5万人就业。民博会已经成功的举办了六届。历届民博会都充分地展示了改革开放以来我国民营科技取得的辉煌成就。对民营科技企业的发展产生了积极的推动作用，在促进科技成果产业化、高新技术交流、项目对接、科技人才交流、投资融资、国际合作等方面起到了大汇集、大交融的作用。第七届民博会将于2012年11月15日-17日在南昌举行，本届民博会将继续秉承“为推动民营经济又好又快发展”的宗旨，以“创新、转型、升级、国际化”为主题,创新办展思路，扩大展会影响力，为民营企业奉献一场科技盛会。中国民营企业新兴产业博览会组织机构编辑展会名称：第七届中国民营企业新兴产业博览会批准单位：中华人民共和国科学技术部主办单位：中国民营科技促进会江西省科技厅南昌市人民政府联合主办：中国高新技术产业开发区协会、中国低碳经济促进会、中国建筑节能减排产业技术创新战略联盟、中国无极灯产业联盟、承办单位：中国民营科技促进会会展部执行承办：南昌雅博展览服务有限公司协办单位：南昌高新技术产业开发区管委会、南昌经济技术开发区管委会、南昌市工信委、南昌市外经贸委、南昌市人社局、南昌市科技局、南昌市会展业管理办公室支持单位：科技日报社、国家科学技术奖励工作办公室、科学技术部政策法规与体制改革司、科学技术部国际合作司、中国农村技术开发中心、中国科学技术交流中心、中国生物技术发展中心、科学技术部高技术研究发展中心、科学技术部科技型中小企业创新基金管理中心、国家发改委中小企业对外合作协调中心、中国高新技术产业导报、中国新技术新产品杂志社特别支持单位：科学技术部火炬高技术产业开发中心、商务部投资促进事务局中国民营企业新兴产业博览会历届概况编辑首届民博会在武汉举办，从第二届开始连续在西安，第七届举办地点将在南昌。民博会前六届的举办取得了良好的社会效益和积极反响，得到了广大参展商及各级媒体的高度认同。首届民博会由中国民营科技促进会和武汉市人民政府共同主办，武汉市科技局承办，于2006年10月份在武汉成功举行，全国政协副主席张怀西、时任科技部党组书记、副部长李学勇、武汉市市长李宪生等领导同志出席了民博会的开幕式和相关活动。本届民博会共组织参展企业近650家，参展面积达2万平方米，参观人数超过2万人，有20多个全国性的社团组织前来交流洽谈，85%的参展企业为来自全国各地的优秀民营企业代表，15%来自港台和国外。参观和参与各种交流活动的代表中不仅有来自我国香港、台湾地区的企业，还有来自法国、德国、韩国、马来西亚、新加坡、日本、美国等国家的政府官员和企业代表，其中法国驻汉领事馆还组织法资企业与参展企业开展交流活动。应西安市政府邀请，自第二届起民博会移师西安。第二届民博会的影响力相比首届进一步扩大。第二届民博会的新闻发布会于2007年7月20日在北京人民大会堂成功举行。有来自包括央视、人民日报、新华社、光明日报、科技日报、中华工商时报、北京青年报以及文汇报、澳门日报在内的30多家境内外主流媒体参与报道，为民博会创造了良好的宣传氛围。第二届民博会共组织参展企业850多家，展出规模超过25000平方米，参观人数3万多人，成交项目也较首届有所增长。同时还举办了“科技奥运”专题展和“民营企业投融资高峰论坛”等活动。时任科技部党组书记李学勇、科技部党组成员、科技日报社社长张景安、国务院西部开发办副主任曹玉书、原国家科委专职委员陈祖涛、国家粮食局原局长高铁生、科技部原副部长、中国民营科技促进会会长韩德乾、西安市市长陈宝根等领导出席了第二届民博会的开幕式和其他活动。第三届民博会的运作思路在前两届的基础上更加开放和成熟，将提高民博会的专业性作为了民博会的发展方向之一。共设人居科技、汽车科技、物流科技、节能环保绿色建筑、机械电子新技术、改革开放三十年全国科技成果展等六大专题展区，另举办了改革开放三十年民营科技创新大典征评、2008中国民营企业创新发展高峰论坛、科技嘉年华、科技项目推介及签约仪式等主题活动。第三届民博会的参展规模在第二届的基础上也有所增长，共有参展企业900多家，展出规模30000平方米，现场签约项目210多个，签约金额超过60亿元，会期达成产品交易意向超过13亿元。参观和参与各项活动的人数超过3.5万人次，参展企业的整体实力也有较大提高，吸引了包括吉利汽车、长城汽车、山河集团、国联化工、修正药业等一批有实力有影响的大型企业参加。组团参展和参观的地方政府超过30个，其中由局级或以上领导直接带团参展参观的地区达到13个。科技部副部长杜占元、原国家科委顾问谢绍民、科技部原副部长、中国民营科技促进会会长韩德乾等领导出席了民博会的开幕式和相关活动。第四届民博会以“应对危机 创新发展”为主题，展出面积近40000平方米，参展企业1000余家，专业观众5万人次，本届民博会不仅在规模上有所突破，内容设置上也有所增加。共设国家级技术转移中心科技项目主题展；全国家电下乡中标产品陕西推广订货会；关中——天水经济区发展规划专题展；生物技术、离子技术、分析测试仪器、实验室设备展；工业装备、自动化仪器仪表展；西安科技成果展；教育设备及信息化展；全国秋季人才交流大会八大专题展。同期还举办了《全国秋季人才交流大会校企对接会》、《2009全国科技成果（项目）推广发布会》、《2009生态环境功能材料及离子技术产业国际论坛》、《第二届陕西省分析测试协会优秀论文交流会》等配套活动。有来自中国电子学会、教育部就业指导中心、中国机电产品流通协会、广东省科技厅、广州市科技局、武汉市科技局、青岛市科技局、长春市科技局、兰州市人民政府、济宁市人民政府、洛阳国家高新区、襄阳国家高新区、吕梁市人民政府、济宁市科技局、中国民营科技促进会离子专家委员会、陕西省科技厅、西安高新技术开发区、西安经济技术开发区、西安国家民用航天产业基地、国家航空产业基地、咸阳市人民政府、商洛市人民政府、南京大学科技园、西安市科技局、山西省民营科技促进会、苏州市民营科技促进会等来自全国各地的（政府、政府部门、开发区、社会团体）有关单位组团参展。第五届民博会以“促创新、调结构、上水平、抓机遇、求发展”为主题。重点展示了节能环保产业、低碳技术、促进西部经济发展的项目和促进、改善民生的技术和产品。第五届民博会共组织展位近1100个，展示面积近40000平米，参展企业880余家，参观人数达57000余人次。本届民博会共分为七个展览专题区，分别是：1、西部大开发十周年民营科技发展成就展；2、城市景观及园林园艺技术设备展； 3、LED照明技术及光电显示展；4、西部建筑节能、保温防水技术及产品展；5、陕西省电动自行车下乡中标产品推广展示会；6、分析测试仪器技术展览会；7、工业消费品展示专区。为促进大学生就业，帮助企业解决大学生就业和用工难问题，同期还举办了“2010西安秋季高校毕业生人才招聘会”。有来自陕西、新疆、河南、江苏、广东等省份的210多家企业参加人才招聘会，提供了近20000个招聘岗位，近万大学生和社会人员参加招聘会。第六届民博会于2011年9月2日—4日在西安曲江国际会展中心成功举行。展会以“转方式、调结构、促创新、保民生”为主题，紧紧围绕增强民营企业自主创新能力，改造提升传统产业，大力发展战略性新兴产业，促进民营经济又好又快地发展为主线，以中西部优势产业展示，促进产业链对接和产业集群的形成，以及有效推进东西部地区技术转移为主要方式，以为民营科技企业提供资本（融资）、技术、人才、市场四大专业服务为根本目的。在主承办各方的努力下，本届民博会展览展示面积达40000平方米，参展企业910家，参观人数超过50000人次，特装展位面积比例达60%，陕西省外企业比例约85%，上市公司7家，行业龙头企业5家。共分为五个专题展区，分别是“半导体照明技术产品展”、“西部太阳能光伏产业展”、“民营科技产品综合展”、“西安民营科技产品展销区”、“科技人才交流会”。为丰富博览会内容，提高展会的专业化、行业化、国际化水平，民博会期间举办了多场配套活动，分别是“西部光伏产业合作对接会”、“广东-陕西半导体照明产学研合作对接会”、“第四届中、日、印、新宽禁带化合物半导体国际论坛”“西部太阳能光伏产业新技术新产品推介会”“民博会半导体照明创新成果颁奖仪式”、“半导体照明新技术新产品推介会”等。第六届民博会得到了有关省、自治区政府部门、地市政府、社会团体、行业组织的高度重视和大力支持。陕西省科技厅、青海省科技厅、新疆自治区科技厅、西藏自治区科技厅、宁夏自治区科技厅、宁夏自治区工信委、甘肃省科技厅、甘肃省工信委、河北省科技厅、河北省发改委、湖北省科技厅、江苏省科技厅、浙江省科技厅、广东省科技厅、山西省科技厅等政府部门作为了本届民博会的联合主办单位。科技部火炬高技术产业开发中心、商务部投资促进事务局作为本届民博会的特别支持单位，通过发通知、对口邀请等措施组织国内高新技术企业、跨国公司参展参会。宁德市政府、吕梁市政府作为本届民博会的协办单位，并组织了当地民营科技企业前来参展、观摩、洽谈、寻求合作。中国光伏产业联盟、重庆LED产业联盟、陕西半导体行业协会、陕西半导体产业联盟、广东省半导体照明工程省部产学研创新联盟等行业组织也动员了成员企业参展参会。民博会举办六年来取得了良好的成绩，对民营企业的发展产生了积极的推动作用，在促进科技成果产业化、高新技术交流、项目对接、科技人才交流、投融资等方面起到了大汇集、大平台的作用，尤其是对举办城市及周边区域民营经济的发展产生了积极、深远的影响。充分集中的展示了改革开放30年来我国民营经济取得的伟大成就，为促进我国民营经济又好又快发展做出了积极的贡献、、中国民营企业新兴产业博览会第七届举办地点与日程安排编辑一、举办地点：江西省南昌市南昌国际展览中心二、日程安排：开幕时间：2012年11月15日9：00展会时间：2012年11月15日—16日 （9：00—16：30）2012年11月17日（9：00—15：30）配套活动：2012年11月15日—17日（9：00—17：30）三、展会性质：全国唯一以民营科技为主题的博览会[1]参考资料1.第七届中国民营企业新兴产业博览会．第七届中国民营企业新兴产业博览会．2012-6-20[引用日期2012-08-24]词条标签：社会活动，社会