收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国阻燃面料网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国阻燃面料网是由中国功能性面料开发团队针对户外运动系列服装来开发的阻燃面料网站，网站内容涵盖了“阻燃面料,中国阻燃面料网,棉锦阻燃面料,全棉阻燃面料,阻燃面料标准,永久阻燃面料,阻燃面料知识”等各方面的信息，如果您正求购或供应阻燃类面料或织物和想了解或认识阻燃面料知识，那么您上“中国阻燃面料网”是很好的选择。网站名称中国阻燃面料网主办单位中国功能性面料开发团总部地点中国内    容“阻燃面料,中国阻燃面料网,目录1中国阻燃面料网2服务理念中国阻燃面料网中国阻燃面料网编辑是一个类似于百科知识类的贸易网站，面向全国开放推广，以服务纺织面料和服装行业为主，为广大网民和企业用户提供阻燃面料资讯、阻燃面料的商贸信息、阻燃面料电子商务等服务在内的全方位行业细分专业网站。中国阻燃面料网服务理念编辑中国阻燃面料网成立以来，秉承“服务第一、永久免费、信息公开、资讯全面”的服务信念，不断完善复合面料服务内容，提供专业的服务。并拥有“阻燃面料技术,阻燃面料动态,阻燃面料标准,阻燃面料知识和资讯,阻燃面料成份和结构,阻燃面料原理图和视频,阻燃面料公司和供应商, 阻燃面料英文”等八个专业数据库；搭建了多个服务平台，能够为企业提供全面的网络营销、在线广告、企业商务等互联网解决方案。中国阻燃面料网作为国际互联网（Internet）的一个节点，您发布的信息可以在世界任何角落，任何时间被Internet用户看到。正风靡全球的“Internet”网络媒体相比传统大众媒体具有划时代的重要意义。词条标签：网站