收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国自动化网编辑锁定中国自动化网是集网络、期刊、展会活动为一体的立体网络媒体。它于2000年投入商业运营，其业务总部分布于以深圳、北京和上海为中心的华南、华北和华东并向外辐射，是中国自动化领域领先的网络媒体。网站名称中国自动化网上线时间2000年网站类型立体网络媒体服务理念专业服务，提升价值官    网http://www.ca800.com/目录1中国自动化网介绍2CA800旗下资源3CA800社区4CA800活动5CA800客户6CA800展会7CA800国际合作8CA800注册用户▪会员权限▪如何注册9用户行业性质10用户职业性质11发展优势中国自动化网中国自动化网介绍编辑中国自动化网是集网络、期刊、展会活动为一体的立体网络媒体。它于2000年投入商业运营，其业务总部分布于以深圳、北京和上海为中心的华南、华北和华东并向外辐射，是中国自动化领域领先的网络媒体。中国自动化网以“原创”为基本，以“用户体验”为中心，以“拓展客户商务空间”为发展方向，凭借日均百万的页面浏览数，为广大自动化业内人员及企业提供一个实时、海量、专业、权威的技术交流和商务CA800-LOGO服务平台。为自动化行业用户提供广告传播、全案策划、媒介公关、市场研究、国际对接、数据营销、人才服务等优质、细致、周到的服务。中国自动化网按照自动化行业企业和产品线分类，以及自动化技术与产品的应用行业分类，每个应用行业划分为一个频道，严格按行业工艺流程对自动化技术、产品的应用进行汇编和分析，使自动化企业能深入了解各行业的应用情况，从而开发更适合市场需求的产品并进行有针对性的市场推广。在经营过程中，中国自动化网也一直秉持“专业服务，提升价值”的服务理念，以及“客户的需求为生存根本”的核心经营理念，并贯穿于市场运营的每一个环节，确保实施服务过程的专业化、科学化，最大程度发挥传播效力，为客户提供最精准的服务。中国自动化网凭着专业的市场洞察力、策划、完善的客户服务管理机制、以及敬业竭诚的工作态度，在充满挑战的传播咨询业中迅速成长，并成为雄踞业内的先行者。中国自动化网CA800旗下资源编辑● 权威的平台：旗下有2个自动化行业门户网站（中国自动化网（中/英文版）、电源在线网（中/英文版））、3个权威论坛和6本自动化期刊（《变频器世界》、《PLC&FA》、《伺服控制》、《电力电子》、《自动化技术与应用》、《电源世界》），其中《变频器世界》和《PLC&FA》是自动化领域公认的领先品牌杂志，网、刊、会互动的立体整合传播模式为业内独有。● 强大的行业组织资源和客户资源：与自动化行业的主要厂商有10年以上的良好关系，与自动化各行业组织均有良好的合作关系，可以便利的与行业内的专业及高管人士进行面对面的访谈，获取准确而直观的第一手资料。● 获得上百家国内行业组织的指导与支持：中国自动化学会、中国电源学会、中国电器工业协会、中国机电一体化协会、北京电力电子学会、北京自动化学会、广东省自动化学会……● 与数十家国际行业组织密切合作：CIA(CANopen)、ECPE、ETG、FDTGroup、IMSResearch、PI、PLCopen、IEC、ODVA、ARC……● 庞大的自动化用户数据库：拥有超过10年的精准发行数据以及50万的行业用户网络资源。提供DM服务，可依不同城市、产品领域等条件精确数据库营销。● 多模式的企业推广工具：拥有行业领先并创新的在线研讨会、主题推广、数据直通车、资讯快线、在线调查等优势产品。中国自动化网CA800社区编辑中国自动化网社区是中国自动化网为自动化行业用户量身定制的社区平台。目标受众是CA800的VIP会员、行业专家和业界精英人士。中国自动化网CA800活动编辑中国自动化网通过传媒优势，整合各种资源，与国内外著名自动化组织、企业建立了广泛的联系和交流，每年举办10多个论坛和研讨会。其中“变频器行业企业家论坛”已成为每年一度的行业权威盛会；2007年举办的“品牌宣言，传动盛典——《变频器世界》创刊10周年暨品牌变频传动及自动化企业全国巡展”在业界引起巨大反响，对推动中国自动化行业持续发展起到了积极的作用。中国自动化网CA800客户编辑中国自动化网已拥有2000多家国内外大客户，其中包括长期合作的国际国内知名品牌如SIEMENS、Schneider、Emerson、Rockwell、MITSUBISHI、ABB、OMRON、Honeywell、GeFanuc、Invensys、FUJI、Panasonic、BoschRexroth、NI、Delta、ADVANTECH、Supcon、Hollysys等，通过杂志、网站、会议等各种形式为客户提供全方位的服务。中国自动化网CA800展会编辑中国自动化网每年参与和组织近200个展会，利用每一次展会与业内厂商和用户充分交流，拍摄并展示展商风采，并采写展会报告，为行业发展起到了积极的推动作用。中国自动化网CA800国际合作编辑中国自动化网注重国际交流，贯彻“走出去，引进来”思想，认真学习和汲取国外先进经验，促进合作，达到多赢。公司多次赴德国参加全球著名、最具规模的汉诺威工业展览会SPS展会，以及韩国自动化展等极具代表性的国际展会，广泛接触了数百家国际自动化厂商，拜访了PLCopen、PROFIBUS、PCIM等10多个国际组织，并与德国、韩国多家出版机构就有关合作事宜进行了深入交流。不仅积累了举办相关活动的经验，更为今后与国际组织和企业的进一步合作奠定了基础。中国自动化网CA800注册用户编辑中国自动化网会员权限CA800的注册用户分为企业会员和个人会员，其权限分别如下所示。企业会员权限说明：1、免费发布供求、新闻、应用案例、产品、专业论文、下载、培训、视频及招聘信息。2、免费查阅、下载本站所有信息。3、免费参与留言、积分及论坛活动。4、免费成为读者俱乐部会员。5、享有信息反馈及访问统计功能。6、支持多帐号服务，可自由管理您的办事处及销售人员。7、享受信息群发服务。个人会员权限说明：1、免费查阅、下载本站所有信息。2、免费参与留言、积分及论坛活动。3、免费发布供求信息3条/天、应用案例3条/天及求职信息。4、免费成为读者俱乐部成员。中国自动化网如何注册1、 登录中国自动化网，点击页面顶部的“免费注册”；2、 进入注册页面，选择会员类型，然后填写EMAIL信息；3、 仔细阅读《中国自动化网-会员权益和义务》，同意条款后点击提交；4、 中国自动化网将发送一封验证邮件到您所注册的电子邮箱中；5、 登录该邮箱，点击验证邮件的链接，验证通过即可返回注册页面，填写完用户名、密码及其他注册信息，点击完成即注册成功。中国自动化网用户行业性质编辑CA800注册用户的行业分布为：自动化产品制造商、代理商、系统集成商、机械设备制造商、展会公司、研究院所、高等院校、最终用户、协会组织、媒体、培训机构、其他。中国自动化网用户职业性质编辑CA800注册用户的职业分布为：总经理、主管经理、总工、市场人员、销售人员、技术研发、工程设计、安装调试人员、采购人员、工艺人员、教师、学生、自由职业、其他。中国自动化网发展优势编辑自动化网现已发展成为最受自动化专业人士喜爱的行业门户网站。自动化网建立了以产品介绍及销售、技术交流、信息发布、后台用户自助管理四大版块为主体的丰富的内容频道体系，为广大自动化企业客户和个人用户提供最全面的网络服务平台。2004年10月起，产品介绍及销售版块开通的栏目有：产品报价，特价商品，工控机、 PLC可编程器、 传 感 器、 自动化软件， 现场总线、 变频 器、 电子电器、 精品推荐、 组态软件、DCS集散系统、 变 送 器、 执行机构、 交直传动、 交直电源。技术交流版块开通的栏目有：下载资料、自动化论坛、 应用实例。信息发布版本为广大企业客户和个人会员提供在线广告，供求信息栏目，人才招聘，展会信息 。后台用户自助管理版块为广大企业客户提供一套完善的后台管理系统，包括自己管理：公司资讯、产品管理、在线销售、添加下载、查看反馈、用户分析。2004年，自动化网深刻分析中国了自动化行业在互联网发展的实际情况，建立具有自动化网的业务模式，即包括在线广告、网站设计和技术服务在内的面向自动化产品生产和销售企业客户的服务以及包括向自动化工程设计和调试、自动化产品集成、自动化产品使用和维护的设计院所、工程公司、最终客户提供完善的自动化产品互联网信息咨询服务。词条图册更多图册词条标签：网站，科技产品，科学