收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中兴电力实业发展总公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中兴电力实业发展有限公司的前身是中兴电力实业发展总公司，成立于1996年10月，是适应国家电力体制改革，由原电力部（国家电力公司）机关事务局成建制转制而来。2008年1月29日，公司改制成为国家电网公司控股、国网新源控股有限公司参股的有限责任公司，注册资本金8亿元人民币。2010年1月28日，国家电网公司调整了公司功能定位，公司和国网物流服务中心“一套机构、两块牌子”，实现了发展战略的重大转型。公司名称中兴电力实业发展总公司外文名称无成立时间1996年10月公司领导郑   林目录1经营业务2公司领导3企业文化中兴电力实业发展总公司经营业务编辑公司的经营业务主要是：物流服务；物业管理；电力工程建设；小水电开发和运营等。公司设办公室、计划部、财务资产部、人力资源部、信息化部、安全审计部、思想政治工作部、合同服务部、履约服务部、仓储配送部及结算服务部11个部门。设北京中兴物业管理有限公司、北京国电同方电力建设工程有限公司、四川中兴电力发展有限公司3个所属公司（单位）。公司紧紧围绕国家电网公司建设“一强三优”现代公司的发展目标，坚持“服务好、发展好、管理好”的总体要求，以科学发展观为指导，大力加强“三个建设”，深入推进“四化”工作，努力做优做强做大物流服务核心业务，持续巩固提升物业服务基础业务，为国家电网公司加快推进“两个转变”、建设“一强三优”现代公司提供优质高效的服务与支撑。中兴电力实业发展总公司公司领导编辑郑  林执行董事、总经理、党组副书记曹世强党组书记、副总经理倪吉祥副总经理、党组成员（正局级）张  明副总经理、党组成员薛 峰副总经理、党组成员朱明君党组成员、纪检组长、工会主席、直属党委书记中兴电力实业发展总公司企业文化编辑基本价值理念公司把企业愿景、企业使命、企业宗旨、核心价值观和企业精神作为基本价值理念，明确宣示公司的奋斗方向、存在意义、重要责任、价值追求和精神境界，表明公司对国家、对客户、对合作伙伴、对员工、对社会所遵循的基本行为准则和价值判断。公司基本价值理念是公司企业文化的灵魂，是公司生存和发展的动力源泉。企业愿景建设世界一流电网 建设国际一流企业“建设世界一流电网，建设国际一流企业”的企业愿景是公司的奋斗方向，是国家电网人的远大理想，是公司一切工作的目标追求。建设世界一流电网：从我国国情、能源资源状况和电网发展规律的实际出发，坚持以科学发展观为指导，坚持自主创新，赶超世界先进水平，充分利用先进的技术和设备，按照统一规划、统一标准、统一建设的原则，建设以特高压电网为骨干网架、各级电网协调发展、具有信息化、自动化、互动化特征的坚强智能电网。建设国际一流企业：坚持以国际先进水平为导向，以同业对标为手段，推进集团化运作、集约化发展、精益化管理、标准化建设，把公司建设成为具有科学发展理念、持续创新活力、优秀企业文化、强烈社会责任感和国际一流竞争力的现代企业。企业使命奉献清洁能源 建设和谐社会“奉献清洁能源，建设和谐社会”的企业使命是公司生存发展的根本意义，是公司事业的战略定位，是公司工作的深刻内涵和价值体现。电网不仅是连接电源和用户的电力输送载体，更是具有网络市场功能的能源资源优化配置载体。国家电网公司是国家能源战略布局的重要组成部分和能源产业链的重要环节，在中国能源的优化配置中扮演着重要角色。充分发挥电网功能，保障更安全、更经济、更清洁、可持续的电力供应，促使发展更加健康、社会更加和谐、生活更加美好是国家电网公司的神圣使命。企业宗旨服务党和国家工作大局服务电力客户服务发电企业服务经济社会发展“四个服务”的企业宗旨体现了公司政治责任、经济责任和社会责任的统一，是公司一切工作的出发点和落脚点。服务党和国家工作大局：公司作为关系国家能源安全、国民经济命脉的国有重要骨干企业，承担着确保国有资产保值增值，增强国家经济实力和产业竞争力的重要责任。公司坚持局部利益服从全局利益，把维护党和国家的利益作为检验工作成效和企业业绩的根本标准。服务电力客户：公司作为经营范围遍及全国26个省（自治区、直辖市），供电人口超过10亿的供电企业，承担着为电力客户提供安全、可靠、清洁的电力供应和优质服务的基本职责。公司坚持服务至上，以客户为中心，不断深化优质服务，持续为客户创造价值。服务发电企业：公司作为电力行业中落实国家能源政策、联系发电企业和客户、发挥桥梁作用的经营性企业，承担着开放透明、依法经营的责任。公司遵循电力工业发展规律，科学规划建设电网，严格执行“公开、公平、公正”调度，与合作伙伴共同创造广阔发展空间。服务经济社会发展：公司作为国家能源战略的实施主体之一，承担着优化能源资源配置，满足经济社会快速增长对电力需求的责任。公司坚持经济责任与社会责任相统一，保障电力安全可靠供应，服务清洁能源开发，推进节能降耗，保护生态环境，履行社会责任，服务社会主义和谐社会建设。核心价值观诚信 责任 创新 奉献“诚信、责任、创新、奉献”的核心价值观是公司的价值追求，是公司和员工实现愿景和使命的信念支撑和根本方法。“诚信”，是企业立业、员工立身的道德基石。每一位员工、每一个部门、每一个单位，每时每刻都要重诚信、讲诚信，遵纪守法、言行一致，忠诚国家、忠诚企业。这是公司履行职责，实现企业与员工、公司与社会共同发展的基本前提。“责任”，是勇挑重担、尽职尽责的工作态度。公司在经济社会发展中担负着重要的政治责任、经济责任和社会责任。每一位员工都要坚持局部服从整体、小局服从大局，主动把这种责任转化为贯彻公司党组决策部署的自觉行动，转化为推进“两个转变”的统一意志，转化为推动工作的强劲动力，做到对国家负责、对企业负责、对自己负责。“创新”，是企业发展、事业进步的根本动力。公司发展的历程就是创新的过程，没有创新就不可能建成世界一流电网、国际一流企业。需要大力倡导勇于变革、敢为人先、敢于打破常规、敢于承担风险的创新精神，全面推进理论创新、技术创新、管理创新和实践创新。“奉献”，是爱国爱企、爱岗敬业的自觉行动。企业对国家、员工对企业都要讲奉献。在抗冰抢险、抗震救灾、奥运保电、世博保电等急难险重任务面前，公司员工不计代价、不讲条件、不怕牺牲，全力拼搏保供电，这就是奉献；在应对国际金融危机、缓解煤电油运紧张矛盾、落实国家宏观调控措施等重大考验面前，公司上下坚决贯彻中央的决策部署，积极承担社会责任，这也是奉献；广大员工在平凡的岗位上恪尽职守、埋头苦干，脚踏实地做好本职工作，同样是奉献。坚持在奉献中体现价值，在奉献中赢得尊重，在奉献中提升形象。企业精神努力超越 追求卓越“努力超越、追求卓越”的企业精神是公司和员工勇于超越过去、超越自我、超越他人，永不停步，追求企业价值实现的精神境界。“努力超越、追求卓越”的本质是与时俱进、开拓创新、科学发展。 公司立足于发展壮大国家电网事业，奋勇拼搏，永不停顿地向新的更高的目标攀登，实现创新、跨越和突破。公司及员工以党和国家利益为重，以强烈的事业心和责任感，不断向更高标准看齐，向更高目标迈进。科学发展战略以“三个建设”为保证，全面推进“两个转变”，建设“一强三优”现代公司是公司发展的总战略。加强“三个建设”、推进“两个转变”、建设“一强三优”现代公司是紧密联系、相互促进、有机统一的。推进“两个转变”是建设“一强三优”现代公司的战略途径；加强“三个建设”是推进“两个转变”的重要保证。战略目标把国家电网公司建设成为电网坚强、资产优良、服务优质、业绩优秀的现代公司（简称“一强三优”）。电网坚强：电网规划科学，结构合理，安全可靠，灵活高效，智能化水平高，技术装备和主要运行指标达到国际先进水平，公司经营区域实现全部联网。资产优良： 资产结构合理、质量好，盈利和偿债能力强，内部资源配置效率高，金融和海外资产健康快速增长。服务优质：保障安全、经济、清洁、可持续的电力供应，服务规范、高效，品牌形象好，利益相关方综合满意度高，服务质量和效率在社会公共服务行业中处于领先地位。业绩优秀：安全、质量、效益指标在国内外同业中领先，经济、社会和环境综合价值高，企业健康发展，社会贡献大。现代公司： 建立完善的现代企业制度和科学的集团管理体系，队伍素质好，自主创新能力和信息化水平高，企业软实力、社会影响力和国际竞争力强。战略途径转变公司发展方式 转变电网发展方式（简称“两个转变”）按照集团化运作、集约化发展、精益化管理、标准化建设（简称“四化”）要求，实施人力资源、财务、物资集约化管理，构建大规划、大建设、大运行、大生产、大营销（简称“三集五大”）体系，实现公司发展方式转变。建设以特高压电网为骨干网架，各级电网协调发展，具有信息化、自动化、互动化特征的坚强智能电网，实现电网发展方式转变。战略重点坚持抓发展、抓管理、抓队伍、创一流（简称“三抓一创”）的工作思路，大力实施电网发展战略、经营管理战略、人才强企战略、科技发展战略、信息化战略、金融支撑战略、产业支撑战略、国际化战略、企业文化战略、品牌发展战略等，推动公司又好又快发展。电网发展战略：遵循电网发展规律，加大电网投入，坚持“一特四大”（特高压，大煤电、大水电、大核电和大型可再生能源基地），推进坚强智能电网建设，增强电网优化配置能源资源和抵御严重事故风险的能力，促进大型能源基地集约化开发和清洁能源快速发展，以持续满足经济社会发展的用电需求。经营管理战略：贯彻依法经营企业、严格管理企业、勤俭办企业的方针，积极开展体制机制和管理创新，深入推进集团化运作、集约化发展、精益化管理、标准化建设，充分挖掘内部资源潜力，持续提升公司经营管理水平和资产运营效率。人才强企战略：把队伍建设作为提升公司可持续发展能力的关键，建立适应“两个转变”需要的人力资源管控体系和工作机制，实施全员教育培训，全面推进各级领导班子、干部队伍和各类人才队伍建设，抓好紧缺人才的培养和引进，不断优化队伍结构，增强队伍素质，激发员工创造活力，为建设“一强三优”现代公司提供人才保障和智力支持。科技发展战略：坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，贯彻建设一流人才队伍、实施大科研、创造大成果、培育大产业、实现大推广（简称“一流四大”）的战略要求，不断增强科技创新能力，克服制约“两个转变”的技术瓶颈，解决生产运行和经营发展中的技术难题，抢占国际电力科技制高点，发挥科技创新的支撑和引领作用。信息化战略：把信息化作为推进“两个转变”、增强公司核心竞争力的重要驱动力，瞄准国际先进水平，按照统一领导、统一规划、统一标准、统一组织实施的原则，全面推进信息化企业建设，以信息化支撑生产专业化和管理现代化，确保网络和信息安全，为“一强三优”现代公司建设提供有力的信息保障。金融支撑战略：发挥公司金融资源潜力，把握中国金融市场发展机遇，遵循金融行业发展规律，推进产融结合，强化金融管控，加强人才和机制建设，加快现代金融控股集团建设，形成金融产业核心竞争力，全面提升盈利水平，为公司发展提供金融支撑。产业支撑战略：按照上规模、上水平、集约化的发展方向，拓展直属单位业务领域，延伸产业链，形成规模经营优势和核心竞争力，做优做强做大直属产业，为“一强三优”现代公司建设提供技术支撑、智力支持、服务保障和效益贡献。国际化战略：坚持引进来、走出去相结合，适应经济全球化进程，加强国际经济技术交流与合作，发挥比较优势，积极参与能源等相关领域的国际分工，统筹利用国际国内“两个市场、两种资源”，拓展公司发展空间，不断提升公司的国际竞争力和国际影响力。企业文化战略：遵循企业文化建设基本规律，以社会主义核心价值体系为指导，适应公司发展改革新要求，坚持融入中心、服务大局，以人为本、全员参与，重在建设、突出特色，统一规划、分步实施的原则，建设以“四统一”为基础的优秀企业文化，增强公司的核心竞争力、企业软实力和可持续发展能力，促进公司科学发展。——坚持“统一的核心价值观，统一的发展目标，统一的品牌战略，统一的管理标准”，是公司统一的优秀企业文化建设的基本内容和重要基础。——推行公司基本价值理念体系是建设统一的优秀企业文化的核心。——实施企业文化建设精品工程、落地工程、评价工程（简称“三大工程”）是建设统一的优秀企业文化的重要载体。品牌发展战略：全方位提升“国家电网”品牌的知名度、认知度和美誉度，强化安全管理，规范服务行为，履行社会责任，提升优质服务水平，增强企业软实力，推动企业与利益相关方建立起相互信任、和谐互动、通力合作的良好关系，凝聚发展合力，塑造国际一流的“国家电网”品牌。——公司品牌是内质外形建设成果的集中体现。推进品牌的统筹规划，统一品牌宣传、统一品牌管理，规范使用VI手册，深化文化环境建设，提升“国家电网”品牌价值和形象。——通过对内提高管理水平、提升队伍整体素质，对外履行社会责任、全面加强公司与利益相关各方的和谐互动，树立公司讲政治、负责任，强管理、重服务，求创新、作表率的央企形象。战略保障全面加强党的建设、企业文化建设、队伍建设（简称“三个建设”）。党的建设是“三个建设”的首要任务，各级领导班子建设是“三个建设”的重中之重，建设统一的优秀企业文化是“三个建设”的重要基础，提高全员素质是“三个建设”的根本着力点。只有不断加强公司党的建设，才能保证公司始终沿着正确的方向前进，更好地服务党和国家工作大局；只有不断加强企业文化建设，才能为公司可持续发展提供强劲动力，实现基业长青；只有不断加强队伍建设，才能提高广大员工的能力素质，创造一流的工作业绩，实现员工与企业共同发展。员工行为规范以人为本，忠诚企业，奉献社会是公司的基本信条和行动准则。以人为本，就是以实现人的全面发展为目标，尊重人、关心人、依靠人和为了人。忠诚企业，就是热爱企业、关心企业、为企业尽心尽力，忠实维护企业利益和形象。奉献社会，就是关爱社会、服务社会、回报社会，履行社会责任。员工守则国家电网公司员工守则《国家电网公司员工守则》是公司全体员工应共同遵守的基本行为准则。（一）遵纪守法，尊荣弃耻，争做文明员工。（二）忠诚企业，奉献社会，共塑国网品牌。（三）爱岗敬业，令行禁止，切实履行职责。（四）团结协作，勤奋学习，勇于开拓创新。（五）以人为本，落实责任，确保安全生产。（六）弘扬宗旨，信守承诺，深化优质服务。（七）勤俭节约，精细管理，提高效率效益。（八）努力超越，追求卓越，建设一流公司。三个“十条”供电服务“十项承诺”《供电服务“十项承诺”》是公司对客户作出的庄严承诺。公司视信誉为生命，弘扬宗旨，信守承诺，不断提升客户满意度，持续为客户创造价值。（一）城市地区：供电可靠率不低于99.90%，居民客户端电压合格率不低于96%；农村地区：供电可靠率和居民客户端电压合格率，经国家电网公司核定后，由各省（市、区）电力公司公布承诺指标。（二）供电营业场所公开电价、收费标准和服务程序。（三）供电方案答复期限：居民客户不超过3个工作日，低压电力客户不超过7个工作日，高压单电源客户不超过15个工作日，高压双电源客户不超过30个工作日。（四）城乡居民客户向供电企业申请用电，受电装置检验合格并办理相关手续后，3个工作日内送电。（五）非居民客户向供电企业申请用电，受电工程验收合格并办理相关手续后，5个工作日内送电。（六）当电力供应不足，不能保证连续供电时，严格执行政府批准的限电序位。（七）供电设施计划检修停电，提前7天向社会公告。（八）提供24小时电力故障报修服务，供电抢修人员到达现场的时间一般不超过：城区范围45分钟；农村地区90分钟；特殊边远地区2小时。（九）客户欠电费需依法采取停电措施的，提前7天送达停电通知书。（十）电力服务热线“95598”24小时受理业务咨询、信息查询、服务投诉和电力故障报修。“三公”调度“十项措施”《“三公”调度“十项措施”》是公司坚持开放透明、依法经营，正确处理与合作伙伴关系的基本准则。公司主动接受监管和监督，依法合规经营，不断提高服务发电企业水平。（一）坚持依法公开、公平、公正调度，保障电力系统安全稳定运行。（二）遵守《电力监管条例》，每季度向有关电力监管机构报告“三公”调度工作情况。（三）颁布《国家电网公司“三公”调度工作管理规定》，规范“三公”调度管理。（四）严格执行购售电合同及并网调度协议，科学合理安排运行方式。（五）统一规范调度信息发布内容、形式和周期，每月10日统一更新网站信息。（六）建立问询答复制度，对并网发电厂提出的问询必须在10个工作日内予以答复。（七）完善网厂联系制度，每年至少召开两次网厂联席会议。（八）聘请“三公”调度监督员，建立外部监督机制。（九）建立责任制，严格监督检查，将“三公”调度作为评价调度机构工作的重要内容。（十）严肃“三公”调度工作纪律，严格执行《国家电网公司电力调度机构工作人员“五不准”规定》。员工服务“十个不准”《员工服务“十个不准”》是公司对员工服务行为规定的底线、不能逾越的“红线”。（一）不准违反规定停电、无故拖延送电。（二）不准自立收费项目、擅自更改收费标准。（三）不准为客户指定设计、施工、供货单位。（四）不准对客户投诉、咨询推诿塞责。（五）不准为亲友用电谋取私利。（六）不准对外泄漏客户的商业秘密。（七）不准收受客户礼品、礼金、有价证券。（八）不准接受客户组织的宴请、旅游和娱乐活动。（九）不准工作时间饮酒。（十）不准利用工作之便谋取其他不正当利益。词条标签：公司