收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中小学语文预习钢笔书法练字帖编辑锁定《中小学语文预习钢笔书法练字帖》是浙江科技出版社出版图书，本书具有练习钢笔书法、欣赏高雅诗词和熟读教育部新定必须背诵篇目等多种功能。书    名中小学语文预习钢笔书法练字帖出版社浙江科技出版社装    帧平装丛书名中小学语文预习钢笔书法练字帖目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录中小学语文预习钢笔书法练字帖图书信息编辑ISBN: 753411490X条形码: 9787534114908中小学语文预习钢笔书法练字帖作者简介编辑薛平 现任中国硬笔书法家协会副秘书长，《中国钢笔书法》杂志特邀编辑等，曾获“全国首届钢笔书法大赛”一等奖，“硬笔书法国际大展”特别奖，“中国硬笔书法大展”一等奖。作品多次在中国美术馆和海外展出并被收藏。出版了数十本字帖，其书法功底扎实，清丽挺健，笔韵深厚，规范典雅，深得广大青少年和书法爱好者喜爱。中小学语文预习钢笔书法练字帖内容简介编辑在我国源远流长的文化艺术宝库中，古代诗词是其中的一串璀璨的明珠。中国古典诗词博大精深，有很多传世佳作，它们内涵深刻，意存高远，也包含很多哲理。这套中小学语文预习钢笔书法字帖共有三个分册。它精选教育部新定的（语文教学大纲课外阅读推荐书目）古诗文背诵篇目中的内容和语文课本中的范文。特邀请全国著名书法家薛平先生用标准楷、行两种钢笔字体精心书写而成。是学生素质教育和家庭辅导的理想图书。中小学语文预习钢笔书法练字帖目录编辑悯农出塞从军行别云间黄鹤楼长歌行渔歌子泊秦淮题临安邸示儿秋夜将晓出篱门迎凉有感绝句登飞来峰题西林壁小池观书有感滁州西涧望庐山瀑布早发白帝城望洞庭独坐敬亭山竹石论诗绝句已亥杂诗酬乐天扬州初逢席上见赠绝句咏柳春夜喜雨宿建德江王献之练字登鹳雀楼敦煌莫高窟熟能生巧田忌赛马五彩池望庐山瀑布晓出净慈寺秦始王兵马俑大龙湫皇帝的新装酬乐天扬州初逢席上见赠岳阳楼记始得西山宴游记陋室铭词条标签：艺术书籍，出版物，书籍