收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国公司企业法律法规4编辑锁定《中国公司企业法律法规4》是2007年法律出版社出版的图书。书    名中国公司企业法律法规4ISBN9787503671456页    数560页出版社法律出版社出版时间2007年4月1日装    帧平装开    本32目录1内容简介2目录中国公司企业法律法规4内容简介编辑《中国公司企业法律法规4(中英对照法规)》主要内容：近些年来，我国的立法进程可以用日新月异来形容，而相应的法律法规的英文译本翻译出版工作却一直没有做到紧随其后。法律法规的英文翻译出版工作是我国加入世界贸易组织后必须承担的法律义务；而法律的英文译本是世界各国了解中国法律的重要途径之一，是增强中国法律透明度、让想在中国进行投资的外资企业更好地了解中国法律环境的最佳保证，也是法学专业学生学习法律英语的最好范本和涉外律师办理涉外业务的必备工具。目前，市场上可用的法律英文译本图书不是比较分散，就是比较昂贵的精装本。为了让更多对法律英文有需要的人士有一套使用方便的工具书，我们编辑整理了本套“中国法律法规中英对照系列”丛书。本丛书共分七册出版，分别为《中国刑法与刑事诉讼法》、《中国民事法律法规》、《中国行政与劳动法律法规》、《中国公司企业法律法规》、《中国金融财会法律法规》、《中国对外贸易与经济合作法律法规》和《中国建筑与房地产法律法规》，基本涵盖了刑事、民事、行政、劳动、经济、金融、商贸领域的大部分法律及行政法规。本丛书采用方便读者使用阅读的中英文逐条当页对照的排版方式进行编辑，同时，以低定价为所有对法律英文有需求的读者提供了一套极佳的案头工具书。我们希望我们的工作能够切实满足各届人士的需要，以它的权威、实用性使读者使用方便，也希望读者对我们工作中存在的问题提出宝贵的意见和建议。中国公司企业法律法规4目录编辑一、公司1.中华人民共和国公司法2.中华人民共和国公司登记管理条例二、企业1.中华人民共和国全民所有制工业企业法2.中华人民共和国乡镇企业法3.中华人民共和国个人独资企业法4.中华人民共和国中小企业促进法5.中华人民共和国企业法人登记管理条例三、外资企业1.中华人民共和国外资企业法2.中华人民共和国外资企业法实施细则3.中华人民共和国中外合作经营企业法4.中华人民共和国中外合资经营企业法5.中华人民共和国中外合资经营企业法实施条例四、监管1.中华人民共和国计量法2.中华人民共和国计量法实施细则3.中华人民共和国标准化法4.中华人民共和国标准化法实施条例5.中华人民共和国反不正当竞争法6.中华人民共和国广告法7.中华人民共和国国价格法8.中华人民共和国产品质量法五、税收六、其他词条标签：经管书籍，出版物，书籍