收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国科学院海洋生态与环境科学重点实验室编辑锁定中国科学院海洋生态与环境科学重点实验室是面向国内外开放的中国科学院院级重点实验室，是针对国际海洋科学的发展趋势和国家需求，根据中国科学院知识创新工程精神，于2001 年12 月成立。现有固定研究人员约 40 人，其中中国科学院院士和中国工程院院士各 1 人，研究员 14 人。现任实验室主任为俞志明研究员，学术委员会主任为秦大河院士。中文名中国科学院海洋生态与环境科学重点实验室建立时间2001 年12 月机构管理中国科学院海洋研究所行政隶属中国科学院机构特点中国科学院重点实验室目录1基本简介2生态科学3立足创新中国科学院海洋生态与环境科学重点实验室基本简介编辑中国科学院海洋生态与环境科学重点实验室是面向国内外开放的中国科学院院级重点实验室，是针对国际海洋科学的发展趋势和国家需求，根据中国科学院知识创新工程精神，于2001 年12 月成立。现有固定研究人员约 40 人，其中中国科学院院士和中国工程院院士各 1 人，研究员 14 人。现任实验室主任为俞志明研究员，学术委员会主任为秦大河院士。中国科学院海洋生态与环境科学重点实验室生态科学编辑海洋生态与环境科学 是中国科学院海洋研究所的一个优势学科，具有 50 多年的发展历史，为我国海洋生态与环境科学的发展做出了许多开创性和奠基性的贡献。本重点实验室是在原中国科学院海洋研究所海洋生态研究室和海洋环境科学研究室基础上组建的，发展历史悠久、研究实力雄厚、学科建设完善、仪器设备先进，在国内外均有很大的影响。中国科学院海洋生态与环境科学重点实验室立足创新编辑立足知识创新、面向国际前沿、满足国家需求。在这一实验室建设和发展方针指导下，中国科学院海洋研究所海洋生态与环境科学重点实验室与时俱进，将为我国的海洋科学事业做出更大的贡献。词条标签：组织机构，科研机构