收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国石窟艺术编辑锁定《中国石窟艺术》是时代文艺出版社出版的图书，作者是陈丽萍，王妍。本书主要描写了一些极具民族特色的中国石窟艺术，用石窟艺术讲述了中国石窟艺术的发展史。书    名中国石窟艺术作    者陈丽萍，王妍ISBN9787538722482页    数319出版社时代文艺出版社出版时间2007-6-1装    帧平装目录1内容简介2作者简介3目录中国石窟艺术内容简介编辑这些绵亘千余年的石窟艺术、凝结着民间艺人的智慧，为我们留下了丰富的文化财富。她是中国的也是世界的文化宝藏。中国传统文化与外来的佛教文化相互交融，使石窟艺术得到了空前的发展，开辟了中国艺术史的新纪元，在中西文化不断的交汇与融合过程中，形成了具有鲜明民族风格的中国石窟艺术体系，定使其在世界艺术之林中独具一格，成为我们民族文化的骄傲。中国石窟艺术作者简介编辑陈丽萍，1977年出生于甘肃甘南。兰州大学历史系历史学硕士，首都师范大学历史系古代史专业博士。主要从事隋唐五代史、石窟艺术的研究，已公开发表论文20余篇。曾参加编写《历代杰出外交人物传记》一书。中国石窟艺术目录编辑序言第一篇　沙海遗珠——西域石窟，中国石窟艺术的早期源流第一节　龟兹石窟群第二节　焉耆石窟第三节　高昌石窟群第二篇　凉州佛国——中国石窟艺术东传的桥梁第一节　河西石窟第二节　陇中石窟第三节　陇南石窟第三篇　争奇斗妍——南北并立，中国石窟艺术的大发展时期第一节　原有石窟体系的发展第二节　中原石窟体系的形成第三节　南朝石窟艺术的代表——南京栖霞山石窟第四节　西南石窟艺术的奇葩——四川广元石窟第四篇　群星璀璨——隋唐盛世，中国石窟艺术的兴盛时期第一节　西域石窟第二节　甘肃石窟第三节　中原其他石窟第四节　南方石窟第五篇　人间佛教——宋元时期，石窟艺术中国化模式的完成第六篇　日薄西山——明清之后，中国石窟艺术的衰微参考书目[1]参考资料1.中国石窟艺术．当当网[引用日期2017-04-11]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍