收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国人民解放军空军八一飞行表演队编辑锁定中国人民解放军空军八一飞行表演队，组建于1962年1月25日，当时称“空军护航表演大队”，1987年被重新命名为“八一飞行表演队”，其主要任务是对外迎宾和礼仪特技表演飞行。人员组成非常严格，只有空军飞行员中的佼佼者才能入选。“八一”飞行表演队是世界四大第三代超音速飞行表演队之一，主要任务是对外迎宾和礼仪特技表演飞行。“八一”飞行表演队仅承担国际表演任务一次，即2013年莫斯科航展。[1]中文名中国人民解放军空军八一飞行表演队原    名空军护航表演大队组建时间1962年1月25日改名时间1987年主要任务对外迎宾和礼仪特技表演飞行队员飞行时间1000小时以上飞行等级一级以上目录1历史沿革2人员素质3表演用机4空中绝技▪魔鬼队形▪唯我独尊▪空中横滚▪倒挂金钟▪狭路相逢5飞行表演▪亮相航博▪空中仪仗▪亮丽涂装▪高难动作▪优秀人员▪出国表演▪亮相迪拜6成就荣誉7其它队伍中国人民解放军空军八一飞行表演队历史沿革编辑周恩来陪同坦桑尼亚总理尼雷尔观看飞行表演1961年秋，印尼总统苏加诺访问中国。访问前夕，他向中国政府提出一个要求：在他的专机进入中国领空后，要按照国际惯例派八架战斗机护航。当时，中国还没有专门执行护航任务的部队。主管政府工作的周恩来总理认为这符合国际礼遇，欣然答应，并立即指示时任空军司令员刘亚楼专办。空军首次为国外元首护航成功后，周总理又嘱咐空军应成立护航表演飞行队。空军立即着手组建筹备工作，后经中央军委批准，中国人民解放军空军护航表演大队于1962年1月25日正式成立。新成立的护航表演大队，担负着中华人民共和国礼仪迎宾和国内重要活动的飞行表演任务。周总理亲临表演队观看飞行表演后，高兴地说：“一次成功的表演，胜过打下一架飞机。”时任国家主席的刘少奇称赞飞行表演为“国家大礼”。后经总参谋部批准，从1987年8月1日，该队正式改名为中国人民解放军空军八一飞行表演队。中国人民解放军空军八一飞行表演队人员素质编辑八一飞行队长春上演空中特技秀“八一”飞行表演队队员飞行时间均在1000小时以上，歼-10飞行时间在300小时以上，飞行等级在一级以上，胜任超密编队等高难课目飞行。中国人民解放军空军八一飞行表演队表演用机编辑八一”飞行表演队的表演机歼-10，是中国具有自主知识产权的第三代战斗机，综合作战效能达到国际同类战斗机先进水平。飞行表演是一个国家空军实力的标志。中国空军八一飞行表演队成立51年来，历经6次大换装，从歼5时代跨进歼10时代，用愈来愈精湛的表演技艺向世界展示着中国航空业发展的轨迹。歼5时代时间：1962~1974歼5时代完成迎宾任务56次。精彩的看点是4机编队。1962年以前，中国空军没有专门的飞行表演队，遇有外事活动或重大节日需要进行飞行表演活动，都是临时抽调空军部队的飞机及飞行员组成临时编队。1961年印度尼西亚总统苏加诺来华访问，提出要8机护航。根据周恩来总理的指示，空军某师承担了这一任务。苏加诺来访这天，8架歼击机护航工作完成得十分出色。周总理提议，空军成立一个专门的护航表演单位。1962年2月12日，根据中央军委命令，中国空军“护航表演大队”正式成立，主要任务是执行对来华访问的外国国家元首护航任务，并为来华的外国军事代表团进行特技飞行表演。歼6时代时间：1974~1980歼6时代完成表演任务54次。精彩看点是4机编队。歼6是第二代喷气式歼击机。20世纪六七十年代随着歼6成为中国空军和海军航空兵的主角，飞行表演用机也把它作为首选。但由于这种类型的飞机用于表演有着本身无法克服的一些缺陷，所以这一时期飞行表演水平没有明显改观。唯一可圈可点的就是这种表演机属于超音速。这段时期应算表演队的过渡期，故事不多。歼教5时代歼教5时间：1980~1995歼教5时代完成表演任务97次。精彩看点是9机编队。1981年夏，表演队受领9机编队表演任务，短短3个月便实现了9机编队，创造了9机分上下组开花、水平开花等高难度动作。1981年9月16日，表演队第一次进行9机表演。5000米高空，只见4架表演机朝东南西北方向各自升高，剩余5架则从5个不同的方向向下俯冲。拉烟电门开启，蔚蓝天幕顿时画出一条条绚丽的彩带，宛若9条彩龙在空中飞舞。这标志着空军八一飞行表演队的飞行表演技术迈进了世界先进行列。歼7EB时代歼7EB时间：1995~2005歼7EB时代完成表演任务107次。换装歼7EB型表演机，使八一飞行表演队走进新纪元。表演队经过上千次探索，先后攻克了4机同时起飞、单机低空水平多次快滚、4机菱形向上开花、6机楔形俯冲斤斗等世界级高难动作。1997年10月，八一飞行表演队在经过两年多的“沉寂”后再次亮相，精彩的动作震惊世界。2001年5月，歼7EB型表演机以蓝白相间的图案出现在人们眼前，告别了沿用多年的红白相间外观图案。随后，表演队研究出双机对飞、4机快滚等新动作，试飞出“宝塔队”、“蓝宝石队”、“顺风队”等多套表演动作，使表演方案中的动作从16个增加到21个。歼7GB时代歼7GB飞机起飞时间：2006-2009歼7GB时代参加国庆60周年大阅兵由于歼7EB型表演机已经飞到最高年限，因此换装歼7GB。此次换装的新型表演机和歼7EB型机在外观上有些细微的差别，座舱后面的天线变成了圆碟型顶盘，就像预警机那样，只不过要小得多。这种改变使得飞机的通讯性能得到增强。但新型表演机和歼7EB型机最大的区别还是在机载设备方面。比如座舱内的一些开关设计更符合表演操作，增加了监视系统，还加装了编队灯等。这些都更利于操作，更加人性化。在国庆阅兵中，表演队的8架歼-7GB飞机将作为空中受阅领队机梯队的护卫机，伴随预警机飞过天安门，并在蓝天上拉出8道绚丽的彩烟。歼10时代时间：2009国庆阅兵也许是歼7GB在表演队中的最后一次亮相。国庆后“八一”飞行表演队将整体换装由中国自主研发设计的最新一代歼10战斗机。“‘八一’飞行表演队要驾驶中国自主研制最新型的、最能体现我空军实力的、与大国地位相称的表演机，歼-10是最好的选择。”。进入歼十时代后又被广大军友昵称为“巴依老爷安全飞行示范队”。以表演四平八稳波澜不惊著称。中国人民解放军空军八一飞行表演队空中绝技编辑“八一”飞行表演队的任务是表演，要表演就必须有看头。经过40多年的长空锤炼，他们练就了许多空中绝技，令人叹为观止。中国人民解放军空军八一飞行表演队魔鬼队形歼7GB六机楔形向下开花碧空如洗。六架银鹰，时而箭队、时而楔队、时而斤斗、时而俯冲……一切是那么娴熟，又是那么默契。在国际航空界，六机密集队形被称为“魔鬼编队”，因其惊险之处，无异于自叩魔鬼之门。飞六机队型时，飞机前后左右仅仅相隔3米，高度差仅为半米至一米，速度是每秒200米。此时，飞行员必须全凭肉眼目测，双手操纵。这意味着，飞行员精力必须全部集中在自己的速度和位置上，将上千个飞行数据熟记于心，运用自如。这还意味着，长机如果有0.05秒的动作失误，僚机就会与之相撞；如果飞行员油门稍动一下，驾驶杆稍稍抖一下，就可能进入前机的尾流，甚至机群相撞，顷刻间发生长空悲剧。中国人民解放军空军八一飞行表演队唯我独尊内行们都知道，飞单机特技实际上是在自个儿玩“命”！以每小时500公里速度的加力起飞盘旋，其盘旋半径仅为450米。这时候，飞行员要承受7个g以上，这是一个人体极限，稍有闪失，就会出现大脑出血、黑视，调整不好，人还会失去知觉。还有九天揽月，飞行员在50米低空，以每小时900公里的速度，掠地而过，紧接着，再以90度仰角一跃而起，直冲云霄。单机倒飞，飞行员头顶着座舱盖，身体悬空，在10秒钟内全凭感觉操纵。这不仅仅是飞行员精湛技艺的展示，更是坚毅、果断、无畏精神在支撑。为了这一动作，表演队曾牺牲过两名飞行员，可表演队没有退缩，而是朝着更高的目标前进，高度由200米降到100米，又降到50米。中国人民解放军空军八一飞行表演队空中横滚在单机特技表演中，飞行员还有一个绝活，就是在8秒钟的时间内横滚1080度。这意味飞机的角速度将达到每秒135度，飞行员每翻转一圈就要承受5．5个大气压。滚转中，人们从地面看去，飞机似乎一直在往下掉，好像要与大地“接吻”。此时，飞行员的操纵难度在于，既要控制好飞机滚转半径，又要在飞机改出的瞬间，克服滚转惯性，将飞机与天地线拉成水平。中国人民解放军空军八一飞行表演队倒挂金钟歼7GB双机交叉分开对头爬升，聚集，六机编队以90度仰角一跃而起，直冲云霄。突然间，又分解成六个部分，在天空里向六个不同的方向飘去。充塞天地的轰鸣声中，烟带飘飞，宛如倒挂金钟。在3000米的顶点高度，飞机的速度是每小时400公里，拉起时，其高度仅为200米，速度为每小时850公里。此时，稍有闪失，后果将不堪设想。中国人民解放军空军八一飞行表演队狭路相逢两架飞机，一左一右，在800到l000米的高度上，在同一瞬间相交于观礼台前，仿佛两机即将相撞，让人胆战心惊。时机的拿捏是这个动作的难度所在。因为，以每小时500-550公里的速度相会于一个指定地点，如果排除偶然性的话，其成功率不足万分之一。因此，表演队技术检查主任陆兵说：“我们双机对飞靠的是飞行员技术过硬。”中国人民解放军空军八一飞行表演队飞行表演编辑中国人民解放军空军八一飞行表演队亮相航博八一飞行表演队歼—10“新装”将在第八届中国国际航空博览会上首次公开亮相。作为世界上除美国“雷鸟”、俄罗斯“雨燕”外，少数用第三代战斗机进行特技飞行的表演队之一，这张全新的国家“名片”，承载着弘扬空天文化、展示大国空军形象的使命。中国人民解放军空军八一飞行表演队空中仪仗新涂装以深蓝色为主色调的歼10表演机八一飞行表演队有着鹰的翅膀，鸽的使命，始终是人民空军的“窗口”，国家形象的“招牌”。这群“蓝天舞者”，没有辜负党和人民的希望，他们不仅活跃在国家重大活动场合，还频频亮相民众之中，成为大力培育敢打必胜、争第一扛红旗的“空中近卫军”作风，弘扬空天文化的使者，不断扩大中国空军影响，展示着卓越形象，唤起全社会维护国家空天安全的忧患意识和思想共鸣，赢得全社会对空军对祖国的热爱。中国人民解放军空军八一飞行表演队亮丽涂装歼—10表演机的“新装”，是在综合分析世界主要国家空军飞行表演队表演机涂装，以及我空军八一飞行表演队表演机涂装变化基础上，经过广泛征求意见，深入调研论证形成的。整个涂装以“利剑”为主题，体现了中华民族厚重的历史文化底蕴，体现了中国空军制胜空天、捍卫国家利益的“亮剑”精神，体现了三代战机的威猛气势。歼—10表演机的多维、动态设计风格，彰显威猛、凝重、高傲的独特气质，从整体视觉和深刻内涵上传递着凌云壮志、翱翔九天的信心和责任，浓缩了国家和空军文化的精髓，体现出大国空军的恢宏气魄和崭新风貌。中国人民解放军空军八一飞行表演队高难动作飞行是勇敢者的游戏，特技飞行表演则是勇气与智慧的完美结合。六机三角队、四机菱形编队、五机开花、双机对头……此次航展，空军八一飞行表演队将上演的一个个无比惊险的动作，透出飞行员过人的胆识和勇气。机翼间隔0.5米至1米、垂直1至2米、高度差基本为0，不能出现哪怕是极小的误差，显示出飞行员追求卓越、密切协作的品质和精神。他们炉火纯青的技艺，已与国际三代机表演队不相上下，他们崇高可贵的品格，足以比肩任何飞行表演者。飞行表演如此，国家发展亦如此，他们身上所体现出的无私奉献、积极进取、团结协作、顽强拼搏的精神，正是一个大国、一个民族屹立世界之林的强大精神支柱。中国人民解放军空军八一飞行表演队优秀人员战斗机飞行员，本身就是飞行员群体中的精英，表演飞行员更是精英中的精英。深厚的专业知识、精湛的驾驶技术和钢铁般的心理素质，源于孜孜不倦的学习、刻苦耐心的磨练和超越自我的勇气。而这些素质，是各行各业成就优秀人才的必备条件。一个大国的前途命运，取决于人才的质量。这些优秀飞行员，是中国新一代青年的杰出代表，他们所具有的高素质、高能力，是全民素质水平的集中体现，是国家人才面貌的生动展示。这样一批批优秀人才的兴盛，正是民族腾飞的希望和大国强盛的根基。[3]中国人民解放军空军八一飞行表演队出国表演歼-10表演机在珠海航展完成表演返航在第九届珠海航展开幕前夕，中国人民空军八一飞行表演队所在师师长严峰于2012年11月12日在接受记者采访时透露，八一飞行表演队现已具备了出国飞行表演的能力，并有计划在合适的时候走出国门飞行表演。[4]中国人民解放军空军八一飞行表演队亮相迪拜2017年11月12日，在阿联酋迪拜，中国空军八一飞行表演队在迪拜航展上进行飞行表演。第15届迪拜国际航空展12日开幕。本次航展吸引了全球1200余家参展商，预计将有超过7万观众前来参观。航展首次邀请中国空军八一飞行表演队参加飞行表演。[5]中国人民解放军空军八一飞行表演队成就荣誉编辑组建至今，表演队先后为92个国家和地区、187个代表团进行了241次飞行表演，先后参加了“802演习”、国庆35周年阅兵、1998年珠海国际航空航天博览会、“油装2号演习”、国庆50周年阅兵等重大任务表演队历经数次改装，先后飞过米格-15比斯、歼5、歼6、歼教5、歼7EB、歼7GB、歼10七种表演机型。飞行表演能力从单机、双机发展到六机、八机、九机编队复杂特技表演，成功率为100%。形成了自己的表演特色，填补了中国飞行表演领域多项空白，他们曾荣立集体二等功两次、集体三等功两次、集体嘉奖四次，并涌现出170名功臣、模范。飞行表演被称为中国的“蓝天仪仗队”。中国人民解放军空军八一飞行表演队其它队伍编辑天之翼飞行表演队中国人民解放军空军天之翼飞行表演队成立于2011年8月。并在9月1日举行的吉林长春首届航空开放日上首次亮相。天之翼”飞行表演队的表演用机初教-6，是新中国第一种自己设计、制造的螺旋桨初级教练机，为中国成功培养了数以万计的飞行员红鹰飞行表演队中国人民解放军红鹰飞行表演队成立于2011年8月。并在9月1日举行的吉林长春首届航空开放日上首次亮相。“红鹰”飞行表演队使用的是K-8高级教练机，这也是中国自主研制的新一代的喷气式的教练机，综合性能在国际上也排在前列的，同时也出口到很多国家。陆军航空兵飞行表演队中国陆军航空兵飞行表演队成立于2011年8月22日。 是以北京军区陆航团为基础，组建的我军陆军航空兵的第一支飞行表演队。2011年9月15日在首届天津中国国际直升机博览会上，中国陆军航空兵飞行表演队首次公开亮相。陆军航空兵飞行表演队是世界上唯一一支由陆军航空兵自己组织的飞行表演队。陆军航空兵飞行表演队的表演用机是直—11武装直升机和直—9武装侦查机。词条图册更多图册解读词条背后的知识空军世界中国资深航空迷美国著名飞行表演队空军雷鸟对队员的要求有多高？在美国有一位飞行员飞过TG-4滑翔机，F-15E攻击鹰和F-16战隼，这位飞行员在美国空军的飞行生涯是从1998年开始，1998年3月至1999年1月之间，在美国空军北卡罗来纳州西摩约翰逊空军基地第334战斗机中队学习驾驶F-15E攻击鹰战斗机。2017-10-1660TA说头条热点新闻，深度解读余旭——金孔雀永远翱翔蓝天11月12日，空军八一飞行表演队女飞行员、我国首位歼10女飞行员余旭和队友驾驶表演飞机在训练时，发生事故坠落到唐山陈家铺大杨铺村西南地里。前舱飞行员跳伞成功，后舱女飞行员余旭跳伞，弹射时撞到僚机副翼，导致跳伞失败，不幸牺牲。                         ...2016-11-19775参考资料1.国防部：八一飞行表演队将首次出国赴莫斯科．新华网-福建频道．2013-07-27[引用日期2013-08-02]2.东方军事3.八一飞行表演队向世界展示大国空军形象．新华网4.我国八一飞行表演队歼-10将适时出国表演．AK军事网[引用日期2012-11-16]5.中国空军八一飞行表演队亮相迪拜航展．新华网[引用日期2017-11-13]词条标签：军事