收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中华预防医学会肝病防治学组编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中华预防医学会慢性病预防与控制分会肝病防治学组在北京成立。肝病防治学组的首席顾问由我国著名传染病专家、解放军302医院专家组组长、博士生导师陈菊梅教授担任；中华预防医学会副秘书长高峻璞、中国医院协会传染病医院管理分会副主任委员吕占秀、中华预防医学会肝病防治网主任阎敬武担任顾问；学组组长由解放军302医院传染病专家、硕士生导师杨永平教授担任。[1]目录1基本简介2中国是病毒性肝炎的高流行区3旨在引发全社会对肝病防治工作的关注4学组开展的有关活动中华预防医学会肝病防治学组基本简介编辑黄显斌报道：中华预防医学会副会长王贺祥代表中华预防医学会出席成立大会并作了讲话，对肝病防治学组的成立表示祝贺，并对学组今后的建设与发展提出了具体要求。中华预防医学会肝病防治学组中国是病毒性肝炎的高流行区编辑据介绍，我国是病毒性肝炎的高流行区，全国有乙肝病毒携带者1.3亿多人，慢性肝炎患者2000多万人，每年有28万人死于与乙肝相关的肝病，每10个人中就有一个乙肝病原携带者，丙肝病毒感染人数已达3800万，病毒性肝炎及其导致慢性肝病、肝硬化和肝癌已经对我国人民的健康和经济造成了严重危害，而且不规范宣传和治疗问题在许多地区严重存在。一项关于《中国病毒性肝炎流行现状及其相关问题》报告公布的调查结果显示：约75%的乙型肝炎病毒携带者及患者认为“影响了求职、职业发展及人际关系”；约46.8%的患者认为乙肝是“遗传性疾病”。认为从媒体信息渠道获得的科普知识中，电视占47.7%。；80.8%的非专科医生认为“没有办法阻止母亲将乙肝病毒传染给新生儿”；仅有19%的慢性乙肝患者接受抗病毒治疗。中华预防医学会肝病防治学组旨在引发全社会对肝病防治工作的关注编辑为此，中华预防医学会决定在我国成立肝病防治学组，旨在引发全社会对肝病防治工作的关注，严格规范肝病防治策略与方法；广泛开展有关肝病预防、治疗、管理等方面的相关科学知识与科技成果的科普宣传；努力促进肝病防治相关领域的国内外学术交流,积极探讨可行性肝病防治的最佳方案；建立肝病防治平台，并借助该平台发布最新肝病预防与临床诊断治疗技术；树立肝病学术研究权威形象，为全国范围内肝病的治疗及预防指明正确的方向,从整体上提高我国肝病防治水平与效果；为国家有关部门制订肝病防治对策和措施提供学术咨询建议。肝病防治学组的成员包括解放军302医院、首都医科大学附属北京佑安医院、北京中医药大学、军事医学科学院、天津市传染病医院、中华预防医学会肝病防治网等单位从事传染病防控工作的数十位知名专家、学者。中华预防医学会肝病防治学组学组开展的有关活动编辑据了解，该学组将开展以下活动：组织有关专家编印肝病防治宣传材料；组织召开肝病学术研讨会和成果交流活动，推广最新科技术成果和防治方法，推动全国肝病防治工作的深入开展，扩大肝病防治效果；组织各种形式的肝病专家义诊咨询和宣传活动，宣传普及肝病防治知识；在肝病流行地区组织肝病患者联谊活动；接受分会下达的各项任务。参考资料1.中华预防医学会肝病防治学组．肝病防治学组-中华预防医学会(慢分会)[引用日期2014-12-09]词条标签：社会