收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国马克思主义史学研究编辑锁定创立于二十世纪二十年代的中国马克思主义史学已经走过了近九十年的风雨历程，它是如何一步步地成长壮大，其成就如何，其命运又将怎样；这些都是二十一世纪的我们深深思索的问题。书    名中国马克思主义史学研究作    者张剑平ISBN9787010079776类    别历史页    数448页定    价￥60.00 RMB出版社人民出版社出版时间2009-06-01装    帧平装开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录中国马克思主义史学研究内容简介编辑如何正确认识和评价中国马克思主义史学，这是一个原则性的问题。古史分期问题的讨论，根本不是有的学者所说的“用西欧历史框架中国历史”，说它的讨论是“假问题”是毫无根据的。郭沫若以马克思主义的理论和方法研究中国古代社会，开辟了中国马克思主义史学的新纪元，极大地推进了二十世纪中国历史学的发展。范文澜结合自己学习马克思主义理论及研究中国历史的体会，从史学方法论的高度阐述了如何坚持马克思主义，如何运用马克思主义从事中国历史研究，如何正确理解和恰当运用阶级观点及历史主义原则具体分析人类社会发展史等重大问题。《史记》是白寿彝中国史学史研究的一个极其重要的方面，他在这方面所取得的巨大成就，对新中国以来司马迁及《史记》研究，起到了巨大的推动作用。新世纪的史学工作者，应该自觉坚持以马克思主义理论为指导，积极吸收和借鉴世界先进文化及中国优秀的传统文化，实事求是，与时俱进，不断开拓进取。中国马克思主义史学将会坦然地面对各种挑战，在科学化、社会化、现代化的道路上取得更大的发展。中国马克思主义史学研究作者简介编辑张剑平 1964年生于陕西咸阳，1987年本科毕业于陕西师范大学历史学系，2003年博士研究生毕业于北京师范大学史学研究所，获得史学理论及史学史专业博士学位。1998年破格评为副教授，2003年任教授。现为河北大学历史学院教授、研究生导师，国家社科基金通讯评审专家，北京师范大学史学理论及史学史研究中心兼职研究员，中国郭沫若研究会理事，保定市延安精神研究会副会长。主持和参加《新中国史学发展路径研究》、《中国马克思主义史学的理论成就》等5项国家社科基金及教育部重大项目的研究工作。发表史学论文40余篇，代表性论著《新中国史学五十年》。中国马克思主义史学研究图书目录编辑《河北大学历史学丛书》出版缘起前言总论中国马克思主义史学的历史命运简论马克思主义史学遗产的价值论说关于马克思主义理论与历史研究关系的认识马克思主义历史认识论和方法论的发展历程上篇：马克思主义史家与中国历史学的发展李大钊对中国马克思主义史学的开拓性贡献郭沫若古史分期的方法及其对中国古代社会的认识吴玉章在中国马克思主义史学中的地位范文澜对马克思主义理论的运用翦伯赞对马克思主义史学的贡献侯外庐社会史和思想史研究的成就中篇：延安时期的马克思主义史学何干之在延安的史学贡献范文澜在延安尹达在延安的史学成就吕振羽在延安的史学生涯李绵的历史情怀晋察冀的马克思主义史家与史学《科学历史观教程》的理论价值谈《中国通史简编》在延安的问世《甲申三百年祭》史事及其影响陕甘宁边区的中等学校历史教育延安时期的干部历史教育抗战时期延安的历史剧简论抗战时期延安的回族研究“整风运动”中的延安马克思主义史学初探下篇：马克思主义史学在新中国新中国“十七年”历史学研究评价问题试论古史分期问题探讨的价值郭沫若古史分期学说的完善及其科学性的检验范文澜关于历史研究方法的论述及其启示范文澜太平天国史研究的价值——兼论新时期关于太平天国和曾国藩的评价童书业史学研究的新境界童书业对中国古代社会的理论探讨马克思主义理论对罗尔纲史学研究的影响罗尔纲在历史编撰上的成就白寿彝先生对《史记》的研究《甲申三百年祭》两次风波述评《中国经济通史》的撰著特色新时期历史认识论研究的新成就附录马克思主义史学大师风采的再现——《范文澜学术思想评传》评介《风雨伴君行》价值探析词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍