收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国个人所得税制度编辑锁定《中国个人所得税制度》是2010年2月复旦大学出版社出版的图书，作者是徐晔、徐战平。本书介绍个人所得税的历史发展、基本理论问题等内容。[1]书    名中国个人所得税制度作    者徐晔 徐战平出版社复旦大学出版社出版时间2010年02月目录1图书信息2内容简介3作者简介4图书目录中国个人所得税制度图书信息编辑书 名: 中国个人所得税制度ISBN: 9787309070842开本： 16开定价: 33.00 元中国个人所得税制度内容简介编辑《中国个人所得税制度》是徐晔，徐战平所著的一本书籍，该书首先介绍个人所得税的历史发展、基本理论问题以及个人所得税的功能定位分析，接着介绍我国现行个人所得税体制以及其存在的问题，进而对我国个人所得税体制的功能定位进行实证分析，最后提出我国个人所得税体制的改革思路。[1]该书可用作财政学专业学生必修课程的教材，也是各税务局负责个人所得税征管人员的必读参考书之一，同时还可作为高校研究财政与税收专业人员非常有帮助的一本参考书。因为《中国个人所得税制度》内容涉及与老百姓收入所得纳税有关的话题，所以此书是广大关心和了解个人所得税问题人士的一本很好的普及读物。中国个人所得税制度作者简介编辑徐晔，女，1972年生，复旦大学经济学院博士，现为复旦大学经济学院副教授。有《高级财务会计》、《财务会计研究》、《会计学原理》等著作三部，《会计学原理习题指南》工具书一部，在《会计研究》、《世界经济》、《财经研究》、《当代财经》、《上海金融》等国家权威及核心期刊发表论文三十余篇，获得2003年中国财经出版社优秀论文二等奖。任教的“统计学”课程于2005年被评为上海市精品课程。中国个人所得税制度图书目录编辑第一章 个人所得税的历史发展第一节 世界范围内个人所得税的起源与历史发展一、世界范围内个人所得税的起缘二、世界范围内个人所得税的发展三、世界范围内个人所得税的改革第二节 西方主要市场经济国家个人所得税的历史发展一、西方市场经济国家个人所得税成长历程的简要回顾二、西方主要发达国家个人所得税历史发展的逻辑和启示第三节 我国个人所得税的历史发展一、1949年前我国的个人所得税二、1949年后至1979年我国的个人所得税三、经济体制改革以来我国个人所得税制的演变四、1993年后的个人所得税制第二章 个人所得税的基本理论问题第一节 个人所得税的纳税义务人一、税收管辖权：属地原则和属人原则二、居民身份标准：居民纳税人和非居民纳税人三、公民身份标准：负有无限纳税义务第二节 个人所得税的征税对象一、经营所得二、劳动所得三、投资所得四、资本所得五、其他所得第三节 个人所得税的税率一、税率及其功能二、税率选择第四节 个人所得税的课税模式一、分类课税模式二、综合课税模式三、分类综合课税模式四、三种课税模式的比较第五节 个人所得税的征收管理一、个人所得税征收管理的复杂性二、个人所得税的征收方式三、个人所得税的征管成本第三章 个人所得税的功能定位分析第一节 影响个人行为的功能一、个人所得税对劳动供给的影响二、个人所得税对储蓄和投资行为的影响第二节 影响宏观经济功能一、组织收入功能二、调节收入分配功能第四章 我国现行个人所得税体制第一节 个人所得税的纳税义务人和征税对象一、个人所得税的纳税义务人二、征税范围三、征税对象第二节 个人所得税的税率和费用扣除标准一、个人所得税的税目和税率二、费用扣除标准第三节 每次收入的确定第四节 应纳税额的计算一、工资、薪金所得应纳税额的计算二、个体工商户生产、经营所得的计算三、个人独资企业和合伙企业投资者生产、经营所得的计算四、对企事业单位承包、承租经营所得的计算五、劳务报酬所得的计算六、稿酬所得的计算七、特许权使用费所得的计算八、利息、股息、红利所得的计算九、财产租赁所得的计算十、财产转让所得的计算十一、偶然所得的计算十二、其他所得的计算十三、应纳税额计算中的几个特殊问题第五节 个人所得税的税收优惠和征收管理一、个人所得税的税收优惠二、境外所得的税额扣除三、个人所得税的征收管理第五章 我国现行个人所得税体系中存在的问题第一节 个人所得税税制层面的问题一、税制模式选择问题二、税基问题三、税率问题四、纳税单位问题五、费用扣除问题六、纳税对象的无差异性，对社会“弱势群体”关爱不够第二节 个人所得税征管层面的问题一、扣缴制度得不到很好的落实二、征管机构的征管水平低下三、纳税服务水平低下第三节 环境及相关配套措施的问题一、纳税人纳税意识低下二、法律制度不完善三、机构设置以及权力分配的不合理四、现金使用范围过大五、个人征信系统的不完善六、财产登记制度不完善七、税务系统计算机运用水平较低第四节 避税和偷税现象普遍一、常见的避税方法二、常见的逃税手段第六章 对我国个人所得税现状的实证分析第一节 我国个人所得税主体税地位的实证分析一、按税收收入标准分析二、按调节功能标准分析三、对我国个人所得税主体税地位的小结第二节 我国个人所得税功能定位的实证分析一、影响个人行为功能的实证分析二、影响组织收入功能的实证分析三、调节收入分配功能的实证分析第三节 我国个人所得税征管现状的实证分析一、我国个人所得税流失估算二、个人所得税流失原因第七章 我国个人所得税体制改革思路第一节 我国个人所得税体制改革的基本思路一、公平优先，兼顾效率二、宽税基、简税制、低税率、严征管第二节 个人所得税税制层面的改革一、税制模式的改革二、税基的改革三、税率结构的改革四、纳税单位的改革五、费用扣除改革六、税收减免和优惠改革第三节 个人所得税征管层面的改革一、提高税收征管水平二、优化个人所得税的税收服务水平第四节 相关配套措施的改革一、加强税法宣传力度，提高纳税人纳税意识二、加强现金使用管理三、建立和健全我国税收诚信体系四、建立和完善财产登记制度……参考资料1.中国个人所得税制度．豆瓣[引用日期2017-08-23]词条标签：出版物，书籍