收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国特色社会主义政治文化建设编辑锁定《中国特色社会主义政治文化建设》是2009年8月知识产权出版社出版的图书，作者是俞慈珍。本书较详细地分析了中国特色社会主义政治文化建设的一些理论和实践问题。书    名中国特色社会主义政治文化建设作    者俞慈珍ISBN9787802477766页    数289页定    价28.00出版社知识产权出版社出版时间2009年8月1日装    帧平装开    本32开目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录中国特色社会主义政治文化建设图书信息编辑正文语种: 简体中文开本: 32ISBN: 9787802477766条形码: 9787802477766尺寸: 20.8 x 14.6 x 1.6 cm重量: 340 g中国特色社会主义政治文化建设作者简介编辑俞慈珍，男，1965年6月出生，1987年毕业于福建师范大学，2005年毕业于福建省委党校哲学专业研究生。现任中共福州市市委党校政治教研部副教授、校机关党委委员，多年从事基层党政领导干部政治理论教育教学工作。2004年被福建省人事厅授予“干教系统优秀教师”称号。近年来在国家和省级CN中文核心期刊上发表相天论文10余篇，独立研究了福建省中国特色社会主义理论体系研究中心立项的2009年度重点课题“互联网条件下中国特色社会主义政治文化建设”和福建省党校系统“邓小平理论与三个代表重要思想”研究基地的多项课题，参与研究了2008福建省社科规划重点项目“从各个层次各领域扩大公民有序政治参与研究”。[1]中国特色社会主义政治文化建设内容简介编辑《中国特色社会主义政治文化建设》政治文化作为一种社会政治现象，反映着一个民族、一个国家客观的政治历史和政治现实，它伴随着社会历史和人类政治文明的发展而发展，同时也影响、制约着政治体系、政治关系和政治活动，在社会历史和人类政治文明的进程中起着重要作用。《中国特色社会主义政治文化建设》对政治文化的涵义、特征、构成要素、类型、功能以及政治文化研究的基本状况等进行了概述，较详细地分析了中国特色社会主义政治文化建设的一些理论和实践问题。[1]中国特色社会主义政治文化建设目录编辑第一章 政治文化概述第一节 政治文化的涵义、特征第二节 政治文化的构成要素第三节 政治文化类型第四节 政治文化的功能第五节 我国国内政治文化研究基本状况第二章 中国特色社会主义政治文化形成及发展第一节 中国特色社会主义政治文化的涵义、特征第二节 中国特色社会主义政治文化形成与发展第三章 中国特色社会主义政治文化建设的战略地位及现状第一节 中国特色社会主义政治文化建设的战略地位及其作用第二节 我国当前政治文化的现状及面临的挑战第四章 中国特色社会主义政治文化建设基本目标、任务和原则第一节 中国特色社会主义政治文化发展的总体模式第二节 中国特色社会主义政治文化建设基本目标第三节 中国特色社会主义政治文化建设的重要任每争第四节 中国特色社会主义政治文化建设的基本原则第五章 中国特色社会主义政治文化建设的基本内容第一节 丰富和完善中国特色社会主义理论体系，强化主导政治文化第二节 树立社会主义核心价值体系，引领社会思潮第三节 加强和谐政治文化建设，构建社会主义和谐社会第四节 加强中国特色社会主义民主政治建设第六章 中国特色社会主义政治文化建设的若干新问题第一节 全面建设小康社会与中国特色社会主义政治文化建设第二节 新农村建设与中国特色社会主义政治文化建设第三节 社会经济全球化与中国特色社会主义政治文化建设第四节 互联网时代中国特色社会主义政治文化建设第五节 风险社会视野下的中国特色社会主义政治文化建设第七章 中国特色社会主义政治文化建设的方法与途径第一节 解放思想，事实求是——建设政治文化的思想基础第二节 发展社会主义市场经济一夯实政治文化的物质基础第三节 积极推进政治体制改革——创造适宜于政治文化发展的制度环境第四节 广开渠道，强化社会主义主导政治文化社会化第五节 认真审视一对民族传统政治文化的扬弃第六节 借鉴融合一我国政治文化建设的科学态度主要参考文献后记[1]参考资料1.中国特色社会主义政治文化建设．豆瓣读书[引用日期2015-08-05]词条标签：出版物，书籍