收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中区广场编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中区广场位于上海市黄陂北路227号。广场乃集商务、金融、饮食、娱乐于一体的国际级商厦，拥有完整的功能分布。中文名中区广场位    于上海市黄陂北路227号业    务商务、金融、饮食、娱乐租金价格6.70-8.80元/平米/日目录1楼盘介绍2基本资料3周边配套4入驻企业5楼盘相册中区广场楼盘介绍编辑中区广场毗邻人民广场，与繁华商业商务街南京路相连，占据上海行政、商贸和文化之中心，可与香港中环商业区媲美，地位超然，绝对是上海中心的中心。中区广场办公楼低层部分位于5-12层，每层共分12个单位，方正实用，提供不同面向景观，俯瞰全区，视野开阔，是开展业务的最佳选择。中区广场办公楼高层位于15-26层，每层总面积逾1700平方米，地方极为宽敞开扬，四周景致一览无遗，更改间隔亦异常方便，是大型企业设置总部的理想地点。中区广场基本资料编辑租金价格：6.70-8.80元/平米/日入驻公司：罗德与施瓦茨公司、嘉娜宝、施迈赛工业开关制造物业管理费：32.00元/平米/月[1]英文名：Central Plaza售 价：0楼层面积：1,700.00开发商：物业公司：仲量联行物业总 层 数：26/层楼层面积：1,700.00/平米层 高：2.6/米得房率：70%电梯品牌：三菱电梯数量：8 /部车位数量：170 /只车位费：1,600.00 /元/月空调开放时间：8:00~18:00周一~五空调加时费：300.00/元/小时付款方式：押二付一起租期限：2/年交房标准：标准竣工日期：1998-1-1涉外代表注册：涉外电信系统中国电信，光纤接入[2]中区广场周边配套编辑公交线路：112、45、20、37轨道交通：1号线 2、8号线铁站点：人民广场至浦东机场距离：39公里地至虹桥机场距离：32公里酒店：明天万豪大酒店、金门大酒店、国际饭店银行：建设银行、工商银行、中国银行、光大银行学校：储能中学、语之森语言培训学校商场：新世界、第一百货、百联世贸中区广场入驻企业编辑企业名称：波士顿咨询，所属行业：贸易/消费/制造/营运、 企业名称：AC尼尔森，所属行业：广告/媒体、 企业名称：丹沙货运，所属行业：物流/运输、 企业名称：埃梯梯工业，所属行业：贸易/消费/制造/营运、 企业名称：盖尔玛贸易，所属行业：贸易/消费/制造/营运[1]中区广场楼盘相册编辑楼盘相册(9张)词条图册更多图册参考资料1.中区广场．86地标网[引用日期2013-05-14]2.中区广场词条标签：地理，地点