收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国零售业研究与实战解析编辑锁定《中国零售业研究与实战解析》是2010年1月1日中国经济出版社出版的图书，作者是中商流通生产力促进中心。书    名中国零售业研究与实战解析作    者中商流通生产力促进中心出版社中国经济出版社出版时间2010-1-1ISBN9787501794584开    本16开定    价48.00元目录1内容简介2图书目录中国零售业研究与实战解析内容简介编辑全书共分为十章，第一章主要介绍我国零售业的相关定义，明确研究范围并简单介绍我国各零售业态特点。第二、三、四章主要从不同角度分析我国零售业发展现状，力求全面详实的反应零售业发展全貌。第五章着重分析了外资零售业对我国零售领域的影响，客观反映中外零售企业的竞争现状。第六章简单介绍了零售业关联行业的发展状况，反映了零售业发展的外部因素。第七章通过对不同业态的零售企业进行财务指标分析，反映出我国零售企业发展的特点。第八章主要利用2009年上半年数据着重分析了金融危机下我国零售业发展的最新特点。第九章对未来我国零售业发展的国内外趋势进行了分析，并利用科学的预测方法对2010年的社会消费品零售总额做出预测。第十章在全面总结现阶段我国零售业发展存在问题的基础上，提出了一些切实可行的对策建议。[1]中国零售业研究与实战解析图书目录编辑第一章　中国零售业概况第一节　中国零售业基本特征一、零售业的定义二、零售业的特征三、零售业态四、零售业生态效益第二节　零售业在国民经济发展中的作用一、推动国民经济增长二、吸纳社会劳动力三、连接消费与生产四、满足居民生活需求五、推动城市化发展第二章　中国零售业发展综述第一节　中国宏观经济走势一、国民经济继续保持平稳较快发展二、固定资产投资增速加快三、居民收入实现稳步增长四、第四季度进出口增速明显回落五、工业增加值增速放缓第二节　中国零售业发展现状分析一、社会消费品零售总额增速创历史新高二、消费成推动经济增长主力军三、批发和零售业主体地位有所削弱四、限额以上批发零售企业发展遇阻五、市场集中度首次出现下降六、区域零售市场发展水平不平衡七、居民消费倾向陷入低迷困境八、消费者信心降至历史低位第三章　中国零售业区域发展状况第一节　东、中、西部地区零售业发展格局一、中部地区批发和零售业投资比重显著增加二、地区消费价格指数差距扩大三、地区居民消费存在明显差异四、东部地区占社会消费品零售总额比重下降五、中、西部地区限额以上零售企业增长放缓第二节　城乡零售市场发展比较一、城乡零售总额双创最高增速二、城乡居民消费重心各有不同三、农村零售企业发展水平偏低第三节　国内主要城市零售业的发展分析一、北京二、上海三、广州四、重庆五、武汉第四章　各零售业态发展状况第五章　我国外资零售业发展现状第六章　关联行业对零售业发展的影响分析第七章　中国主要零售企业竞争力分析第八章　2008-2009年金融危机下的中国零售业第九章　2010年中国零售业发展趋势第十章　中国零售业存在的问题及对策参考文献参考资料1.中国零售业研究与实战解析．豆瓣[引用日期2017-12-04]词条标签：经管书籍，出版物，书籍