收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中年男性保健手册编辑锁定《中年男性保健手册》，作者夏菲格·卡德瑞，译者潘颖、吴景文。该书由南海出版社出版。实用的男性健康指南，指导男士及他的爱人共渡中年性危机。书    名中年男性保健手册作    者（加）夏菲格卡德瑞著ISBN9787544236751页    数323出版社南海出版社出版时间2007-3-1开    本16开目录1编辑推荐2内容提要3目录4文摘中年男性保健手册编辑推荐编辑2006北美男性健康第一书，畅销美国，加拿大，法文版，俄文版即将推出。肚子趣来越大？性能力下降？精力不济、缺少抱负，经常与人发生争执？心脏病、高血压、糖尿病、肥胖、关节疼痛……这些“中年杀手”已经逼近你了？中年男性保健手册内容提要编辑肚子越来越大？性能力下降？精力不济、缺少抱负，经常与人发生争执？心脏病、高血压、糖尿病、肥胖、关节疼痛……这些“中年杀手”已经逼近你了？如果你也有这些问题，请认真看看这本书吧！168道自我测试题，全面了解你的身心状态，15套健康行动方案，提供运动、饮食、性生活等全方面减压计划。中年男性保健手册目录编辑序言 博士的信第一部分 身体状况第一章 背景问题第二章睡眠第三章性生活第四章运动第二部分 内部医学第五章 背景问题第六章饮食第七章心脏问题第八章 肥胖第九章糖尿病第十章 保健品第十一章生殖和泌尿系统第三部分 外面的世界第十二章 背景问题第十三章 压力水平第十四章 治疗性的自我按摩第十五章 工作场所第十六章 夫妻关系第十七章 灵性与健康结束语 现在，让你的生命重现活力附录1 有关睾丸激素的调查卷汇总附录2 调查卷得分表附录3 对调查卷分数的解释分析中年男性保健手册文摘编辑第九章 糖尿病“是啊，现在变得非常烦人。白天我得经常去小便……我总是觉得口渴。我原以为我只是过度劳累，但情况却一直持续着。我总是觉得累。”通过施行本章中的建议，所有的男性都能从中获益，特别是那些在“医疗背景”、“习惯和生活方式”，以及“饮食”这几份调查卷中得高分的人。请特别注意下面这份关于糖尿病风险的调查卷以及后面提出的重要建议，即使你（还）没有得糖尿病。患有糖尿病的人血液中含有过量的糖分，并在血液中到处漂流。这样会带来许多并发症，包括心脏病、肾脏受损、眼睛受损、感染反复不愈，并且最终有可能需要将感染部位切除。大脑一睾丸系统要正常工作需要一个适当的环境。在这样的环境下，睾丸激素能够很快被制造出来，身体对睾丸激素的需求能够得到满足，并且睾丸激素能够很快被输送到身体各处。这样睾丸激素就会受到重视，而不会被忽视，并且能够在各个方面得到有效利用。……词条标签：出版物，保健书籍，书籍