收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国绘画史纲编辑锁定《中国绘画史纲》是2006年凤凰出版传媒集团出版的图书，作者是是傅抱石。本书是绘画大师傅抱石在中国绘画史领域的奠基之作，内容主要勾勒出中国绘画的历史沿革和个性特点，迄今仍具有极高的阅读和研究价值。书    名中国绘画史纲作    者傅抱石ISBN9787539921129出版社凤凰出版传媒集团，江苏文艺出版社基本信息作 者： 傅抱石 著出 版 社： 凤凰出版传媒集团，江苏文艺出版社ISBN： 9787539921129出版时间： 2006-05-01版　次： 1页　数： 214装　帧： 平装开　本： 16开所属分类： 图书>艺术>绘画内容简介中国绘画受了环境的陶镕，并不像平行而无变化的两条直线。一切艺术的展开，其背后皆是展开时的推动。推动至于多方面急流的进展。　环境可以迁变一切事物，无怪把两条线形成了曲曲折折。在绘画上既绝对脱不了环境的“力”，就要接受而服从它。于是曲折的程度，没有简单而且富有变化了。我们居几千年之下，这复杂的造成，是为了什么？或某一曲折的现象及展望又是怎样的？确不容易找到一个较准的系统。但从很远很远的深源，所发出来的流水，必不是可以取一斑而估计全豹。虽然有不少的画商，把无价的东西，硬说是定价不二。什么上古中古，什么初唐晚唐，生吞活剥，似乎增加系统的紊乱，轶出系统的真正面目，于系统是毫发无补。然而这种制作，烦难也是不能减少。因中国是发达最早，各种文化事业，进步很是迟慢。所以古人遗留下来的手迹，直是与古人俱亡，加之中国人不道德的习性，赝品充斥，真的反秘售外人。只顾个人自利，不虞国家文献从兹失所！这样渐渐地漏出，有限的东西，能够经得住几次车载轮运呢？词条标签：出版物，书籍