收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国音乐学院附中编辑锁定中国音乐学院附中作为中国音乐学院的一个组成部分，秉承中国音乐学院“博学 精艺 仁爱 诚信 ”的学术精神，通过40多年的努力，成为了一所国内外有影响的，具有培养民族音乐人才办学特色的音乐专科学校。学校面向全国招生，办学的主要任务是为院部各系、其他高等音乐艺术院校培养和输送具有良好音乐基础，德智体全面发展的后备生；同时为社会培养部分优秀的中等音乐人才。[1]中文名中国音乐学院附中英文名The Affiliated High School of China Conservatory of Music简    称国音附校    训仁爱诚信博学精艺创办时间1968年5月1日所属地区中国、北京市类    别公立高等中学学校类型音乐学校属性音乐系主要院系音乐系主要奖项中国音乐学院附中奖现任校长郭萌黎知名校友曾格格、冯晓泉、龚琳娜、林妙可、黄霄云目录1办学理念2办学特色3教学成果4前任校长简历中国音乐学院附中办学理念编辑长期以来，附中始终坚持“以育人为中心，以学生为主体”的教育思想和办学传统，努力构建教书、管理、校园风貌服务、环境四位一体的育人体系，在控索和发展的过程中，走出了一条鲜明开放的办学之路。中国音乐学院附中的办学特色集中体现在教师队伍的高层次上。学校在四十年来的建设和发展和教学的实践中，坚持自己的办学特色，注重办学的规范性和教学的科学性，注重教学质量的不断提高和教师队伍的建设，任课专业教师均具有大学本科以上学历。近十年来，学校已逐年留用了一批著名音乐院校毕业、品学兼优和专业水平突出、或在国际国内音乐比赛中获奖的青年教师，他们思想活跃、眼界开阔，着眼于学生能力、素质的培养，致力于教材、教法和课程的改革。为了进一步提高教师阶段层次，学校有计划的培养青年教师攻读硕士学位、博士学位和参加各类教师培训，还依靠院部教学科研成果和雄厚的师资力量，对学校的教学建设进行宏观的指导，并聘请了一大批知名的专家教授任课执教。中国音乐学院附中的办学特色还体现在课程设置的专业性和全面性上。在以中国传统音乐教育与研究为特色的教学方针指导下，学校设有中国乐器演奏、声音（民族、美声）、音乐理论基础（作曲）、键盘乐器演奏（钢琴）、管弦乐器演奏五个专业学科；并附有音乐基础课（根据不同专业年级逐年开设视唱、乐理、和声、民间音乐、钢琴、形体）各学科的教学都努力为学生主体性作用的发挥和创造才能的展现提供舞台和机会。学校还另设一个文化学科，合格证了学生在校除学习主课以外还学习文化基础课（普通中学文科课程），保证了学生受到全面的综合性教育。中国音乐学院附中的办学特色更体现在培养学生的高素质上。中国音乐学院附中教学环境开放、民主，为广大学生发展学习个性与特长，进行创新实践提供了良好的氛围。学校有计划地组织师生参加各类社会实践和艺术实践、国内外音乐比赛和社会调研、采风等活动，并聘请知名专家教授为学生举办各类讲座、学术报告会，学生学术素质为此得到大幅度提高。随着中等艺术教育事业的发展，学校的教育成果日益得到社会的瞩目，学校与国内外的各音乐院校也保持着良好的合作关系，使学生能在中外音乐文化交流的过程中更深地拓宽了学术视野。学校注重培养全面素质的艺术人才，为使学生在校期间从德智体美几方面得到全面发展，还制定了全面、严格的学生生活管理章程，保障学生在思想品德、学习生活和操行等方面受到教育与规范。学校还设有各类奖励制度和助学金、奖学金，分学期或学年对优秀的学生进行表彰奖励。部分学科设有专项专业奖学金。毕业后可报考院部或其他音乐艺术院校继续深造，也可面向社会自主择业。四十年来，学校在党的教育方针指导下，为国家培养了大批优秀的音乐人才，硕果累累。绝大多数毕业生在院部各系、国内外音乐院校得到了深造；许多学生在国际国内音乐比赛中获奖，部分学生成为全国各艺术院校、院团的业务骨干和音乐界知名人士。近年来，全校员工在对附中的建设过程中达成了一个共识，那就是教学质量的提高必须依靠软、硬件条件的中国音乐学院附中师生活动图片(18张)共同作用。为配合专业教学，学校设有较完备的教学辅助设施，并不断在教学设备、图书资料、电教视听、音像资料等方面加强建设，已适应教学和时代发展的需要。一个教育园地的长远发展离不开良好的育人环境和校园文化。加强教学管理秩序，提高教学质量就是围绕这个中心的举措。附中经多次并多层面开会研究讨论于近年重新修订通过了一系列的学生、教师教学管理规章制度。新的规章制度宣讲执行后，教学秩序井然有序，在全校教职工共同努力下、学生支持配合下，学校的学风学貌得到了可喜的改变。展望未来，任重道远，中国音乐学院附中的全体干部和教职工将继续奉行先进的办学理念，不断挖掘潜力，创造条件，全面推进素质教育，以高质量的教育教学成绩赢得学生、家长和社会的广泛认可。中国音乐学院附中中国音乐学院附中办学特色编辑中国音乐学院附中成长于传统底蕴深厚、文化气息浓郁的恭亲王府邸，浸润于首都北京丰厚的人文沃土，在四十余载的风雨历程中，始终坚持完成周恩来总理交给的继承和发展民族音乐的历史责任，坚持在中国音乐学院逐步建构的民族音乐教育体系之下发展专业基础教育，培养民族音乐人才，秉承传统，锐意创新，经过实践探索与理论创新，形成了以继承和发展民族音乐，具有鲜明民族音乐教育特色，培养德艺双馨的民族音乐人才的办学特色。一、以继承和发展民族音乐为办学定位的特色我校是北京乃至全国唯一一所以培养民族音乐优秀中等专业人才为办学特色的学校。秉承开国总理的嘱托，以弘扬民族文化、发展民族音乐为己任，四十余年的办学成果，使学校“民族音乐家的摇篮”美誉四方。二、构建民族音乐基础教育模式的特色经过四十余年的办学实践，我校已探索出一套以专业建设为先导，以名师群体为引领，以课程建设、教材建设为支撑，以学术交流、艺术实践为手段，以教学研究为保障，融教学与实践为一体的、既体现特色又体现时代感和创新精神的中国民族音乐基础教学模式。三、开放办学、博采众长，保持民族音乐基础教育开放性、创新性和时代性的特色在以传统民族音乐和丰富的多元文化为教学内容的基础上，坚持开放办学。通过国际、国内不同文化与教育的交流、民族民间音乐的田野采风和学习，广泛开展不同层次和形式的师生社会艺术实践，不断丰富我校办学特色的内涵，保持我校民族音乐基础教育的开放性、创新性和时代性。四、依托学院资源，在高起点上建设与发展学校的特色在强调我校基础教育特点的同时，多年来，我校教学体系与大学相贯通，依托中国音乐学院优厚的教育资源，使得学校的学科建设、人才培养等诸多方面有了强有力的支撑和更高的建设起点。中国音乐学院附中教学成果编辑我校为北京市教委和国家教育部分别认定的“北京市重点中等职业学校”和“国家级重点中等职业学校”，也是中国艺术职业教育学会常务理事学校。我校领导定期参加中国艺术职业教育学会举办的校长论坛和教育论坛，就我国艺术职业教育的发展进行研讨、参与意见，并受学会委托牵头组织各类职业教育活动。2005年1月, 受文化部委托，我校理作学科举办了“文化部视唱练耳中专师资培训班”，为来自全国各地艺术职业学校的教师提供了基本乐科的培训。此外，我校还经常接待各地艺术职业学校来我校进行教学观摩。2007年7月，我校荣获文化部、教育部、共青团中央三部委联合颁发的“优秀成果奖”，并在三部委联合举办的“全国艺术职业教育成果展演”中，负责牵头完成了展演的组织、协调和接待工作，保证了展演工作的圆满成功，得到了政府主办部门和兄弟院校的一致好评。文化部特意致函中国音乐学院表示感谢，指出这次活动“显示了中国音乐学院附中在艺术职业教育院校中的骨干、示范地位和作用”。2008年8月，我校陈雷激、张健二位教师和35名学生参加了举世瞩目的第29届北京奥运会开幕式的演出，其中陈雷激老师表演了《画卷》部分的古琴独奏，惊艳亮相，给世人留下了深刻印象。北京奥组委特向附中颁发了“奥运会、残奥会开、闭幕式十佳参演单位”纪念证书。2009年7月，我校承办了由文化部、北京市教委联合主办的首届“全国艺术职业教育声乐教学交流研讨暨成果展演”活动，共有来自全国各地的28所艺术职业院校的150余名代表参加，48名演员参演，组织专家讲座6场，教学研讨会1场，声乐教学成果展演音乐会2场，征集学术论文共计54篇。我校因出色的教学成果和组织工作获得文化部颁发的“成果奖”、“优秀组织奖”。中国音乐学院附中前任校长简历编辑沈诚，1959年8月出生，西安人，汉族，现任音乐学院附中校长音乐学院附中校长 沈诚著名胡琴演奏家，中国音乐学院教授，硕士研究生导师。中国音乐家协会民族音乐委员会、教育委员会委员。中国民族管弦乐学会常务理事，胡琴专业委员会副会长。1987年获首届全国广东音乐比赛演奏二等奖；1995年获“富利通”杯中国乐器国际独奏大赛板胡专业金奖，同年获得文化部“珠穆朗玛优秀演员”称号和立功表彰。1997年获北京市优秀青年教师骨干称号，2001年荣获文化部颁发的“区永熙音乐教育成果奖”。沈诚的板胡演奏，能集多家风格于一身，韵味浓郁；音色饱满甘醇，运指生动细腻、运弓洒脱豪放、音乐热情粗犷。犹擅板胡之外还随中国名家潜心学习二胡、高胡、京胡等乐器，具有较高造诣，并研读中国器乐作曲技法，创作有板胡与乐队《桑梓》、板胡独奏《莽原情》、弹拨乐五重奏《梨花魂》、吹打乐《将军令》、《迎春》、《小开门》等多首民乐合奏曲，改编、编配不同风格的音乐作品几十首。撰写发表《中国板面拉弦乐器》、《板胡流变论》、《板胡的地方风格与技巧》等学术论文。主编出版了《中国经典民歌赏析教材》、《拨与弹—中国弹拨乐队训练指南》、《中国民族民间音乐数字化系列教材》三部国家“21世纪艺术教育大系”（中专卷）示范教材，参与撰写了“21世纪通识教育系列教材《艺术美学导读》。录制出版了《中国民族器乐大全》、《板胡名家名曲》、独奏专辑《桑梓》、协奏曲《杨贵妃》、京胡《夜深沉》、高胡《步步高》广东音乐专辑等唱片及大量的音乐、音像作品。多年来，沈诚活跃在民族音乐舞台上，广泛参与国内外的重大艺术活动和学术活动，多次应邀赴国内外讲学，2008年一月起应邀在国家大剧院举办系列专题讲座。多次担任文化部、中央电视台等重大音乐比赛评委。作为演奏家曾多次与中央民族乐团、上海民族乐团、广东民族乐团、陕西交响乐团、四川爱乐乐团、美国辛辛那提音乐学院交响乐团、香港中乐团、新加坡华乐团、台北市立国乐团合作，应邀参加香港艺术节、中国音乐节、世界华乐节等国内外音乐节。曾赴泰国、日本、美国、韩国、德国、朝鲜及非洲等地访问演出，受到广泛好评与赞誉。沈诚在多年的教学领导岗位上，注重科学、严谨的办学和不断的探索教育教学创新，使学校的事业取得了长足的进步和发展，学校的成果令业内外瞩目。1997年还创建了中国少年民族乐团，并以继承传统、锐意创新的理念，首建目前规模最大、编制完备的少年弹拨乐团、少年弓弦乐团，策划并推出一系列具有探索性的、不同音响组合与表演形式的音乐会，为民族音乐的发展与艺术教育事业做出了一定的贡献。词条图册更多图册参考资料1.中国音乐学院附中恒达学校落户秦皇岛．北流新闻[引用日期2014-01-01]词条标签：音乐，组织机构，社会，学校，中学