收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国多地气温“爆表”编辑锁定中国气象视频网2013年7月24日讯 ，我国多地气温相比昨天都有不同程度的上升，多地气温“爆表”。其中，北方升温最为明显的地方在河北东部、北京、天津一带，这里气温相比昨天14时普遍升高了4—8℃，局部10—12℃。这些地区的人们中午前后已经感受到了烈日的炙烤，14时，北京、天津、河北中部和南部气温已经普遍升到了35℃或以上，北京城区的气温多数已经升到37℃或以上，南郊观象台13—14时气温最高达到了37.7℃。中文名中国多地气温“爆表”相关时间2013年7月24日相关区域河北东部、北京、天津现    象气温最高达到了37.7℃目录12013年多地气温详情22013年7月24日14时气温实况图3杭州高温“烤焦”城市绿植4中国多地遭受高温侵袭5上海创140年气象史上高温新纪录6热浪袭南北 ，多地成火炉7温度创新高， 20省发津贴8全国高温中暑气象▪8月1日江苏浙江等6省份高温将达41℃▪南方多省持续受高温“烤验”▪浙江绍兴现44.1℃高温▪浙江高温中暑15人死亡9气象专家提醒中国多地气温“爆表”2013年多地气温详情编辑全国多地气温“爆表”， 杭州40.4℃破历史纪录而在南方，自上午9时以后，35℃或以上的区域逐小时都在增多，14时，35℃或以上区域已经遍布了江苏、安徽、河南、湖北、上海、浙江、江西、湖南以及福建中北部、重庆的大部地区，其中在安徽东南部、江苏南部、上海、浙江、江西西北部、湖南中东部、湖北东南部、重庆南部气温已经普遍升到了37℃或以上，尤其在浙江，今天高温十分猛烈，一些地方气温达到了40℃或以上，多地拉响高温红色预警。截至15时，已经有13个大城市气温越过35℃高温线：北京、天津、石家庄、合肥、南京、上海、杭州、长沙、南昌、重庆、福州、台北、武汉。其中北京、天津、上海、杭州均创出新高。上海(宝山)38.2℃，也创新高。截至16时15分，浙江共有13个市、县最高气温飙升到40℃以上。最早触到40℃和最高气温均出现在奉化，最高气温达42.7℃，一举打破宁波记录！截至16时20分，杭州气温达40.4℃，突破1951年以来的历史极值！[1]中国多地气温“爆表”2013年7月24日14时气温实况图编辑7月24日14时气温实况图2013年7月24日北京、上海、杭州气温创2013年以来新高7月24日北京、上海、杭州气温创新高中国多地气温“爆表”杭州高温“烤焦”城市绿植编辑2013年7月23日，中伏第一天，杭州以39.6℃创气温新高，7月24日下午，这里的气温继续攀升，达40℃！这是杭州自1951年以来第3次触踫到40℃。延安路上凤起路地铁口一堵绿色植物装饰墙，由于缺水，绿植遭高温暴晒而枯萎死亡。[2]杭州高温“烤焦”城市绿植被民间列为“四大火炉”的杭州热到喷火，杭州市气象台24日发布今2013年首个高温红色预警，最高温度将达40.2℃。7月24日，在杭州市中河路上，杭州市民全副武装出行，以防御高温的侵害。高温下杭州市民肖像中国多地气温“爆表”中国多地遭受高温侵袭编辑2013年中央气象台7月25日10时继续发布高温黄色预警。预计北京南部、天津、河北东部、山东东部、黄淮西部和南部、江淮、江汉、江南、陕西南部、四川盆地东部和南部等地的部分地区有35℃以上的高温天气；其中，江苏西南部、安徽大部、浙江、江西北部、湖南大部、湖北东南部和西部、四川盆地东部和南部等地的部分地区最高气温有37～39℃，浙江中部和四川盆地南部的部分地区最高气温可达40～41℃。[3]据中国之声《全国新闻联播》报道，连日来，我国南方地区持续酷热高温天气，多地气温接连创下新高，甚至打破历史纪录。昨晚(24日)，中央气象台将高温预警从蓝色升级为黄色，而今天，高温热浪仍继续“发威”，上海、浙江、安徽等地最高气温都超过39℃，许多城市发布“高温红色预警”。正午时分，烈日下的杭州西湖，阳光毒辣，游客对这样的天气很不适应。游客：气温有点火辣辣的，要是在断桥上面，那个鸡蛋都能晒熟。游客：天太热，都不想动，坐着就出汗。25日，上海、杭州、重庆等地气象台都发布了高温红色预警信号，最高温将达39-40℃，其中上海是2013年首发高温红色预警！据上海气象台统计，7月份上海的高温天数已达18天，今后一周左右估计还有高温天，可能打破上海140年以来7月份高温天数的极值。酷暑难耐安徽全省大部分地区气温也“热情高涨”地达到39℃。为了消暑，安徽各地的水上乐园和游泳场馆都人满为患。市民：游泳馆的人很多，所以，有时候可能会划伤在一块游泳的朋友。居高不下的气温带火了空调的销售，而安装空调的师傅们却陷入了“苦战”。武汉空调安装工人陈师傅：这么热天，你站在外面就热，何况你还要做事，所以蛮多人都中暑了。墙壁、空调上面都很烫，都是五六十度了。像我这个夏天还挺过来了，像我同事，有几个人都生病了。持续的高温还导致事故不断，武汉室外作业的民工断肢事故频发，仅昨天一天，武汉普爱医院就接诊12例断指再植患者，而每年夏天这个医院都要接诊断肢病例120例以上。普爱医院手外科主治医师陈炎：7月份我们已经接诊30多例断指患者，他们大部分是工地上的工人。事故原因主要是因为气温高、注意力不集中、操作不当。为了保证高温下正常的生产生活秩序，各地主动调整工作时间，为高温下的劳动者提供便利。除特殊行业外，上海要求停止户外露天作业。[4]中国多地气温“爆表”上海创140年气象史上高温新纪录编辑7月26日13时36分至47分这一时间段，上海徐家汇气象观测站测得当日最高温达40．6摄氏度。这是上海有气象记录以来140年的高温新纪录，打破了此前1934年创下的40．2摄氏度的历史极值。上海中心气象台首席服务官满莉萍说，副热带高压强度特别强，对上海及江南地区的控制“实在太稳定了”，整个7月份基本上都处在它的势力范围之内。25日上海已出现了气象史上7月份“第四高”的高温值，这使得26日的“基础”气温就很高，超过了30摄氏度，然后不断地升温。此外，26日白天风小，又吹的是西南风，特别是在中午之后这一个最易出现高温的时段，光照又比较强，所以气温“直线飙升”，一举冲破历史极值，出现了“创纪录”的极端酷暑天。上海气温示意图在上海历史上，出现40摄氏度以上极端高温的几率并不大。根据相关资料，中心城区徐家汇观测站140年来仅出现了5次记录，除了这一次的新纪录，还有就是1934年7月12日的40．2摄氏度；1934年8月25日、2009年7月20日、2010年8月13日的40摄氏度。上海的这个7月份，可能成为140年历史上“最热的7月”。到目前为止，上海的高温日已达22天，其中7月份就出现了20个高温日。上海气象史上7月份高温天数的最高纪录出现在1934年，达23天。根据预报，27日至29日上海仍将持续高温天气，最高气温普遍达到37至38摄氏度。中国多地气温“爆表”热浪袭南北 ，多地成火炉编辑7月28日，中央气象台连续第四天发布最高等级的“高温橙色预警”，北京、天津、重庆、上海等地出现高温酷暑天气，杭州、重庆气温再次突破40℃。中国气象频道发布内地新“四大火炉”，福州成为高温王者，重庆、杭州、海口分列其后。人们对这份榜单的新鲜劲还未过去，一股股持续的热浪使中国的大多城市化身“火炉”。中央气象台7月28日发布高温橙色预警进入7月以来，中国的江南、江淮、江汉及重庆等地出现大范围高温天气，高温区域覆盖19个省区市，面积达317.7万平方公里，相当于约1/3的国土面积。全国42个市县纷纷刷新高温纪录，截至24日，长沙已连续25天高温，打破当地史上连续高温日最长纪录；杭州更是以40.4℃高温创下1951年以来当地气温最高纪录。受高温影响，浙江、上海、安徽、江西、重庆等地用电负荷剧增。江苏统调用电最高负荷创下7738万千瓦的历史新高，7月份已4次刷新历史纪录。安徽全省最大用电负荷今夏连续6次破纪录，电力供需形势趋紧。宁波电网最高负荷有史以来首次跨越千万大关，达1003.33万千瓦，日用水量突破130万吨，刷新历史最高纪录。气象学上一般把日最高气温达到或超过35℃时称为“高温”，如果出现3天以上的连续高温天气，则被称作“高温热浪”。而今年夏天，浙江、湖南、重庆等地高温持续日数达20天以上，称得上是“热浪滚滚”。根据统计，截至7月26日，全国有53个县市出现高温事件。中国气象局首席预报员张芳华接受采访时说:“与常年同期比较，今年高温的范围更广，持续时间更长，强度也更大。”江淮、江南、江汉到四川盆地东部一带，长期以来受副热带高压环流的控制，空气明显增温，天气晴朗少云，没有明显降水，温度就比较高。而2013年，我国的雨带过早北移，所以副热带高压控制江南地区开始的时间比往常早，持续的时间就长，导致了2013年这种高温不断的情况。[5]中国多地气温“爆表”温度创新高， 20省发津贴编辑据中央气象台预报，未来10天，江南、江淮以及重庆等地高温天气持续，部分地区高温日数可达5-8天。其中，8月1日至5日，华东等地的最高气温还将超过39℃。新华网北京7月29日电 中央气象台7月29日下午发布以下中国各大城市7月30日天气预报：城市　天气现象　温度　风向风力北京　阴　28　34　<3哈尔滨　晴　18　29　4－5长春　小雨　18　28　<3沈阳　阵雨　22　30　<3天津　多云　27　36　3－4呼和浩特　阵雨　26　34　3－4乌鲁木齐　多云　14　25　 <3银川　晴　24　36　<3西宁　晴　16　35　<3兰州　晴　25　40　<3西安　晴　28　38　<3拉萨　多云　12　24　<3成都　多云　24　34　<3重庆　晴　28　40　<3贵阳　多云　22　30　<3昆明　中雨　17　23　<3太原　晴　23　38　<3石家庄　多云　28　37　<3济南　多云　28　37　<3郑州　多云　27　35　 <3合肥　雷阵雨　27　35　3－4南京　多云　27　35　3－4上海　雷阵雨　27　36　3－4武汉　多云　28　35　<3长沙　多云　29　36　<3南昌　雷阵雨　28　35　<3杭州　晴　26　36　<3福州　雷阵雨　26　34　<3台北　阵雨　26　33　<3南宁　阵雨　26　33　<3海口　多云　26　34　3－4广州　雷阵雨　26　34　<3香港　雷阵雨　27　32　3－4澳门　雷阵雨　27　32　3－4[6]面对持续高温天气，各地纷纷出台相应政策，积极应对高温“烤”验。全国共有20多个省份发放高温津贴，江苏、重庆等地采取措施以确保高温天气下电网安全稳定运行，浙江省人力资源和社会保障厅29日发出紧急通知，日最高气温达到40℃以上时，应停止当日室外露天作业。北京、天津等地公交公司为司机们供应绿豆汤等防暑降温饮品，浙江杭州调整高温酷暑时段环卫工人工作时间，加强环卫机械化清扫和洒水频次，以降低环卫工人的劳动强度，提供工间休息用房，安排一线环卫工人休息。[7]中国多地气温“爆表”全国高温中暑气象编辑中央气象台7月31日上午8点发布高温中暑气象预报：预计，今天白天，安徽中南部、江苏南部、上海、浙江、福建西北部、江西东北部和西北部、河北南部、全国高温中暑气象预报图河南中北部和南部、湖北东部和西南部、湖南东部和西北部、贵州东北部、四川东部、重庆大部以及新疆南疆盆地和吐鲁番盆地等地较易发生中暑。其中，安徽中部和东南部、江苏南部、上海、浙江大部、湖南西北部、湖北西南部、景区高温中暑气象预报图重庆西部和中北部以及新疆吐鲁番盆地易发生中暑，上海和浙江中北部极易发生中暑。中国旅游天气网权威发布景区高温中暑提示：高温来袭，提醒赴乌镇、东方明珠电视塔、灵山大佛、西湖、沈园、奉化溪口以及横店影视城等景区的游客，在外出活动时，做好防暑降温准备，谨慎前往。[8]中国多地气温“爆表”8月1日江苏浙江等6省份高温将达41℃中央气象台8月1日06时继续发布高温橙色预警：8月1日8时—8月2日8时全国高温预报图预计今天白天，黄淮西部和南部、江淮、江汉、江南、华南西部、贵州东部、重庆、南疆盆地和吐鲁番盆地等地有35℃以上的高温天气；其中，河南南部、安徽中南部、湖北东北部和南部、江南中北部、重庆中南部、南疆盆地和吐鲁番盆地等地的部分地区最高气温有37～39℃，江苏南部、浙江中北部、湖南中北部、湖北东南部、重庆东南部和南疆盆地中南部等地的部分地区最高气温可达40～41℃。[9]中国多地气温“爆表”南方多省持续受高温“烤验”据中央气象台消息：8月2日，南方7省市继续接受严酷高温的“烤验”，其中，浙江、湖北、湖南、江西的部分地区气温将超过40℃。重庆、陕西、河南、山东以及华南地区将有明显降雨，华南沿海受强热带风暴“飞燕”影响，将有大暴雨或特大暴雨。全国高温区域预报图黄淮南部、江淮、江汉、江南及广西东北部、贵州东部、重庆东部、新疆大部等地有35℃以上的高温天气；其中，江淮中西部、江汉中南部、江南中北部、重庆东南部、新疆南疆盆地和吐鲁番盆地等地的部分地区最高气温有37～39℃，浙江中部、湖南中北部、湖北东南部、江西西北部、南疆盆地中南部和吐鲁番盆地等地的部分地区最高气温可达40～41℃。[10]中国多地气温“爆表”浙江绍兴现44.1℃高温今夏，山明水秀的浙江变成了中国“好烤箱”。截至11日16时，绍兴市新昌县以44.1℃打破了8月7日宁波奉化创下的43.5℃的纪录，再创该省最高纪录。浙江绍兴现44.1℃高温蔬菜被烤焦上午10时，浙江省也启动了抗旱级应急响应。据浙江气象台监测，截至16时，共有34个县(市、区)最高气温达40℃以上，其中17个县(市、区)达41℃以上，42℃以上的县市分别为新昌44.1℃、嵊州42.7℃、富阳42.3℃、东阳42.2℃、诸暨42.1℃。[11]中国多地气温“爆表”浙江高温中暑15人死亡8月8日，浙江省疾控中心发布2013年高温中暑病例报告：从6月1日至8月7日，浙江省各级各类医疗机构通过网络直报系统报告高温中暑病例2082例，大半为45岁以下的人，因高温中暑死亡的15例。[12]中国多地气温“爆表”气象专家提醒编辑高温盛行，需注意补充水分、盐分，饮水方式以少量多次为宜，同时适当增加高热量饮食和蛋白质以及维生素和钙等。老人、小孩、以及有心脏病高血压等体质较弱的人群应尽量避免外出，以防中暑。1、尽量避免午后高温时段的户外活动，对老、弱、病、幼人群提供防暑降温指导，并采取必要的防护措施；2、 有关部门应注意防范因用电量过高，电线、变压器等电力设备负载大而引发火灾；3、户外或者高温条件下的作业人员应当采取必要的防护措施；4、注意作息时间，保证睡眠，必要时准备一些常用的防暑降温药品；5、媒体应加强防暑降温保健知识的宣传，各相关部门落实防暑降温保障措施。[3]词条图册更多图册参考资料1.全国多地气温“爆表” 杭州40.4℃破历史纪录．中国青年网[引用日期2013-07-25]2.杭州高温持续昨达40℃ 绿植装饰墙被烤糊(组图)．金羊网[引用日期2013-07-25]3.中国多地遭受高温侵袭 浙江四川局地达40℃．浙江都市网[引用日期2013-07-25]4.南方地区持续“高烧不退” 多地发布高温红色预警．新华网[引用日期2013-07-26]5.多地成火炉 20省发津贴．新华网[引用日期2013-07-30]6.中央气象台：中国各大城市7月30日天气预报．忻州网[引用日期2013-07-30]7.多地成火炉 20省发津贴．新华网[引用日期2013-07-30]8.权威发布:今日景区高温中暑提示 乌镇西湖极易中暑．人民网[引用日期2013-07-31]9.江苏浙江等6省份高温将达41℃ 广东海南迎台风．新浪网[引用日期2013-08-01]10.南方多省持续受高温“烤验” 浙江湖南等将超40℃．人民网[引用日期2013-08-03]11.高清：浙江绍兴现44.1℃高温 大量蔬菜被烤焦．人民网[引用日期2013-08-12]12.今夏以来我省2082人中暑 高温中暑15人死亡．萧山网[引用日期2013-08-09]词条标签：社会事件，社会