收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国兵器工业第208研究所编辑锁定中国兵器工业第208研究所隶属于中国兵器装备集团公司，是轻武器行业的总体设计单位，已有40多年的历史，是拥有配置齐备的轻武器专业体系和国内领先的轻武器科研鉴定和外贸定型试验基地。作为国家唯一的轻武器专业研究所，中国兵器工业第208研究所承担了从轻武器型号开发、预先技术研究、演示验证研究、技术基础研究，到行业内试验、检测、展示、演示等范围内的绝大多数军品科研任务。中文名中国兵器工业第208研究所隶    属中国兵器装备集团公司性    质轻武器行业的总体设计单位历    史40多年目录1简介2地址中国兵器工业第208研究所简介编辑改革开放以来，逐渐发展成为以军为主、军民结合的综合科研部门。我院具有雄厚的科研、生产、检测实力，建立了先进、完善的的质量管理体系，1996年就通过了GJB/Z9001-96质量体系认证。我院响应装备集团“军品立位，民品兴业”的方针，发展民用产品，服务经济发展。208所坐落在北京市昌平区，交通便利，信息畅通，是从事科学研究的理想场所。208所下设自动武器研究室、信息控制与光电技术研究室等七个专业研究室，自动武器检测中心、电子产北京北方长城宾馆品中心等其他辅助机构；涉及火炮与自动武器、弹药工程、制导、计算机科学与技术、光电工程、通信工程、自动控制、测控技术等多学科、多专业的业务领域。基础设施完善，科研、试验、检测设备先进。另外还有北方国际射击场、北方长城宾馆和《轻兵器》杂志社等经营单位。208所具有火炮、自动武器及弹药工程专业硕士研究生培养、硕士学历授予权并设有国家博士后科研工作站。具有集团公司授权、国家人事部承认的高级工程师专业技术职务的评审权，每年开展高级工程师专业技术职务评审工作和正高级专业技术职务、国务院政府特殊津贴的推荐工作。208所作为轻武器专业研究所，面对改革不断深化、竞争日趋激烈的宏观发展环境，既面临着机遇，又面临着严峻的挑战。目前各项工作已走上了一条蓬勃向上、良性发展的道路，按照集团公司的战略目标的要求，我所确定了以轻武器为核心的同心多元化发展战略，建设世界一流轻武器研究所的总体目标。是以军工　兵装系列开关电源是众多军转民品产品中的主要产品之一，已有十多年的科研生产历史。我院研制、生产的系列开关电源已有一百多个品种，广泛应用于军工产品、工业控制、通讯、医疗设备、电子仪器等领域，中国电源学会团体会员单位（中源团字817号），是全国具有开发和规模生产开关电源产品实力的少数单位之中国北方国际射击场一。 由研高工带队的技术部全部具有本科以上学历，瞄准国外领先水平，全力打造中国的电源精品，可为用户提供全面合理的电源解决方案。依托先进的管理体系，每月可生产技术复杂程度较高的电源3万台以上。中国兵器工业第二〇八研究所成立于1960年，隶属于中国兵器装备集团公司，为中央直属科研事业单位，是国家唯一的轻武器专业研究所，是集团公司重要的轻武器科研基地，集论证、设计、研究、试制、试验和检测于一体。208所坐落在北京市昌平区，全所占地面积69万平方米，下设枪弹技术研究室、机器人技术研究室等专业研发机构，反恐防暴武器装备研发中心、电子产品研发中心等产品生产机构；试验中心、图书馆等辅助机构和其它综合管理部门；具有研究生培养、硕士学位授予权并设有国家博士后科研工作站，是国防科技行业专业技术配套齐全、人才结构合理、综合实力较强的骨干研究所之一，在我国武器装备研制和发展进程中发挥着重要的作用。208所的发展战略为“以轻武器技术为核心的同心多元化发展战略”，以轻武器科研为龙头，拓展反恐防暴装备研发，带动产品生产、特色经营全面发展，军民结合，良性互动，实现经济效益的快速提高、职工收入的稳步增长。中国兵器工业第208研究所地址编辑通讯地址：中国·北京市昌平区南口镇马坊1号（中国兵器工业第二〇八研究所）邮政编码：102202词条图册更多图册词条标签：组织机构，科研机构