收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国火Ⅲ编辑锁定《中国火III》是一个音乐专辑。演唱歌手： 中国火发行公司： 滚石唱片发行日期： 2003年11月04日语言种类： 国语音乐风格： 摇滚/金属|中国摇滚|[China Rock]中文名中国火Ⅲ演唱歌手中国火发行公司滚石唱片发行日期2003年11月04日目录1专辑介绍2专辑赏析3专辑曲目中国火Ⅲ专辑介绍编辑专集名称： 中国火III演唱歌手： 中国火发行公司： 滚石唱片发行日期： 2003年11月04日语言种类： 国语音乐风格： 摇滚/金属|中国摇滚|[China Rock]中国火Ⅲ专辑赏析编辑中国火的主力军窦唯、张楚、超载、周韧和铁风筝各为大家奉献了一首新歌。周韧的变化最大，现在也开始玩起了时髦的电子音乐。窦唯的梦幻音乐做的是越来越飘渺。张楚、超载和铁风筝的歌声中似乎还能找到他们以往的感觉。从地下转入地上的地下婴儿自从《中国火II》中发表“不一样”后，已经攒了不少好歌，听罢“种子”和“觉醒”，让你会更期待他们的首张专辑。中国第一支少年乐队花儿一曲“放学了”会让你感受到新生代的力量。令人不解的是原唐朝的老五也两首老歌也被收入，老五和和他那帮廊坊弟子们那张令人不感恭维的专辑至今让不少人大呼上当，此次“雾中行”和吉它SOLO“舞”经过重制作，比以前是精细了许多，但已毫无新意。“雾中行”居然还是A面第一首，莫名其妙。中国火Ⅲ专辑曲目编辑1. 雾中行 - 唐朝老五2. 不要告别 - 超载3. 大庙 -窦唯4. 种子 -地下婴儿5. 风，马，牛 -周韧6. 觉醒 -地下婴儿7. 这么大 -张楚8. 进化之日 -铁风筝9. 舞 - 唐朝老五10. 放学啦!(DEMO) -花儿乐队词条标签：音乐作品，流行音乐，娱乐作品，单曲