收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国科学院智能信息处理重点实验室编辑锁定中国科学院智能信息处理重点实验室依托：中国科学院计算技术研究所。实验室主要从事知识网格、智能科学、大规模知识处理、自然语言理解和翻译、基于图像的人机交互、多媒体信息的编码与理解、大规模高维数据可视化等基础性和前瞻性研究工作。面向学科发展需要、未来国家发展需求，加强智能信息处理中重大基础性问题的探索，努力在若干方向上，达到国际先进水平。重视基础研究与应用研究的结合，加强标准研制工作和专利申报工作。努力创造宽松的学术氛围，培育自由探索的文化。进一步增强重要前沿领域的国际合作，建立对外合作和学术交流。把实验室建设成为智能信息处理领域国际知名的科学研究、技术创新和人才培养的基地。中文名中国科学院智能信息处理重点实验室机构管理中国科学院计算技术研究所行政隶属中国科学院机构特点中国科学院重点实验室目录1实验室-依托单位2实验室-科研领域3实验室-科研团队4实验室-科研支撑5实验室-发展目标中国科学院智能信息处理重点实验室实验室-依托单位编辑中国科学院智能信息处理重点实验室依托：中国科学院计算技术研究所。中国科学院智能信息处理重点实验室实验室-科研领域编辑实验室主要从事知识网格、智能科学、大规模知识处理、自然语言理解和翻译、基于图像的人机交互、多媒体信息的编码与理解、大规模高维数据可视化等基础性和前瞻性研究工作。中国科学院智能信息处理重点实验室实验室-科研团队编辑实验室学术委员会主任：郑南宁院士，主任：陈熙霖研究员，副主任：山世光研究员。现有职工31人，其中：研究员6人，中科院“百人计划”入选者3人。中国科学院智能信息处理重点实验室实验室-科研支撑编辑重点实验室设6个实体：数字媒体研究中心，主要从事视觉计算、模式分类、多模式人机交互以及多媒体的编码与理解等方面的研究；多语言交互技术课题组，主要从事自然语言处理、机器翻译相关技术研究；智能科学课题组，主要从事主体（agent)与语义计算，机器学习与数据挖掘，认知计算与图像处理；知识网格课题组，主要从事大规模分布式网络互联环境中知识、信息和服务资源共享管理的核心科学问题、关键技术和软件平台的研究；知识科学和工程课题组，主要从事知识的逻辑理论、大规模知识获取和共享研究、基于知识的关键技术研制。中国科学院智能信息处理重点实验室实验室-发展目标编辑面向学科发展需要、未来国家发展需求，加强智能信息处理中重大基础性问题的探索，努力在若干方向上，达到国际先进水平。重视基础研究与应用研究的结合，加强标准研制工作和专利申报工作。努力创造宽松的学术氛围，培育自由探索的文化。进一步增强重要前沿领域的国际合作，建立对外合作和学术交流。把实验室建设成为智能信息处理领域国际知名的科学研究、技术创新和人才培养的基地。词条标签：组织机构，科研机构