收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国-南美能源合作研究编辑锁定《中国-南美能源合作研究》是2011年云南大学出版社出版的图书，作者是刘学军。书    名中国-南美能源合作研究作    者刘学军ISBN9787548203896页    数251页出版社云南大学出版社出版时间2011年4月1日装    帧平装开    本32尺    寸20.8 x 13.8 x 1.8 cm重    量322g目录1作者简介2目录中国-南美能源合作研究作者简介编辑刘学军，云南普洱人，云南大学国际关系研究院能源安全与战略研究中心博士、高级口译员。师从著名中东问题专家肖宪教授和著名能源安全战略专家吴磊教授，主要研究能源安全问题。在《美国问题研究》、Journal of Middle Eastern and Islamic Studies, OPEC Review等刊物发表中英文论文多篇，主持、参与多项省级课题研究。中国-南美能源合作研究目录编辑前言第一节 选题的理由和意义一、选题的理由二、选题的意义第二节 国内外研究现状一、国内研究现状二、国外研究现状第三节 有关概念的界定和说明一、能源与能源安全二、能源与地缘政治三、能源外交四、南美与拉美第一章 南美能源资源状况及区域能源合作第一节 南美能源状况一、南美主要油气国家概况二、南美能源一体化三、南美资源民族主义四、南美能源基础设施五、“环洲能源运输链”(Energy Gas Ring)六、“南方超级天然气管”(Gasoducto del Sur/Great Southern Gas Pipeline)七、南美国家的能源外交第二节 南美主要能源国家能源状况一、阿根廷二、巴西三、玻利维亚四、哥伦比亚五、厄瓜多尔六、秘鲁第二章 中国—南美的能源合作第一节 能源——中国—南美关系的主轴一、南美油气对于维护中国石油安全具有重要意义二、中国—南美能源合作第二节 中国与委内瑞拉的油气合作(案例分析)一、委内瑞拉的油气状况二、中国—委内瑞拉的能源合作三、查韦斯的“21世纪社会主义”第三章 中国—南美能源合作：超越能源的考量第一节 南美——美国的“后院”一、美国的南美政策：门罗主义—小布什—奥巴马二、新世纪以来美国的能源安全战略三、南美油气对美国能源安全的重要性第二节 中国在南美寻油与美国的反应一、中国在南美寻油引起美国的地缘政治关切二、中国在南美寻油引起美国对自身能源安全的忧虑三、中国在南美寻油引起美国对自己传统势力范围失控的担心四、中国在南美寻油美国方面的积极声音五、中国在南美的寻油活动的实质第三节 “华盛顿共识”与“北京共识”一、“华盛顿共识”(The Washington Consensus)二、“北京共识”(The Beijing Consensus)三、“共识”之争第四节 中国南美寻油路上的台湾因素一、中国台湾在南美的“国际空间”二、“外交休兵”第五节 中国南美寻油路上的印度因素一、能源：中印与南美接触的主要考量二、印度对南美的能源关系和能源外交三、合作方能共赢结论 中国—南美能源合作中存在的问题和对策第一节 中国—南美能源合作中的内部问题一、资源民族主义二、公司责任的扩大和环保条件的提高三、发展不均衡加剧民族利益之争四、南美地区国际争端第二节 中国—南美能源合作中的外部问题一、美国挑起南美国家的对立二、全球金融风险三、海洋航运安全四、大国争斗，殃及池鱼第三节 对中国—南美能源合作主要问题的对策一、看清资源民族主义的“两面性”，因势利导，趋利避害二、加强与南美国家之间的能源技术合作，优势互补，强强联合三、直面金融危机，审时度势，拓宽能源合作渠道四、规避与其他国家的恶性竞争，加强合作，互利共赢五、抓住美国能源新政带来的机遇，寻求同南美国家能源合作的新切入点参考文献词条标签：出版物，书籍