收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国安全食品品牌峰会编辑锁定峰会的主题是“采用安全标准，保障质量稳定”。会议以探讨食品安全标准化、中国安全食品品牌企业的社会责任、采用食品安全标准行动保障食品质量安全、全国首家食品安全标准化（河南漯河）示范区食品安全工作实践探索等议题为主。峰会按照“努力推进农业标准化，保障食品安全”的联盟方针，继续吸收相关省份机构加入联盟，并与参与合作的全国范围内农业标准化特色区域的省区市，在严格遵守相关法律法规的基础上，在农业标准化与食品安全发展联盟成员单位共同签署的框架协议内开展合作。同时，根据国民经济和社会发展规划的总体要求，坚持区域协调发展和可持续发展，充分发挥各方的优势与特色，按照市场原则推进区域合作，拓宽合作领域，提升区域经济效益。展会名称中国安全食品品牌峰会主    题“采用安全标准，保障质量稳定”参展方数量天津、内蒙古、福建、浙江等省区市标准化研究院议    题探讨食品安全标准化等目录1联合发起主办单位2质检系统支持单位3相关部门支持单位4主办单位5承办单位6主要内容7安标行动系列称号峰会介绍中国安全食品品牌峰会是在在下的农业标准化与食品安全发展联盟、中国国家质检总局主管技术监督情报协会、吉林、辽宁、河南、黑龙江、广东等几十个省市区标准化研究机构共同发起主办，省级质监局支持指导下，在2007中国农业标准化食品安全发展论坛重大成果后以安全食品为主题性的全国行业大会，是全国标准化研究机构、政府、食品企业的良好交流平台。推进采用安全标准行动全国首个食品安全标准化示范区发布会已于2010年随峰会同期召开。据了解，自2007年中国农业标准化食品安全发展论坛三北地区峰会以来，农业标准化与食品安全发展联盟积极推动采用安全标准，在全国范围内开展推进采用安全标准行动，并取得了良好效果。此次发布会以联盟成果发布的形式，发布河南漯河经济开发区为全国首个食品安全标准化示范区，55个品牌为中国采用安全标准企业、中国质量稳定食品品牌。中国安全食品品牌峰会联合发起主办单位编辑中国技术监督情报协会 辽宁省标准化研究院 黑龙江省标准化研究院 内蒙古自治区质量技术监督信息中心 吉林省标准研究院 河北省标准化研究院 北京市质量技术监督信息研究所 江苏省标准化研究院 重庆市标准化研究所 山西省质量技术监督信息研究所 陕西省标准化研究院 甘肃省标准化研究院 广东省标准化研究院 西藏自治区标准化研究院 福建省标准化研究院 山东省标准化研究院 河南省标准化研究院 新疆自治区标准化研究院 宁夏自治区标准化研究院 青海省质量技术监督信息研究所 安徽省标准化研究院 浙江省标准化研究院 湖南省标准化研究院 上海市标准化研究院 湖北省标准化研究院 广西壮族自治区标准技术研究院 贵州省标准化研究院 海南省标准化研究院 江西省标准化研究院 四川省标准化研究院 云南省标准化研究院 天津市质量技术监督信息研究所 国际食品安全促进会中国安全食品品牌峰会质检系统支持单位编辑黑龙江省质量技术监督局 吉林省质量技术监督局 辽宁省质量技术监督局 内蒙古自治区质量技术监督局 北京市质量技术监督局 天津市质量技术监督局 河北省质量技术监督局 山西省质量技术监督局 陕西省质量技术监督局 甘肃省质量技术监督局 福建省质量技术监督局 山东省质量技术监督局 河南省质量技术监督局 湖北省质量技术监督局 安徽省质量技术监督局 浙江省质量技术监督局 西藏自治区质量技术监督局 贵州省质量技术监督局 四川省质量技术监督局 重庆市质量技术监督局 湖南省质量技术监督局 广东省质量技术监督局 海南省质量技术监督局 新疆自治区质量技术监督局 宁夏自治区质量技术监督局 青海省质量技术监督局 江苏省质量技术监督局 上海市质量技术监督局 云南省质量技术监督局 江西省质量技术监督局 广西壮族自治区质量技术监督局 中国标准化研究院中国安全食品品牌峰会相关部门支持单位编辑卫生部食品安全综合协调与卫生监督局(拟)农业部农产品质量安全监管局（拟）中国安全食品品牌峰会主办单位编辑农业标准化与食品安全发展联盟、全国安全标准品牌推进委员会、标准中国发展联盟、国际食品安全促进会、中国技术监督情报协会、辽宁、吉林、黑龙江、河北、河南、广东、湖北、山西、陕西、青海、西藏、新疆、宁夏、甘肃、北京、天津、内蒙古、福建、浙江省区市标准化研究院中国安全食品品牌峰会承办单位编辑中国安全食品品牌峰会组委会中国食品安全报社信息中心粟晶影视传媒（北京）有限公司中国安全食品品牌峰会主要内容编辑行业论坛、颁奖典礼、市场调查、信息交流、立体交叉，齐头并进。国产产品、外来品牌同聚一堂，全面推动中国农业食品繁荣发展。内容一：主题论坛：品牌-质量-竞争力聚集中国食品名流，特邀标准质量专家、品牌公关专家、政府领导、企业专家以讲座、互动交流的形式畅所欲言，为繁荣中国食品品牌出谋献策。内容二：领秀场：中国安全食品品牌峰会嬴在领秀场，拥有中国，全球尽在掌握。中国市场34省区市业界主流人士同台畅谈，经验的展现、智慧的碰撞，思想的盛宴，了解中国、深耕中国，由此开始。内容三：调查报告-《中国食品行业绿皮书》中国食品安全报社信息中心传媒系统与相关省区行业协会联手，于2010年对中国10大省区展开了全面细致的市场调查，并形成以食品能见度为主题的调查报告，全面展现中国食品品牌状况。论坛期间，对此报告做主题演讲，并特邀10大区域名流人士展开论坛交流。内容四：标准·公关大讲坛：创新品牌主题讲堂论坛特邀资深的标准专家、公关专家，对新形势、新市场进行新的企业管理、品牌公关技巧展开分析与探讨。内容五：1+4对话：食界风云，安全品牌发力振兴中国农业食品大产业，推动中国食品安全品牌发展，这是每一个中国食品人士的责任。论坛特邀中国食品行业知名企业家，对振兴中国食品安全事业和中国安全食品品牌，展开研讨。内容六：圆桌论坛：标准中国，安全品牌现场论道为品牌企业设置的专项主题活动，组织2011年将大力推进品牌安全建设的强势企业，召开现场圆桌会，著名企业代表、标准专家、品牌专家、公关专家，与安全品牌企业直面对话，全面展现安全大品牌中国式营销推广政策与力度，促进交流合作与展示。内容七：领秀中国：安全品牌产品展示交流为安全产品搭建展示平台。整个论坛期间，现场设置产品展示区，为发力中国市场的品牌和产品提供一次展示交流的机会。首届特色农产品烹饪大赛（拟启动）中医中药养生堂（拟）内容八：行业指数专题中国食品行业经济指数报告，全面细致的介绍中国食品市场状况，为立足中国市场的的企业提供一个了解行业经济发展的务实读本和行走地图。内容九：颁奖仪式：特设年度奖项该奖项针对食品大类行业特设，每行业限一家，按照企业行业性质，定位命名。中国安全食品十强企业中国安全食品十佳品牌中国十大标准科学家中国安全食品品牌峰会安标行动系列称号编辑安标行动系列称号（资料组委会索取）（企业类） 中国采用安全标准企业（产品类） 中国质量稳定食品（品牌类） 中国安全标准品牌（人物类） 中国标准科学家（政府类） 中国食品安全（农业）标准化示范集群[1]参考资料1.媒体宣传．第四届中国安全食品品牌峰会6月．2012-5-26[引用日期2016-08-25]词条标签：社会活动