收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国古代天文仪器圭表编辑锁定中国古代天文仪器圭表是一种既简单又重要的测天仪器。通过观测表影的变化可确定方向和节气。中文名称圭表类    型测天仪器组    成由垂直的表和水平的圭组成主要功能测定冬至日，并确定回归年长度很早以前，人们发现房屋、树木等物在太阳光照射下会投出影子，这些影子的变化有一定的规律。于是便在平地上直立一根竿子或石柱来观察影子的变化，这根立竿或立柱就叫做“表”；用一把尺子测量表影的长度和方向，则可知道时辰。后来，发现正午时的表影总是投向正北方向，就把石板制成的尺子平铺在地面上，与立表垂直，尺子的一头连着表基，另一头则伸向正北方向，这把用石板制成的尺子叫“圭”。正午时表影投在石板上，古人就能直接读出表影的长度值。经过长期观测，古人不仅了解到一天中表影在正午最短，而且得出一年内夏至日的正午，烈日高照，表影最短；冬至日的正午，煦阳斜射，表影则最长。于是，古人就以正午时的表影长度来确定节气和一年的长度。譬如，连续两次测得表影的最长值，这两次最长值相隔的天数，就是一年的时间长度，难怪我国古人早就知道一年等于365天多的数值。在现存的河南登封观星台上，40尺的高台和128尺长的量天尺也是一个巨大的圭表。