收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国红酒商城编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国红酒商城是深圳市一网电子商务有限公司旗下的平台，经营范围主要是红酒。中文名中国红酒商城[1]所属公司深圳市一网电子商务有限公司成立时间2014年11月经营范围主要为红酒目录1基本信息2简要介绍3特色功能中国红酒商城基本信息编辑中国红酒商城[1-2]版本：1.6.1文件大小：4.70MB适用固件：iOS4.2.1及以上中国红酒商城简要介绍编辑中国红酒商城专业从事红酒企业，有一支由十数名此领域资深专家及业务人员组成的专业队伍、力量雄厚、技术娴熟、渠道畅通、服务优质、本着诚信、严谨、高效、快捷的服务宗旨，努力为客户提供优质的一条龙式全程服务，想客户所想，急客户所急，以最诚信的服务、最严谨的作风、最高效的速度、最快捷的渠道、最优的方案和最实惠的价格为客户提供一条龙式家庭、单位、工厂红酒方案。集科研、开发、生产、营销于一体。公司宗旨是：科技回报社会。[2]中国红酒商城特色功能编辑资讯：新闻，酒庄，常识。[1]供应：雪莉、红葡萄酒、白葡萄酒等。[1]商铺：各品牌商家。[1]会员：一键收藏，一键微博，短信分享，一键免费咨询功能。[1]参考资料1.中国红酒商城．on the App Store on iTunes[引用日期2015-07-25]2.。．。[引用日期2015-07-25]词条标签：地理