收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中学教材全解：八年级地理（下）编辑锁定中学教材全解：八年级地理（下）定  价：￥14.80库  存：有货，可送至全国书    名中学教材全解:八年级地理(下)作    者薛金星 主编ISBN9787541983153出版社陕西人民教育出版社出版时间2010-10-1开    本大32开目录1详细信息▪前言▪目录中学教材全解：八年级地理（下）详细信息编辑中学教材全解：八年级地理（下）定　价：￥14.80库　存：有货，可送至全国中学教材全解：八年级地理（下）前言亲爱的同学们，进入初中学习阶段，你们将要接触和学习一门新而有趣的学科——地理。在这一学科里，你一定会了解很多地理现象，学到很多有趣的地理知识，掌握很多理规律。那么，怎样才能学好初中地理呢？以下方法供你参考：1.细读教材，夯实基础教材是学习的根本。俗话说“书读百遍，其义自现”，只有细读教材，才能理解基本规律、牢记基本概念、掌握基本知识。这些都是地理学习的基础，只有夯实基础，才能为能力的提高作好铺垫。2.构建体系，把握整体牢固掌握基础知识后，还要善于从目录和各章节的主干知识入手归纳并构建地理学科的知识结构，梳理知识的能力要求，形成系统，从而整体把握教材，为以后的应用和拓展打好坚实的基础。3.注重图表，培养能力显示全部信息中学教材全解：八年级地理（下）目录第五章 中国的地理差异本章综合解说第一节 四大地理区域的划分趣味情景激思课程标准要求教材内容全解典型例题精析知识整合提升智能跟踪训练地理乐园第二节 北方地区和南方地区趣味情景激思课程标准要求教材内容全解典型例题精析词条标签：文化，出版物