收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中共桐梓县委农村工作领导小组关于印发桐梓县2008年秋季农业农村工作考核评比办法的通知编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！桐农工领〔2008〕15号各乡镇党委、人民政府，县直机关有关部门：现将《桐梓县2008年秋季农业农村工作考核评比办法》印发给你们，请认真遵照执行。中共桐梓县委农村工作领导小组二〇〇八年九月五日中文名中共桐梓县委农村工作领导小组关于印发桐梓县2008年秋季农业农村工作考核评比办法的通知发文字号桐农工领〔2008〕15号发文单位中共桐梓县委农村工作领导小组发文时间二〇〇八年九月五日目录1文件发布2文件全文中共桐梓县委农村工作领导小组关于印发桐梓县2008年秋季农业农村工作考核评比办法的通知文件发布编辑桐梓县2008年秋季农业农村工作考核评比办法为扎实抓好我县2008年秋季农业农村工作，确保各项任务目标的完成，特制定本考核评比办法。中共桐梓县委农村工作领导小组关于印发桐梓县2008年秋季农业农村工作考核评比办法的通知文件全文编辑一、考核评比内容及评分标准（100分）（一）组织发动（5分）成立秋季农业农村工作领导小组，干部到岗到位好，抓秋季农业农村工作宣传氛围，发动组织群众好的计2.5分，差的扣1分；及时反馈秋季农业农村工作典型信息5条（以《桐梓新农村动态》采用为标准）的计2.5分，每差1条扣0.5分，扣完为止。（二）开沟排水（15分）适时抓好稻田开沟排水，无谷桩田和成片泡冬田的计满分。开沟排水差、有谷桩田和成片泡冬田的，每检查到一处连片5亩以上的扣1分，扣满10分为止。（三）良种良法配套示范和面上规范化种植水平（30分）1、油菜种植（12分）：完成油菜良种推广和100%规范化育苗移栽配套的计7分，不足的按比例扣分；完成县下油菜免耕栽培计划的计5分，不足的按比例扣分（无油菜免耕任务的乡镇，该项分值纳入油菜良种推广和100%规范化育苗移栽配套项考评）。2、小麦及杂粮种植（8分）：完成小麦良种引进串换和100%规范化种植配套计划的计5分，达不到的按比例扣分。重点检查麦套烟和田烟、宽厢宽带等种植模式的开展情况。完成豌（胡）豆、秋荞等杂粮良种推广和规范种植配套计划的计3分，未完成的按比例扣分（无豌（胡）豆小杂粮任务的乡镇分值纳入小麦项考评）。3、洋芋种植（10分）：完成脱毒洋芋良种推广和高产规范栽培配套的计6分，不足的按比例扣分，重点检查“两芋一稻”、“芋菜稻”等种植模式开展情况；完成洋芋免耕栽培计划的计4分，不足的按比例扣分（无洋芋免耕任务乡镇的，该项分值纳入脱毒洋芋良种推广和规范栽培项考评）。对以上1、2、3项检查的重点是相应的示范带、示范点和面上整体水平情况。（四）结构调整（50分）1、种草养畜和养殖小区示范（10分）。按标准完成种草配套养畜（牛、羊、鹅和兔等）示范任务的计5分，不规范的酌情扣分，未完成任务的不计分；完成各类养殖小区建设任务的计5分，未达到标准或未完成的不计分。2、无公害商品蔬菜示范（20分）。完成无公害商品蔬菜生产任务的计10分，不足的按比例扣分；完成无公害商品蔬菜示范亮点任务的计10分，不足的按比例扣分。3、完成脱毒洋芋高产示范基地建设的计5分，不足的按比例扣分。4、完成豌（胡）豆、秋荞等杂粮生产示范基地建设的计5分，不足的按比例扣分。5、秋种结构调整创新加分：秋季新建成各类“万元田”示范亮点的，每10亩加1分；秋季新建各类“千元院”典型示范大户的，每10户加1分；秋季新发展县下任务外其他特色示范项目亮点的，每个项目加2分；秋季新引进大户开展反租倒包土地流转百亩以上，建成结构调整示范项目和亮点的，每个项目加5分。各加分项目需报经县农村工作领导小组现场验收，确认其创新探索和示范带动效果，加分最高分为10分。二、考核评比时间及办法秋季农业农村工作检查考核由县农办牵头，分两次进行：第一次在10月上中旬，检查稻田开沟排水、良种推广、示范办点的落实和油菜育苗等工作；第二次在11月中下旬，对秋季农业农村工作进行验收检查。对两次检查情况进行汇总，评出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，经县政府审定后，予以表彰奖励。同时，将考评结果计入全年农业农村工作综合考评。[1]参考资料1.桐梓县人民政府网站词条标签：组织机构，公文