收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国石化胜利油田有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国石化胜利油田有限公司：于2000年5月28日正式挂牌成立，为中国石化股份有限公司的全资子公司。是由胜利油田的油气勘探开发主体部分重组改制而成的。公司名称中国石化胜利油田有限公司总部地点东营市成立时间2000年5月28日公司性质有限公司目录1地理位置2工作分布3开发成果4历史沿革5发展走势中国石化胜利油田有限公司地理位置编辑中国石油化工股份有限公司胜利油田分公司主体位于中国石化胜利油田有限公司黄河下游的东营市，油田机关位于东营市济南路258号，工作区域主要分布在山东省的东营、滨州、德州、济南、潍坊、淄博、聊城、烟台等8个市的28个县（区）。中国石化胜利油田有限公司工作分布编辑中中国石化胜利油田有限公司国石化胜利油田有限公司主要工作范围地跨山东省的东营、滨州、德州、济南、潍坊、淄博、聊城、烟台等8个市、地的28个县（区），主体部位在山东省东营市境内的黄河入海口两侧。所辖探区共分为山东探区、西部探区、南方探区和国外探区四部分，截止2002年底，取得探矿权面积147459平方公里。山东探区有济阳、昌潍、胶莱、临清、鲁西南等5个坳陷，总面积6.1万平方公里,取得探矿权44646平方公里。在西部探区内塔里木盆地和田探区取得探矿权17334平方公里，准噶尔盆地取得探矿权49012平方公里，宁夏中卫东北部区块取得探矿权6250平方公里。南方探区安徽合肥盆地取得探矿权25312平方公里,浙江长兴区块取得探矿权约为235平方公里。国外伊朗卡山区块取得探矿权约4670平方公里。中国石化胜利油田有限公司开发成果编辑中国石化胜利油田有限公司的前身胜利油田是中国第二大石油生产基地，自1961年发现、1964年正式投入开发建设以来，到2002年底，先后找到71个不同类型的油气田，累计探明石油地质储量42.9亿吨，天然气地质储量382.39亿立方米；从1983年开始，已实现连续20年新增探明石油地质储量保持在1亿吨左右，累计生产原油7.73亿吨，生产天然气349.88亿立方米。到2002年底，动用石油地质储量35.2亿吨。有油井20930口，原油年生产能力2643万吨左右。全油田平均综合含水为90%，自然递减14.16%，综合递减6.21%，剩余可采储量的采油速度为11.15%。现有气井416口，年生产能力近10亿立方米；有注水井7569口，累计注采比0.79。胜利油田在油、气、水、电、路、讯、机修、供应、公用设施等方面具有完备的中国石化胜利油田有限公司综合配套生产能力，有力地支持了胜利油田有限公司的生产经营。自“七五”以来，油田共取得各类科研成果4265项，其中95项获国家级奖励，435项获省部级奖励，取得专利642余项，累计实施专利技术470件，创经济效益近8亿元。中国石化胜利油田有限公司禀承胜利油田原有的雄厚物质基础和生产管理、科学技术等方面的优势，严格按照公司法的规定规范运作，不断增强竞争实力和盈利能力，正逐步向决策科学、运作协调、管理严密的现代企业迈进。中国石化胜利油田有限公司历史沿革编辑胜利油田的勘探开发历程，大致经历了五个阶段。一是艰苦创业阶段。胜利油田是在华北地区早期找油的基础上发现并发展起来的。1961年4月16日在这里打出了第一口工业油流井——华8井，日产油8.1吨，标志着胜利油田被发现；1962年9月23日，打的营2井获日产555吨的高产油流，这是当时全国日产量最高的一口油井，胜利油田早期称为“九二三厂”即由此而来；1964年1月，经党中央正式批准，在这里展开了继大庆石油会战之后又一次大规模的石油会战；1966年2月，探明了山东境内第一个大油田——胜坨油田，由于该油田位于东营地区胜利村一带，为了纪念石油会战取得的重大胜利，1974年“九二三厂”更名为“胜利油田”。二是快速攀升阶段。经过多年的艰苦拼搏，胜利油田在1978年原油产量达到1946万吨，成为我国第二大油田，并一直保持至今；原油产量1984年突破2000万吨，1987年突破3000万吨。三是持续稳定发展阶段。1989年胜利油田结束会战体制，在大打勘探进攻仗的同时，及时把工作重点转移到提高油田综合管理水平上来。1991年原油产量达到3355万吨，创历史最高水平；1993年建成了我国第1个百万吨级浅海油田；到1995年原油产量连续9年保持在3000万吨以上。四是全面提升整体发展水平阶段。1998年，国家进行石油石化大重组，胜利油田划归中国石化集团公司领导和管理；2000年，重组改制为胜利石油管理局和胜利油田有限公司；2006年，胜利油田有限公司变更为胜利油田分公司。这一时期油气主业步入良性发展的轨道，年产原油稳定在2700万吨左右。五是科学和谐发展阶段。2007年以来，油田党政领导班子认真学习贯彻党的十七大精神，坚持用科学发展观和构建和谐的理念审视、指导各项工作，油田进入科学发展、创新发展、和谐发展新阶段。胜利油田勘探开发建设46年来，在实现自身发展的同时，为国民经济建设、石油石化工业和区域经济社会发展做出了重要贡献。中国石化胜利油田有限公司发展走势编辑胜利油田分公司严格按照公司法的规定规范运作。“十一五”期间，胜利油田以“共创百年胜利，共建和谐油田，共享美好生活”为目标，按照“三稳一保”的工作要求和集团公司整体部署，大力实施资源、市场和可持续“三大战略”，持续推进改革、管理、科技“三大创新”，全面推进党的建设、队伍建设、文化建设、民生建设、和谐环境建设等“五大和谐工程”，凝心聚力,向着科学发展、创新发展、和谐发展的目标奋勇前进。2008年下半年 任世龙担任中国东营市生态建设书记、主席期间，正在如期进行中，任职期间，08年10月以后，多次来访油田管理局，并对今后的生态开采和石油勘探进行多项规划，以确保生态建设的顺利实施。词条标签：公司