收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中农威特编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中农威特生物科技股份有限公司是一家集兽用生物制品研发、生产、经营与技术服务为一体的高新技术企业。公司位于兰州市高新技术开发区，占地面积24万平方米，注册资金5000万人民币，现有员工460人，其中高级职称15人，中级职称37人，其他业务骨干199人。 公司是国内唯一一家经农业部批准生产全部品种口蹄疫灭活疫苗的企业，在动物保健品行业处于技术领先地位，其主体构架是原中国农业科学院兰州兽医研究所生物制品厂、市场部等部门。2003年，公司建成了生产工艺达世界先进水平、投资规模亚洲最大、自动化控制水平国内领先的兽用生物制品车间，于2004年4月通过了中华人民共和国农业部GMP验收，年生产能力达25亿毫升。公司是以动物保健品为主导产业的大型股份制企业，是农业部指定的口蹄疫灭活疫苗专业生产厂家，2007年被评为"中国动物保健品10强企业"，已成为我国动物疫病防疫体系的重要组成部分，在我国重大动物疫病防制中始终发挥着关键作用。公司名称中农威特占地面积24万平方米注册资金5000万人民币员    工460人发展畜牧产业是国家实施农业产业结构战略调整和实现农民增收的重要举措，也是建设社会主义新农村的重要组成部分。今后，公司将进一步加大科技投入，加快新产品研发，完善营销网络和物流配送体系，坚持以产业为基础、以技术为后盾、以销售为龙头、以服务为宗旨、以效益为目标的经营战略，打造中国兽用生物制品第一品牌，为畜牧业的健康发展提供优质服务。词条标签：组织机构，社会