收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国通用机械工程总公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国通用机械工程总公司成立于1979年，隶属于中国机械工业集团有限公司，是通用机械行业中集工程承包、设备集成、技术服务、进出口贸易为一体的专业工程公司。中文名中国通用机械工程总公司成    立1979年隶属于中国机械工业集团有限公司类    别专业工程公司目录1公司简介▪主体概况▪工程资质▪业务范围2企业标识3具体情况▪企业资质▪组织机构▪合作领域▪公司业务中国通用机械工程总公司公司简介编辑中国通用机械工程总公司主体概况中国通用机械工程总公司工程资质公司具有对外工程承包经营、进出口贸易、甲级机械工程设计、甲级设备监理资质、压力容器和环境工程专项设计资质，是中国机电产品进出口商会、中国对外工程承包商会、中国通用机械工业协会的会员单位。中国通用机械工程总公司业务范围公司经营业务范围：石油、化工、石油化工、医药、轻纺、城建、建材、冶金、能源、交通、农林、地矿、原材料、冷冻空调、给排水、流体输送、供热、环保、节能、节水等方面的工程承包和成套设备服务；石油、化工、轻工、冷冻空调、给排水、流体输送、供热、环保、节能、节水等方面的设计；招标代理；汽车销售；进出口业务；承包境外机械工程及境内国际招标工程；设备监理；有色金属、钢材的销售；与以上业务有关的技术咨询、技术服务和展览展销。中国通用机械工程总公司企业标识编辑企业标识GME是中通公司的英文简称，为英文 GENERAL MACHINERY ENGINEERING 三个单词的首字母。其中G为通用，M为机械，E为工程。公司徽标外围边框由工程单元符号演化而成，喻意公司的业务像工艺单元一样，能通过不同形态的组合而实现不同的功能，适应市场多元变化的需求，实现发展目标。公司徽标朴素大方，线条简洁明快，易于识别，体现了公司工程承包、设备集成和技术服务的鲜明特色。公司标识广泛用于公司的宣传展览、广告样本、招投标文件、自主产品、办公事务用品、公共关系赠品、办公环境识别等方面。中国通用机械工程总公司具体情况编辑中国通用机械工程总公司企业资质中国通用机械工程总公司，简称中通公司(GME)。创建于一九七九年，是从事国内外工程设计、科研开发、工程承包、设备成套及进出口业务,集技、工、贸于一体的工程公司，具有国家甲级工程设计、甲级工程总承包、甲级机电设备成套、甲级机电设备招标、甲级工程咨询和建设工程监理等资质，是一、二、三类压力容器设计和环保专项设计单位，中国机电产品进出口商会第一批会员单位。中国通用机械工程总公司组织机构公司下设7个管理部门和服务部门，9个工程部门。共有374人,高、中、初级技术人员分别为152、87、54人，其中教授级高工21人,专业技术人员比例达到78%以上。公司的专家队伍中，国家有突出贡献的中青年专家1人，享受政府特殊津贴专家12人，中国机械工业科技专家5人，中国机械工业青年科技专家3人。我公司技术、管理人才济济。熟悉有关设备的设计和制造技术，了解国内外的技术发展水平，有一批在实践中锻炼出来的科研人员队伍；有一批在工程项目管理中锻炼出来的经营管理人才队伍；有一批设备制造、安装调试方面的专家队伍，从而使公司具有了工程设计、设备选型、设备监制、成套供货、安装调试及售后服务的全部功能，这是我们的特色与最大优势所在。中国通用机械工程总公司合作领域公司在国内外建有5家全资企业，3家控股企业和6家参股企业。在泰国曼谷、伊朗德黑兰等地设有办事机构；此外，公司还与日本、美国、德国等十多个国家和地区以及国内众多著名的公司、设计院所建立了长期的技术、贸易合作关系，在工程承包、合作生产、技术转让与技术咨询等方面开展广泛的合作。中国通用机械工程总公司公司业务·环保节能·城市轨道交通·电厂电站·市政工程·石油化工·暖通冷冻空调·其他：轻工食品、自动化控制、节能节水、管道输送等词条标签：组织机构，公司