收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国电视网络影响力报告(2008)编辑锁定《中国电视网络影响力报告(2008)》是2008年社会科学文献出版社出版的图书，作者是李岭涛等。作    者李岭涛                       /            李德刚                       /            程文ISBN9787509702024页    数4册定    价128.00元出版社社会科学文献出版社出版时间2008-6目录1内容简介2指导价值中国电视网络影响力报告(2008)内容简介编辑《中国电视网络影响力报告》的核心问题是“网络影响力”，它是中国乃至世界首次从网络角度对电视进行研究的报告，是中国首次以MBA案例方式全景展示电视发展的报告。报告旨在建立一整套连接电视与网络、体现传统媒体与新媒体融合趋势的全新评价体系，对现有以收视率为主要指标的电视评价体系进行革命性补充和完善，从而促成中国电视理论上的又一次全面创新。中国电视网络影响力报告(2008)指导价值编辑作为着力影响中国电视进程的年度性报告，它基于网络这一全球最大的媒介平台，透过虚拟世界映射现实境况，以网络影响力作为评估的全新标准，推选出了2007年度最具网络影响力的十大电视栏目（省级卫视/央视）、最具网络影响力的十大省级卫视频道、最具网络影响力的十大电视事件，通过挖掘那些真正受观众欢迎的、在网民中真正具有影响力的栏目、频道和媒介事件，并对其进行全方位的、外科手术式的解剖，揭示其笑傲网络江湖的武功秘籍，为我国电视传媒的创新与发展提供直接的实战性指导！[1]参考资料1.中国电视网络影响力报告（2008）．豆瓣读书[引用日期2012-12-02]词条标签：文化