收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中山岭南大学编辑锁定中山大学岭南(大学)学院在国务院、教育部、广东省和学校的领导支持下，在海内外岭南学长和各界人士的关心资助下，遵循国家的教育路线方针和政策，秉承孙中山先生“博学、审问、慎思、明辨、笃行”的校训，锐意进取，致力于教育国际化改革的探索和实践，以行动实践“作育英才，服务社会”的岭南传统，为建成国内领先、国际一流的经济管理学院而不懈努力。中文名中山岭南大学创办时间1888年类    别私立大学主要奖项2005年获广东省高等教育教学成果一等奖目录1学院荣誉2学院历史3学术研究4师资力量5教学资源6学生培养中山岭南大学学院荣誉编辑中山大学岭南(大学)学院是一所省内一流、全国知名的商学院，在中央、教育部、各级政府和学校领导的支持下，在海内外岭南学长和各界人士的关心资助下，遵循国家的教育路线方针和政策，秉承孙中山先生“博学、审问、慎思、明辨”的校训，锐意进取，致力于教育国际化改革的探索和实践，以行动实践“作育英才，服务社会”的岭南传统。中山岭南大学学院历史编辑学院与成立于110多年前的岭南大学有着深厚的历史渊源。1888年，美国友好人士在广州创办了岭南大学，1927年收归中国人自办。1952年，在全国院系调整中，岭南大学有关科系分别并入中山大学和其他高等院校。1987年12月，值岭南大学百年盛典前夕，中山大学岭南(大学)学院经国家教委批准成立，经过一年多的筹办，于1989年正式招生运作。学院成立之初，由原广东省副省长王屏山先生任首任院长。1994年，复旦大学经济系博士生导师舒元教授调入我院，担任院长至今。现任学院领导集体还包括：党委书记张文彪、副院长王珺、副院长许罗丹、副院长陈平、副院长张建琦、副院长兼办公室主任古小红、党委副书记欧阳可全。中山岭南大学学术研究编辑在全院师生的共同努力下，学院在教学、科研和学科建设方面均取得显著进步，学术声誉和社会影响不断提高。2005年，学院的“教学国际化改革的探索与实践”成果，获广东省高等教育教学成果一等奖、教育部中国高等教育国家级教学成果二等奖；教师王曦博士的论文《中国转型经济总需求分析：微观基础与总量运行》获2005年度全国百篇优秀博士论文；教师宋海清的博士学位论文在美国供应链管理协会Council of Supply Chain Management Professionals组织的全球物流与供应链管理博士论文评奖中被评为第一名，成为该奖项设立30多年以来唯一获得该奖的亚洲人。目前学院拥有理论经济学、管理科学与工程一级学科博士学位授予权；金融学和财政学应用经济学科专业博士学位授予权；具有应用经济学一级学科硕士学位授予权。现有9个博士专业，十七个硕士专业；工商管理（MBA）和高级管理人员工商管理（EMBA）硕士专业学位授予点；六个本科专业。拥有高级管理人员工商管理硕士EMBA学位（美国）、国际贸易高级专业MBA学位（法国）两个外国学位项目。中山岭南大学师资力量编辑学院借鉴国际国内著名商学院的办学经验，广纳人才，吸引优秀的专家学者到我院从事教学研究工作。目前有专任教师85名，其中教授27人、副教授29人；博士生导师19人；博士49人。在广纳人才的同时，学院十分重视师资的培养，鼓励教师在职攻读博士学位，资助教师赴国外访问和参加学术活动。目前，已有近40名本院教师从美国麻省理工学院学习后归国执教。此外，还有来自美国麻省理工学院、明尼苏达大学、加州大学伯克利分校、英国曼彻斯特大学、法国里昂第三大学等国际顶尖学院的外籍教授、外国政要、国内著名经济学人、商界领袖来院授课讲学。中山岭南大学教学资源编辑学院具有优良的教学和科研条件。自1988年成立至今，在岭南（大学）学院董事会的带动下，岭南校友和各界人士为学校、学院的建设和发展捐资达一亿七千万港元，捐建了林护堂、黄铭衍堂教学楼，黄传经堂讲学厅、岭南堂国际学术交流中心、伍舜德图书馆、叶葆定堂岭南MBA教学楼、伍沾德堂岭南行政中心、岭南教授住宅大楼、荣光堂贵宾楼，对改善教学、科研、服务和生活条件，促进学科发展起了巨大的推动作用。伍舜德图书馆为经济管理类专业图书馆，使用面积达5000平方米，拥有大量的中文、外文藏书，以及最新的中英文期刊，此外还订购了十多种国内外有影响的电子数据库，为华南地区经济管理类刊物收藏最完整的小型专业图书馆之一。中山岭南大学学生培养编辑凭借雄厚的师资力量、优良的教学条件、厚重的历史积淀，学院的各类学位项目已成为华南地区乃至全国的热门项目，每年吸引大批优秀考生报考。2003年、2004年相继录取了两名广东省高考总分状元，学院招收的6个本科专业，高考招生录取分数线多年来在全省名列前茅。2005年，学院国际经济与贸易、经济学、金融学、物流管理、财政学、保险学6个本科专业，录取分数线在广东省排名分别为第2、3、4、5、6、10。学院注重博雅教育和通识教育，本科各专业一二年级统一培养，实现宽口径、厚基础，三年级同学可根据个人的特长、兴趣、志向和社会需求，在本院内重新选择专业和方向，学习专业课程，部分课程实行全英文教学。此外，学院大力开拓对外交流的途径，提供开放式的教育环境，本科、MBA学生均可报名参加学院组织的到北美、欧洲、亚洲国家和香港地区20多所高校的交换生项目，参加国际国内的各种竞赛和交流活动。2006年，学院将有70余名学生前往世界各地的高校学习。学院更积极开发与加拿大、英国、澳大利亚等优秀大学2+2，3 1模式的合作等，为学生进一步的学习深造提供国际直通车。学院MBA项目的教学和学生培养在国内也处于较高水平，学院医药卫生方向EMBA项目学员钟惟德荣获第九届“广州十佳青年”称号；综合方向EMBA学员方贵权荣获第五届“广东省十大杰出青年”称号。2006年，世界知名商业杂志《福布斯》中文版发布了“2006年中国最具价值商学院”榜单，我院MBA项目在 “中国最具价值全日制MBA项目”中排名第十三，“中国最具价值在职MBA项目”中排名第九，毕业生薪资增长最快的商学院中排名第十四。EMBA学员陈凯旋高票入选2005年广东十大经济人物。词条标签：组织机构，学校，书籍，中国大学