收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国-东盟经贸发展论坛编辑锁定由广西大学与广西国际博览事务局共同主办的首届“中国-东盟经贸发展论坛”于2005年12月17日在广西大学举行。2006年11月26日... 国内外学者齐聚广西 第二届中国－东盟经贸发展论坛开坛。中文名中国-东盟经贸发展论坛主    办广西大学与广西国际博览事务局首    届2005年12月17日举    行广西大学目录1首届▪主题▪参加人员▪举办地点▪专家谈广西支柱产业2第二届▪主题▪主办单位中国-东盟经贸发展论坛首届编辑中国-东盟经贸发展论坛主题首届"中国－－东盟经贸发展论坛"于2005年12月17日在南宁举行，会议围绕“中国－－东盟产业与金融合作问题”与“中国－－东盟区域合作问题”两个主题展开。这一论坛承办单位为中国－东盟研究院暨广西大学东南亚研究中心。其前身是于1992年成立的广西大学民族研究所。对中国－东盟领域的研究一直是广西大学人文社会科学的重点。中国-东盟经贸发展论坛参加人员有100多位研究中国－东盟领域的中外专家、学者、研究生参加了本次论坛，如孙琬钟、陆建人、张玉安、许宁宁、宋镇照（台湾地区）、阮金宝（越南）等等。中国-东盟经贸发展论坛举办地点首届中国-东盟经贸发展论坛2005年12月17日上午在广西大学开幕。来自北京大学，中国人民大学，台湾成功大学等30多个高校和中国社会科学院等研究机构的专家学者出席这次论坛。本次论坛由广西大学，广西国际博览事务局主办，论坛将进行为期两天的讨论。论坛主旨在于共商中国东盟发展大计，为广西建设出谋划策。广西壮族自治区人大常委会副主任潘琦在会上作了重要讲话。广西大学党委书记余瑾在开幕式上介绍了广西大学东盟研究所的成立的意义。中国-东盟经贸发展论坛专家谈广西支柱产业在2005年12月17日举行的首届中国-东盟经贸发展论坛上，来自区内外的专家学者探讨了中国与东盟如何进一步加强合作力度，及广西如何抓住东盟区域新机遇等议题。广西产品专利含金量不足有关部门最近对广西制糖、中医药、有色金属等主要支柱产业进行了知识产权状况调查研究。结果表明，广西对东盟贸易中的知识产权问题虽有一定成效，但还未能深入产业“深层”。据广西大学物理科学与工程技术学院教授柯涛介绍，广西某铝业公司专利申请量虽然很多，但8成以上属于外观设计，在2件实用新型技术专利产品中，也只是有关窗户的“小发明”，专利技术含金量不高。柯涛还说，现在已有15%的国内知名商标在境外被抢注，有的正在被侵权，这给广西企业敲响了警钟。例如玉林市某中药产品，由于没有在东盟国家申请专利，近年在东盟市场上被侵权现象十分严重。要改变“单打独斗”状况中国东盟商务理事会中方理事、执行秘书长许宁宁在论坛上说，广东、福建、广西、云南等省区今后需要进一步加强与东盟国家的整体合作力度，理由是目前我国部分省区往往还处在“单打”状态。他认为，我国与东盟区域经贸合作，必须先弄清双方产品的技术含量、产业结构及其相关政策等产业对接。中国社会科学院亚太经合组织与东亚合作研究中心副主任陆建人说，“中泰水果、蔬菜零关税协议”实施后，泰国热带水果对我国出口大幅增加，目前已给我国蔬菜水果市场带来一定冲击，也导致广西等地的部分果农收入减少。这一现象提醒我们得进一步思考产业对接的问题。广西应打造中成药产业链专家认为，针对中泰零关税影响，广西、云南等地要从产品质量、产品标准、知识产权等方面发挥水果和蔬菜的产业优势，应对零关税挑战。另外，国内还有一些产品的生产成本较高，无法突出产业优势，导致这些产业在东盟市场，很难与当地的产品或世界其他国家进入东盟市场的同类产品抗衡。专家认为，广西中成药企业要想更好地走出去，除了有关部门或企业需要加大技术研发力度、进行技术创新外，企业还需在此基础上组建现代中药企业集团，并结合罗汉果、肉桂、八角等农特产品及东盟市场规则，按“科技+企业+农业（种植）=市场”的模式打造广西中成药产业链。中国-东盟经贸发展论坛第二届编辑中国-东盟经贸发展论坛主题2006年11月25日，以“回顾与展望：区域经济一体化与中国－东盟经贸合作关系”为主题的第二届中国－东盟经贸发展论坛在广西大学举行。来自区内外的专家学者纷纷畅所欲言，探讨中国与东盟如何进一步加强合作力度、广西如何抓住与东盟合作新机遇等议题。在论坛上，广西大学东南亚研究中心唐文琳教授，向与会代表展示了东南亚研究中心课题小组的研究成果。 在这个名为“CAFTA（中国－东盟自由贸易区）进程中我国周边省区产业分工研究”的国家课题中，唐文琳教授和他的团队就云南、广西、广东、海南这4个东盟国家接壤的省区，在与东盟合作中的产业分工进行了研究。他们提出，广西应该成为中国与东盟合作中的区域性国际物流和商贸中心。在中国与东盟合作中，广西面临着前所未有的机遇，“广西机遇”让人心动。唐文琳建议，广西应该以建立一批面向东盟的区域性国际化商品市场为重点，合理规划、建设大中型商品批发市场，发挥市场中心优势。此外，广西大学商学院的蓝小林和任伟在《“两廊一圈”区域旅游合作开发研究》中提出，“两廊一圈”旅游合作开发，首先要加强法律、法规和组织、人员等方面的旅游合作协调；其次要构建跨国无障碍旅游区；第三要加强对环北部湾滨海跨国旅游增长极的建设。从点到面全方位推动“两廊一圈”区域旅游的迅速发展。 　论坛上还提出，建立亚洲单一货币区是中国－东盟货币合作的最高目标，因此东亚各国应根据各区域的经济发展水平、政策趋同性等标准，在这些次区域内先实现货币同盟，最终将在整个东亚的次区域统一货币的基础上实行建立类似欧盟的亚洲单一货币区———亚元。北京科技大学经济管理学院刘澄在《亚洲货币区框架下的财政政策协调体系设计构想》中提出，在亚元区所有成员国一致协商统一的基础上，成立一个超国家的机构——全新的亚洲中央银行，负责统一管理亚元区国家的货币发行、货币政策等货币主权。届时，由亚洲银行根据亚洲地区乃至世界经济增长和商品流通的需要决定货币发行量规模，发行亚元作为亚元区各国的通用的唯一合法的货币。广西大学商学院的包秀果分析认为，中国－东盟货币合作后，中国将面临失去货币、汇率政策工具和通货膨胀税的局面，同时铸币税也将遭受损失。不过中国－东盟启动单一货币后，可减少汇率风险，节约汇兑成本，节省外汇储备并有利于国家进行经济改革和结构调整中国-东盟经贸发展论坛主办单位本届论坛由广西大学主办，中国－东盟研究院、广西大学东南亚研究中心、柳州市政府发展研究中心等多家研究机构参与承办和协办。词条标签：组织机构，社会活动，社会