收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国驰名商标攻略：中国驰名商标认定与保护研究编辑锁定《中国驰名商标攻略：中国驰名商标认定与保护研究》是一本关于中国商标认定与保护的书，作者张朝栋，出版社中国经济出版社。书    名中国驰名商标攻略：中国驰名商标认定与保护研究作    者张朝栋ISBN9787501798360出版社中国经济出版社出版时间2010年7月1日装    帧平装目录1图书信息2内容简介3图书目录4序言中国驰名商标攻略：中国驰名商标认定与保护研究图书信息编辑书 名: 中国驰名商标攻略:中国驰名商标认定与保护研究作　者：张朝栋出版社：中国经济出版社出版时间： 2010年7月1日ISBN: 97875017983609787501798360开本： 16开开本： 16开定价: 40.00元中国驰名商标攻略：中国驰名商标认定与保护研究内容简介编辑《中国驰名商标攻略：中国驰名商标认定与保护研究》的目的，正在于通过对驰名商标的认定与保护的全面、系统的研究和分析，加强企业对驰名商标的认识，丰富企业对驰名商标的知识，提高企业创建驰名商标的能力和维护驰名商标相关权益的技能，推动企业品牌战略，促进经济的健康持续发展。中国驰名商标攻略：中国驰名商标认定与保护研究图书目录编辑第一章 驰名商标概述一、商标与商标权二、驰名商标的含义三、驰名商标的类型四、驰名商标的发展历史五、驰名商标发展现状述评第二章 驰名商标的价值一、驰名商标是企业品牌战略的重要组成部分二、驰名商标有助于形成企业的核心竞争力三、驰名商标是企业的一项重要资产四、驰名商标可为企业争取更多的优惠待遇五、驰名商标可以有效防止各种不正当竞争行为第三章 驰名商标战略规划一、驰名商标设计二、驰名商标注册规划三、驰名商标的培育四、驰名商标的使用和管理五、驰名商标国际化战略第四章 驰名商标的行政认定一、驰名商标行政认定概述.二、驰名商标行政认定的机关三、驰名商标行政认定的途径和程序四、驰名商标行政认定申请材料的收集和制作五、驰名商标行政认定的时间效力六、驰名商标行政认定的发展趋势第五章 驰名商标的司法认定一、驰名商标司法认定概述二、驰名商标司法认定的机关三、驰名商标司法认定的原则四、驰名商标司法认定的程序五、驰名商标司法认定的现状及其发展趋势第六章 驰名商标的国家保护一、我国驰名商标保护制度的历史二、我国驰名商标保护制度的现状三、加入“WTO”后我国对驰名商标保护力度的加大四、国外驰名商标保护制度五、驰名商标的反淡化理论第七章 驰名商标的维权一、驰名商标侵权与维权概述二、驰名商标的行政途径维权三、驰名商标诉讼维权四、驰名商标涉外维权五、侵权赔偿的计算第八章 “中国驰名商标”认定标准实证分析一、餐饮业“中国驰名商标”概况二、“中国驰名商标”驰名的地理范围三、“中国驰名商标”驰名的受众范围：相关公众四、中国驰名商标的驰名标准：“广为知晓并享有较高声誉”五、“中国驰名商标”的商标形态六、小结附录一 有关驰名商标认定与保护的法律法规附录二 国家工商总局商标局、商标评审委员会负责人就驰名商标认定和保护工作的有关问题答中国工商报记者中国驰名商标攻略：中国驰名商标认定与保护研究序言编辑改革开放以来，我国经济取得了巨大的发展，国民生产总值从1978年的2683亿美元增加到2009年的49113亿美元，在世界上的位次从第10位跃居第3位；人均国民生产总值从1978年的226美元增加到2009年的3680美元；对外贸易总额从1978年的206.4亿美元增加到2009年的22072亿美元，居世界第3位；外汇储备从1978年的1.67亿美元增加到2009年的23992亿美元，居世界第1位。在经济快速发展的过程中，品牌战略受到了政府与企业的高度重视，而商标作为品牌战略的重要组成部分，其发展速度之快更是令人惊叹。1979年我国恢复商标统一注册体制的时候，注册商标总量仅有3.25万件，而到2009年6月底，累计有效注册商标总量已经高达240万件，居世界第1位。商标注册申请量也是逐年递增，1980年仅为2.6万件，1993年达到13.2万件，2002年达到37.2万件居世界第一位，2008年，中国商标注册申请量更达到69.8万件。驰名商标是商标中的佼佼者，对企业推进品牌战略，提高核心竞争力具有重要的意义。各国对驰名商标都给予了特殊的保护，以维护驰名商标权利的合法利益。我国对驰名商标的保护始于1985年加入《巴黎公约》之后。词条标签：文化，出版物