收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国海洋大学船舶中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国海洋大学船舶中心是中国海洋大学海洋科学考察船的主管机构，在学校人才培养、海洋科学考察、学科发展和特色大学建设中发挥了不可替代的作用。该中心是由1962年的造船工作小组、1965年的调查队、1978年的船舶管理办公室、1988年的船舶管理处逐渐发展而来的，1999年更名为船舶中心，其主要职能是：海洋科学考察船管理、船员队伍建设、海上教学实习、海上综合流动实验室建设、海洋科学考察和国内外合作调查项目开发等。中文名中国海洋大学船舶中心地    址上海属    性非盈利隶    属中国海洋大学目录1机构简介2历史沿革3组织机构▪党群机构▪行政机构4队伍建设5发展情况▪发展现状▪发展前景中国海洋大学船舶中心机构简介编辑中国海洋大学船舶中心是中国海洋大学海洋科学考察船的主管机构，在学校人才培养、海洋科学考察、学科发展和特色大学建设中发挥了不可替代的作用。该中心是由1962年的造船工作小组、1965年的调查队、1978年的船舶管理办公室、1988年的船舶管理处逐渐发展而来的，1999年更名为船舶中心，其主要职能是：海洋科学考察船管理、船员队伍建设、海上教学实习、海上综合流动实验室建设、海洋科学考察和国内外合作调查项目开发等。[1]中国海洋大学船舶中心历史沿革编辑1959年8月2日，国家科委将学校（原山东海洋学院）建造2500吨级的海洋调查船列入基建计划，1960年1月26日该计划获国家计委批准，1962年12月25日在沪东造船厂开工，该船1965年1月20日下水，1965年12月28日交付使用，被正式命名为“东方红”号。该船主要指标为：总长86.60米、型宽13.00米、型深7.50米、排水量2280吨、主机额定功率2660马力、设计时速14.5节、续航力7000海里、自持力35天，由一机部船舶设计院完成船舶设计，造价829.5万元。设置海洋水文、海洋气象、水声学、海洋物理、海洋化学、海洋生物、海洋地质、航海地貌等8个实验室和2个预备实验室。作为中国第一艘2500吨级海洋实习船，东方红船受到了国内外的广泛关注。为了满足船舶管理的需要，1964年4月13日，解放军总参谋部、海军司令部选拔29名海军退役人员到山东海洋学院工作，1965年9月13日东方红船由国家海洋局北海分局代管，1978年12月28日重新交由山东海洋学院管理。东方红船自1965年1月20日下水至1996年1月21日退役运行了整整30年，在东方红船服役期间，先后执行了09-603工程、7402工程-渤海海峡磁场总强度测量、首次东海大陆架调查、中美“渤海中南部及黄河口海域沉积动力学”合作考察、中法、中日合作调查等任务，并接待过越南胡志明主席、柬埔寨首相宾努亲王及夫人等国际知名人士。“文革”期间的航海日志已无从查找，史料甚少，东方红船的航迹只能从1981年开始。1981年以来，东方红船承担了我校及当时的国家教委委属高校海洋教学实习、海洋调查、中外合作调查与出国访问等任务。在中国的渤、黄、东、南四大海域以及在辽东湾、渤海湾、胶州湾、湄州湾均留下了东方红船的航迹。1981年至1995年底，共完成了118个航次的出航任务，安全航行18万海里，未发生过等级安全事故，即便在狂风巨浪海况下，也做到了船只安全、人员安全和重要调查仪器设备安全。在118个航次中，共完成141个断面，26条测线，2282个大面观测站，408个连续观测站的观测任务。总共接待8753名师生和科考人员来船实习调查（其中学生6037名，研究生187名，教师2587名，外国专家42名）。共取得上百万个观测数据和样品，绘制了上千幅调查图表。在我校获得国家和省（部）级科技成果奖中均有东方红船的贡献，东方红船30年的耕耘为中国海洋、水产专业人才的培养和海洋学科的发展打下了坚实的基础。[1]中国海洋大学船舶中心组织机构编辑中国海洋大学船舶中心党群机构中国海洋大学船舶中心党总支由以下成员组成，书记：陈永兴，委员（以姓氏笔画为序）：于胜、陈永兴、张建平、蒋六甲。党总支直辖两个党支部，东方红2船党支部（书记：于胜）和中心办公室综合党支部（书记：刘兴永）。中心党总支有党员37人，占中心职工总数的63%.多年来，船舶中心党总支在校党委的领导下，紧紧围绕海上教学实习和科研调查等工作，发挥着政治核心和保驾护航作用。广大党员在为学校高水平特色大学建设中，特别在培养海洋科技人才和海洋考察中发挥了先锋模范作用，做出了积极贡献，东方红2船党支部，多次被评为中国海洋大学先进党支部。[2]中国海洋大学船舶中心行政机构中国海洋大学船舶中心行政机构由中心主任、副主任、中心办公室、综合业务部构成。[3]中国海洋大学船舶中心队伍建设编辑中国海洋大学船舶中心坚持以人为本、人才强船发展战略，采取聘请专家学者授课、有计划的组织员工到院校或培训机构学习、创造有利条件鼓励自学等方式不断提高员工素质，使各岗位人员满足了持证上岗的条件。同时，不断从专业院校引进优秀毕业生加强船员队伍和科考教学队伍，并计划在校内公开招聘海洋学科带头人担任东方红2船实验室主任，最大限度地发挥东方红2船海上教学实习和科学考察的综合效益。[4]中国海洋大学船舶中心发展情况编辑中国海洋大学船舶中心发展现状新一代“东方红2”号海洋调查船，是由国家计委、财政部、教育部和地方政府共同投资9,000万元人民币建造，1996年1月正式投入使用的国内最先进的海洋综合实习调查船之一。船长96米、型宽15米、总吨位3235、排水量3500吨、最大吃水5.5米、主机功率2×1600千瓦、最大航速18节，经济航速12.5节，定员196人，续航力13000海里，自给力为60天。全船设有15个不同类型的实验室，总面积达325平方米，甲板作业面积330平方米。该船在设计与建造时，吸收和借鉴了日本东海大学1993年建成的“望星丸”等第三代海洋综合调查船的先进设计思想和经验，结构布局适于进行多学科交叉，该船的主要核心设备均为发达国家制造和使用的成熟产品：采用两台德国MAK公司的8M332型中速柴油机，双机并车或单车运行可调距桨输出，达到无级变速；装备美国卡特公司3台发电机组、美国Sperry公司的综合导航定位系统（2005年更新为日本TKC公司产品）；日本古野公司的通讯系统及卫星B站；荷兰的中央空调系统等；该船航行保障设备安全可靠、操作管理简便，维护检修容易，经济实用、机动性强，船舶性能达到国际同类调查船的先进水平。近年来，学校相继投资2,000余万元，购置了先进的海洋调查仪器设备，为多学科综合观测与研究，提供了有力支撑。船上装备有海气通量观测系统、声速剖面仪、海鸟CTD、RDI75k相控阵走航ADCP、RDI300KL-ADCP、CAP6600浅地层剖面仪、Seabeam1050和SM2000多波束系统、流式细胞仪、营养盐自动分析仪、高精度卫星差分DGPS、光纤船姿态测量仪、碱度测定仪、液体闪烁计数仪、现场荧光测定仪、体式显微镜、全自动电位滴定仪、自容式波高仪等国际先进的物理海洋、海洋气象、海洋地质、海洋生物、海洋化学等海洋观测和分析仪器；配有1300米、2500米、3000米、6000米、8000米水文、生物、地质、CTD绞车6台、3个调查必备门型架及1T/4T伸缩臂吊车甲板设备。船上设有两个通海竖井（内径680mm和1240mm），为不同型号和性能国产仪器海上快速更替安装、集成和同步试验提供了必备条件。船舶局域网，实现了实验室间试验数据共享。该中心以中国海洋大学雄厚的海洋科技实力为依托，广泛参与国际、国内海洋合作调查与交流，在海底光缆（电缆、石油管线）路由调查，海底底质、地貌调查，海洋水文（潮汐、潮流、水温、海流、盐度、溶解氧等）调查，海洋渔业普查，海洋环境监测，海洋工程，海洋环境评价等方面承担了多项远洋、近海科学考察任务，获得了大量的具有重要科学价值的数据和样品。为开发利用海洋和维护中国海洋权益做出了重要贡献。截至2010年9月，东方红2船已执行193个航次任务、总航程27.8万海里（相当于沿赤道绕地球13圈），在航2935天，完成学生海上教学实习7015人次。承担了国家基础研究发展规划项目、国家自然科学重大基金项目、国家重大基础研究项目、西北太平洋环境调查项目、国土资源调查项目、国家高新技术发展计划项目、中德、中日政府间国际合作项目、科技部重点国际合作项目等国家级基础研究课题的综合性海上观测任务，在现有条件下实现了6290米洋底采样、1万余海里连续走航观测、高海况作业等，完成了海洋资源、海洋环境调查、气候与生态系统变化、维护国家权益和安全及高新技术发展等国家海洋战略课题的综合性海上科研任务，为海洋科学研究提供了大量可靠的资料，为先进调查设计思想的实现提供了技术保证，以东方红2船为实验平台进行的多学科交叉研究成果丰富，且得到国际海洋界认可，目前该船已与30余个国内外海洋研究单位和院校在诸多海洋学科和工程领域进行了广泛和卓有成效的合作。中国海洋大学船舶中心发展前景21世纪是海洋世纪，强化海洋意识、维护海洋权益、保护海洋生态、开发海洋资源、实施海洋综合管理、促进海洋经济发展是海洋科学工作者的光荣使命。近年来，财政部、教育部、国家海洋局等加大对海洋科学考察的投资力度，2007年5月27日教育部、山东省、国家海洋局、青岛市签署了4方共建海大协议，尤其是青岛海洋科学与技术国家实验室的筹建等极大地推动了东方红2船建设。我校各级领导对东方红2船的建设高度重视，目前学校正向国家教育部申请将东方红2船改造为国家公用基础实验平台，以便充分发挥目前该船承担国家基础性综合研究的优势，以此为契机探索海洋调查船运行与管理体制改革，形成开放、公用、共享机制，促进中国海洋科学研究的发展。自2001年以来，船舶中心及时抓住海洋调查发展的机遇进行船舶安全管理的机制改革，引进“国际海事组织”推行的《国际船舶安全管理体系》，建立起与国际接轨的《中国海洋大学船舶中心安全管理体系》，从人员、环境、设备的“安全”入手进行科学化、规范化管理，为船舶中心可持续发展奠定了良好的基础。为确保我校在海洋调查领域的领先地位，船舶中心今后的工作定位为：1.规范化管理：积极贯彻落实国际船舶安全管理体系，加强科学化、规范化管理，确保船舶航行、调查的安全。2.人才战略：引进高水平的海洋调查拔尖人才，提升实验室的业务素质，强化海洋调查资料的分析处理功能，力争为学校承担国家重大基础研究项目提供人才支撑条件。3.基层队伍建设：从高校毕业生中选拔一批专业人才，充实实验室队伍和船员队伍，逐步完善实验室队伍的学科结构，同时为东方红2船培养一批专业技术船员，以适应远洋科学考察的需要。4.增强服务意识：加强职业道德教育，使船舶中心全体人员以良好的精神风貌和团结协作的精神服务于海洋调查工作，为在船科学家营造“家”的工作环境。5.广开合作渠道：加强与国内外涉海机构的合作，积极参与国家重大基础研究项目、重大工程项目和国际合作交流项目。6.更新装备：及时购置国际一流的海洋仪器设备和通讯导航设备，保持东方红2船的先进性。在教育部的领导下，本着联合、开放和信息资源共享机制，通过全体同仁的不懈努力，中国海洋大学在海洋研究领域必定能为发现海洋新现象、发展与检验新理论、海洋资源开发、维护海洋权益、国际海洋科学合作、培养和造就海洋创新型和复合型人才、提高海洋研究水平促进海洋强国建设等方面发挥更加重要作用。[1]参考资料1.中心简介．中国海洋大学船舶中心官网[引用日期2012-08-16]2.船舶中心党总支委员会简介．中国海洋大学船舶中心官网[引用日期2012-08-16]3.船舶中心行政系统图．中国海洋大学船舶中心官网[引用日期2012-08-16]4.队伍建设．中国海洋大学船舶中心官网[引用日期2012-08-16]词条标签：组织机构