收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国美学范畴史编辑锁定《中国美学范畴史（共3册）》是国家教育部人文社会科学研究“十五”规划项目的一个研究成果，全书共分三卷。第一卷，中国美学范畴的酝酿（自先秦至秦汉）；第二卷，中国美学范畴的建构（自魏晋至隋唐）；第三卷，中国美学范畴的完成（自宋元至明清）.书    名中国美学范畴史作    者王振复、张艳艳ISBN9787544029681出版社山西教育出版社目录1版权信息2内容简介3作者简介4编辑推荐5目录中国美学范畴史版权信息编辑书 名: 中国美学范畴史出版时间： 2009开本： 16定价: 158.00 元中国美学范畴史内容简介编辑《中国美学范畴史(共3册)》认为，中国美学范畴史，是一个由“气”、“道”、“象”所构成的三维历史、人文结构。人类学意义上的“气”、哲学意义上的“道”与艺术学意义上的“象”，依次作为中国美学范畴的本原、主干与基本范畴，各自构成范畴群落且互相渗透，共同构建了中国美学范畴的历史、人文大厦。《中国美学范畴史(共3册)》对此进行了持之有据的深入研究，期望历史与逻辑能够达到统一，力求体现历史优先、回到文本的治学原则。中国美学范畴史作者简介编辑王振复，复旦大学中文系教授、博士生导师。主要著作有《中国美学的文脉历程》（2002）、《中国美学思问录》（2003）、《中国美学史教程》（2004）、《巫术：周易的文化智慧》（1990）、《周易的美学智慧》（1991）、《建筑美学》（1987，中国台湾1993）、《中华古代文化中的建筑美》（1989，中国台湾1993）、《中国建筑的文化历程》（2000）、《大地上的“宇宙”》（2001）、《中华意匠》（2001）、《宫室之魂》（2001）、《人居文化》（2001）、《中国建筑艺术论》（2001）、《中国建筑文化大观》（2001，主编），在国内外发表论文近170篇，曾获国家图书奖提名奖、中国图书奖及各类学术奖十余项。中国美学范畴史编辑推荐编辑《中国美学范畴史(共3册)》是国内第一部中国美学范畴史。中国美学范畴史目录编辑卷一第一编(一)天人之学与先秦美学范畴的酝酿概述第一章从原始混沌到力的对峙与人的现身第一节原始混沌第二节帝与且(祖)第三节生与天人第二章命的授受与主体的获得第一节天命与德行第二节主体的树立第三章“道”的歧出与人的祛魅第一节天人殊途第二节道的歧出第三节天与道第四节人格之美善第四章心的和合与人的解放第一节尽心与心斋第二节心性的解放第五章“理”的定一与感性生命第一节群的人与定的理第二节感性生命的社会化第一编(二)心性之学与先秦美学范畴的酝酿第二编宇宙论与秦汉美学范畴的酝酿卷二第一编玄佛儒三学趋一与魏晋南北朝美学范畴的建构概述文化视野与审美进路第一节从谶纬神学走向玄学第二节从伦理名教走向哲学、宗教第三节从清谈率性走向伦理、审美第一章玄学美学本体论范畴第一节道：作为哲学审美第二节气：氤氲万物与自生独化第三节无：玄学本体理则第四节有：玄学本体论的另一解读第五节自然：一种审美的精神本体第六节性：自然人生的人文理解第七节化：玄学本体的时空维度第八节意：人文心理的意义之无第二章佛玄、佛学美学范畴第一节禅：大慧之“美第二节般若：格义?佛玄?中观第三节相：佛学美学意蕴种种第四节涅檠：圣智之美第三章儒玄、儒学美学范畴第一节性情：人格之本第二节心性：天地至理的主体实现第四章艺术美学范畴第一节气：从人格到艺术审美第二节韵：艺术特质的深度概括第三节律：艺术生命的节奏……第二编诗性、思性兼论理性与唐代美学范畴的建构卷三第一编中国美学范畴的充分展开(宋一明)概述中国美学范畴三维结构的充分展开与动态发展第一章理范畴及其范畴群．_第一节“理”范畴历史源流略论第二节以“理”为中心的理学哲学建构第三节以“理”为核心的范畴、命题群落第四节“理”范畴的美学内涵第五节作为美学范畴的“理第二章气范畴及其范畴群第一节“气”范畴历史源流略论第二节北宋思想史上的“气第三节以“气”为核心的范畴、命题群落第四节“气”范畴的美学意义第五节“气”的美学范畴群落第三章象范畴及其范畴群第一节北宋思想史上的“象”范畴第二节北宋时期“象”的美学范畴及其范畴群第三节“象”与“道”及“气”的审美关系第四章由理到心的逻辑发展与历史转换第一节“理”范畴的历史完成及其审美第二节由“理”到“心”：逻辑重心的历史转换第三节“良知”本体的审美意义第五章文艺美学范畴的历史发展第一节“理”的文艺美学范畴群落第二节“气”的文艺美学范畴的发展第三节意境美学范畴的新发展……第二编中国美学范畴的终结——清代尚实美学范畴的完成……词条标签：社科书籍，出版物，书籍