收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国投资促进编辑锁定《中国投资促进》是由商务部主管，商务部投资促进事务局主办，北京大思潮投资顾问有限公司承办，作者林远福。书    名中国投资促进作    者林远福装    帧平装开    本16目录1《中国投资促进》简介▪主管▪主办▪编委会主任▪编委会副主任▪主编▪学术顾问2办刊宗旨3服务内容4读者群体▪政府部门▪国外机构▪商协会▪企业▪高等院校5栏目设置▪高层言论▪本期特供▪宏观解读▪高端访谈▪机构视点▪招商指引▪中国机会▪海外机会▪投促看点中国投资促进《中国投资促进》简介编辑中国投资促进主管中华人民共和国商务部中国投资促进主办商务部投资促进事务局中国投资促进编委会主任刘殿勋中国投资促进编委会副主任顾杰 于 华 张迎新中国投资促进主编林远福中国投资促进学术顾问卢进勇（对外经济贸易大学教授、博导）马 宇（商务部研究院外资部主任）赵 弘（北京市社会科学院副院长）赵春明（北京师范大学教授、博导）章文光（北京师范大学教授、博导）尹中立（中国社会科学院金融研究所）陈永岚（瑞典政府投资促进署副署长）宋晓军（原广东省投资促进局局长）《中国投资促进》杂志由中华人民共和国商务部主管，商务部投资促进事务局主办，内部发行，双月刊，准印证号：京内资准字0911——L0035号。中国投资促进办刊宗旨编辑本刊以促进“外国企业对华投资”及“中国企业对外投资”为己任， 以传播投资促进知识、交流投资促进经验、介绍投资机会、共享招商信息为指引，搭建中国投资促进事业的专业传播平台为宗旨。中国投资促进服务内容编辑以“两项服务，两个指导”为本刊服务内容：以机构专访，传播投资政策、介绍国内外投资环境和投资促进实践经验，为投资促机构提供信息交流的载体；以深度调研，集成专业智慧、获取专项信息，为投资方和引资方提供高质量的信息服务；以高层访谈，传递企业投资意愿、投资行为和投资趋向，为投资促进工作指明方向；以专家论坛，研究招商引资热点问题，剖析资本流动趋势、国际直接投资动向和宏观环境，为投资促进工作者提供理论指导。中国投资促进读者群体编辑《中国投资促进》系专业领域的高端内部刊物，受众群体特性明显。中国投资促进政府部门全国各省级行政单位商务厅、地市投资促进机构、开发区管委会及其常设招商机构；中国投资促进国外机构外国驻华领馆、国外投资促进机构及其驻华机构；中国投资促进商协会国内主要商会、协会，国外商协会及其驻华机构；中国投资促进企业中央直属国有企业、各省属重点国有企业、国内大型民营企业，在华经营的外资企业。中国投资促进高等院校国内常设国际经济、区域经济等相关专业的高等院校，从事投资促进研究和服务的社会团体和个人。中国投资促进栏目设置编辑本刊常设九个栏目：中国投资促进高层言论分期、分专题收录、整理、简编国家领导人、省部级领导的重要讲话、观点。中国投资促进本期特供关注投资促进重大事件、报道投资促进重大活动、传播投资促进前沿理念、研究投资促进方式方法、观察投资促进发展趋向；总结招商引资、投资环境优化、机构建设、投资服务实践经验；观察投资意愿、把脉产业投资促进前沿动态、深度研究产业转移规律。中国投资促进宏观解读以投资促进独特视角进行剖析，从宏观经济形势、国际经济热点、产业发展态势、经济政策方向、重大时政热点、区域经济战略、重大规划要点等方面的热点问题。中国投资促进高端访谈访谈一线投资促进机构领导，探讨发展思路、工作方法，推介投资环境、传播投资机会；访谈战略投资者，领读投资意愿、宣传投资方向；访谈国内外商、协会等专业机构，评析热点话题、把脉全球专业领域的发展趋势。中国投资促进机构视点收集、翻译、整理OECD、贸发会、工发组织、WTO组织、世界银行、IMF、《FDI》等世界性机构和媒体公开发布的研究成果和观点；收集、整理部委、国内专业研究机构、专家的最新观点。中国投资促进招商指引深度观察区域、产业、企业三个层面的投资趋向；研究跨国公司投资、央企、民企、私募等机构的投资行为。中国投资促进中国机会传播中国区域投资机会，推介各地投资环境；传播中国产业投资机会，推介产业投资环境。中国投资促进海外机会介绍国外投资机会，推介国外地区投资环境。中国投资促进投促看点从投资促进专业角度挑选一批事件型、趋势型、政策型、数据型的要闻，对重要的展览、活动、会议等相关热点进行报道；刊发各地投资促进举措、动态，报道各地投资促进的新成就。词条标签：组织机构，科研机构