收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国医药集团联合工程有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国医药集团联合工程有限公司是由原国家药品监督管理局直属的重庆医药设计院和武汉医药设计院两家甲级设计院组建成立的，现隶属于中国医药集团总公司。公司主要从事医药、食品、化工、电子工程、环境工程、专用实验室、医院建筑等行业的工程技术服务，是一个以设计为龙头，为业主提供工程咨询、工程设计、项目管理、专用设备安装晋城办证、工程总承包等工程建设全过程技术服务的综合性工程公司。中文名中国医药集团联合工程有限公司企业理念关爱生命 呵护健康管理理念精良设计 精心服务关    于医药目录1企业实力2企业文化3主营业务▪服务领域▪服务范围4公司资质中国医药集团联合工程有限公司企业实力编辑公司经过四十多年的发展，拥有一支高素质的工程技术队伍，从事工程设计和服务的工程技术人员占90%以上，中、高级职称人员比例达到80%以上，各类注册、执业资格人员150多人，拥有多名享受国家政府津贴的著名专家；建立了完善的质量管理体系和高效的组织机构；主编、参编了国家、地方医药行业规范数十余项，在行业内享有较高的声誉。作为工程技术服务的专业性公司，公司一直与国内外知名医药企业、著名工程公司长期保持紧密战略合作关系，完成国内外各类工程项目2000多项，承建项目通过了国家GMP认证，部分工程项目达到FDA、欧盟GMP、WHO-GMP要求，荣获国家、省部级优秀工程咨询、工程设计、科技进步等各类奖项70余项，在业界赢得了良好的口碑。中国医药集团联合工程有限公司企业文化编辑中国医药集团联合工程有限公司致力于提供工程建设全过程的工程技术服务，以精良设计为基础，以精心服务为纽带，以精益管理为手段，以精品工程为目标，充分发挥自己的智慧和经验，最大限度地为客户创造价值，努力打造“技术领先、管理严格、服务全面、国内一流”的医药工程技术服务行业的标杆企业。企业理念关爱生命 呵护健康管理理念精良设计 精心服务精益管理 精品工程中国医药集团联合工程有限公司主营业务编辑中国医药集团联合工程有限公司服务领域医药、农药、兽药、化工、石油化工、食品、市政公用、电子通讯广电、日用化工、工业与民用建筑、医疗建筑、科研建筑、动物实验室、制药机械、医疗器械、仓储物流等中国医药集团联合工程有限公司服务范围工程咨询：规划咨询编制项目建议书和预可行性研究；编制项目可行性研究报告；评估咨询；工程设计基础工程设计/初步设计；详细工程设计/施工图设计；工程管理EPC工程项目总承包；PMC工程项目管理；施工建设管理；工程监理；工程采购设备采购材料采购；专用设备采购安装；环境评价与治理环境影响报告书；环境影响报告表；环境污染治理；技术开发工艺技术开发；工程技术开发；安全评价设立评价报告书；安全验收评价报告书；安全现状评价报告书。中国医药集团联合工程有限公司公司资质编辑医药、化工、石化工程设计 甲级建筑工程设计 甲级工程咨询 甲级工程总承包 甲级医药工程监理 甲级中华人民共和国对外承包工程经营资格建筑工程设计防火资格 甲级专项工程设计资格（智能建筑） 甲级特种设备设计许可证 压力容器A1、A2特种设备设计许可证 压力管道GB1、GB2、GC1（1）（2）（4）电子通信广电行业 乙级市政公用行业 乙级安全评价资质 乙级环境影响评价资质 乙级环境污染治理资质 甲级词条标签：组织机构，公司