收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国招聘在线编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“中国招聘在线”（Boleme）是一个以在线求职、在线应聘面试为核心的新型网络求职平台，以虚拟社区在线交友为特色的职场交友社区。网上实时对接个人求职者和企业招聘方，网上找工作，将会前所有为的简便。成就“实时招聘”的全新视野，从中国招聘在线开始。中文名中国招聘在线外文名Boleme条    件在线求职、在线应聘面试实    质新型网络求职平台目录1关于我们2网站特色▪管理方便：▪安全保证：3职场人脉，悬赏推荐▪薪资分析与报告▪职场社区，上班族娱乐互动平台▪手机WAP，短信互动▪企业口碑，企业Blog空间▪私人职业顾问服务中国招聘在线关于我们编辑中国招聘在线致力于打造汉语世界求职招聘最有效的人才网站，最具人气的职场互动社区，“中国招聘在线”对招聘企业和求职者实行严格的诚信认证，以实现企业与人才匹配的有效性为最高目标。“中国招聘在线”以其深厚的人才资源累计开始全面提升人才招聘领域内的个性服务内容，除传统网络服务以外，通过运用最尖端的互联网技术，向人们展现了一个互联网新时代的中国招聘在线网站特色编辑“职场社区 + 垂直职位搜索 + 移动互联 + 诚信认证 + 信息开放共享”的网络求职招聘服务，带给用户前所未有的人性化体验。中国招聘在线秉承“为人才谋发展、创造机遇、搭建平台”的服务理念，不断创新，希望通过良好的商业模式、严谨的专业精神、优秀的服务态度和高效的解决方案为求职者和企业提供更加人性化的服务。 特色：中国招聘在线管理方便：企业随时可以发布招聘需求、订阅人才信息、接收求职意向、利用尖端的搜索引擎技术，实现多维、可联想的关键字搜索与先进的求职招聘自动匹配功能，帮助企业轻松掌控百万人 才。中国招聘在线安全保证：我们会对在本站注册的求职者和企业进行严格的诚信认证，为企业和个人提供更多的安全保证，从而大大提高了招聘求职的效率。服务： 关键词竞价排名服务、 职场人脉与推荐、 薪资分析报告、 娱乐互动平台、 手机移动求职、 企业口碑和Blog、 职业顾问服务【智能垂直搜索，职位关键词竞价排名服务】利用最尖端的网络搜索引擎技术，“中国招聘在线”搜集了全国大量人才招聘网，人才市场信息，招聘社区，论坛，博客，以及企业门户网站的所有企业招聘信息和个人简历，让求职者可以在“中国招聘在线”查看到全国所有网站上的企业招聘信息,同一份简历可以一次性投放给所有网站上的招聘企业,企业也可以在“中国招聘在线”搜索到所有招聘网站上的求职信息和个人简历。 求职者可以购买意向职位的关键词竞价排名，增强企业在寻找人才过程中的简历展现机会。企业也可以购买职位关键词竞价排名，增强求职者在寻找工作过程中的点击机会和企业人才竞争力，还可以间接为企业打广告，提高企业知名度。中国招聘在线职场人脉，悬赏推荐编辑在现今的公司招聘中， 公司一般采用猎头、网站、 内部推荐和应届生招聘。猎头： 成本相对来说非常高， 让好多公司用于支付猎头的钱太多。网站：研究表明HR对传统的招聘网站的信任度越来越低，传统招聘网站， 典型的大卖场模式导致垃圾简历太多， 只能吸引刚毕业的人和没有工作的人。 内部推荐： 大家都达成共识，内部推荐是最有效的招聘方式，一个强势的招聘人员会很容易利用整个公司的招聘资源去招聘，那样招聘会变的有效得多。 个人具有丰富的人际资源同样意味着可能比别人更容易获得工作机会，而通过SNS社交性网络，你会有针对性的认识对你“有用”的人。上“中国招聘在线”，会员可以通过网站建立和管理自己的人脉网络，并且第一时间会知道自己公司的网络招聘信息， 举荐就会变成最有效的方式了。 通过熟人之间的关系间接以减少求职的盲目性。对公司的人力资源来说， 也会大大降低垃圾简历的产生。 并且可以为公司慢慢积累人才，一个公司也许只有20个员工，但后面的人脉网络，却可以达到成千上万。这样如果公司能够完全调动这方面的资源，招聘就变的异常简单、快捷、有效得多。 同时，“中国招聘在线”（boleme） 提供了一个悬赏的平台，让大家的人脉得到最实际的报酬。 “中国招聘在线”把网络招聘变成了一个半开放的人脉平台， 只针对有经验的人士，和传统的人才网站走的是差异性路线。中国招聘在线薪资分析与报告“中国招聘在线”通过搜索引擎技术搜集了所有企业招聘职位的薪资待遇和个人的薪资要求，并结合线上调查，最终统计出最权威的职位薪资统计报告，帮助企业和个人了解市场的整体薪酬水平和需求。中国招聘在线职场社区，上班族娱乐互动平台“中国招聘在线”提供给职场人士一个写Blog，创建相册，玩游戏的个人空间，大家可以在这个平台上交流互动，休闲娱乐，广交朋友，扩展人脉，互通有无，传递职场资讯，共享面试经验。 另外还提供了视频发布功能，企业可以上传企业的视频介绍和宣传短片到“中国招聘在线”宣传企业形象，个人可以上传个人介绍视频短片到网上向企业推荐自己。中国招聘在线手机WAP，短信互动用户可以通过手机直接登录伯乐手机WAP网，进行工作的搜索和简历的发送。短信求职、短信邀请面试、职业顾问服务：个人可以订阅“中国招聘在线”提供的工作推荐职业顾问短信服务。短信沟通服务：企业可以同时和多个求职者直接通过网站和手机短信进行沟通，提高沟通效率。短信搜索工作。个人可以直接编辑希望求职的工作岗位名称，发送短信到“中国招聘在线”进行搜索，“中国招聘在线”会自动按照求职意向的岗位名称搜索企业的招聘信息，然后通过短信反馈给个人。 短信搜索薪资：企业和个人用户可以通过手机直接发送职位信息到“中国招聘在线”，查询相应职位的市场薪资水平。中国招聘在线企业口碑，企业Blog空间企业Blog空间： 在这里，可以创建一个企业的空间，大家可以把这里作为以企业为纽带交流互动的平台，企业内部职员和外部友人可以在这里发布企业新闻，撰写企业日志和企业发展史，进行活动召集，上传活动相册，贴照片。也可以作为宣传企业文化的平台，更可以结合发布企业招聘信息，内部人员利用人脉帮企业引进人才，外部人士也可以通过企业空间进一步了解企业，增进了解。 企业口碑点评：中国招聘在线提供给大家一个自由点评企业的平台，企业内部职员和外部友人可以在这里发表对企业的看法，建议和意见，一方面帮助大家认识企业，给应聘者提供参考；另一方面也可以帮助企业进行自身管理的检查，了解民意。中国招聘在线私人职业顾问服务私人职业顾问服务： 中国招聘在线资深的职业顾问可以为职场人士提供专业的心理分析，求职指导，简历设计，工作推荐，职业规划等服务。词条标签：网站