收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中华标准件网编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中华标准件网是全球领先的紧固件、标准件、螺丝螺栓、螺母、紧固件模具行业的网上贸易平台之一。网站主要提供了各类螺栓、螺钉、螺母、铆钉、销、键、垫圈、挡圈、膨胀、建筑配件、工矿铁路、索具、模具、钢材等标准件（紧固件）供求信息，是全球标准件（紧固件）商人销售产品、拓展市场及网络推广与寻求这些供应信息的标准件需求者网络平台。目录1网站简介2网站频道3关于我们4法律声明中华标准件网网站简介编辑中华标准件网是全球领先的紧固件、标准件、螺丝螺栓、螺母、紧固件模具行业的网上贸易平台之一。网站主要提供了各类螺栓、螺钉、螺母、铆钉、销、键、垫圈、挡圈、膨胀、建筑配件、工矿铁路、索具、模具、钢材等标准件（紧固件）供求信息，是全球标准件（紧固件）商人销售产品、拓展市场及网络推广与寻求这些供应信息的标准件需求者网络平台。网站还收集了标准件（紧固件）的知识，供大家参考。中华标准件网网站频道编辑标准件、紧固件、螺丝等供求信息，标准件（紧固件）产品信息、标准件（紧固件）商城，标准件（紧固件）行业资讯，标准件（紧固件）展会，标准件（紧固件）现货，贸易知识，标准件（紧固件）知识，标准件（紧固件）论坛等频道中华标准件网关于我们编辑中华标准件网建立于2003年，是杭州金雕科技有限公司旗下的网站之一，依托其核心互联网产品财富宝，通过专业服务及先进的网络技术，为标准件企业搭建专业的供需平台，提供全方位的电子商务服务。目前凭借着准确的定位，专业的研发团队，强大的硬件支持和完美的服务，中华标准件网已成为国内领先的标准件行业第一门户。作为中国地区标准件网站的第一品牌，中华标准件网通过开展深入营销和服务，短短几年的时间聚集了行业内最庞大的供需用户群和最专业的技术论坛专家，成为标准件行业最有价值的营销平台和最高人气、最高水准的交流平台，得到国内外众多供应商、采购商的关注和重视。中华标准件网不仅依托财富宝为用户提供周到的网上营销解决方案，还充分利用雄厚的传统营销模式--展会、供需见面会，开展多渠道的网上为主网下为辅的全方位服务，真正实现了网上网下结合、互动。让企业走向网络，让网络汇聚企业，我们深信：雄厚的技术+ 完美的服务+广大用户的支持=100%的成功，中华标准件网愿以更专业的水准，更贴心的服务为企业的发展尽一份力量，为企业的壮大出谋划策。我们期待与您携手不断开拓创新，赢造更多网上贸易奇迹！。[1]中华标准件网法律声明编辑若要访问和使用中华标准件网，您必须不加修改地完全接受本协议中所包含的条款、条件和中华标准件网即时刊登的通告，并且遵守有关互联网及本网站的相关法律、规定与规则。一旦您访问、使用了中华标准件网，即表示您同意并接受了所有该等条款、条件及通告。【本网站上的信息】本网站上关于中华标准件网会员或他们的产品（包括但不限于公司名称、联系人及联络信息，产品的描述和说明，相关图片、视讯等）的信息均由会员自行提供，会员依法应对其提供的任何信息承担全部责任。中华标准件网对此等信息的准确性、完整性、合法性或真实性均不承担任何责任。此外，中华标准件网对任何使用或提供本网站信息的商业活动及其风险不承担任何责任。未经合法权利人的书面许可，任何人严禁在本网站展示产品图片。任何未经授权便在本网站上使用该图片都可能违反国际法，商标法，隐私权法，通讯、通信等法律法规。浏览者可以下载本网站上显示的资料，但这些资料只限用于个人学习研究使用，不得用于任何商业用途，无论是否在资料上明示，所有此等资料都是受到版权法的法律保护。浏览者没有获得中华标准件网或各自的版权所有者明确的书面同意下，不得分发、修改、散布、再使用、再传递或使用本网站的内容用于任何公众商业用途。【意见及网上论坛】本网站表述的任何意见均属于作者个人意见，并不代表中华标准件网或中华标准件网关联公司的意见。【版权和商标】中华标准件网图形、图片、图表、声音、创意、LOGO和服务名称、标识均受相关法律保护，该等商标、专有名称、标识等不能在任何非属中华标准件网的产品或服务上进行容易在客户中引起混淆或引起歧义的使用，或以任何曲解或诋毁中华标准件网之形式使用。【免责声明】中华标准件网公司在此特别声明对如下事宜不承担任何法律责任： （一）中华标准件网在此声明，对您使用网站、与本网站相关的任何内容、服务或其它链接至本网站的站点、内容均不作直接、间接、法定、约定的保证。（二）无论在任何原因下（包括但不限于疏忽原因），对您或任何人通过使用本网站上的信息或由本网站链接的信息，或其他与本网站链接的网站信息所导致的损失或损害（包括直接、间接、特别或后果性的损失或损害，例如收入或利润之损失，电脑系统之损坏或数据丢失等后果），责任均由使用者自行承担（包括但不限于疏忽责任） 使用者对本网站的使用即表明同意承担浏览本网站的全部风险，由于中华标准件网、中华标准件网关联公司未参与建设、制作或发展本网站或提供内容，对使用者在本网站存取资料所导致的任何直接、相关的、后果性的、间接的或金钱上的损失不承担任何责任。[2]参考资料1.关于我们．中华标准件网[引用日期2012-11-05]2.法律声明．中华标准件网[引用日期2012-11-05]词条标签：网站