收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国居民收入分配实证分析编辑锁定《中国居民收入分配实证分析》是2000年社会科学文献出版社出版的图书，作者是李实。作    者李实ISBN9787801493675页    数297定    价19.00元出版社社会科学文献出版社出版时间2000-9装    帧平装(无盘)副标题中国居民收入分配实证分析目录1内容介绍2作品目录中国居民收入分配实证分析内容介绍编辑《中国居民收入分配实证分析:》是一本非常优秀的论著,实证地分析了中国经济转型过程中的收入分配变化,有很高的理论、实践和价值。全新的、内容博大的、丰富多采的改革开放实践与现代化建设实践，是理论创新与人才成长的肥土沃壤。为了继承和发展经济所段良传统，发挥经济所人才多、科研力量相对较为雄厚的优势，我们特与社会科学文献出版社携手合作，出版了《经济研究文库》这套大型综合性系列丛书，将经济所今后撰写和主编的主要学术著作统一编号出版，以凝聚全力量，形成拳头效应；争取在理论前沿的不断探索中多出精品、多出人才。中国居民收入分配实证分析作品目录编辑前言第一章 中国经济改革中的收入分配变动第一节 中国收入分配的变动趋势第二节 收入差距扩大的因素分析第三节 当前收入分配的几个热点问题第四节 中国收入分配的国际比较第五节 分配政策选择的思考第二章 中国城乡居民经济状况统计分析报告第一节 1995年全国居民收入调查的简要说明第二节 城镇居民基本状况、收入增长和收入差距的统计分析第三节 城镇居民消费水平及结构的统计分析第四节 农村居民收入、资产、土地和劳动力供给的统计分析第三章 城镇就业者工资变动、居民户资产和住房分配的列表比较[1]参考资料1.中国居民收入分配实证分析．豆瓣读书[引用日期2013-04-15]词条标签：社科书籍，出版物，书籍