收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国城乡信息网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国城乡信息大全（简称中信大全）是国家“十一五”规划新农村建设重点资助，由政府搭台、政府推动、市场运作和资源共享的便民服务信息工程项目，将建设覆盖全国各区县、乡镇、村社和社区的信息服务窗口。它以114信息大全网站为主要载体，实施“万村千乡网络信息工程”， 推进“万企万村千乡千居”上网，从而普及互联网信息技术的应用，消除信息孤岛，填补城乡数字鸿沟；依托农村信息官和电子商务经纪人，建设覆盖城乡的“万店千站”信息采集和信息发布的信息服务窗口，构筑“数字城乡一体化信息高速公路”，推进工业化、农业现代化和信息化的高度融合，最终目标是实现信息助农，信息扶贫，促进城乡协调发展，互通有无，尽快缩小城乡差距，打破城乡二元结构。中文名中国城乡信息网简    称中信大全定位城乡产品互换交易平台目标客户党政机关及事业单位目录1中国城乡信息网2项目简介中国城乡信息网中国城乡信息网编辑96000便民信息服务平台以“城乡信息一体化服务系统及应用”软件为支撑，按照中国行政区域建百万个96000便民信息服务站,百万个城乡综合信息商务网站，实施百万网站、百万门店的“双百万信息工程”，依托城乡96000便民信息服务站，完成乡村和社区的信息采集、加工、发布和营销，为城乡居民提供便民、利民、惠民的综合信息服务。项目的实施将促进工业化、农业化和信息化的高度融合，推动互联网在统筹城乡中的应用，从而实现城乡信息互联互通，缩小城乡贫富差距，促进城乡一体化发展。中国城乡信息网项目简介编辑中国城乡信息大全的三大定位1、图声并茂传播全球的网络黄页信息平台；2、按效果付费的互动精准营销平台；3、城乡产品互换交易平台。目标客户：1、党政机关及事业单位；2、需要营销推广的企业及产品；3、乡村农民和农村专业户。我们的宗旨：服务城乡，信息致富！我们的愿景：让互联网实现听得着看得见数得清的价值！我们的使命：做全球信息最丰富的中文网络黄页！让所有的企业和个人都做得起广告！让信息服务成就千万人的财富梦想！词条标签：网站，组织机构，社会，公司