收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中山市科雪生活电器有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称中山市科雪生活电器有限公司总部地点中山市经营范围生活电器公司性质有限公司目录1公司介绍2详细信息中山市科雪生活电器有限公司公司介绍编辑中山市科雪生活电器有限公司是专业生产现代厨房电器，目前产品有燃气热水器、吸油烟机、燃气灶具、消毒碗柜、电磁炉等五大类。并且燃气灶具和燃气热水器通过了国家工业生产许可证。科雪公司通过科学化决策、制度化管理，以质量赢得市场，以服务满足用户，以实力增强信誉，扎扎实实地打好了企业发展的基础。在经营理念上，公司秉承“诚信为本，开放兼容，和谐发展，共创共赢”；在企业管理上，实施独具特色的“零缺陷管理”，执行ISO9001国际质量管理体系认证。公司以市场需求为导向，注重市场、质量、产品的研究探讨、创新，不断开发和探索新的业务、品种，把企业推向具有规模优势、工艺先进、主导产品和特色产品延伸加工方向发展。中山市科雪生活电器有限公司详细信息编辑主营产品或服务： 新款配件;厨房家电;消毒碗柜;抽油烟机;红外线燃气灶;节能旋火燃气灶;燃气热水器;电热水器;主营行业： 抽油烟机 消毒柜 其他厨卫家电企业类型： 有限责任公司经营模式： 生产加工注册资本： 人民币 50 万公司注册地： 中国 广东 中山员工人数： 101 - 200 人公司成立时间： 2006 年法定代表人/负责人： 吴学廷主要客户： 厨卫电器品牌代理商，各级电器批发商，大型专业电器卖场。科雪品牌专卖店。橱柜市场。年营业额： 人民币 1 亿元/年以上主要经营地点： 广东省中山市南头镇正兴路23-1号经营品牌： 科雪 唯美 爱多开户银行： 工商银行银行帐号： 9558 8020 1111 2658 997是否提供加工/定制服务？ 否质量控制： 内部年进口额： 人民币 201 万元 - 300 万元年出口额： 人民币 1001 万元 - 2000 万元厂房面积： 20000 平方米月产量： 30000 台工商注册信息： 已通过认证证书及荣誉： 1 项词条标签：组织机构，公司