收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中动传媒动漫基地编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东中动文化传媒有限公司积极响应国家关于文化产业特别是动漫产业发展的政策要求，致力于打造国内一流动漫企业和最受尊敬的动漫企业，整合动漫产业产业链经济，集动漫产业“产”、“学”、“研”、“服”为一体，投资建设中动传媒中动动漫基地项目，搭建动漫公共技术服务平台，充分发挥集聚效应，最终形成动漫产业聚集区。公司名称中动传媒动漫基地总部地点潍坊高新区员工数2000人建设公司由山东中动文化传媒有限公司建筑面积8万平方米中动传媒动漫基地位于潍坊高新区，由山东中动文化传媒有限公司投资建设，是潍坊市高新区实施新兴高端产业发展“63513”全省示范工程的重点项目。中动传媒动漫基地位于潍坊市健康街以南，规划次干道以东，总投资4.5亿元，建筑面积8万平方米，主要建设集动漫大厦、动漫外包、出版发行、研发中心、培训实践、衍生品交易于一体的大型综合性动漫产业基地，可容纳工作人员2000人，年营业额超过2亿元。中动动漫基地的落成具有重要的意义。第一，有利于加快动漫产业的发展；有利于融入动漫产业的全球分工体系，能提高动漫产品的国际化水平，推动动漫产品的出口；第二，可加速培育和形成一批大型骨干企业和动漫拳头产品，带动潍坊动漫产业的发展，进一步聚集企业、聚集人才，实现动漫企业的资源融合、优势互补，提高动漫产业的规模经济效益；第三，有利于促进产业金钩战略性调整，带动传统产业升级改造。第四，项目的建设符合动漫产业的发展，有利益促进动漫产业的国际合作及动漫企业的发展，加快动漫人才的培养，延伸动漫产业链，具有明前的经济和社会效益.中动动漫基地相关图片(3张)词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司