收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中山市劳博涂装设备有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！成立时间2012-09-12所在地中国中山注册资本3万元人民币法定代表人陈添秀企业类型有限责任公司组织机构代码053784590经营范围加工、制造、销售:涂装设备及配件(不含电镀)。中山市劳博涂装设备有限公司是一家集数十年涂装设备设计和制造企业，总部位于地处经济发达,交通便利的珠三角腹地广东省中山市港口镇沙港西路120号。劳博拥有一批技术人才和优良生产工艺及严格的质量保证体系。公司现有员工105人,其中高中级工程师11人,技术骨干60余人,公司先后引进国外先进技术和工艺，拥有完善生产线和一流生产设备，完善的加工能力致力于节能,环保,自动化机械设备的研发、制造、销售和服务。主要产品有：1.生物质标准燃烧机、2.生物质成型颗粒（压块）燃料、3.生物质燃烧机、4.生物质壁炉、5.生物质热风炉、6.生物质热水炉、7.生物质熔化炉、8.生物质蒸汽锅炉等；从事的经营项目有：生物质燃烧技术服务、热能的生物质改造、节能方案策划、合同能源管理。生物质涂装设备产品广泛运用于涂装、电镀、陶瓷、铝材、皮革等行业热能设备配套，“重质量、守信誉、诚服务”是本公司的运行宗旨，劳博人会以精益求精的优质产品和一如既往的诚挚服务随时恭候您的光临。劳博涂装设备始终遵循“高效节能、绿色环保”的设计理念，“精工细作、层层监督”的品质标准“顾客至上、完善服务”的营销宗旨，献给客户一流设备、完美服务，带来最大的经济效益和社会效益，热枕服务新老客户。词条标签：组织机构，社会