收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中华投融资促进会编辑锁定中华投融资促进会（以下简称促进会）成立于2009年3月，由清华大学私募股权同学会及专业的投资机构发起组成的联合性、地方性、非营利性的社会组织。促进会的宗旨是以学习和奉献精神为先导 , 以联谊和交流沟通为纽带 , 以整合和拓展资源为途径 , 达成共享资源、共同发展之目标。促进会在两岸三地香港、大陆、台湾设有办事处，面向社会整合投融资资源平台。目前促进会有200多个机构会员和个人会员，涵盖了一级市场投资、二级市场投资、投资银行、商业银行等专业中介服务和实体企业。中华投融资促进会致力于促进资本市场的合作，是一个自发性的行业组织。本会以服务为先及行业自律为宗旨，在专业的领域，资本运营、PE创投、投融资资源整合下，探索合作发展契机，目前与中华创业家论坛、中国机构投资者协会、台湾创投公会、清华校友会、大中华投资经理人协会以及多家国内知名创投企业形成紧密的战略联盟。[1]公司名称中华投融资促进会公司性质社会组织宗    旨达成共享资源、共同发展之目标办事处两岸三地香港、大陆、台湾办公地址深圳市福田区深南大道4009号目录1服务项目2建设宗旨3业务范围4组织章程中华投融资促进会服务项目编辑(一)建立自有网站，提供最新、最快的资料查询服务：◆ 最新投融资信息，包括国内外投融资消息◆ 国内外研讨会、考察团等活动信息◆ 最新投融资新闻、产业新闻◆ 提供国家最新法律法规的信息◆ 提供人才数据库可供征才◆ 可与贵公司的网站连结，共创人气◆ 提供网上投融资信息交流平台◆ 提供网站广告服务(二)促进会员交流◆ 不定期之名人专题演讲（非会员收费）◆ 二个月举办一次不同主题的沙龙（非会员收费）◆ 不定期组织各类运动：网球、羽毛球、高尔夫等◆ 每年举办数场人才培训班及产业分析班（会员可享优待）◆ 不定期筹组投资考察团，前往国内各地交流考察（会员优惠）◆ 每年至少举办一次大型活动，如年终聚餐等(三)承接的服务项目◆ 承办企业投融资说明会（非会员收费）◆ 主办或承办项目对接会（会员优惠）◆ 承办各地方政府来深的招商说明会◆ 主办、承办或组织参加国际性经济论坛、行业性高层研讨会、业务洽谈会、中小型专题会议等；◆ 主办、承办或组织参加国际性展览会、行业性展示会、专业性展览会、地区性推广会和为成员定制品牌推介会等；(四)咨询服务◆ 政府、园区、行业和企业招商战略咨询，重点项目招商引资策略咨询◆ 企业兼并、收购、重组咨询◆ 技术转让和技术入股评估咨询◆ 投资项目筛选◆ 上市财务、法律、融资咨询等（会员免费）(五)项目融资◆ 包括直接融资和间接融资咨询服务及业务对接，主要有以下几种：上市融资；杠杆融资；结构性融资；融资租赁；BOT项目；TOT项目。中华投融资促进会建设宗旨编辑学习 、交流、合作、共赢。本会的一切活动均以党和国家的方针政策为指导，严格遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚。秉承并发扬清华大学“自强不息，厚德载物”之校训，以学习和奉献精神为先导,以联谊和交流沟通为纽带,以整合和拓展资源为途径,达成共享资源、共同发展、报效祖国之目标。[2]中华投融资促进会业务范围编辑（一）组织会员之间、会员和社会各界之间开展各种联谊、交流、学习活动,为会员之间、会员与社会各个领域之间的协调沟通、交流、投融资合作提供服务；（二）通过建立和运作“人力资源库”、“项目储备库”、“投融资资讯库”为会员的发展所需提供服务；（三）策划实施为国家鼓励和倡导的各类社会公益性活动,为会员回报社会提供服务；（四）策划实施各类社会公关活动,为提升本会和会员及其企业的社会知名度、美誉度提供服务；（五）组织举办主题论坛和各类研讨、考察活动，为会员拓展视野、更新观念、活跃思维、创新机制提供服务；（六）施展组织团体功能,策划实施投融资计划,帮助会员开发和整合各种社会资源，为会员提供投融资服务；（七）发挥组织的集约功能,开展各行业、区域的招商、投融资与展示活动,为会员业务拓展提供服务；（八）开办、运行同学会网站和出版报刊，通过构筑会员之间、会员与社会外界之间进行交流及传播的平台,提供“投资+咨询”服务；（九）通过构筑和运作一个集政策、法律、管理、技贸、项目为一体化的信息平台,为会员提供各种资讯和咨询服务。（十）为会员企业提供项目调研、策划、分析、认证和管理咨询、培训等服务。[2]中华投融资促进会组织章程编辑第一章总 则第一条 本团体的名称： 中华投融资促进会。英文译名为：GreatChinaInvestment and Financing Association全称缩写为：GCIFA第二条 本团体的性质：本会是由清华大学私募股权投资总裁班的同学发起组成的、联合性、地方性、非营利性的社会组织。第三条 本团体的宗旨：学习 、交流、合作、共赢。本会的一切活动均以党和国家的方针政策为指导，严格遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚。秉承并发扬清华大学“自强不息，厚德载物”之校训，以学习和奉献精神为先导,以联谊和交流沟通为纽带,以整合和拓展资源为途径,达成共享资源、共同发展、报效祖国之目标。第四条 本团体接受清华大学深圳研究生院培训学院的业务指导和监督管理。第五条 本团体的住所：深圳市福田区投资大厦15楼B1-2区第二章 业务范围第六条 本团体的业务范围：（一）组织会员之间、会员和社会各界之间开展各种联谊、交流、学习活动,为会员之间、会员与社会各个领域之间的协调沟通、交流、投融资合作提供服务；（二）通过建立和运作“人力资源库”、“项目储备库”、“投融资资讯库”为会员的发展所需提供服务；（三）策划实施为国家鼓励和倡导的各类社会公益性活动,为会员回报社会提供服务；（四）策划实施各类社会公关活动,为提升本会和会员及其企业的社会知名度、美誉度提供服务；（五）组织举办主题论坛和各类研讨、考察活动，为会员拓展视野、更新观念、活跃思维、创新机制提供服务；（六）施展组织团体功能,策划实施投融资计划,帮助会员开发和整合各种社会资源，为会员提供投融资服务；（七）发挥组织的集约功能,开展各行业、区域的招商、投融资与展示活动,为会员业务拓展提供服务；（八）开办、运行同学会网站和出版报刊，通过构筑会员之间、会员与社会外界之间进行交流及传播的平台,提供“投资+咨询”服务；（九）通过构筑和运作一个集政策、法律、管理、技贸、项目为一体化的信息平台,为会员提供各种资讯和咨询服务。（十）为会员企业提供项目调研、策划、分析、认证和管理咨询、培训等服务。第三章 会 员第七条 本团体的会员种类：个人会员、机构会员。第八条 申请加入本团体的会员，必须具备下列条件：（一）拥护本团体的章程，有加入本团体的意愿；（二）认同本团体的理念，团结友爱，热心服务；（三）会员以个人名义入会。第九条 会员入会的程序是：（一）提交入会申请书；（二）经常务会议讨论通过；（三）由中华投融资促进会授权的机构发给会员证。第十条 会员享有下列权利：（一）本团体的选举权、被选举权和表决权；（二）参加本团体的活动；（三）获得本团体服务的优先权；（四）对本团体工作的批评建议权和监督权；（五） 有对本会信息、资源的共享权；（六） 有要求本会给予帮助的权利；（七）入会自愿、退会自由。第十一条 会员履行下列义务：（一） 遵守本会章程及其相关制度，执行本团体的决议；（二） 弘扬清华大学的精神，维护本团体合法权益；（三） 完成本团体交办的工作；（四） 按规定交纳会费；（五） 支持、协助、配合举办本会的活动；（六） 为其它会员提供力所能及的服务与帮助；（七） 向本团体反映情况，提供有关资料。第十二条 会员退会应书面通知本团体，并交回会员证。第十三条 会员如有严重违反本章程的行为，经理事会或常务决策委员会表决通过，予以除名。第四章 组织机构和负责人产生、罢免第十四条 本团体的最高权力机构是会员大会。会员大会的职权是：（一）制定和修改章程；（二）选举和罢免执行会长；（三）审议常务会议的工作报告和财务报告；（四）决定终止事宜；（五）决定其他重大事宜。第十五条 会员大会须有2/3以上的会员出席方能召开，其决议须经到会会员半数以上表决通过方能生效。第十六条 会员大会每届1年。常务会议成员选举每届2年，因特殊情况需延期换届的，须由常务会议表决通过。第十七条 常务会议是会员大会的执行机构，在闭会期间开展本团体的日常工作，对会员大会负责。第十八条 常务会议的职权是：（一）执行会员大会的决议；（二）选举和罢免会长；（三）推荐下一届执行会长人选；（四）筹备召开会员大会；（五）向会员大会报告工作和财务状况；（六）决定会员的吸收或除名；（七）决定设立办事机构、分支机构、代表机构和实体机构；（八）决定秘书长、各专业委员会主要负责人的聘任；（九）领导本团体各机构开展工作；（十）制定内部管理制度；（十一）决定其他重大事项。第十九条 常务理事的资格：（一）执行会长人选从副会长中选举产生；（二）执行会长人选必须品行端正，具有强烈的为促进会服务之热情，具有企业经营管理经验，在会员中有良好的影响和威信，有较强的议事决策能力等多种优良素质；（三） 执行会长人选必须具有召集或协助召集本协会成员或相关社会人士参加促进会组织的活动之能力,在推动本级分会开展为会员喜闻乐见、富有成效的活动中发挥积极的作用,并主动保持与促进会的联系，保证本人参与促进会的活动出勤率在60%以上；第二十条 常务会议须有2/3以上执行会长出席方能召开，特殊情况下经会长办公议决定可以通信方式表决，其决议须经到会（或通信方式参加）执行会长2/3以上表决通过方能生效。第二十一条 常务会议每年至少召开4次会议；情况特殊的，也可采用通讯形式召开。第二十二条 本团体设立会长办公会议制。会长办公会议由会长、执行会长、副会长、顾问与监督委员会主任、理事、秘书长组成。在常务会议闭会期间行使第十八条第一、三、四、六、七、八、九、十、十一项的职权，对常务会议负责。第二十三条 会长办公会议须有2/3以上成员出席方能召开，其决议须经到会成员2/3以上表决通过方能生效。第二十四条 会长办公会议一般每年召开2次以上。第二十五条 本团体的会长、执行会长、副会长、理事、秘书长必须具备下列条件：（一）坚持党的路线、方针、政策、政治素质好；（二）在本团体业务领域内有较大影响；（三）会长、执行会长、副会长、理事、秘书长最高任职年龄不超过70周岁，秘书长为专职；（四）身体健康，能坚持正常工作；（五）未受过剥夺政治权利的刑事处罚的；（六）具有完全民事行为能力。第二十六条 本团体会长、执行会长、副会长、理事、秘书长如超过最高任职年龄的，须经理事会表决通过，方可任职。第二十七条 本团体会长、执行会长、副会长、理事、秘书长每届任期两年，可续任。会长、执行会长、副会长、理事、秘书长任期最长不得超过三届。因特殊情况需延长届期的，须经会员大会2/3以上会员表决通过后方可任职。第二十八条本团体会长为本团体法定代表人。本团体法定代表人不得兼任其他团体的法定代表人。第二十九条 本团体会长行使下列职权：（一） 召集和主持常务会议、会长办公会议；（二） 检查会员大会、会长办公会议决议的落实情况；（三） 对秘书长人选有提名权。提议增补、改选执行会长；（四） 对外代表本会处理有关问题，对内代表常务会议签署有关文件并向常务会议负责；（五） 要求各部门、分会定期或不定期报告工作，对执行情况提出指导性意见；（六）经授权决定有关本会的重大事项。第三十条 本团体秘书长行使下列职权：（一）主持开展本会的日常工作，编制并组织落实本会的年度工作计划；（二）负责编制本会经费收支的预决算方案；（三）协调各分支机构、 代表机构、实体机构开展工作；（四）提名副秘书长以及各办事机构、分支机构、代表机构和实体机构主要负责人，交常务会议决定；（五）决定办事机构、代表机构、实体机构专职工作人员的聘用；（六）代表本会开展对外联络工作。（七）处理其他日常事务。第五章 资产管理、使用原则第三十一条 本团体经费来源：（一）会员交纳的会费；（二）接受会员和社会各界的捐赠、赞助；（三）本会举办相关活动获得的收益；（四）政府资助；（五）在核准的业务范围内开展活动或服务的收入；（六）利息；（七）其他合法收入。第三十二条 本团体按照国家有关规定收取会员会费，会费的收取标准必须通过常务会议决定。第三十三条 本团体经费必须用于本章程规定的业务范围和事业的发展，不得在会员中分配。第三十四条 经费的日常管理（一）本会的会长对本会的经费管理工作进行监督；（二）本会经费的日常收支管理由秘书处负责，秘书长为经费管理第一责任人；（三）制订财务管理制度并报理事会批准执行；（四）编制财务运作情况表,定期向常务会议和会长办公会议报告。第三十五条 经费监督管理小组由会长负责建立经费监督管理三人小组，对常务会议和会员大会负责；组长由会长推选一位执行会员担任，两名小组成员由各分会在常务会成员中提名候任人，经会长办公会议议定。经费监督管理小组的主要职能如下：（一）定期审查本会的财务收支情况；（二）审批本会的重大开支项目；（三）向常务理事会和会员大会作出审核报告。第三十六条 本团体应按照民间非营利组织会计制度的有关规定，建立严格的财务管理制度，保证会计资料合法、真实、准确、完整。第三十七条 本团体配备具有专业资格的会计人员。会计不得兼任出纳。会计人员必须进行会计核算，实行会计监督。会计人员调动工作或离职时，必须与接管人员办清交接手续。第三十八条 本团体的资产管理必须执行国家规定的财务管理制度，接受会员大会（或会员代表大会）和财政部门的监督。资产来源属于国家拨款或者社会捐赠、资助的，必须接受审计机构的监督，并将有关情况以适当方式向社会公布。第三十九条 本团体换届或更换法定代表人之前必须接受理事会聘请审计机构的财务审计。第四十条 本团体的资产，任何单位、个人不得侵占、私分和挪用。第四十一条 本团体专职工作人员的工资和保险、福利待遇，参照国家的有关规定执行。第六章 章程的修改程序第四十二条 对本团体章程的修改，须经常务会议表决通过后报会员大会审议。第四十三条 本团体修改的章程，须在会员大会通过后生效。第七章 终止程序及终止后的财产处理第四十四条 本团体完成宗旨或自行解散或由于分立、合并等原因需要注销的，由常务理事会提出终止动议。第四十五条 本团体终止动议须经会员大会表决通过。第四十六条 本团体终止前，须成立清算组织，清理债权债务，处理善后事宜。清算期间，不开展清算以外的活动。第四十七条 本团体终止后的剩余财产，经会员大会批准，用于发展与本团体宗旨相关的事业。第八章 附 则第四十八条 本章程经2009年3月22日会员大会表决通过生效。第四十九条 本章程的解释权属本团体的常务会议。[2]参考资料1.促进会简介．www.gcifa.com[引用日期2015-12-26]2.中 华 投 融 资 促 进 会 章  程．www.gcifa.com[引用日期2015-12-26]词条标签：组织机构，社会团体，社会