收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国芷江国际和平文化节编辑锁定“中国芷江国际和平文化节”活动  。2003年11月15日至16日，怀化人民将用“中国芷江国际和平文化节”大型活动来弘扬和平文化、弘扬民族精神、强化爱国主义教育。届时，来自世界各地的和平团体、友好人士及“二战”老战士代表将聚首芷江祈求世界和平。中文名中国芷江国际和平文化节设定地点芷江设立机构世界各地的和平团体设定时间2003年11月15日至16日目录1简介中国芷江国际和平文化节简介编辑1945年8月21日，侵华日军在湖南怀化芷江草签投降书，是侗乡古城乡亲们永远的骄傲。芷江现存的“受馆仪式；世界和平钟奠基仪式；参观受降纪念馆；侗乡盛世千人合拢宴；和平论坛；侗族地区经济发展研讨会和经贸洽谈会等。在11月15日举行的大型文艺演出活动中，著名美籍社会活动家、陈纳德将军的遗孀陈香梅女士，将和来自世界各地的和平团体、友好人士以及“二战”老战士代表尽情颂扬人类和平，祈求世界和平。 湖南省委宣传部副部长、省外宣办主任、省政府新闻办主任郑佳明透露，芷江在抗日战争历史中的地位，使这个文化节将今天与历史、经济与文化、中国与外国紧密地结合在一起，因而具有非常深刻的内涵和历史的厚度。50多年来，芷江承载的这段历史并未广为人知。举办“中国芷江国际和平文化节”，将使芷江的和平文化资源向中外集中展示，以倡导世界和平。据悉，文化节主办单位还将于2003年9月23日在北京、10月中旬在美国分别举行新闻发布会，并在美国开展“寻访6000飞虎队老兵”的活动。词条标签：社会活动，社会