收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国历代民族英雄诗文选注编辑锁定《中国历代民族英雄诗文选注》是广东省出版集团、花城出版社2008年出版的图书，作者是林显强。书    名中国历代民族英雄诗文选注作    者林显强ISBN9787536051317类    别图书>文学> 诗歌词曲页    数415出版社广东省出版集团，花城出版社出版时间2008-06-01装    帧平装开    本大32开版    次1内容简介祖国独立强盛，才可能有个人的一切，爱国主义是鼓舞人民团结奋斗的一面旗帜。本书收入了中国历代公认的民族英雄从苏武到孙中山以至共产党英雄的42位267篇具有代表性、典型、精彩的诗文，并加以详细的注释、讲解，并以一定的篇幅介绍每一位英雄的生平。它不是历史书，但从对民族英雄的简介及其作品中，你可以了解到我国历史上不同时代的各种状况，丰富了自己的历史知识；它不是文学作品集，但你能阅读到中国文学史上堪称上乘的诗文，读后深受艺术教益和文学熏陶；它不是军事著作，但只要认真阅读，你会掌握许多宝贵的军事知识；它也不是教科书，但可以而且应该让全体中国公民及华裔同胞等有关人士共同学习。·查看全部>>词条标签：出版物，书籍