收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国税务后勤建设编辑锁定《中国税务后勤建设》是2008年中国税务出版社出版的图书。书    名中国税务后勤建设页    数433页出版时间第1版 (2008年5月1日)装    帧精装目录1图书信息2内容简介3目录中国税务后勤建设图书信息编辑出版社: 中国税务出版社;正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787802351646条形码: 9787802351646尺寸: 28.6 x 21 x 4 cm重量: 1.9 Kg中国税务后勤建设内容简介编辑《中国税务后勤建设》主要内容简介：改革开放以来，税收工作发生了巨大的变化。尤其是1994年税制改革以来，税收收入连年大幅度增长，为我国的社会主义发展和遭设提供了有力的财政保障。税收工作多年来的发展变化及所取得的成绩，都离不开税务系统后勤部门所提供的服务保障。长期以来，税务系统机关后勤部门按照国家社会主义市场经济体制的要求。以邓小平理论和党的基本路线为指导，坚持为税收事业服务的方针，解放思想，实事求是，深化改革，圆满地兜成了后勤服务保障工作，各地税务机关在后勤管理、服务和保障等各方面都发生了明显的变化。中国税务后勤建设目录编辑亲切关怀领导谈后勤在全国机关事务工作协会第三次会员代表大会暨机关后勤先进集体先进工作者表彰大会上的讲话认真贯彻落实科学发展观大力推进节约型机关建设加强机关事务工作促进和谐社会建设在全国税务系统后勤工作座谈会上的讲话在接见全国税务系统第一次后勤工作座谈会全体代表时的讲话国家税务总局局长谢旭人关于总局机关后勤工作的重要指示在接见全国税务系统后勤工作座谈会代表时的讲话加强后勤管理保障税收工作以“三个代表”重要思想为指导努力做好税务系统后勤工作完善管理优化服务为构建和谐机关作出新贡献落实科学发展观推动资源节约建设在全国税务系统后勤工作座谈会闭幕式上的讲话坚持科学发展观构建和谐的机关后勤工作后勤面面观后勤管理后勤服务多种经营后勤改革后勤队伍建设节约型机关建设百花齐放北京市国家税务局机关服务中心北京市地方税务局机关服务中心天津市国家税务局机关服务中心天津市地方税务局机关服务中心河北省国家税务局机关服务中心河北省地方税务局机关服务中心山西省国家税务局机关服务中心山西省地方税务局机关服务中心内蒙古自治区国家税务局机关服务中心内蒙古自治区地方税务局机关服务中心……春色满园附录词条标签：经管书籍，出版物，书籍