收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国移动通信集团有限公司编辑锁定中国移动通信集团有限公司英文名“China Mobile Communications Group Co.,Ltd” ，（简称“中国移动”），于2000年4月20日成立，是一家基于GSM，TD-SCDMA和TD-LTE制式网络的移动通信运营商。中国移动通信集团公司是根据国家关于电信体制改革的部署和要求，在原中国电信移动通信资产总体剥离的基础上组建的国有骨干企业。2000年5月16日正式挂牌。中国移动通信集团公司全资拥有中国移动（香港）集团有限公司，由其控股的中国移动有限公司（简称“上市公司”）在国内31个省（自治区、直辖市）和香港特别行政区设立全资子公司，并在香港和纽约上市。除原有“动感地带”、“神州行”、“全球通”、“动力100”、“G3”外，中国移动在2013年12月18日公布了与正邦合作设计的4G品牌“And!和”，标志着中国移动4G业务的正式启动，发展口号是：移动4G，国际主流，快人一步。2016年7月20日，财富世界500强出炉，中国移动通信集团公司名列财富世界500强之一。[1]2016年8月，中国移动在2016中国企业500强中，排名第10。[2]2017年7月，中国移动在2016中国企业500强中，排名第6。[3]2017年11月，在“2017年中国大陆创新企业百强榜单”中位列梯级I。[4]2017年12月25日，中国移动对外发布公告称，企业名称由“中国移动通信集团公司”变更为“中国移动通信集团有限公司”。[5]公司名称中国移动通信集团有限公司外文名称China Mobile Communications Group Co.,Ltd总部地点北京成立时间2000年（庚辰年）4月20日经营范围全通信行业公司性质大型上市央企公司口号沟通从心开始，移动信息专家，移动改变生活年营业额107647.3百万美元（2014年）上市市场港交所；纽约证交所注册资本3000亿元人民币世界500强第55位（2014）核心价值观正德厚生 臻于至善知名品牌全球通、动感地带、神州行董事长尚冰总    裁李跃服务电话10086官    网http://www.chinamobileltd.com/目录1发展历程2企业标识3互联网战略4服务品牌▪动感地带▪神州行▪全球通▪G3▪动力100▪and!和5产品服务▪手机证券▪飞信▪移动网信▪铁通宽带▪有线通宽带▪免费短信6公司治理▪董事会▪管理层▪战略咨询委员会7公司规模▪国内子公司▪新媒体公司▪海外公司8企业排名9荣誉▪2008年▪2009年▪2010年▪2012年▪2013年▪2014年▪2016年10重大事件▪“双百”计划▪牵手苹果▪港版iPhone特殊更新▪香港廉价资费▪流量不清零▪国际流量“包天”资费▪4G建设▪取消长途漫游▪公司改制中国移动通信集团有限公司发展历程编辑1987年11月18日，第一个模拟蜂窝移动电话系统在广东省建成并投入商用。1994年3月26日，邮电部移动通信局成立。1995年，GSM数字电话网正式开通。1996年，移动电话实现全国漫游，并开始提供国际漫游服务。1997年7月17日，中国移动第1000万个移动电话客户在江苏诞生。1997年10月22日、23日，广东移动通信和浙江移动通信资产分别注入中国电信（香港）有限公司（后更名为中国移动（香港）有限公司），分别在纽约和香港挂牌上市。1999年4月底，根据国务院批复的《中国电信重组方案》，移动通信分营工作启动。2000年4月20日，中国移动通信集团公司正式成立。2000年底，中国移动的交换容量超过1亿户。2001年2月20日，在法国戛纳举行的第六届全球GSM年会上，中国移动通信公司李默芳总工程师荣获“GSM联盟突出贡献奖”。2001年9月14日，中国移动通信广州国际局实现了顺利割接入网，这标志着中国移动通信第一个国际通信出入口局正式开通。2002年1月22至24日，中国移动通信集团公司工作会议召开，提出实施“服务与业务领先”的战略重点。2002年3月5日，中国移动通信与韩国KTF公司在京正式签署了GSM-CDMA自动漫游双边协议，实现了GSM-CDMA之间的自动漫游。2002年5月17日，中国移动率先在全国范围内正式推出GPRS业务。11月18日，中国移 动通信与美国AT&T Wireless公司联合宣布，两公司GPRS国际漫游业务正式开通。2002年5月20日，中国移动通信赴韩服务小组到达韩国为观看韩日足球世界杯的中国移动通信客户提供GSM-CDMA原号漫游服务。这是中国移动首次出国提供现场移动通信服务。2004年7月21日中国移动通信集团公司正式成为北京2008年奥运会移动通信服务合作伙伴。2004年，中国移动通信集团公司资产净值达到2331.6100亿元人民币，纯利达到420.04亿元人民币。2005年10月，中国移动通信集团公司宣布收购香港移动电讯商PEOPLES（华润万众电话），现已成为其全资附属机构，并改名为中国移动万众电话有限公司。2008年5月23日，中国铁通集团有限公司并入中国移动通信集团公司，成为其全资子企业，保持相对独立运营。2008年2月25日，中国移动发布2007年度企业社会责任报告，实施五大责任工程，追求“和谐共成长”。3月3日，铁道部与中国移动战略合作协议签字仪式。4月1日，中国移动在全国八个城市开放157号，启动TD-SCDMA社会化测试和试商用工作。5月8日，中国移动在西藏自治区珠峰大本营建成全球海拔最高的移动基站和营业厅。5月23日，中国移动通信集团公司通报，独立运营。9月，中国移动成为中国大陆首家入选道.琼斯可持续发展指数（Dow Jones Sustainability Indexes）的公司。入选该指数，意味着中国移动已成为全球企业社会责任与可持续发展的领跑企业之一。2007年1月9日，中国移动通信发布中国信息产业企业的第一份企业责任报告。1月22日，中国移动通信宣布与米雷康姆国际移动通信公司（Millicom International Cellular S.A.）签订了收购其所持有的巴科泰尔有限公司（Paktel Limited）88.86%的在外发行股份的协议，这次收购，是中国通信运营商实施“走出去”战略的重大突破。2月14日，中国移动通信宣布，成功完成收购米雷康中国移动信念姆所持有的巴科泰尔的股份。此举意味着中国移动通信正式进入巴基斯坦电信市场，跨国经营实现零的突破。2月，国家科技奖励大会上，中国移动通信的《数据业务管理平台（DSMP）设计与研发》项目在2005年获得中国通信学会科技进步一等奖的基础上，又获得国家科技进步二等奖。这是中国移动通信在技术创新上的又一次重大突破。4月12日，中国移动通信战略决策咨询会2007年年会在京召开。公司领导与来自政府、电信行业、经济界和法律界的15位中外专家委员齐聚一堂，围绕“如何提升公司软实力”等重大战略议题各抒己见、共商大计。7月26日，中国移动通信控股的中国移动有限公司在香港证券交易所的收市价达到89.35港元/股，市值达到17873亿港元，成为香港市值最大的公司。8月11日，中国移动通信正式成为“2007年上海夏季特殊奥林匹克运动会合作伙伴”。8月30日，中国移动通信携手中国国际广播电台（CRI）在京举行新闻发布会，宣布CRI手机电视在中国移动通信的流媒体平台上正式开通。11月13日，位于珠穆朗玛峰海拔6500米的世界最高基站开通，珠峰顶上不能拨打手机的情况彻底成为历史。2015年11月27日，中国移动宣布，其全资子公司中移铁通与铁通签订收购协议。中移铁通收购铁通相关目标资产和业务，收购价格为318.8亿元。根据收购协议的约定，中移铁通将收购铁通的若干资产、业务及相关负债并接收相关从业人员。其中，收购的资产和业务包括约9.9万皮长公里的全国骨干网络、约182.2万皮长公里的城市光缆、约2471万个IPv4地址资源、房屋1814项及土地685项、约1198万的固网宽带用户和约1829万固话用户(其中含1388万的传统固话用户)。此外，铁通拥有固网运营经验的从业人员约4.7万人。[6]2017年12月25日，中国移动对外发布公告称，企业名称由“中国移动通信集团公司”变更为“中国移动通信集团有限公司”，英文名称由“China Mobile Communications Corporation”变更为“China Mobile Communications Group Co.,Ltd”。[5]中国移动通信集团有限公司企业标识编辑2013年9月28日，中国移动换上了由正邦品牌顾问服务集团设计的新LOGO。新LOGO以新的纽带相握为造型，不仅很好中国移动新标志(5张)的延续了中国移动的品牌形象资产，又使整个形象更加简洁动感、互通顺畅，也打开了互联网特征的延伸性。时尚、亲和、智慧的浅蓝色代替了过去强势、冰冷的色彩感受，一抹生机的绿色为企业注入创新活力与社会责任的品牌联想。新标志秉承“责任、卓越”的核心价值，体现出“移动改变生活”的战略愿景，强化了中国移动作为企业公民对国家、对社会的价值承诺，并且弱化了与消费者在功能利益和使用体验上的沟通。将“中国移动通信”改为“中国移动”，去掉“通信”二字，打破“中国移动是做电话通讯”的局限认知，淡化中国移动“通信”的行业属性。将“CHINA MOBILE”改为“China Mobile”，大写字母改为小写字母，不仅提高了可读性，也为中国移动品牌形象带入活泼、亲切感。中国移动通信集团有限公司互联网战略编辑移动首席执行官在广州出席活动时确认，正在筹建互联网公司，惟未有具体时间表。他指出，自2010年起，中国移动与互联网相关的业务开始采取基地运营模式。公司已在全国设立九大业务基地，包括四川手机音乐基地、上海手机视频基地、辽宁位置服务基地、湖南电子商务基地、广东互联网基地、杭州手机阅读基地、江苏手机游戏及12580基地、福建手机动漫基地、重庆物联网基地等九大基地。预计互联网公司将在2013年底前组建成立。线上移动互联合作品牌已陆续开展，如腾讯公众平台beta、新浪企业微博等等。中国移动通信集团有限公司服务品牌编辑中国移动通信集团有限公司动感地带（M-ZONE）—“我的地盘，听我的！”动感地带是中国移动通信为年青时尚人群量身定制的移动通信客户品牌，不仅资费灵活，还提供多种创新的个性化服务，给用户带来前所未有的移动通信生活。中国移动通信集团有限公司神州行（Easyown）—“轻松由我，神州行！”“神州行”品牌以“快捷和实惠”为原则，针对不同细分客户推出不同的资费套餐，所有的这些资费套餐被统称为“神州行”本地营销案。“神州行”品牌包括“神州行”标准卡和“神州行”本地营销案两大部分。“神州行”标志由卡通形象、品牌名称、品牌口号及底色框4部分组成。标志主要由绿色和黄色构成，绿色代表神州大地，黄色象征阳光普照大地。“轻松由我”作为品牌口号，从功能和情感角度体现品牌利益点，传达出客户的生活追求，同时结合卡通形象，通过活泼、生动的设计营造出轻松、自由的氛围。英文Easyown中Easy代表轻松，own一语双关，代表自己及拥有，体现出“轻松由我”。代言人葛优。中国移动通信集团有限公司全球通（GoTone）—“我能”“全球通”是中国移动通信的旗舰品牌，知名度高，品牌形象稳健，拥有众多的高端客户。伴随着中国移动业务的迅猛发展和中国移动全体员工的不懈努力，“全球通”已经成为国内网络覆盖最广泛、国际漫游国家和地区最多、功能最为完善的移动信息服务品牌，充分体现了“全球通”品牌的核心理念——“我能”。中国移动通信集团有限公司G3—精彩3G新生活G3是中国移动基于国产TD-SCDMA这一3G技术标准提出的服务品牌。“G3”标识造型取义中国太极，以中间一点逐渐向外旋展，寓意3G生活不断变化和精彩无限的外延；其核心视觉元素源自中国传统文化中最具代表性的水墨丹青和朱红印章，以现代手法加以简约化设计，该标识还有丰富的彩色运用和延展。G3标识属于承载网标识，将不作为单独的客户品牌存在，而是充分融入中国移动的三大品牌进行推广。中国移动通信集团有限公司动力100动力100是中国移动面向集团客户推出的统一的业务标识。“动力”源于实力、科技与创新，信息动力将推动政府效能，助力大客户创新和中小企业成长，协同伙伴共赢；“100”代表着百分百动力，百倍效能，是我们为客户创造效能、实践价值的承诺。“动力100”将致力于为集团客户提供综合信息化应用服务，并从“效率”、“创新”、“竞争”、“共赢”四个层面助力各行各业推进信息化进程。中国移动通信集团有限公司and!和在2013年12月18日召开的2013中移动全球合作伙伴大会上，中国移动移动4G品牌“And!和”(4张)通信集团公司总裁李跃正式发布了新商业主品牌“和”。在4G时代，“和”品牌被外界视作中移动4G品牌。[7]And!和的设计者为正邦品牌顾问服务集团。其设计涵义为：“and和”从字面上可以看出“and”是“和”的直译，and也是a new dream的首字头的缩写，寓意孕育着中国移动在4g时代的新梦想，而其中的感叹号则希望随时随地为客户带来惊喜。在“and和”这个全新品牌之上移动将继续发力终端和网络建设。移动手机号段拥有“全球通”、“神州行”、“动感地带”等服务品牌，经营GSM(GPRS、EDGE)、TD-SCDMA、TD-LTE网络，服务网号码为134(1349除外），135，136，137，138，139，147，150，151，152，157，158，159，182，183，184，187，188。中国移动通信集团有限公司产品服务编辑中国移动通信集团有限公司手机证券手机证券是中国移动向客户提供的证券应用服务，内容包括：实时图形化行情、多券商在线交易以及各类专业资讯，方便用户随时随地把握证券市场脉搏。中国移动通信集团有限公司飞信飞信飞信是中国移动推出的“综合通信服务”，即融合语音（IVR）、GPRS、短信等多种通信方式，覆盖三种不同形态（完全实时、准实时和非实时）的客户通信需求，实现互联网和移动网之间的无缝通信服务。飞信不但可以免费从PC给手机发短信，而且不受任何限制，能够随时随地与好友开始语聊，并享受超低语聊资费。在飞信的基础上研发的飞聊也于2011年9月28日发布，可以实现跨平台免费短信发送。中国移动通信集团有限公司移动网信移动网信业务是中国移动基于移动互联网的一种为集团客户提供向其员工或会员等目标用户发布大容量及强交互性内容的信息发布服务。网信由网信消息及网信页面两部分组成，集团客户向网信平台上提交网信内容、制作网信页面，并向其员工或会员等用户的手机（白名单用户）推送网信消息。网信消息包含文本和链接。手机用户收到网信消息后，点击其中的链接即浏览网信页面。网信业务由集团客户付费，中国移动手机用户通过接入点CMWAP浏览网信内容免流量费。全时通业务“移动全时通”提供24小时内未接来电信息。中国移动通信集团有限公司铁通宽带中国铁通中国移动铁通宽带业务是中国移动和其子公司铁通合作推出的家庭上网服务，客户可以通过中国移动沟通100服务厅进行业务办理。为加强铁通对TD无线座机发展的同时，铁通宽带获得150亿建设资金，用于宽带建设，并建议发展两个宽带品牌，一个是高端的集团用户，可以采用光纤接入，提供高质量服务；一个是低端的集团用户，主要是家庭用户，中移动借力铁通宽带全力抢登家庭市场。在以固话、宽带业务为主的基础上，大力发展数据业务和智能业务，进一步深化和推广MPLS VPN业务、全视通业务、成长e站、呼叫中心10050业务等。中国移动通信集团有限公司有线通宽带移动宽带对比图移动依托铁通发展自己的有线宽带的同时，发展移动有线通，是移动在2008年电信业重组之后与广电合作推出的一种有线宽带上网业务。移动为了和电信联通进行有线宽带服务的竞争，推出了这个业务。移动有线通是针对家庭用户或企业提供的基于双向有线网络的宽带接入服务。当然移动有线通是针对有线上网提出的，移动很早就开办了无线上网业务如：手机上网、3G上网、WLAN（WIFI)，有线通的推出也使人们多了一种上网运营商的选择。移动有线通还没有很好的网络覆盖，对于大多数想尝试移动有线通的用户必须先咨询移动公司才能办理这个业务。因为并不是每个地方都能办理的，有些地方也由铁通代办。WLANWLAN（Wireless Local-Area Network）是一种无线上网WIFI业务，可通过笔记本电脑或WIFI手机在中国移动CMCCWLAN 信号覆盖范围内，以无线方式接入互联网。数字校园：是指移动为各学校及教育主管部门提供与其日常生活、办公和学校管理紧密耦合的信息化平台，以满足师生随时随地通信沟通、学习、互联网畅游等办公、学习和生活的需要。cmcc即China Mobile Communication Corporation的简称，是中国移动随e行WLAN业务，电脑、智能手机、平板电脑搜索到的无线网络信号标示，一般在电脑右下角显示，cmcc-edu大部分适用于中国移动校园网业务。无线音乐中国移动无线音乐俱乐部（以下简称无线音乐俱乐部）是为广大中国移动用户提供的一站式音乐体验新平台，包括音乐下载、音乐共享、音乐传播、音乐交流等服务。无限优质丰富的音乐产品与服务将让俱乐部会员更加畅快地享受到移动音乐的淋漓尽致！音乐产品优惠、明星见面会、演唱会门票...各项会员特权，让你自由畅享音乐国度。手机报手机报是中国移动与国内主流媒体单位合作的一项自有增值业务，它以彩信通信方式为主,以WAP方式辅助浏览，向客户提供资讯服务（含新闻、体育、娱乐、文化、生活等内容），客户可以定时收到报刊彩信或随时通过WAP方式直接阅读，获取渠道及时、便捷，内容权威。手机钱包手机钱包是指通过短信、WAP或IVR通信方式，以二维码、RFID、USSD等方法购买商品、查询账户信息，实现移动电子商务支付的个人金融信息服务。手机钱包业务的支付账户包括话费账户和银行卡账户，话费支付指通过手机话费进行支付性操作；银行卡支付指将手机号码与银行卡或存折账户（以下统称“银行卡”）进行绑定后，通过银行卡账户进行支付性操作。手机商界“手机商界”是中国移动和商务部国际电子商务中心联合推出，利用商务部权威信息，立足于将移动无线通信技术与现代电子商务紧密相融，整合商务部多种政策及行业资源和中国移动网络系统，深入开展面向个人提供移动电子商务信息及应用服务的全方位运营。手机商界业务具有政府公信力强、资源稀缺和行业信息精准的特点。手机游戏中国移动游戏频道是精品手机游戏的集中地，游戏内容丰富向上，类型多样数量众多，适合于各年龄段的用户下载使用。新增了诸如客户端网游、游戏业务包、试玩转激活（TB）等新型游戏，更加丰富了用户的选择。游戏分为下载类游戏和在线游戏两种，精品化路线贯穿于游戏频道的各个角落。139邮箱139邮箱是中国移动为客户提供的具有多项手机增值服务的电子邮箱业务。139邮箱除具备常规互联网邮件服务功能外，新邮件到达后可在手机上收到提醒，并可通过手机收发邮件。1258012580是中国移动提供的生活信息查询服务平台，为您提供即时便捷、随时随地的生活信息查询服务，包括餐饮、娱乐、交通、优惠等丰富生活信息，以及优惠酒店、机票的查询和预订，您可以通过短信查询、WAP查询、手机客户端、语音查询等多种方式，随时随地获取所需的生活信息服务。同时，12580还提供引领生活时尚潮流，丰富生活资讯集合的彩信杂志《12580生活播报》以及丰富的生活信息订阅服务。手机阅读中国移动手机阅读是中国移动自有的增值业务，以手机和移动电子书为业务主要呈现形态，向用户提供海量精品图书、杂志和漫画的内容服务，让人真正享受随身阅读的乐趣。手机视频手机视频是由中国移动与国内知名媒体合力打造，为中国移动客户提供基于移动网络收看音视频节目的服务，让您无论身处何地都可以通过手机下载和在线观看包括新闻、影视、娱乐、体育等各类精彩视频内容。中国移动通信集团有限公司免费短信2014年11月3日，中移动正在推进的融合通信业务即将上线，该业务将把传统短信、彩信转变为基于数据流量的“新消息”服务，这意味着今后手机发送短信一条收取一毛钱的资费体系将成为过去，而改用按流量计费。如果这一模式运营成熟，传统短信无疑将进入“免费”时代。中移动融合通信业务将在今年年底前正式上线，其初期用户发展目标是2000万户，争取2015年年底前实现全面商用。[8]中国移动通信集团有限公司公司治理编辑中国移动通信集团有限公司董事会中国移动通信集团公司董事长：尚冰。中国移动通信集团公司董事，总裁：李跃。中国移动通信集团公司外部董事：丁中智、于宁、马时亨、佟保安。中国移动通信集团公司职工董事：李秀川。[9]中国移动通信集团有限公司管理层中国移动通信集团公司董事长、党组书记：尚 冰。中国移动通信集团公司董事、总裁、党组成员：李跃。中国移动通信集团公司副总裁、党组成员：薛涛海、李正茂、沙跃家、李慧镝、董 昕（其中薛涛海为总会计师）。[10-11]中国移动通信集团公司纪检组长、党组成员：郭 浩。[12]中国移动通信集团公司副总经理、党组成员：简勤。[13]中国移动通信集团有限公司战略咨询委员会战略咨询委员会是由中国移动通信集团公司邀请政界人士、国内外知名经济法律学者、电信业知名人士和电信技术专家组成，向管理层就公司发展等重大战略问题提供决策咨询的非盈利性机构。[14]中国移动第三届战略咨询委员会组成名单名誉主任吴基传：原信息产业部部长张立贵：原中国移动通信集团公司总经理主任王建宙：原中国移动通信集团公司董事长副主任赵吉斌：中国铁通集团有限公司董事长、党委书记副主任王红梅：中国移动通信集团公司发展战略部总经理委 员（按姓氏笔画及英文字母排序）：马怀德：中国政法大学副校长，中国法学会行政法学研究会会长王建：中国移动通信集团江苏有限公司董事长、总经理、党组书记巴曙松：国务院发展研究中心金融研究所副所长李秀川：中国移动通信集团山东有限公司董事长、总经理、党组书记李默芳：中国移动通信集团公司技术咨询委员会主任吴志攀：北京大学常务副校长，兼任北京大学亚太研究院院长、北京大学金融法研究中心主任李捷：中国社会科学院副院长张峰：工业和信息化部总工程师，通信发展司司长周宏仁：国家信息化专家咨询委员会常务副主任钱颖一：央行货币政策委员会委员、清华大学经济管理学院院长高新民：国家信息化专家咨询委员会委员，规划政策与电子政务专委会副主任韩夏： 工业和信息化部电信管理局局长鲁阳：工业和信息化部电信研究院党委书记[15]中国移动通信集团有限公司公司规模编辑中国移动通信集团有限公司国内子公司中国铁通集团有限公司（全资子企业）中国移动通信研究院中国移动通信集团设计院有限公司中国移动通信集团终端有限公司中国移动通信集团财务有限公司中国移动通信管理学院中国移动国际信息港建设中心中国移动通信信息安全管理与运行中心中国移动通信集团广东有限公司中国移动通信集团浙江有限公司中国移动通信集团江苏有限公司中国移动通信集团福建有限公司中国移动通信集团河南有限公司中国移动通信集团海南有限公司中国移动通信集团北京有限公司中国移动通信集团上海有限公司中国移动通信集团天津有限公司中国移动通信集团河北有限公司中国移动通信集团辽宁有限公司中国移动通信集团山东有限公司中国移动通信集团广西有限公司中国移动通信集团安徽有限公司中国移动通信集团江西有限公司中国移动通信集团重庆有限公司中国移动通信集团四川有限公司中国移动通信集团湖北有限公司中国移动通信集团湖南有限公司中国移动通信集团陕西有限公司中国移动通信集团山西有限公司中国移动通信集团内蒙古有限公司中国移动通信集团吉林有限公司中国移动通信集团黑龙江有限公司中国移动通信集团贵战略合作(2张)州有限公司中国移动通信集团云南有限公司中国移动通信集团西藏有限公司中国移动通信集团甘肃有限公司中国移动通信集团青海有限公司中国移动通信集团宁夏有限公司中国移动通信集团新疆有限公司中国移动香港有限公司台湾远传电信（占总股数的12%）并通过以上子公司（不包括中国铁通集团有限公司）在中国内地所有三十一个省（自治区、直辖市）以及香港特别行政区提供移动通信服务。各省子公司下辖中移通信技术工程有限公司，中移通信技术工程有限公司为各省子公司下辖全资子公司。中国移动通信集团有限公司新媒体公司2014年10月13日，有媒体报道称，中国移动将成立新媒体集团公司及音乐、视频、阅读、游戏、动漫5个子公司，公司或命名为“咪咕文化科技集团公司”，注资资金为104亿元，并将力争在2015年1月正式投入运营。新媒体公司将定位为数字内容领域产品提供、运营、服务一体化的专业子公司，是中移动旗下音乐、视频、阅读、游戏、动漫数字内容业务板块的惟一运营实体。但中移动方面并未就该消息予以回应。2014年8月14日，中国移动董事长奚国华曾在出席公司中期业绩发布会时透露，内容基地考虑可以做混合经济所有制，尤其在不擅长的内容生产方面，可以和社会力量结合起来，甚至上市。同年8月下旬，业内传出消息，中国移动将把旗下五大内容基地的业务整合起来，成立独立的新媒体公司。中国移动在全国范围内共有9个业务基地，其中5个涉及内容生产的基地分别为：浙江手机阅读基地、四川音乐基地、上海手机视频基地、江苏游戏基地和福建手机动漫基地。该公司注资资金为104亿元，将分三年拨付，其中，2015年注资71亿元。按照计划，10月底前要完成新媒体集团公司工商登记注册工作，11月底配合5个省公司完成各个子公司工商登记注册工作。该媒体透露，依据集中化运营原则，中移动各省、专业公司、直属单位不能自行开展音乐、视频、阅读、游戏、动漫领域的业务经营，不能自行与上述领域的第三方业务开展合作，或为上述领域提供代计费。新媒体集团公司与各省公司采用市场化结算机制。存量用户包月信息费收入维持现有模式，即省公司所得保持不变。新增信息费采用“省公司:新媒体集团公司=15:85”模式结算。人力及薪酬管理方面，媒体集团公司参照现有专业公司管理模式。人员编制计划由新媒体集团公司管理层根据业务发展规划及经营管理目标确定，之后报中移动集团总部备案，总部按照市场化原则对新媒体集团公司的薪酬进行预算审批管理。此外，该媒体还透露，中移动新媒体集团公司管理层及子公司总经理选聘工作方案已就绪，预计本月底完成。不过，上述筹建新媒体公司的具体方案并未得到中移动方面确认。中移动方面透露，按照移动互联网业务发展需求和专业化运作的转型要求，中移动正在筹建互联网公司，但并未透露其他细节。业内消息称，中移动互联网公司总部将设在广州，其与新媒体公司的区别在于：新媒体集团公司专做内容运营，互联网公司则是渠道分发。事实上，早在数年之前，中国移动已相继成立了国际公司、终端公司、财务公司和政企公司，显示出将具体业务“公司化”运作的迹象。[16]中国移动通信集团有限公司海外公司CMPak巴基斯坦最先提供移动服务的运营商。2007年2月，中国移动成功收购Millicom所持有的Paktel公司88.86%的在外发行股份，同年5月完成小股东收购，持有100%的股份，并更名为CMPak。CMPAK成立于2007年, 是中移动的巴基斯坦子公司，中文名叫“辛姆巴科公司”CM PAK的前身是Paktel，于1989年由英国的C&W公司投资成立，建立巴基斯坦第一个AMPS模拟网络，供应商为爱立信；2000年被MIC收购。MIC于2002年从PTA（巴基斯坦电信管理部）获得EGSM频段并招标，供应商为中兴及Alcatel；2006年11月13日，由于Paktel经营不善， MIC宣布出售Paktel；2007年1月22日中国移动花费8亿USD成功收购Paktel，当时用户低于150万，为巴基斯坦移动最小的GSM运营商；2008年3月，经过一年多的准备CMPAK推出品牌名为Zong，市场开始发力。2009年3月，PTA公布CMPAK用户数为598万2012年底，CMPak的用户数增至1900万，用户年增长速度为34.1%。现意为：China Mobile Pakistan（为中国移动全资子公司）中国移动通信集团有限公司企业排名编辑2017年11月，在“2017年中国大陆创新企业百强榜单”中位列梯级I。[4]中国移动通信集团有限公司荣誉编辑中国移动通信集团有限公司2008年中国移动积极投身社会公益事业，连续两年获得国家民政部颁发的中国慈善领域最高政府奖项——“中华慈善奖”特别贡献奖。2008年，中国移动成为气候组织（The Climate Group）中国区的首批成员之一，努力在应对气候变化中发挥积极作用，并获得“2008年中国绿色IT行动先锋奖”。中国移动是联合国全球契约（UN Global Compact）正式成员，认可并努力遵守全球契约十项原则，并于2008年4月加入该组织倡导的“关注气候变化”行动（Caring ForClimate）。2008年，上市公司入选道.琼斯可持续发展指数，成为中国大陆首家、也是唯一一家入选的企业。2008年再次入选世界品牌实验室编制的《世界品牌500强》，名次大幅提升至第66位。中国移动的品牌价值不断上升，连续第3年进入《金融时报》全球最强势品牌排名，品牌价值（572亿美元）列第5位；中国移动已连续8年入选美国《财富》杂志的世界500强，最新排名列第148位。中国移动通信集团有限公司2009年中国移动通信集团（青海）2009年6月　“2008金蜜蜂企业社会责任.中国榜”颁奖典礼在京举行，中国移动通信集团公司成功获评年度大奖“金蜜峰奖领袖型企业”，同时公司“以环保信息化应用助力可持续发展”的案例入选年度金蜜蜂责任竞争力案例。2009年5月12日　由中华慈善总会、中国民间文艺家协会、北川羌族自治县人民政府联合主办的“大爱无疆——5.12抗震救灾纪念活动”在京举行，集团公司李正茂副总裁出席活动。本次活动对2008年抗震救灾工作中表现突出的部分企业和个人进行了表彰。中国移动凭借在抗震救灾及灾后重建中做出的突出贡献荣获“大爱无疆5.12抗震救灾周年纪念活动慈善单位”称号。中国移动通信集团有限公司2010年中国移动通信集团公司2010年12月30日，《巴菲特杂志》2010年“中国上市公司百强”颁奖典礼在京举行，中国移动通信集团公司成功获评该杂志2010年“中国上市公司百强”排行榜榜首。中国移动通信集团有限公司2012年2012胡润品牌榜榜首2012年8月8日，胡润研究院与北京丽晶酒店联合发布《2012胡润品牌榜》，这是胡润研究院连续第七年发布此榜单，中国移动位取代工商银行居榜首。中国移动以2,760亿元的品牌价值重新问鼎“中国最有价值的品牌”;2011年的冠军工商银行退居第二，建设银行保持第三，两者的品牌价值均有超过10%的下降，分别是2,530亿元和1,820亿元。中国移动通信集团有限公司2013年2013“BrandZ全球最具价值品牌百强榜。在中国企业中排名首位的中国移动（China Mobile），以553亿美元的品牌价值列全球第10。2013胡润品牌榜，中国移动以2510亿元的品牌价值再次蝉联“最具价值中国品牌”榜首。中国移动通信集团有限公司2014年入围世界品牌实验室编制的2014年度(第十一届)《世界品牌500强》排行榜。[17]中国移动通信集团有限公司2016年2016年12月26日，2016年度《世界品牌500强》排行榜揭晓，中国移动入围百强。[18]中国移动通信集团有限公司重大事件编辑中国移动通信集团有限公司“双百”计划2013年中国移动4G网络覆盖将超过100个城市，4G终端采购将超过100万部，在2月26日巴塞罗那2013年世界移动通信大会上，中国移动董事长奚国华发布了中国移动TD-LTE“双百”计划。自2012年全球TD-LTE发展倡议组织（GTI）在巴塞罗那发表联合行动宣言，宣布“将在2014年部署超过50万基站，覆盖人口超过20亿”以来，TD-LTE全球商用步伐突飞猛进。一方面TD-LTE加速构建起了全球产业广泛参与、产品高度成熟的端到端的完备产业链，在终端芯片环节取得重大突破；另一方面商用网络数和商业用户数开始形成规模，LTE全球漫游能力得到验证。中国移动通信集团有限公司牵手苹果2013年12月23日；中国移动与美国苹果共同宣布，双中国移动和苹果合作方已达成长期协议，将正式引入支持中国移动3G、4G网络的iPhone 5S和iPhone 5C。[19]这意味着两巨头长达6年的谈判终于画上了句号。在过去的6年时间里，由于不太出色的3G网络和没有销售苹果iPhone手机，已导致中国移动流失了大量用户。[19]2013年12月23日，中国移动与美国苹果共同宣布，双方已达成长期协议，将正式引入支持中国移动3G、4G网络的iPhone 5S和iPh港版iPhone 5s用中移动4Gone 5C。[19]2014年将是4G快速发展的一年，伴随着智能网络的高速发展，视频产业将迎来新一轮高速发展的机遇。高速的网络环境、丰富的智能终端，将进一步推动视频业务的发展。便利的即拍即传，流畅的多屏观影，都将成为现实。中国移动的“i视界”业务，可以基于TD-LTE网络，为用户提供高清画质和杜比音效，在移动中享受完美影音体验。用户在使用i视界时能够通过手机完成浏览、搜索、选片、订购等各项操作，并可以在电视机、PC、手机各种终端之间享受无缝切换的便捷观看体验。中国移动通信集团有限公司港版iPhone特殊更新2014年1月11日，中国移动为港版iPhone 5s和iPhone 5c推送运营商更新，港版iPhone 5s和iPhone 5c可以原生支持中国移动的3G和4G网络，告别A/B卡激活。之前港版的iPhone 5s和iPhone 5c频段是支持中国移动的3G和4G网络频段的，但是需要使用特殊的激活卡（A/B卡）进行激活才可以使用，弊端是每次iOS系统版本更新，都需要再次重复激活。而2014年1月11日中国移动为旗下用户推送的运营商更新，将运营商版本从15.5更新成为15.6，更新之后港版iPhone 5s原生支持3G和4G网络。[20]中国移动通信集团有限公司香港廉价资费中国移动通信集团公司（以下简称中国移动）在香港的68港元（约54元人民币）套餐，因其通话时间长、短信多上网流量不限再度备受市场争议。2014年4月3日，中移动微博官网正式对外澄清，68港币的廉价套餐是针对特定用户群体的促销套餐，并指出廉价套餐在优惠、通话、短信以及流量方面有不少限制条件，并称其为限制下载速率，同时指出这是区域性定价策略，是跨国企业正常做法。[21]中国移动通信集团有限公司流量不清零2014年5月14日中国移动宣布，将自6月1日起面向全国客户推出新的4G资费标准，不仅大幅下调资费水平，而且打破了流量月度清零的计费方式。对比现行资费，中国移动4G新资费的门槛更低，价格更实惠。全新推出的30元500M流量包，切实放低了4G套餐的使用门槛，可满足更多4G入门客户的使用。而4G飞享套餐也增加了多项中低档位的套餐，最低档位套餐从88元降低到58元。此外，中国移动还将2G/3G套餐外流量资费统一下调为0.29元/MB，与4G套餐保持一致。令人关注的是，中国移动此次推出了流量“季包”和“半年包”，这意味着传统运营商流量月度清零的计费方式被彻底打破，用户的手机流量使用周期更长更灵活。中国移动同时推出流量分享服务，使用4G套餐的客户，可授权1－4个亲友分享自己套餐内的流量，每人每月收取10元功能费。陆文昌表示，这项服务一方面方便了客户尽量接近饱和地使用套餐流量，另一方面也进一步拉低了流量单价。以4G新资费中280元11G套餐包为例，客户若授权四人共享，则每月需缴纳费用为320元，相当于每人以64元的单价获得2.2G流量，这比70元2G的新套餐价格更低。自中国移动4G商用以来，目前全国已有超过200个城市的400余万客户享受到了中国移动4G网络服务。[22]中国移动董事长奚国华2014年5月30日说，6月1日起，中国移动新的4G资费标准将生效。同此前资费水平相比，新资费大幅度下调，最大降幅达50%。中国移动通信集团有限公司国际流量“包天”资费2014年9月25日，中国移动对外宣布，10月1日起将面向全球143个国家和地区推出“3元/6元/9元流量包”，其中18个国家和地区可以“30元/60元/90元流量包天随便用”，27个国家和地区已支持4G漫游。[23]2014年10月，中移动将不再为iPhone 6设定专属合约套餐，而采用机约分离政策，即终端和套餐是分离开的，iPhone 6将沿用中移动的4G基本套餐并搭配话费赠送。[24]中国移动通信集团有限公司4G建设2014年10月29日，中国移动提前启动TD-LTE网络第三期建站工程建设，计划2014年底建成70万个4G基站，以此实现全国城市及县城城区、重点乡镇的连续覆盖。根据中国移动规划，2014年整体投资规模将超过2400亿元。截至2014年9月30日，中国移动4G网络已建成超过50万个4G基站，覆盖全国300多个城市。中国移动的TD-LTE三期工程继续增强网络覆盖和系统容量，重点放在农村市场，将东部发达省份的乡镇和政府村也纳入4G网络覆盖范围，移动宽带服务开始延伸到农村。中移动的数据显示，农村地区手机用户上网逐渐占据主导地位，农村用户平均占比49%，比例较高的省份达58%；数据流量平均占比39%，比例高的省份达到47%；从数据流量增长速度上看，样本省份平均达115%，远超城市40%-80%的增长水平。[25]中国移动通信集团有限公司取消长途漫游2016年8月，在中国移动今年中期业绩发布会上，中国移动总裁李跃表示，预计今年底取消销售所有长途漫游套餐。[26]中国移动表示，2017年9月1日起将取消手机国内漫游费。[27]中国移动通信集团有限公司公司改制2017年12月26日，中国移动发布公告正式宣布公司完成公司制改制，企业类型由全民所有制企业变更为国有独资公司。同时，企业名称由“中国移动通信集团公司”变更为“中国移动通信集团有限公司”此外，企业原有业务、资产、资质、债权债务均由改制后的中国移动通信集团有限公司承继。[28]词条图册更多图册解读词条背后的知识马继华醉心数据分析，关注移动互联全民所有变国有独资，运营商为何要“有限”改制？最近，很多所谓的震撼消息说，中国移动和中国电信改制成功了。其实，只是公司的名字发生了一些变更，对于公司员工或者用户而言，没有任何哪怕是一毛钱的影响。中国移动此前是“中国移动通信集团公司”现在变更为“中国移动通信集团有限公司”，中国电...2017-12-2745阅读4149参考资料1.世界500强．环球网[引用日期2016-07-21]2.2016中国企业500强：国网两桶油列三甲、华为第27．凤凰网财经[引用日期2016-08-27]3.2017年中国500强排行榜．财富[引用日期2017-08-14]4.2017年中国大陆创新企业百强榜单发布．中国经济网[引用日期2017-11-17]5.中国移动完成公司制改制 变更为国有独资企业．新浪[引用日期2017-12-25]6.中国移动318.8亿元收购铁通．中国经济网[引用日期2015-11-28]7.中移动总裁李跃发布新商业品牌“和”．腾讯科技．2013-12-18[引用日期2013-12-19]8.中移动实验“免费短信” 告别一条一毛钱时代．腾讯新闻[引用日期2014-11-03]9.中国移动通信集团公司董事会成员介绍．中国移动通信集团公司[引用日期2014-11-05]10.公司领导介绍．中国移动通信集团公司[引用日期2014-11-05]11.中国移动原副总经理刘爱力调任中国电信总经理、党组副书记．澎湃新闻[引用日期2017-09-19]12.工信部副部长尚冰出任中移动董事长 奚国华卸任．新浪[引用日期2015-08-25]13.电信、移动、联通三大运营商集团公司五位新任副总经理上任．澎湃[引用日期2017-12-18]14.委员会简介．中国移动[引用日期2014-11-05]15.委员风采．中国移动通信集团公司[引用日期2014-11-05]16.中移动或104亿建新媒体公司．网易．2014-10-14[引用日期2014-10-14]17.阿里百度首上世界品牌500强榜单．新浪[引用日期2014-12-16]18.2016年世界品牌500强：中国36个品牌入榜．凤凰网[引用日期2016-12-26]19.6年谈判画句号 中移动苹果终牵手．新华网．2013年12月24日[引用日期2013-12-24]20.港版iPhone 5s现在能直接用中移动4G．腾讯科技[引用日期2014-01-12]21.在港廉价套餐．中移动:在港廉价套餐速率坑爹 区域定价很正常_网易财经[引用日期2014-04-03]22.中国移动大幅下调4G资费 月度流量不再清零．网易新闻[引用日期2014-05-14]23.中移动推出国际流量“包天”资费:最低每天30元．新浪网[引用日期2014-09-25]24.中移动将取消iPhone 6专属套餐 补贴不能超50%．腾讯科技[引用日期2014-10-16]25.中国移动启动4G三期建设 投资将超2400亿．凤凰网．2014-10-29[引用日期2014-10-29]26.中国移动年底将取消长途漫游费．搜狐[引用日期2016-08-13]27.三大运营商相继宣布：9月1日起取消长途漫游费．腾讯新闻[引用日期2017-08-11]28.中国移动改制完成 全民所有制改为国有独资公司．凤凰[引用日期2017-12-26]