收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国水运杂志编辑锁定《中国水运》[1]创刊于1979年，是中华人民共和国交通部主管、面向国内外公开发行的水运行业综合性月刊、全国优秀科技期刊、入编中国学术期刊光盘版和入选全国期刊方阵。中文名称中国水运杂志类    别科学创刊时间1979年国内刊号CN 42-1395/U国际刊号ISSN 1006-7973主    管中华人民共和国交通部特色专栏《航运》、《港口》等目录1杂志简介2创刊意义3刊号4主要栏目5投稿要求6刊社地址7杂志目录中国水运杂志杂志简介编辑《中国水运》[1]创刊于1979年，是中华人民共和国交通部主管、面向国内外公开发行的水运行业综合性月刊、全国优秀科技期刊、入编中国学术期刊光盘版和入选全国期刊方阵。 杂志以“为我国水运事业的改革发展服务、为我国水运职工服务”为办刊宗旨，大力宣传国家、交通部发展水运的方针、政策，及时传播国内外水运经济信息，客观报道水运行业的改革创新，阐释国际国内水运法律法规，普及推广水运科技成果。围绕国内外水运热点、难点、焦点以及读者关心的问题展开研讨。[2]杂志辟有《航运》、《港口》、《经管》、《法律》、《信息》、《机电》、《水利》、《地质》、《工程》等特色专栏。是了解我国水运发展形势和国际航运信息的重要窗口；水运从业者的必读刊物和相关业界人士的参考文献。杂志以水运和相关行业的企事业单位、高等院校、科研院所的决策层、管理层、科技人员为读者对象，逐步成为纵览国内外水运最新经济、管理、科技信息与成果的首选窗口，相关业界了解水运的重要渠道。中国水运杂志创刊意义编辑《中国水报》[3]是交通部主管、面向全国公开发行的大型综合性月刊，是全国优秀科技期刊。创刊27年来，积极宣传党和政府发展水运的方针政策，阐释国际国内水运法律法规，普及推广水运科技成果，分析水运市场经济形势，提供水上安全指南，反映两个文明建设成就，是了解我国水运发展和国际航运形势的重要窗口，是水运工作者的必读刊物和相关业界人士的参考文献。中国水运杂志刊号编辑国内刊号： CN 42-1395/U国际刊号： ISSN 1006-7973中国水运杂志主要栏目编辑杂志主要栏目有：航运、港口、水利、工程、地质、信息、经管、机电法律等。杂志具有很高的学术价值和社会影响力，具有较强的指导性、权威性、学术性、专业性和实用性，是政府部门、科研、教育和实践领域的全国广大读者必不可少的参考资料和研究阵地。中国水运杂志投稿要求编辑1、文稿总体要求论题新颖，文章主题和内容须符合党的三个代表的精神即路线、方针、政策要求；符合国家法律、法规的要求。见解独到，论证严密，语言流畅，标点符合规范，篇幅2000--6000字以内为宜。少数论题容量大、材料丰富、层次复杂的文稿以8000字为限。2、根据国家新闻出版署颁布的《中国学术期刊（光盘版）检索与评价数据规范》的要求，请同时提供以下相关信息：①姓名，性别，出生年，民族，籍贯；②工作单位（含二级单位）及详细通讯地址（含邮政编码）；③学位，职称，主要研究方向；④文章内容摘要（100～200字），关键词（3～8个），以及文章题名（含副标题）英语译文。3、文稿引文务须准确，采用顺序编码制，在引文处按论文中引用文献出现的先后阿拉伯数字连续编码，序号外加方括号。一种文献在同一文中被反复引用者，用同一序号标示，需表明引文具体出处的，可在序号后加圆括号注明页码。参考文献的著录项目要齐全，顺序要规范。4、来稿文责自负，三天内快速回复是否采用。编辑有权作内容层次、语言文字和编辑规范方面的删改。如不同意删改，请在投稿时特别说明。作者自留底稿。中国水运杂志刊社地址编辑地址：武汉市汉口青岛路7号15楼《中国水运》编辑部邮编：430014中国水运杂志杂志目录编辑(50)北仑春晓供水管隧道施工管理探讨 王敏艳(52)浅谈地质灾害治理工程的安全管理 李卫华(54)浅析建筑施工安全管理李杰(56)浅谈公路工程预算的编制 范松斌(58)水泥搅拌桩施工质量与检测 李源河(60)浅析矿山建设工程项目的施工管理 王金军(62)浅谈内部控制制度评价 叶瑛(64)施工企业材料管理 朱叶丹(66)隧道工程施工的事故分析与安全措施 屠畏香(68)浅析如何加强隧道施工管理 王正水 李源河水利(69)闲林水库大毛坞隧洞井底车场有轨运输布置方案探讨 田雨峰(72)高压摆喷注浆法在鹅浦溪堤防的应用 王立平(74)爆破作业对大坝及溢洪道安全稳定性影响分析 郑光明 昌禄柱(77)洞潭水电站砌石砼重力坝施工技术 张子威地质参考资料1.中国水运华腾杂志．期刊简介[引用日期2013-03-05]2.《中国水运》杂志官网．《中国水运》杂志官网[引用日期2012-08-20]3.《中国水运》投稿．期刊[引用日期2012-11-13]词条标签：期刊，出版物