收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国人民大学在职研究生编辑锁定中国人民大学在职研究生简称人大在职研究生。2012年，中国人民大学在职研究生招生工作启动，经济学院、财政金融学院、法学院、新闻学院、公共管理学院、商学院、外国语学院、等13个学院已陆续开始接受考生报名。中国人民大学（Renmin University of China）是一所以人文社会科学为主的综合性研究型全国重点大学，直属于教育部，由教育部与北京市共建。中国人民大学在职研究生在哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学等十个学科门类中具有硕士学位授予权，目前设有工商管理硕士MBA、法律硕士、公共管理硕士MPA、会计硕士MPAcc、EMBA、汉语国际教育硕士、农业推广硕士、工程硕士等八种人大在职研究生专业学位，是法律硕士、公共管理硕士MPA、会计硕士MPAcc专业学位教育指导委员会秘书处所在单位中文名中国人民大学在职研究生外文名Renmin University of China类    别公立大学类    型综合研究型院校简    称人大在职研究生属    性211工程、985工程创办时间1949年目录1中国人民大学学校介绍2在职学历3报考条件4招生院系及专业招生简章5报名条件6资格审查7考试时间8教学方式9报考条件10申请硕士学位流程11同等学力12人大深化博士教改中国人民大学在职研究生中国人民大学学校介绍编辑中国人民大学的前身是1937年诞生于抗日战争烽火中的陕北公学，以及后来的华北联合大学和华北大学。1949年12月16日，中央人民政府政务院第十一次政务会议根据中共中央政治局的建议，通过了《关于成立中国人民大学的决定》。1950年10月3日，以华北大学为基础合并组建的中国人民大学隆重举行开学典礼，成为新中国创办的第一所新型正规大学。著名教育家吴玉章、成仿吾、袁宝华、黄达、李文海先后担任校长。现任校长为纪宝成教授，党委书记为程天权教授。在长期的办学实践中，中国人民大学广大师生秉持“立学为民、治学报国”的办学宗旨，始终奋进在时代前列，始终与党和国家同呼吸、共命运，勤俭办学，艰苦奋斗，积极探索，求真务实，使学校成为我国人文社会科学高等教育和研究的重要基地，为我国哲学社会科学的发展和繁荣，为我国社会主义革命、建设和改革事业做出了重要的贡献，被誉为“我国人文社会科学高等教育领域的一面旗帜”。从1950年至今，国家历次确立重点大学，中国人民大学均位居其中。目前学校是国家“985工程”和“211工程”重点建设的大学之一。中国人民大学早已形成以本科教育为基础、研究生教育为重点、继续教育为辅助的全方位、多层次的办学格局，形成了“主干的文科、精干的理工科”的学科发展体系。学校是我国首批设立研究生院的高校之一，现有22个学院、14个跨学院研究机构，另设有体育部、继续教育学院、培训学院、国际学院（苏州研究院）及深圳研究院等。学校设有学士学位专业66个，第二学士学位专业8个，硕士学位学科点168个（包括自主设置的33个硕士点），博士学位学科点104个（包括自主设置的24个的博士点），博士学位一级学科授权点14个，博士后流动站15个。学校拥有8个国家重点一级学科，8个国家重点二级学科，在人文社会科学领域均居全国第一；有3个北京市重点一级学科，一个北京市重点交叉学科，6个北京市重点二级学科；拥有5个国家文科基础学科人才培养和科学研究基地和1个大学生文化素质教育基地；拥有13个教育部人文社会科学重点研究基地，名列全国高校第一。“数据工程与知识工程实验室”被评为“教育部重点实验室”，经济与管理实验教学中心、新闻传播实验中心被评为国家级实验教学示范中心建设单位。在连续十二届全国百篇优秀博士论文评选中，中国人民大学获选25篇，占全国已入选人文社科优秀博士论文总数的12%，在所有高校和科研院所中位居第一。在教育部学位评估中心2009年初公布的新一轮全国一级学科评估结果中，人民大学的理论经济学、应用经济学、法学、社会学、政治学、马克思主义理论、新闻传播学七个一级学科排名全国第一，在人文社会科学领域位居全国高校首位，排名第一的学科总数位居全国高校第三位。在2009年12月中央教育科学研究所高等教育研究中心公布的“72所教育部直属高校绩效评价结果与排序”中，中国人民大学在参评高校中名列第四。截至2010年12月，学校有专任教师1827人，其中教授510人，副教授625人。学校拥有17名第六届国务院学位委员会委员和学科评议组成员，有14名教授入选教育部社会科学委员会（其中，黄达担任委员会顾问，罗国杰担任委员会副主任），人数居全国高校前列；有2人担任教育部高等学校教学指导委员会主任委员，11人担任副主任委员；12人荣获国家“有突出贡献的中青年专家”的称号；先后有417人享受国务院颁发的“政府特殊津贴”；有25位专家入选中央第一批“马克思主义理论研究和建设工程”课题组首席专家或主要成员，是全国入选人数最多的高校。中国人民大学名师辈出，俊彦云集，已故名家大师吴玉章、成仿吾、范文澜、艾思奇、何思敬、何干之、何洛、胡华、尚钺、吴景超、李景汉、庞景仁、石峻、缪朗山、李秀林、徐禾、塞风、许孟雄、孟氧、佟柔、戴世光、刘铮、查瑞传、苗力田、吴大琨、萧前、林文益、阎达五、阎金锷、方生、高鸿业、钟契夫、吴宝康、彭明、彦奇、曾宪义、宋涛等为学校的学科发展、学术繁荣和人才培养作出了奠基性、开创性的贡献。老一辈著名学者黄达、戴逸、罗国杰、黄顺基、王思治、卫兴华、胡钧、王传纶、周升业、陈共、周诚、严瑞珍、高铭暄、许崇德、孙国华、王作富、刘佩弦、许征帆、庄福龄、何沁、高放、方汉奇、蓝鸿文、甘惜分、萨师煊、李占祥、赵履宽、李文海、邬沧萍、陈先达、夏甄陶、方立天、张立文、钟宇人、郑杭生、吴易风、胡乃武、周新城、赵中孚等成就卓著，耕耘不辍，为学校的学科建设、人才培养和科学研究奠定了坚实基础。一大批中青年学者学术精湛、锐意创新，成为国内外具有重要影响的著名学者和学术带头人，其中3人入选“千人计划”项目，11人入选“长江学者”特聘教授，5人被评为国家级教学名师，19人入选“跨世纪百千万人才工程”和“新世纪百千万人才工程”国家级人选，18人入选教育部哲学社会科学“跨世纪优秀人才培养计划工程”，10人荣获教育部“高校青年教师奖”，125人入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。中国人民大学目前共有全日制在校生23999人，其中本科生11074人，硕士研究生7527人，博士生3317人，外国留学生总人数1648人，其他全日制学生433人。外国留学生中攻读学位的有1400人，在全国高校中位居前茅。此外，学校还有在职“单证”硕士生3603人，成人高等教育学生10412人，网络教育注册生46533人。学校以“国民表率、社会栋梁”为人才培养目标，充分发挥人文社会科学学科在全国高校数量多、门类全、综合水平高的优势，积极培养“人民共和国的建设者”，培养高素质、高层次的理论型、管理型优秀人才。从陕北公学至今，学校共培养了20多万名高水平的优秀建设者和各行各业、各个层面的领袖人才，其中既有许多成就卓著的专家学者，又有许多声名遐迩的企业家，政绩斐然的党政军高级领导干部，以及卓有建树的新闻、法律、文学艺术和科学技术工作者。[1]中国人民大学在职研究生在职学历编辑在职研究生是国家计划内，以在职人员的身份，部分时间在职工作，部分时间在校学习的研究生学历教育的一种类型。属于国民教育系列。在报名、考试要求及录取办法方面不同种类有所不同。在职研究生参考考试的时间为每年的5、10月份。作为国家首批“985工程”和“211工程”重点建设的大学，中国人民大学已形成以本科教育为基础、研究生教育为重点、继续教育为辅助的全方位、多层次的办学格局，形成了“主干的文科、精干的理工科”的学科发展体系，其法律、新闻、经济、管理等优势专业一直领先于国内其它高校。随着中国人民大学2012年在职研究生招生工作的启动，经济学院、财政金融学院、法学院、新闻学院、公共管理学院、商学院、外国语学院、等13个学院已陆续开始接受考生报名。为适应改革开放和社会经济发展对高层次新闻人才的需求，提高在职人员的业务素质，经北京市学位委员会办公室备案同意，中国人民大学新闻学院决定举办传媒经济学专业（文化产业方向）研究生课程进修班。中国人民大学在职研究生报考条件编辑1、遵守法律、法规，思想政治表现好，优秀业务骨干，身体健康，并能坚持在职学习者。2、获得学士学位，工作三年以上，在工作中有一定的科研成果或业绩。3、旨在提高本人业务素质并具有大专以上学历（无本科学士学位）者，可报名参加研究生课程班学习，但不能以同等学力申请硕士学位。中国人民大学在职研究生招生院系及专业招生简章编辑中国人民大学在职研究生招生学院有：商学院、劳动人事学院、财政金融学院、法学院、农业与农村发展学院、信息学院、经济学院、艺术学院、外国语学院、教育学院、理学院、社会与人口学院、公共管理学院、哲学院、国际关系学院、历史学院、国际关系学院、统计学院。环境学院、马克思主义学院、培训学院。深圳研究院。[2]企业管理类学费/学制所属院系开课时间企业管理专业企业管理方向3.2万/2年商学院正在招生中！企业管理专业市场营销方向3.2万/2年商学院正在招生中！企业管理专业项目管理方向3.2万/2年商学院正在招生中！企业管理专业人力资源方向3.2万/2年商学院正在招生中！企业管理专业财务金融方向3.2万/2年商学院正在招生中！企业管理专业3.2万/2年商学院正在招生中！会计学专业3.2万/2年商学院正在招生中!财务管理方向2.6万/2年公共管理学院正在招生中!信息化类学费/学制所属院系开课时间大数据分析与应用（2016热点专业）2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!大数据与应用统计2.2万/2年统计学院正在招生中!电子政务与行政管理2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!信息分析与咨询2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!档案管理与行政事务管理2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!企业档案管理2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!档案学专业2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!情报学专业2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!信息资源管理专业2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!信息化管理与云计算2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!企业信息化管理与商务智能2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!数据分析与管理2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!市场分析与竞争情报2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!情报收集与整理2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!档案管理与数字信息化2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!经济金融类学费/学制所属院系开课时间企业经济管理方向2.8万/2年经济学院限额招生！互联网金融方向2.8万/2年经济学院限额招生！金融投资实务方向2.8万/2年经济学院限额招生！应用金融与投资方向2.8万/2年经济学院限额招生！财务管理与公司理财方向2.8万/2年经济学院限额招生！电子商务与网络经济方向2.8万/2年经济学院限额招生！国际商务与贸易实务方向2.8万/2年经济学院限额招生！市场营销2.8万/2年经济学院限额招生！产业投资与战略决策方向2.8万/2年经济学院限额招生！财政管理与经济调控方向2.8万/2年经济学院限额招生！房地产经济与城市规划方向2.8万/2年经济学院限额招生！融投资管理与应用经济方向2.8万/2年经济学院限额招生！国际金融与投资方向2.8万/2年经济学院限额招生！国际金融实务方向2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!保险精算与管理方向2.6万/2年统计学院正在招生中!金融风险管理方向2.6万/2年统计学院正在招生中!金融统计与管理方向2.6万/2年统计学院正在招生中!金融投资与风险管理方向2.6万/2年统计学院正在招生中!资本市场与风险管控方向2.6万/2年统计学院正在招生中!公共管理类学费/学制所属院系开课时间行政管理专业2.9万/2年公共管理学院正在招生中!人力资源开发与管理2.9万/2年公共管理学院正在招生中!财政与金融2.9万/2年公共管理学院正在招生中!房地产经济与管理专业2.9万/2年公共管理学院正在招生中!医院管理2.9万/2年公共管理学院正在招生中!公共政策2.9万/2年公共管理学院正在招生中!公共事务管理2.9万/2年公共管理学院正在招生中!企业行政管理2.9万/2年公共管理学院正在招生中!公共财政2.9万/2年公共管理学院正在招生中!财务管理方向2.9万/2年公共管理学院正在招生中!公共安全与应急管理2.9万/2年公共管理学院正在招生中!社会医学与卫生事业管理2.9万/2年公共管理学院正在招生中!人力资源管理2.9万/2年公共管理学院正在招生中!税务管理与筹划2.9万/2年公共管理学院正在招生中!卫生经济与医疗保险2.9万/2年公共管理学院正在招生中!房地产估价2.9万/2年公共管理学院正在招生中!信息资源管理专业2.2万/2年信息资源管理学院正在招生中!公共关系与实务方向2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!中国政治学专业2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止政治-外交-行政类学费/学制所属院系开课时间中国政治学专业2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!政务管理方向2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!中国政治与政府管理2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!国际政治经济学专业2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!国际投融资与跨国公司管理方向2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!金融、贸易与公共经济管理方向2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!公关与传播方向2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!公共关系与实务方向2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!商务外交与国际商务管理方向2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!国际关系专业2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!国际政治专业2.6万/2年国际关系学院限额30人,额满即止!心理学学费/学制所属院系开课时间应用心理学专业组织管理与组织行为(国家员工援助师)双证班2.4万/2年心理学系正在招生中!应用心理学专业(双证)人力资源开发与管理2.4万/2年心理学系正在招生中!应用心理学专业营销与管理方向2.4万/2年心理学系正在招生中!应用心理学专业(双证)发展与教育心理学2.4万/2年心理学系正在招生中!社会心理学专业青少年心理发展方向2.4万/2年心理学系正在招生中!社会心理学专业社会心理学应用方向2.4万/2年心理学系正在招生中!基础心理学专业2.4万/2年心理学系正在招生中!法学类学费/学制所属院系开课时间民商法专业2.9万/2年法学院正在招生中!经济法专业2.9万/2年法学院正在招生中!诉讼法专业2.9万/2年法学院正在招生中!知识产权法专业2.9万/2年法学院正在招生中!宪法与行政法专业2.9万/2年法学院正在招生中!刑法专业2.9万/2年法学院正在招生中!社会学类学费/学制所属院系开课时间社会学人力资源2.4万/1.5年社会与人口学院正在招生中!舆情监测与危机管理2.4万/1.5年社会与人口学院正在招生中!社会管理与社区建设2.4万/1.5年社会与人口学院正在招生中!依法治国与基层管理2.4万/1.5年社会与人口学院正在招生中!管理社会学方向2.4万/1.5年社会与人口学院正在招生中!社会心理学方向2.4万/1.5年社会与人口学院正在招生中!社会工作方向2.4万/1.5年社会与人口学院正在招生中!人口与社会管理方向2.4万/1.5年社会与人口学院正在招生中!IT计算机类学费/学制所属院系开课时间计算机应用技术专业2.5万/2年信息学院正在招生中!IT项目管理2.8万/2年信息学院正在招生中!数据库与软件工程2.5万/2年信息学院正在招生中!管理科学与工程2.8万/2年信息学院正在招生中!企业资源计划与管理（ERP）方向2.8万/2年信息学院正在招生中!计算机应用及管理2.5万/2年信息学院正在招生中!大数据与云计算方向2.5万/2年信息学院正在招生中!大数据应用方向2.5万/2年信息学院正在招生中!统计学类学费/学制所属院系开课时间大数据与应用统计(只考一科外语)2.2万/2年统计学院正在招生中!质量控制与管理(只考一科外语)2.2万/2年统计学院正在招生中!经济管理与投资决策分析(只考一科外语)2.2万/2年统计学院正在招生中!数据挖掘与应用统计(只考一科外语)2.2万/2年统计学院正在招生中!保险精算与管理方向2.6万/2年统计学院正在招生中!金融风险管理方向2.6万/2年统计学院正在招生中!金融统计与管理方向2.6万/2年统计学院正在招生中!金融投资与风险管理方向2.6万/2年统计学院正在招生中!资本市场与风险管控方向2.6万/2年统计学院正在招生中!英语类学费/学制所属院系开课时间英语专业2万/1.5年外国语学院正在招生中!英语专业翻译方向2万/1.5年外国语学院正在招生中!医学类(只考外语)学费/学制所属院系开课时间预防医学与卫生事业管理(周末班)2.2万/2年统计学院正在招生中!预防医学与卫生事业管理（集中班）2.2万/2年统计学院正在招生中!流行病与卫生统计(周末班)2.2万/2年统计学院正在招生中!流行病与卫生统计（集中班）2.2万/2年统计学院正在招生中!社会医学与卫生事业管理专业2.6万/2年公共管理学院正在招生中!环境经济类学费/学制所属院系开课时间环境经济与管理方向2万/2年环境学院正在招生中!公共事业管理方向2万/2年环境学院正在招生中!城市与区域经济可持续发展战略方向2万/2年环境学院正在招生中!城市建设与环境综合治理方向2万/2年环境学院正在招生中!环境资源管理方向2万/2年环境学院正在招生中!环境保护与环保产业经营管理方向2万/2年环境学院正在招生中!人口、资源、生态与环境管理方向2万/2年环境学院正在招生中!水环境治理与污染物处理技术方向2万/2年环境学院正在招生中!人力资源类学费/学制所属院系开课时间人力资源开发与管理(双证)2.4万/2年心理学系正在招生中!企业管理专业人力资源方向3.2万/2年商学院正在招生中！社会学人力资源2.4万/1.5年社会与人口学院正在招生中!人力资源管理2.9万/2年公共管理学院正在招生中!国学哲学类学费/学制所属院系开课时间国学与卓越管理方向3.2万/2年哲学院正在报名中！管理哲学专业2.8万/2年哲学院正在报名中！美学与文化创意产业2.4万/2年哲学院正在招生中！美学与环境艺术创意策划方向2.4万/2年哲学院正在招生中！文化艺术类学费/学制所属院系开课时间美学与文化创意产业方向2.4万/2年哲学院正在招生中!广告策划与会展经济方向2.4万/2年艺术学院正在招生中!文化艺术策划2.4万/2年艺术学院正在招生中!音乐学(音乐教育、音乐表演)3.2万/2年艺术学院周末班：正在招生中!假期班：正在招生中！新媒体艺术创意与策划方向2.4万/2年艺术学院正在招生中!视觉艺术设计方向2.4万/2年艺术学院正在招生中!景观建筑设计方向2.4万/2年艺术学院正在招生中!美学与环境艺术创意策划方向2.4万/2年艺术学院正在招生中!美术学(书画艺术与人文素养研究)2.4万/2年艺术学院正在招生中!美术学美术教育研究方向（暑期班）2.4万/2年艺术学院正在招生中!设计艺术学方向(数字影像艺术研究)2.4万/2年艺术学院正在招生中!设计艺术学环境艺术研究方向2.4万/2年艺术学院正在招生中!音乐学舞蹈教育、舞蹈表演研究方向3.2万/2年艺术学院周末班：正在招生中!假期班：正在招生中！艺术学艺术品鉴赏与收藏研究方向2.4万/2年艺术学院正在招生中!音乐学民族器乐演奏研究方向3.2万/2年艺术学院正在招生中!设计艺术学专业（动画研究方向）2.4万/2年艺术学院正在招生中!报名办法及报名地址：中国人民大学信息资源楼321室（新图书馆北侧）报名办法以上简章内容可能有变动，以院校为准。1、填写在职人员研究生课程进修班报名登记表。2、本人最高学历证书复印件、身份证复印件各2份。3、一寸同底彩色证件照4张,二寸3张。4、有论著者，包括：与申请学位专业相关的学术论文、专著或其他成果（学术论文的字数原则上不少于5000字），交版权页复印件（办理论文答辩手续前，必须具备）。报名地址中国人民大学信息资源楼321室（新图书馆北侧）中国人民大学在职研究生报名条件编辑(一)中华人民共和国公民。(二)拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。(三)身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。(四)考生必须符合下列学历等条件之一：1.国家承认学历的应届本科毕业生(录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生，及自学考试和网络教育届时可毕业本科生)。2.具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。3.获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年(从毕业后到录取当年9月1日，下同)或2年以上，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员。4.国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考。5.已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。中国人民大学在职研究生资格审查编辑由中国人民大学在职人员研究生课程进修班资格审查小组，对学员进行资格审查，审查通过后发给录取通知书。中国人民大学在职研究生考试时间编辑一、同等学力申硕所有的拥有一届以上硕士毕业生的专业都可以进行同等学力申硕并开设研究生课程进修班考试科目：外语：英、法、德、日、俄中任选一种，研究生课程班中几门学位课综合起来一张卷考试时间：每年3月中旬左右报名，5月最后一个周末考试成绩查询时间：一般是在七月底八月初二、一月统招在职研究生招生专业：MBA考试时间是：12月底考试科目:MBA：英语和学科综合报名时间：一般是在10月中下旬，报名确认是在11月份，12月底考试成绩查询时间：一般是在考试过后60个工作日出成绩，也就是在2月底至3月中旬。中国人民大学在职研究生教学方式编辑根据每班的课程教学计划、合作办班单位的意见、学员的实际情况，研究生课程进修班的课程教学组织方式是多种多样的。有的班是利用每周六和周日全天时间，有的是两周一次，利用周五晚上及周六、周日时间安排课程教学；有的班是利用寒暑假的时间；有的班每隔一段时间集中若干天授课(主要是异地办的班)；有的班既利用假日又占用一定的工作日。但一个班只有一种方式。学员可以根据自己的工作性质进行选择。教学方法是理论与实践相结合、课堂讲授与自学相结合。发给学员讲授大纲或教材；规定必读及参考书目，以利于自学；有的课程还要求撰写课程论文。申硕流程[3]证书样本完成进修班规定的学习项目并考试合格者，经中国人民大学研究生院审核颁发研究生课程进修班证书。获得学士学位三年以上者，通过全国统考及论文答辩后可获得文学硕士学位。中国人民大学在职研究生报考条件编辑1.法律硕士专业学位报名条件国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)、工龄5年以上的法院、检察院、司法、政法委、公安等政法部门人员、人大系统干部以及有关部门从事法律实际工作者。2.教育硕士专业学位报名条件具有学士学位、3年以上基础教育第一线教学经历的在职普通中学、小学、幼儿园和其他中等学校的文化基础课的专任教师或管理人员，以及省、市、区、县教育研究部门或政府机关教育系统中有中学、小学、幼儿园教师职务的教研员或管理人员;只有国民教育序列大学本科学历、未获得学士学位者，除满足上述条件外，还需具有中学一级(或相当的)教师职务。3.工程硕士专业学位报名条件(1)在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师;(2)获得学士学位后具有3年以上工程实践经验，或获得学士学位后工作经历虽未达到3年，但具有4年以上工程实践经验，或具有国民教育系列大学本科毕业学历，且具有4年以上工程实践经验;(3)工作业绩突出。报考电子与通信工程、控制工程、计算机技术等领域的考生可不受工作年限的限制，被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方能进行硕士学位论文(设计)答辩。报考软件工程领域的考生可不受工作年限的限制，被录取为工程硕士生的，在修完研究生课程并结合软件工程任务完成学位论文(设计)后，可进行硕士学位论文(设计)答辩。4.农业推广硕士专业学位报名条件(1)农业推广和农村发展方面从事相关技术、管理或培训工作的在职人员;(2)学士学位获得者，具有3年以上农业推广实践经验，或者具有国民教育系列大学本科毕业学历，4年以上农业推广实践经验者;(3)工作业绩突出;(4)应届大学本科毕业生被录取为农业推广硕士研究生的，需在修完研究生课程并从事农业推广实践两年以上，结合农业推广任务完成学位论文，才能进行硕士学位论文答辩。5.兽医硕士专业学位报名条件(1)从事动物医疗、动物检疫、动物保护、畜牧生产、兽医执法方面相关技术、管理或培训工作的在职人员;(2)学士学位获得者，具有3年以上兽医相关实践经验，或者具有国民教育系列大学本科毕业学历，4年以上兽医相关实践经验者;(3)工作业绩突出。6.公共卫生硕士专业学位报名条件国民教育序列大学本科(一般应为医药卫生类专业且获得学士学位)毕业后工作满3年，从事公共卫生及相关工作的在职人员。7.工商管理硕士专业学位报名条件国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)、工龄5年以上的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。8.公共管理硕士专业学位报名条件国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)、工龄4年以上的在职人员。重点招收政府部门和非政府公共管理机构人员。9.高等学校教师在职攻读硕士学位报名条件国民教育系列大学本科毕业，从事教学工作满2年以上，具有较好教学水平的高等院校基础课、公共课(含"两课"、体育教育、艺术教育、国防教育)教师以及高职、高专、新升格院校教师。中国人民大学在职研究生申请硕士学位流程编辑在职研究生申请硕士学位是国家为同等学力人员开辟的获取学位的一种渠道。相关流程如下：1、入学条件：具有学士学位人员;2、参加学位授予单位组织的在职研究生课程进修班，完成课程学习并考试合格、获得结业证书;3、在符合学士学位满三年的条件后，参加国家组织的在职人员以研究生同等学力申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试;4、向学位授予单位提供一篇在公开刊物上发表的相关专业的学术论着一篇(2000字以上);5、经学位授予单位对考试成绩做出审核，学员向学位授予单位提出毕业论文申请，进入论文阶段;6、通过论文答辩后，经审查达到了硕士学位学术水平者，可以获得学术型硕士学位。中国人民大学在职研究生同等学力编辑有关申请学位问题严格按国务院学位委员会[1998]54号文件以及《中国人民大学接受在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位工作的暂行规定》办理。同等学力申硕新政策2012同等学力申硕考试的政策法规略有变动，主要是对考试的年限进行了放宽，同等学力申硕考试给考生提供了更多的机会深造，获得更高的学历，对于同等学力申硕考试的具体变化，在职研究生招生信息网小编给您具体的介绍一下，希望对您有帮助。日前国务院学位委员会办公室下发文件，放宽以研究生毕业同等学力申请硕士学位相关课程考试及国家统考的年限限制，并进一步明确上述渠道申请硕士学位人员的资格范围。根据《中华人民共和国学位条例》有关规定，博士、硕士学位授予对象除高等学校和科研机构的研究生外，还有具有研究生毕业同等学力的人员。为了规范此项工作，保证学位授予质量，国务院学位委员会在1998年制定了《国务院学位委员会关于授予具有研究生毕业同等学力人员硕士、博士学位的规定》，同等学力申硕考试规定了以研究生毕业同等学力申请硕士、博士学位的条件和具体程序。其中就包括了研究生毕业同等学力人员申请硕士学位须“已获得学士学位，并在获得学士学位后工作三年以上”；申请人员学习研究生课程方式不限，但“申请人自通过资格审查之日起，必须在四年内完成学位授予单位组织的全部课程考试和国家组织的水平考试，且成绩合格。四年内未通过课程同等学力申硕考试和国家组织的水平考试者，本次申请无效”。此次政策调整主要对上述年限规定进行了放宽。即：申请学位人员通过上述考试的期限不再由国家统一规定，而是由学位授予单位自行规定。这一调整更加适应大部分人在职学习提高的特点和终身学习理念的要求，必将减少在职人员学业和工作相互影响的矛盾，为申请学位人员提供了更加合理、宽松的学习空间。5月同等学力申硕政策解读：将考试年限进行了放宽，不再实行国家统一规定，而是由各招生单位自主决定。那么就意味着，四年的期限通过考试，在时间上甚至会更长。实际上高校的政策并没有给学员减轻压力。按照同等学力申硕考试相关院校的政策规定：没有在四年内通过考试的考生，需要从新申请、从新参加在校规定的相关修学分的考试（在2年内大约要通过学校规定的16门课程）及题库考试，从新申请考试资格卡。如果某一学员没有在四年内通过同等学力全国联考的考试，那么，他就需要投入更多的时间和金钱。这样不仅要浪费2年时间甚至更多。另外还需要交每科大约200多元考试费用，如果需要从新考学校的考试，还需要交4000多元钱。在职人员时间都比较紧张，以同等学力考试无疑是给更多的人更多的机会进行深造，获得更高学历的教育。新一年的同等学力申硕已经开始了，对于同等学力考试，要早做准备、及早复习，英语基础薄弱一直是大家的通病，基础薄弱，遗忘知识较多，那么就需要我们通过各种方法巧记、速记、把遗忘的知识找回来，因为同等学力申硕考试难度越来越接近大学英语六级考试的辅导水平，所以为了一次性通过考试，选择一个好的辅导班是必要的。中国人民大学在职研究生人大深化博士教改编辑中新社北京6月24日电 (记者 马海燕)中国人民大学24日发布《全面深化博士生教育综合改革若干要点》。其中要求严格控制在职博士生录取比例，自2015年起，除高校教师、科研单位研究人员之外的在职人员，占全校博士生录取比例控制在10%以下。中国人民大学研究生院常务副院长吴晓求表示，各种数据统计显示，在职博士中官员、企业家较多，对丰富学科文献贡献很小，控制这一比例是为了更好地提高博士学术水平。[4]参考资料1.中国人民大学学校介绍．中国人民大学在职研究生招生信息网．2012-10-01[引用日期2017-10-21]2.中国人民大学在职研究生招生院系及专业．中国人民大学在职研究生招生信息网．2012-10-01[引用日期2017-10-21]3.中国人民大学同等学力申请硕士学位流程．中国人民大学在职研究生招生信息网．2012-10-01[引用日期2017-10-21]4.中国人民大学深化博士教改 控制在职博士生占比．中国人民大学在职研究生招生信息网．2012-10-01[引用日期2017-10-21]词条标签：组织机构