收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中华民族大家庭知识读本：锡伯族编辑锁定《中华民族大家庭知识读本：锡伯族》是新疆美术摄影出版社出版的图书，作者是王骞。全书不仅介绍了锡伯族及其由来、锡伯族的人口与分布、锡伯族的生产与生活等，还介绍了锡伯族的历史沿革、锡伯族的宗教信仰与文化艺术等内容。书    名中华民族大家庭知识读本：锡伯族作    者王骞出版社新疆美术摄影出版社，新疆电子音像出版社出版文    字简体中文目录1作者2出版社3简介4目录中华民族大家庭知识读本：锡伯族作者编辑作　者：王骞　主编中华民族大家庭知识读本：锡伯族出版社编辑出 版 社：新疆美术摄影出版社，新疆电子音像出版社出版,中华民族大家庭知识读本：锡伯族简介编辑锡伯族是中国境内的一支少数民族，与古代鲜卑和近代满族有一定的关系。有一种说法说沙俄曾以此名称创造北亚的新地名：西伯利亚。现有人口近十九万人。主要分布在新疆伊犁地区的察布查尔锡伯族自治县和辽宁、吉林等省。新疆锡伯族人口为4万余人(其中查布查尔锡伯自治县为2万余人)，辽宁沈阳约5万人，其余主要分散居住在北方各省及全国各地。中华民族大家庭知识读本：锡伯族目录编辑第一章 锡伯族概述一、锡伯族的基本概况(一)锡伯族及其由来(二)锡伯族的人口发展及分布二、自然概况(一)东北地区锡伯族的生产形态(二)新疆地区锡伯族的生产形态第二章 锡伯族的历史沿革一、锡伯族的族名与族源(一)锡伯族的族名(二)锡伯族的族源二、上古至明代的锡伯族先民(一)东胡——先秦至汉初锡伯族的先民(二)鲜卑——两汉魏晋南北朝时期锡伯族的先民(三)室韦——隋唐时期锡伯族的先民三、清代锡伯族以及对祖国的贡献(一)清代的锡伯族(二)参加清朝统一全国的战争(三)西迁戍边(四)进驻伊犁河南岸和锡伯营的组建(五)驻守卡伦，换防台站(六)抗击外来侵略(七)建设边疆四、当代的锡伯族(一)锡伯族人民翻身解放(二)经济持续发展(三)教育科学医疗卫生事业的发展(四)国内其他地区的锡伯族第三章 社会经济与生产形态一、锡伯族的社会组织(一)氏族组织(二)社会组织二、锡伯族的经济生活(一)早期经济——狩猎和捕鱼(二)农业生产(三)手工业、商业、畜牧业第四章 锡伯族的宗教信仰与民俗文化一、锡伯族的宗教信仰(一)民间神灵(二)祖先崇拜(三)萨满教(四)藏传佛教二、锡伯族的传统民俗(一)锡伯族的节庆(二)锡伯族的婚俗(三)锡伯族的服饰(四)锡伯族的饮食(五)锡伯族的居住(六)锡伯族的禁忌三、锡伯族的文化与艺术(一)锡伯族的语言文字(二)锡伯族的民间文学(三)锡伯族的音乐舞蹈(四)锡伯族的工艺美术(五)锡伯族的民间传统体育四、锡伯族的神话传说与历史故事选粹喜利妈妈的传说托阿恩都哩章京和他的女婿主要参考文献词条标签：艺术书籍，出版物，书籍