收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国传媒生态研究编辑锁定《中国传媒生态研究》是2008年学林出版社出版的图书，作者是王国珍。本书分析我国入世承诺和传媒生存环境的基础上，着重探讨了我国传媒市场主体和市场竞争两大问题。书    名中国传媒生态研究作    者王国珍ISBN9787807303312页    数252定    价30.00元出版社学林出版社出版时间2008年12月装    帧平装开    本16开目录1内容简介2编辑推荐3序言▪后记▪文摘中国传媒生态研究内容简介编辑《中国传媒生态研究》由学林出版社出版。《中国传媒生态研究》借助传媒生态理论的学术视角，本研究在分析我国入世承诺和传媒生存环境的基础上，着重探讨了我国传媒市场主体和市场竞争两大问题，并以此为切入点对我国传媒市场生态作了现状分析、问题探究和对策思考。在入世承诺方面，《中国传媒生态研究》较为全面地梳理了我国入世时与传媒相关的承诺，深入分析了我国的入世身份、权利和义务的平衡分歧等问题。我国是以“发展中国家身份”入世的，可享受一些优惠待遇，而承担相对较少的义务。“发展中国家身份”就成为我国入世时争取到的权利和义务平衡支点。但随着我国经济实力的增强，我国将被要求接纳WTO较为完整的权利与义务框架，而这才是权利与义务平衡的真正支点。WT0所倡导的市场开放和公平竞争等原则，将为我国未来发展提供一个外来的参照。就我国传媒业而言，虽然入世承诺十分有限，但开放趋势还是端倪可见。鉴于传媒的意识形态属性，我国传媒市场的进一步开放需要考虑国情因素，但过多的媒体保护显然不利于传媒业的活力激发。在传媒生存环境方面，《中国传媒生态研究》主要分析了入世后我国政治和经济环境的变化，以及传媒与政府、市场关系模式的相应变化。WTO要求其成员能够充分尊重国际规则，尊重市场机制，尊重贸易自由，这推动了我国入世后相应改革措施的出台。显然，在我国传媒对政治的从属关系中，需要引入一个健全的法律体系，赋予传媒相对独立地位。传媒与政府关系的调适，是传媒与市场关系达致和谐的保障。在传媒市场主体方面，分析了我国传媒市场主体的渐进式培育过程，探究了我国传媒市场主体内涵的缺失问题。从市场经济角度看，作为市场主体的企业或个人，需要具备三大内涵：产权独立、拥有自主决策权和追求自身经济效益最大化，其中产权独立是核心内涵。产权具有一个本质特征：排他性。而我国传媒的国有产权却具有“共享性”特征，是一种虚置产权，容易导致委托一代理问题。只有赋予传媒真正意义上的市场主体内涵，我国传媒才能激发出进一步的生机和活力。在传媒市场竞争方面，《中国传媒生态研究》探讨了我国传媒市场的竞争态势。市场经济本质上是竞争经济。在市场竞争中，拥有独立产权的市场主体，会努力进取，以避免产权转移到其他竞争者手中。其中市场准入的自由度，是衡量竞争公平性的重要因素。因为即使是高度垄断的行业，只要市场准入之门不被关闭，潜在争胜者的竞争可能，会促使市场垄断者想方设法提高效率。而我国传媒市场，呈现一种垄断竞争态势，市场准入控制也十分严格。从市场经济角度看，我国传媒市场竞争机制还有待健全：一方面，政府应减少对市场的干预，为市场竞争提供法律保障；另一方面，传媒不应通过政治庇护获得竞争优势，而应更多地引入WTO公平竞争理念。入世之路，我国走了漫漫15年。“入市”(争取WT0其他成员承认我国的市场经济地位)，我国还要走多久呢?这无疑取决于我国破除深层障碍的改革决心。我国的传媒改革，已落后于其他行业的改革进程。鉴此，以一定的学术勇气和理性，就传媒市场相关问题进行深刻独到的剖析，就显示出重要的理论价值和实际意义。中国传媒生态研究编辑推荐编辑目录序一序二绪论一、研究问题的提出二、文献综述三、主要研究内容和研究架构四、主要研究方法五、选题意义第一章 入世承诺：权利与义务的平衡一、WTO基本原则二、以发展中国家身份加入三、服务贸易领域与传媒相关的承诺四、货物贸易领域与传媒相关的承诺五、权利与义务的平衡六、小结第二章 传媒生存环境变化的政治经济分析一、政治环境的变化：“权力型”向“规则型”的转变二、经济环境的变化：“入市”和“毕业”的考验三、传媒与政府、市场三者关系模式的变化四、众多环境变数与传媒变迁的关联度五、小结第三章 传媒市场主体的培育及其内涵一、“市场主体”概念的经济制度含义二、计划经济下传媒市场主体地位的缺失三、我国传媒市场主体的渐进式培育四、国有传媒的阿基里斯之踵：委托一代理问题五、对传媒市场主体内涵的重新审视六、小结第四章 传媒市场的竞争态势一、市场竞争的有益性二、传媒业曾经的非竞争性环境三、对传媒市场竞争的认同四、传媒竞争意识的强化五、对WTO公平竞争理念的接受六、传媒市场竞争的诸多制约因素七、小结第五章 结语一、本研究的主要观点二、传播生态理论的启示启示之一：传媒的生命性启示之二：传媒的独立性启示之三：传媒的依存性三、本研究的主要价值主要参考文献后记中国传媒生态研究序言编辑美国传播学者德弗勒在《大众传播理论》一书中提出了传播生态理论。这一理论又称为媒介依赖理论，其核心是说明媒介的影响力，指出媒介同社会互为依存的紧密关系。这其中，又特别重视媒介对于当代阅听人的认知可能产生的巨大效应，比如说能够消除信息的含混状态，协助态度的形成，促成议题的设定，扩张信息体系，澄清价值取向，宣泄与转变情感等。从这种认知层面理解媒介生态，媒介生态就是考察与分析媒介对于当代人类所形成的一种影响力网络，一种能够作用于人们乃至制约人们认知主观世界的由媒介群所组成的传播生态环境。我自己有时从另外一种视角来理解媒介生态，那就是从更为宏观的层面，即观察和分析媒介生存、成长以及施行其影响力所依托的现实社会环境，也即媒介所置身的社会经济、政治、文化乃至自然物理环境。我以为这种考察与分析，便于引领我们更加清晰地认识当代媒介存在的经济社会制度和传播制度，是对影响传播效果所进行的一种多层面因素的综合性研究。这本书采用了后一种视角和方法。王国珍重点考察和研究的是入世以后中国传媒所面对的新的市场生态环境。她花了许多工夫广泛收集入世后中国经济变动的资料与数据，然后从政治经济层面仔细分析中国传媒借以依存与变革的社会生态环境所发生的变动。中国传媒生态研究后记本书是在我博士论文基础上修改而成的。在其付梓之际，首先要感谢我的博士导师童兵教授。也许是缘分，童老师从人大调来复旦，我幸运地成为他在复旦的开门弟子。在三年时间里，童老师孜孜不倦的教诲、关爱和指导，使我获益匪浅。感谢他在百忙之中替本书作序。还要感谢我的师母林涵教授，她既是恩师的佳侣，也是我们的良师。她的睿智和勤奋，也光照和鼓励着我们。同时，还要向复旦新闻学院的许多老师，表达我真诚的谢意。你们是复旦的骄傲，更是我的敬仰。同时，要特别感谢我的博士后导师Dr.Ang Peng Hwa。说来更是缘分，我是Dr.Ang所带的第一位博士后，也是迄今为止他所带的唯一博士后。博士后制度在国外与中国有些差别。国外的博士后是一份职位，而不是一种比博士更高的“学位”。只不过在国外高校做博士后的，很多来自中国和印度，因为待遇上虽无法与来自（或毕业于）欧美的专业人士相比，但总算还过得去。不过，国外与国内的博士后也有相同之处：两者均具有学术磨炼和资历积累作用。最后，我的爱人和女儿，请接受我深深的感激和歉意。我将攻博的紧张和压力带进了居家休闲的日子，更将离愁别绪带进了家庭生活。你们赐予我的温暖和快乐，我将用一生时间来珍惜。时光飞逝，回想多年来的求学和学术生涯，值得捡拾和难以忘怀的心情和体悟，很多很多。记得第一次去复旦，是在七年多前。走进校门，一排缤纷的花儿迎面而来。中国传媒生态研究文摘现行双边贸易中受到的一些不公正待遇将取消或逐步取消，包括：美国通过中国永久性正常贸易关系，结束对华正常贸易关系的年度审议；根据中国加入议定书附件7规定，欧盟和阿根廷等成员对我国维持的与WTO规则不符的数量限制、反倾销措施和保障措施等，将在中国人世后5至6年内取消；根据《纺织品和服装协定》规定，发达国家的纺织品数量限制应在2005年取消；美国、欧盟等在反倾销问题上对我国维持的“非市场经济国家”标准，将在我国人世后15年内取消等。（3）全面参与多边贸易体制谈判的权利加入前，我国作为观察员参与多边贸易体制，所能发挥的作用受到限制，加入后则将充分享有正式成员的权利，包括：全面参与wro所有正式、非正式的理事会、委员会会议，维护自身利益；全面参与贸易政策审议机制，对其他WTO成员的贸易政策进行质询和监督，敦促其他成员履行多边义务；在其他WTO成员对中国采取保障措施时，可以在多边框架下进行充分磋商，增加解决问题的渠道；充分利用WTO争端解决机制解决贸易争端，避免在与欧美等发达成员的双边较量中陷入被动；参与制定多边贸易规则，维护自身利益；对于与我国有重要贸易关系的申请加入方，如俄罗斯、越南等，可通过双边谈判和多边谈判解决一些双边贸易关系中无法解决的问题。（4）获得开放市场和法规修改的过渡期在加入谈判中，我国争取到了实施承诺的过渡期，包括：关税减让实施期最长到2008年；对农产品和化肥的关税配额实施分别到2004.年和2006年；逐步取消四百多项wro成员不由保留的非关税措施（如配额、许可证、特定招标等），最迟可在2005年取消；服务贸易承诺在加入后1至6年内实施；在放开贸易权方面，享有3年的过渡期等。词条标签：出版物，书籍