收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中学生议论文论点论据活用手册编辑锁定《中学生议论文论点论据活用手册》是2010年1月东北财经大学出版社出版的图书，作者是程帆。书    名中学生议论文论点论据活用手册作    者程帆ISBN9787546320328定    价￥29.80出版社东北财经大学出版社出版时间2010-1-1开    本16开目录1编辑推荐2目录中学生议论文论点论据活用手册编辑推荐编辑本书的优点有哪些：独创四大论据类型，快速提分：程帆老师独创四大论据类型，简单有效，帮助学生轻松记忆，积累论据。作文方法图文并茂，简单易学：理论图文并茂，一目了解，深入浅出地教会学生如何积累素材，活用论点论据。汇聚经典论点论据，实用有效：将学生最常用的论点，论据汇集起来，让学生快速掌握，便于学生轻松学习。选取最新热点论据，打造亮点：精心挑选最新时事素材，让学生更轻松更自由地使用素材，为作文增添亮点。中学生议论文论点论据活用手册目录编辑第一部分 中学生常考常用论点集锦一、围绕“成功”的论点理想与信念论点1 实现自己的理想，需要坚持不懈的奋斗论点2 即使遭遇不幸，也不要轻易放弃自己的理想论点3 坚定的信念能使人获得成功论点4 信念能够创造奇迹挫折逆境论点1 笑对挫折，才能获得成功论点2 挫折能够磨炼出沉稳的性格论点3 痛苦是一种财富勤奋坚持论点1 勤奋是获得成功的关键论点2 遇到挫折时，要有坚持的精神，才能跨过这道坎自信乐观论点1 相信自己，需要毅力和韧性论点2 自信是获得成功的关键论点3 乐观地面对人生的挫折机遇选择论点1 机遇只垂青有把握的人论点2 拥有高尚的心灵，就会做出正确的选择论点3 正确的选择可以使人获得永恒刨新探索论点1 要敢于创新论点2 没有创新就没有发展论点3 勇于探索，才能获得成功拼搏奋斗论点1 美好的生活源自拼搏论点2 成功来自于奋斗思考积累论点1 生活因思考而精彩论点2 厚积是一种重要的学习方式二、围绕“爱与奉献”的论点爱与幸福论点1 爱国是一曲永恒的赞歌论点2 幸福就在我们的身边论点3 关爱是永恒不变的奉献论点1 做人就应有奉献的精神论点2 奉献自己的爱心，给他人带来快乐、幸福理解沟通论点1 理解是一种力量论点2 理解是心灵的沟通，能够给人带来温暖论点3 语言是沟通的重要方式宽容论点1 学会宽容，让社会更加美好论点2 宽容是中华民族的传统美德论点3 宽容是种忍耐三、围绕“书籍与文化艺术”的论点读书论点1 读书可以陶冶情操论点2 读好书有利于我们的成长……第二部分 中学生论据活用技法与示范第三部分 初中作文最新热点论据30例活用示范第四部分 初中作文应考必备论据350例词条标签：书籍