收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国防爆电器网编辑锁定中国防爆电器网是中国工业电器网的一个下属子网站，是上海易电网络科技有限公司旗下主打的防爆电器行业网站，防爆电器行业领先的第三方电子商务B2B平台，以防爆电器行业为主的具有电子商务和新闻特色的大型专业类门户网站。中国防爆电器网为防爆电器行业各种类型的企业打造一个集新闻资讯、电器（电气）技术、产品供求、网络推广、在线交易、人才招聘求职、行业论坛社区于一体的多元化服务体系。中文名中国防爆电器网隶    属中国工业电器网性    质第三方电子商务B2B平台创建时间1999年正式上线2000年6月产品分类防爆灯、防爆接线盒等目录1网站概述2防爆电器产品分类3网站服务及优势分析▪产品服务▪网站优势中国防爆电器网网站概述编辑中国防爆电器网创建于1999年，于2000年6月正式上线，至今已有十年的历史。中国防爆电器网是以防爆电器行业为主的具有电子商务和新闻特色的大型专业类门户网站，作为防爆电器行业的门户网站，它承载着为防爆电器企业和客户创造一个高品质的网上交易平台而努力的使命和责任。经过十多年的不懈努力，我们已成为优秀的网络媒体和高效、稳定的电子商务平台，中国防爆电器网为企业和用户带来了切切实实的效益，受到了广大网友和企业用户的一致好评。[1]中国防爆电器网防爆电器产品分类编辑在中国防爆电器网上，防爆电器产品的分类如下：防爆灯、防爆接线盒、防爆开关、矿用防爆、防爆灯具、防爆电机、防爆工具、防爆相机、防爆电器其它中国防爆电器网网站服务及优势分析编辑中国防爆电器网产品服务为了提升服务质量，更好的满足客户通过网络推广品牌、拓展市场、交易产品的愿望和需求，中国工业电器网在2010年3月推出了“成易通”正式会员服务。 成易通正式会员分为“成易通会员”、“成易通银牌会员”、“成易通金牌会员”、和“成易通VIP会员”，按级别最多可获得30项重要的服务，其中包括：企业商铺和商务中心、新产品推荐、搜索排名靠前、第三方资质认证、成易通诚信指数、黄金展位、大买家采购会、首页新闻或专题推荐、超级展位、品牌展播、人物专访、企业专题、展会资源及推荐、行业杂志推荐等等。中国防爆电器网网站优势1. 防爆电器行业的门户网站，优秀的行业B2B平台，在业内拥有强大的品牌声誉2. 拥有庞大的数据库，资料详尽、数据准确、更新及时迅速3. 关注度高，注册用户超过80万；拥有超过80万条供求商机、超过70万条产品信息4. 对防爆电器行业有深刻的认识，拥有丰富的行业经验、清晰明确和前瞻性的行业理念5. 拥有雄厚的技术实力，网站优化十分到位，多个产品关键词在百度搜索首页位居前茅6. 拥有丰富的展会资源和参展经验，帮助客户最好的利用各种行业展会提高交易数量和规模7. 主持编撰行业年刊《中国工业电器》[2]，丰富的行业资源和信息将惠及所有防爆电器同行参考资料1.中国防爆电器网2.工业电器行业年刊《中国工业电器》在线阅读词条标签：网站