收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国轻工业标准汇编（下册）编辑锁定《中国轻工业标准汇编（下册）》是2006年中国标准出版社出版的图书，作者是中国轻工业联合会综合业务部。作    者中国轻工业联合会综合业务部ISBN9787506640428页    数426定    价112.00元出版社中国标准出版社出版时间2006-5内容介绍为更好地为轻工各领域服务，更符合使用者的需求，《中国轻工业标准汇编》已由原来策划的二十八卷三十一册，调整、增加为三十卷四十三册。中国轻工业标准汇编按行业分类立卷，分别由造纸卷(上、下)、制盐与制糖卷、自行车卷、缝纫机卷、钟表卷、日用玻璃与玻璃仪器卷、日用陶瓷卷、眼镜卷、灯具卷、洗涤用品卷、香精与香料卷、化妆品卷、油墨卷、日用杂品与日用制品卷、毛皮与制革卷、制鞋卷、工艺美术品卷、地毯卷、玩具卷、日用五金卷、具五金卷、建筑五金卷、文教用品卷、体育用品卷、乐器卷、家具卷、衡器卷、譬光材料卷、塑料制品卷(上、中、下)、轻工机械卷常用基础标准分册、食品机械分册、塑料机械分册、毛皮制草机械分册、制鞋机械分册、服装机械分册、日用陶瓷机械分册、家具机械分册、造纸机械基础标准与通用技术条件分册、造纸机械产品质量分册、日用与日化机械分册三十卷，四十三册组成。近年来随着造纸生产企业的不断发展壮大，其产品的品种及产量也在逐年递增，为进一步提高纸制品的产品质量，由中国轻工业联合会及造纸行业的研究与生产企业根据我国造纸生产行业的实际，及时地把先进、成熟的科技成果转化为标准，使造纸生产的各个环节按标准进行生产，并不断地强化标准在生产中的作用。为解决生产企业、研究机构等相关部门缺少标准和标准收集不全的实际困难，特出版此书。本汇编中的国家标准部分由中国标准出版社第一编辑室负责收集、整理；行业标准部分由中国轻工业联合会综合业务部提供。本汇编收集了截至2005年年底以前发布的有关造纸行业的国家标准、行业标准共计77项，其中国家标准20项，轻工行业标准57项。本汇编由产品质量国家标准和产品质量行业标准两部分组成。本版与上版区别是：收录了1999年以后制定的22项标准，并增收了7项修订标准。[1]参考资料1.中国轻工业标准汇编（下册）．豆瓣读书[引用日期2013-07-28]词条标签：社科书籍，出版物，书籍