收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国63A水陆两栖坦克编辑锁定中国63A水陆两栖坦克（也即是它的制造业者指定为ZTS-63 A）是63式水陆两栖坦克的一个根本地改良的改型。由于一门新的105毫米火炮升级，用计算机处理火控和一台新的发动机，中国63A水陆两栖坦克集多种材质用工艺精心制作而成，车体及炮塔均为合金制造，炮塔可360度旋转，炮口能上下摆动，履带、车轮均可以灵活转动，所有舱门均可以灵活转动，所有舱门均可打开，防浪板可以自由打开或关闭，中国63A水陆两栖坦克为水陆两栖攻击操作用于代替过时的63式。大约几百辆被PLA地面部队和海军陆战队在台湾海峡附近部署。中文名中国63A水陆两栖坦克外文名China 63A amphibious tank战斗全重大于22吨乘 员4人车 长9.6米车 宽3.2米车 高3米炮    弹44发最大陆地速度57公里/小时最大水上航速14公里/小时目录1系统参数2简介3部署4设计5武器装备中国63A水陆两栖坦克系统参数编辑名称：中国63A水陆两栖坦克乘 员：4人火 炮：105毫米线膛炮，可发射穿甲弹、破甲弹、碎甲弹并列机枪：7.62毫米高射机枪：12.7毫米弹药基数：炮弹：44发7.62毫米弹：2250发12.7毫米弹：500发发 动 机：1台1215L-7BW式涡轮增压柴油机。发动机功率：580马力浮力储备系数：32%抗风浪能力：5级风4级浪最大行程：500公里最大爬坡度：32°中国63A水陆两栖坦克简介编辑中国63A水陆两栖坦克中国63A水陆两栖坦克是中国继63式水陆坦克之后自行研制成功的水陆两栖坦克。63式水陆两栖坦克，战斗全重：18.7t ；乘员：4人，最大陆地速度： 64km/h；单位功率：21.39kw/t；主炮：85mm线膛炮；1x12.7mm 高射机枪；1x7.62mm并列机枪。20世纪九十年代，中国在“63海改”水陆两栖坦克的基础上研制了63A水陆两栖坦克，这是近年来世界上研制的唯一一型水陆两栖坦克，其换装了炮塔，加大了车体，加强了装甲防护，采用了新型火炮，整体性能达到或超过世界先进水平。计划在世界上少许国家中仍然热衷操作水陆两栖坦克，中国是唯一的已经发展一个现代的型号。这主要地被在中国大陆和台湾之间的增长的压力驱动。为了要准备对台湾岛上的可能水陆两栖攻击，PLA需要一种新的水陆两栖坦克能中国63A水陆两栖坦克够从海面10公里上的坦克登陆舰上登陆和以一个高的速度（14 公里/小时）到达海岸。这一项被改良的机动性能够让PLA海军舰艇减少来自敌人的导弹、飞机、舰艇和水雷的威胁而且增加浮渡阶段的坦克的生存能力。PLA在1960年早期以苏联PT-76型为基础发展了63式水陆两栖坦克。63式的设计主要用于在内陆的河和湖等河流穿越操作。陆地战斗仍然是它的最主要任务，而且水陆两栖能力只列为第二位。63式不能在恶劣的海况下高速、长距离浮渡游泳。它的85毫米主炮无法与现代化的坦克交战，当在浮渡期间没有火控系统因此坦克不能射击。为了要克服这些缺点，PLA在1990年后期开始发展“63海改”，并在“63海改”的基础上发展出63A式。同最初的63式比较，63A式功能上的许多的进步特别适合用于渡海登陆作战，包括增加二个附加的浮箱去提高在多风的天气和大浪时安全性的，和一个功率更强的柴油发动机机提供28公里/小时的浮渡速度；63A上装备的低后坐力105毫米主炮，可以发射我军所有制式的105毫米坦克弹药，其中发射新型穿甲弹时，可在2000米距离击穿560毫米厚的均质装甲；63A配备了稳像式火控系统与热成像仪，在发射穿甲弹时，昼间对2.3x2.3米正面靶的“动对动”首发命中率为90%，夜间“动对动”首发命中率为82%。中国63A水陆两栖坦克部署编辑一般估计几百辆中国63A水陆两栖坦克已经被交付代替过时的63 式。它被知道是在PLA南京军区第一集团军（GA）中服役、广州军区第42集团军和位于湛江的PLA海军陆战队旅，全部都接近台湾海峡。第一和第42集团军（GA）各自有一个水陆两栖机械化步兵师，可能包括一个63 A式团(100辆左右)。海军陆战队队也有一个装甲团能操作50~100辆63 A式。中国63A水陆两栖坦克设计编辑63A式作为一种轻型水陆两栖坦克，采用过渡型底盘，带尾舱的框架式焊接炮塔。同63式对比，63A式增加二个浮控箱（前部和后部），中国63A水陆两栖坦克增加浮渡时的稳定性。底盘的每一侧有三个水进口，当在水面浮渡的时候，采用泵喷推进方式。该坦克战斗全重大于等于22吨，炮口向前时全长10米，车长9.6米，宽3.2米，高3米，最大水中航速大于等于28千米/小时，发动机功率580马力，抗风浪能力：5级风4级浪，装有一门105毫米低后坐力线膛坦克炮，在2000米距离上发射新型脱壳翼稳穿甲弹时，穿甲能力560毫米均质装甲钢板水平或2100毫米厚的钢筋混凝土火力点。该炮还能发射我国研制的105毫米口径炮射导弹，该导弹最大射程5.2公里，最大破甲深度700毫米，辅助武器：W85式12.7毫米高射机枪一挺，备弹500发，59式7.62毫米并列机枪。航向机枪各一挺，备弹3000发，炮弹基数40发，火控系统：稳像式火控系统及集成式双向稳定炮瞄系统，具有夜战能力。装有一种简单型热像仪，夜间或复杂仓象条件下，对坦克目标观察距离达2000米，具备了在昼/夜间于静止/运动状态下对运动目标射击能力，坦克防护能力：炮塔520毫米[带FY双防装甲]车体490毫米[带FY双防装甲]，车内装有高效自动灭火/抑爆装置，可在10毫秒内熄灭火灾，乘员4人。中国63A水陆两栖坦克武器装备编辑中国63A水陆两栖坦克的主要武器是一门全稳定105毫米线膛炮。与59D式和88式主战坦克（MBT）上安装的主炮类似，但减轻了重量并减少了后座力。主炮能发射尾翼稳定脱壳穿甲弹(APFSDS)、高爆(HE)和高爆反坦克（HEAT） 弹药。发射新型APFSDS的时候，主炮在2,000米距离可以穿透560毫米装甲。63A可以配备国产105毫米炮射导弹，射程超过5000米，对静目标首发命中率超过90%，除了作为反装甲作战，导弹对低空飞行的直升飞机也有一定交战能力。中国63A水陆两栖坦克辅助武器包括一挺7.62毫米机枪，与一挺12.7毫米高射机枪，在炮塔两侧各安装4组榴弹发射器。中国63A水陆两栖坦克，是我军目前较新型两栖主战坦克，继续改进型63A-1的炮塔前部安装了一层附加装甲，以便在需要时挂装双防反应装甲，使其达到中型坦克防护水平，抗弹能力成倍提高，是我军两栖装甲师和海军陆战队的主要突击力量，被称为中国的两栖王牌。保护作为轻型坦克，63A水陆两栖坦克的防护能力自然不能与主战坦克相提并论，设计人员经过合理的分析后，在63A的炮塔前部安装了一层附加装甲，以便在需要时挂装双防反应装甲，使其达到中型坦克防护水平，生存能力大为增强。战备作用中国63A水陆两栖坦克是在“63海改”基础上发展出来的。其火力、水上性能、综合作战能力及战场生存能力等比63式水陆坦克有了很大的提高，其综合作战性能基本上达到了世界同类武器装备的先进水平。中国63A水陆两栖坦克战斗全重有所增加，乘员仍为4人。在改进设计中，着重考虑海上作战需要，进行了一系列改进。在战斗部总体设计和底盘改进中，加大了发动机水上功率，提高了喷水推进器工作效率，增加了前后浮箱，提高了浮力储备，使其在海上抗风浪能力大为提高。整车航行姿态好，能在5级风4级海浪条件下正常航行。由于发动机水上功率有所提高，并优化设计了车体外形，使其最大航速达每小时28公里以上。改进后的新型中国63A水陆两栖坦克火力有较大提高，换装了105毫米低后坐力坦克炮，其威力同制式105毫米坦克炮，在2000米距离上可穿透垂直厚度560毫米的均质装甲，破甲弹的破甲厚度为480毫米，可击毁M48H、M60系列中型坦克，可毁歼轻型坦克及其它轻型装甲目标，摧毁2100毫米厚的钢筋混凝土工事，消灭敌有生力量。在火力控制系统方面，采用稳像式火控系统和热成象仪，具备动对动射击和夜间射击能力，缩短了反应时间，提高了武器系统射击精度和首发命中率。实验和演习表明，该型坦克配置大威力火炮及火控系统后，其总体性能大为提高。词条图册更多图册词条标签：社会，武器装备