收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国著名碑帖技法丛帖-张猛龙碑编辑锁定《中国著名碑帖技法丛帖-张猛龙碑》是一本于2007年由吉林文史出版社出版的书籍，作者是何昌贵。[1]书    名中国著名碑帖技法丛帖-张猛龙碑作    者何昌贵ISBN10位[7807025506]13位[9787807025504]定    价￥8.00元出版社吉林文史出版时间2007-08《张猛龙碑》，北魏正光三年正月立，现在山东曲阜孔庙。清王昶《金石萃编》载，此碑高八尺四寸。清代杨守敬评价此碑：[整炼方折，碑阴则流宕奇特。一书法潇洒古淡，奇正相生，六代所以高出唐人者以此。]康有为《广艺舟双楫》将其列为精品上。为弘扬书法艺术，普及书法知识，为书法爱好者编辑了这套《中国著名碑帖技法丛帖》。《张猛龙碑》用笔沉着痛快，如断金切玉，结字险峻而富有变化。在结体上不拘囿于方正统一，而随字赋形，其特点是疏密突显，有时将一主笔夸张伸展，有时将点画紧结于内，形成大疏大密，使字更加险峻跌宕，意气纵横，大有出乎意料的效果。此碑方笔居多，尖锋出笔，但学习时，不可一味强调棱角，避免生硬呆板。为帮助习字者临写此碑，我们从中选出部分有代表性的字，予以放大，汇编成册，本帖1-8页主要介绍字的基本笔画写法，9-25页讲述字的偏旁部首，26-44页主要分析字的间架结构特点。参考资料1.张猛龙碑．豆瓣读书[引用日期2016-11-04]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍