收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国人脉关系网编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国人脉关系网是由巨万投资商业联盟各界的共同努力下打造的一家独特的电子商务网站，主要是为社会大众特别是扬中的供销人员提供服务。打造专属人脉资源的个性门户网站，致力于发展成为全国乃至全球最大的人脉资源交易平台。目录1关于我们2我们的目标3我们的使命4我们的价值观5针对的服务6品牌营销中国人脉关系网关于我们编辑主要是：在线的人脉资源交易、简单问答式咨询服务。即把人脉资源直接变现、整合与增值，让中国广大的、分散的人脉资源通过专业的平台（中国人脉关系网）。进行健康、规范、安全、快捷的交易,打造一个专属人脉资源的门户网站。逐步发展成为全国乃至全球最大的人脉资源交易平台。中国人脉关系网的人脉资源交易主要是为需要人脉资源的人提供了一种获取人脉资源的渠道(不是结果)，让拥有人脉资源的人自动成为“人脉关系中介人”。为需求方提供服务。中国人脉关系网只是帮助人脉需求方找到人脉中介人(网站只收取会员费及信息服务费)。需求方中国人脉关系网查询到人脉中介人联系方式后。可以在线下具体交易(人脉关系中介人可以根据需求方的要求提出收费要求，具体标准双方协商;也可以不收费用互相帮助)。中国人脉关系网为全国甚至全球各个行业的人士设计的人脉关系交流平台。该网站倡导实名制网络环境,以真实诚信的态度建立的人脉网络;致力于为全球各行业人士提供人际关系网络服务;帮助各行业人士有效地建立、管理和快速拓展各渠道的人脉关系网络,从而发掘潜在客户,找到理想的合作伙伴,获得商机。它面向全国，是一个独具魅力的网站,也是一个关系平台、信息平台、资源平台、财富平台,也是你、我、他实现梦想最快捷的平台。[1]中国人脉关系网我们的目标编辑中国人脉关系网的目标为社会大众特别是扬中的供销人员提供服务,为打造一个专属人脉资源的门户网站,逐步发展成为全国乃至全球最大的人脉资源交易平台。[1]中国人脉关系网我们的使命编辑中国人脉关系网的使命使静态的、分散的、存量的个人信息,通过中国人脉关系网这一专业平台,变成动态的、集中的、增量的、有效的社会信息,并且给供需双方带来收益,有利于社会经济的良性循环。[1]是为每一个需要帮助的人提供有用的人脉资源,获得更多的无形资源,从而获得财富,进一步实现自己的梦想。中国人脉关系网我们的价值观编辑中国人脉关系网的价值观诚信:诚实坦荡、守信为本负责:份内应做的事敬业:集中全部精力激情:持久激情、永不言弃效率:最有效的使用人脉资源以满足用户的愿望和需要[1]中国人脉关系网针对的服务编辑国际、国内大型会展活动的策划咨询、招商、运营管理； 各种节庆活动的策划和运营管理； 政府新闻发布会的策划和实施； 政府酒会、年会的策划和实施； 各种商业促进活动的策划和实施； 各种旅游推广活动的策划和实施； 各种文化活动的策划和实施； 各种高端政府论坛的策划和实施。[2]针对企业的服务： 品牌年度推广活动策划和实施； 各行业新产品上市发布会的策划和实施； 针对新闻媒体的各种新闻发布会、酒会、联谊会的策划和实施； 针对经销渠道的渠道代理商大会的策划和实施； 针对消费者的各种路演、促销活动； 企业文化活动、年会、拓展活动的策划和实施； 各种行业高端商务论坛的策划和实施。中国人脉关系网品牌营销编辑巨万商务品牌营销服务是以消费者需求为导向，为客户建立品牌营销体系，并通过系统营销资源整合，以及“线上”、“线下”各种营销战术的组合运用，帮助客户快速提升品牌知名度，建立良好的品牌信誉，提高销售业绩，市场竞争优势，真正实现品牌价值与消费者关系过程的全面推进。 品牌营销服务包括营销调查、营销模式设计、目标市场定位、品牌定位、产品定位、价格定位、渠道设计、招商方案、推广、广告策划、营销组织管理、执行管控等，[3]巨万会务是一家专业会议公司 。公司主营业务是专业从事会议策划、组织、接待；大型展览会、博览会、高峰会议的组织、策划；特装设计及搭建等。公司拥有一批专业人才能够为展会策划、会议选址、选时、交通、餐饮、视听设备、会议通知和宣传、特别活动等事项提供专业的解决方案并通过专业的服务将方案实施。我们会为你提供优质快捷的服务。 服务范围： 策划项目：企业活动策划、大型活动策划、会议策划。 演出服务：晚宴演出、年会策划演出、演出设备租赁。 会议服务：会议场地预定、会场布置、会议设备租赁。 会议旅游：商务旅游、会务会展旅游。 展览展示：展台搭建、展具租赁、视频音响设备租赁。 国内外商务会议考察：承办在华的国际会议，包括行业和专家会议等；组织出国参加各类会议、预约会见、参观、访问等活动。介绍巨万会务机构专业提供各类会议接待、会议服务、会议策划、会议布置、会议承办及会议考察、商务考察、文化传播，宾馆预订，票务预订等的服务公司，成功组织过企业和公司的年会、研讨会、订货会、培训班、休闲度假商务洽谈会，并受到了客户的广泛赞扬。参考资料1.关于我们．中国人脉关系网[引用日期2013-02-27]2.针对的服务．中国人脉关系网[引用日期2013-03-01]3.品牌营销．中国人脉关系网[引用日期2013-03-01]词条标签：网站