收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中山市雷沃照明有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中山市雷沃照明有限公司的前身是欧日照明有限公司，于1994年3月1日在工业发达的湖南株洲注册成立，并于2000年底搬迁至中国灯饰之都——古镇，新建分厂100余亩工业园坐落在山清水秀、工业发达的中山市板芙镇，是一家集节能光源、商业工程照明、太阳能、大功率LED研发、生产和销售为一体的现代化民营企业。公司名称中山市雷沃照明有限公司成立时间1994年3月1日员工数2000余人分厂位置中山市板芙镇目录1发展2荣誉中山市雷沃照明有限公司发展编辑经过近二十年的发展，使雷沃照明不断壮大，拥有员工2000余人，年产值达4亿人民币。公司产品先后获得中国3C、CQC、国际CE、欧盟RoHS等多种国内外权威认证，通过ISO9001：2000质量体系认证，许多产品还先后申请了外观和技术专利。公司自成立以来，不断完善各项管理制度，实行人性化管理，引进先进的ERP系统。中山市雷沃照明有限公司荣誉编辑在雷沃人的共同努力之下，企业发展迅猛，取得了骄人的业绩，被业界喻为照明灯饰行业的一匹“黑马”，荣获“中国照明灯饰行业消费者满意品牌”荣誉称号，受到客户和材料供应商的肯定，成为照明灯饰行业中的佼佼者。 凭借稳定的产品质量，专业的技术和设备，卓越的客户服务理念，雷沃已成为众多客户的重要战略合作伙伴，工程案例遍布北京、上海、广州、石家庄、沈阳等地。目前，雷沃已在国际市场迪拜和伊朗设立分公司，产品销售遍及国内各大中城市，并远销海外30多个国家和地区。 “共创双赢”是雷沃的企业使命，我们将秉承“节能为导向、专业为基础、科技为支撑、质量为生命”的经营理念，以先进的技术力量为指导，科学的管理制度为方针，产品质量以ISO9001∶2000要求为标准，诚信经营、细心服务，竭诚为您服务。向世界一流照明企业不断拼搏前进，让雷沃绿色之光普照全世界。词条标签：组织机构，公司