收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国升级：重塑企业核心能力编辑锁定在国际金融危机和中国经济结构调整的背景下，中国企业面临着机会，也面临着挑战。《中国升级:重塑企业核心能力》从整合产业链资源、从制造到服务、从粗放管理到精细管理、提升人力绩效、控制经营风险、从低端到高端等6个方面解析中国企业转型升级的历程。2008年年底爆发的国际金融危机大大削弱了全球对中国出口产品的需求，并冲击着中国实体经济。中国经济产业结构失衡所积累的问题提前暴露，经济周期的调整令中国企业的经营环境进一步恶化。不管愿意或不愿意，中国企业在挥手告别天然的“价值洼地”的时候，不得不重塑企业基本面，通过各种转型和升级的途径，闯出一条新路。在熬过寒冬、迎接春天的过程中，转型升级成为中国企业的关键词。这是一个痛苦的过程，但要获得新生，就必须重塑自己。重塑中国企业，即依靠生产要素的合理配置、科技进步和提高劳动者素质，通过提高生产效率而实现业务增长。《中国升级:重塑企业核心能力》从整合产业链资源、从制造到服务、从粗放管理到精细管理、提升人力绩效、控制经营风险、从低端到高端等6个方面解析中国企业转型升级的历程。具体而言，中国企业必须要回归基本面，通过持续的创新、精细化的经营管理以及高效的人力资源来获得发展。书    名中国升级：重塑企业核心能力ISBN7111285182, 9787111285182页    数148页出版社机械工业出版社出版时间第1版 (2009年10月1日)装    帧平装开    本16开语    种简体中文目录1图书信息2作者简介3内容简介4媒体评论5目录中国升级：重塑企业核心能力图书信息编辑出版社: 机械工业出版社; 第1版 (2009年10月1日)平装: 148页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 7111285182, 9787111285182条形码: 9787111285182尺寸: 24 x 16.6 x 1.4 cm重量: 299 g中国升级：重塑企业核心能力作者简介编辑中国经营报社，创刊于1985年的《中国经营报》，由中国社会科学院主管，中国社会科学院工业经济研究所主办，始终秉承“终身学习、智慧经营、达善社会”的理念，洞察商业现象，解读商业规律，助推商业成功，促进商业文明，是目前国内领先的综合财经资讯供应商。 经营成就价值，中国经营报社服务于中国的商务管理阶层，为读者提供全方位的资讯产品，成功构建了“《中国经营报》周报+《商学院》月刊+《职场》月刊+CBCI企业竞争力监测指数+中国经营网”共同构成的产品系列。 中国经营报社以务实、进取、开放、责任的专业精神，传播经营智慧，推动社会进步，为成为“中国最具公信力的财经传媒集团”而不懈努力。中国升级：重塑企业核心能力内容简介编辑在国际金融危机和中国经济结构调整的背景下，中国企业面临着机会，也面临着挑战。《中国升级:重塑企业核心能力》从整合产业链资源、从制造到服务、从粗放管理到精细管理、提升人力绩效、控制经营风险、从低端到高端等6个方面解析中国企业转型升级的历程。2008年年底爆发的国际金融危机大大削弱了全球对中国出口产品的需求，并冲击着中国实体经济。中国经济产业结构失衡所积累的问题提前暴露，经济周期的调整令中国企业的经营环境进一步恶化。不管愿意或不愿意，中国企业在挥手告别天然的“价值洼地”的时候，不得不重塑企业基本面，通过各种转型和升级的途径，闯出一条新路。在熬过寒冬、迎接春天的过程中，转型升级成为中国企业的关键词。这是一个痛苦的过程，但要获得新生，就必须重塑自己。重塑中国企业，即依靠生产要素的合理配置、科技进步和提高劳动者素质，通过提高生产效率而实现业务增长。《中国升级:重塑企业核心能力》从整合产业链资源、从制造到服务、从粗放管理到精细管理、提升人力绩效、控制经营风险、从低端到高端等6个方面解析中国企业转型升级的历程。具体而言，中国企业必须要回归基本面，通过持续的创新、精细化的经营管理以及高效的人力资源来获得发展。要重塑基本面，实现再造，企业本身必须具备最基本的前提：尊重顾客、尊重员工、尊重技术进步。只有尊重顾客，创新才有意义，因为顾客是价值的来源；只有尊重员工，创新才能实现，因为员工是创新的执行者；只有尊重技术进步，创新才有基础，因为持续创新和精细化管理必须以技术进步为依托。中国企业转型与升级中的学习能力和创新精神，将引领着它们走出经济调整的迷雾，走向灿烂的未来。中国升级：重塑企业核心能力媒体评论编辑每一次经济危机，都会摧毁一批墨守成规的企业，但也都会成就一批灵活应变的企业。这些“幸存”下来并走向新的成功的企业，在危机中究竟采用了什么样的应对措施？他们“做对了”什么事？相信本书的调研结论和案例，会给读者带来很大启发。——计世资讯总经理 曲晓东中国经济已经持续了1/4世纪的发展，传统的粗放式发展模式在新时代遭遇了前所未有的挑战，中国经济的转型升级迫在眉睫，管理而非能耗成为持续发展的关键，抛弃“排汗利润”而走向“智慧利润”已经成为中国经济的必然选择。中国经济从1.0时代升级到2.0时代的发展路径正是本书的着眼点和落脚点，以“散点透视”的方法解剖其中的成功代表，相信能帮助更多的中国企业转型升级。——《中国企业家》杂志社总编 黄丽陆信息时代的中国企业和企业家们正在经历蜕变的过程，是什么让他们有足够的勇气和能力去面对金融危机中的世界？本书通过一个个鲜活的企业案例回答了这个问题，从这些案例中我们看到了中国企业的转型升级之路，看到了我国民族企业的希望和中国经济的光明未来。——清华大学经济管理学院 党委副书记/信息主管 博士 朱岩中国升级：重塑企业核心能力目录编辑开篇语序言第1章 整合产业链资源亚星客车：二次创业，再上征程大冶摩托“自动化”提速京东方茶谷：产业链快速应变的秘诀隆力奇e化提速绿城：信息化是个战略活第2章 控制经营风险鼠标+水泥，青建游刃国际化大连万达“去区域化”的解决之道隆鑫地产逆市扩张的“内功”心法第3章 从低端到高端千秋门业的升级之路奥奔妮：“协同”带来效益第4章 提升人力绩效长江三峡从“数对人头”到“决策参谋”的转身Esprit快速自我复制的秘诀第5章 从粗放管理到精细管理东风农机，靠信息化强筋健骨佛山好帮手，以快制快三级跳江苏农垦，信息化盘活资金流第6章 从制造到服务大连新重，多组织协同的信息化探索大港旺宝，从信息化到智能商业第7章 中国企业转型升级的途径——百位企业CEO调查白皮书词条标签：经管书籍，出版物，书籍