收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见编辑锁定中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见：深入学习贯彻党的十八大精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照省第十次党代会和省委经济工作会议、省“两会”部署，准确把握科学发展、加快发展工作基调，全面系统学习掌握中国特色社会主义理论体系，学习掌握实施多点多极支撑发展战略和推进现代化建设所需要的各方面知识，努力转作风、正学风、改文风，建设学习型领导班子和学习型领导干部，为推动科学发展、加快发展和全面建成小康社会提供思想保证和智力支持。中文名中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见所    属四川省时    间2013年发布时间2013年3月8日目录1总体要求2学习内容▪第一专题▪第二专题▪第三专题▪第四专题3工作要求中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见总体要求编辑深入学习贯彻党的十八大精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照省第十次党代会和省委经济工作会议、省“两会”部署，准确把握科学发展、加快发展工作基调，全面系统学习掌握中国特色社会主义理论体系，学习掌握实施多点多极支撑发展战略和推进现代化建设所需要的各方面知识，努力转作风、正学风、改文风，建设学习型领导班子和学习型领导干部，为推动科学发展、加快发展和全面建成小康社会提供思想保证和智力支持。[1]中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见学习内容编辑中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见第一专题深入学习领会全国、全省“两会”精神，科学把握经济社会发展形势，进一步统一“科学发展、加快发展”的思想共识，为深入实施多点多极支撑发展战略，加快四川由西部经济大省向全国经济强省跨越谋划思路。学习内容与要求：认真学习领会全国、全省“两会”精神，全面贯彻落实中央决策部署，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，抓住国家新一轮西部大开发、扩大内需、成渝经济区建设等重大机遇，紧密结合实施多点多极支撑发展战略和科学发展、加快发展的工作基调，准确研判我省及民族地区面临的经济社会发展形势，统一思想，凝聚智慧，科学谋划，确保全省民族地区实现经济社会持续快速健康发展。重点学习资料：⒈习近平：在全国“两会”上的讲话(2013年3月)⒉温家宝：在十二届全国人大一次会议上所作的《政府工作报告》(2013年3月)⒊王东明：《在省委经济工作会议上的讲话》(2012年12月)⒋魏 宏：在四川省第十二届人大一次会议上所作的《政府工作报告》(2013年1月)⒌《中共四川省委四川省人民政府关于实施多点多极支撑发展战略的指导意见》中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见第二专题坚持开展中国特色社会主义宣传教育，不断深化党的十八大精神的学习贯彻，切实增强道路自信、理论自信、制度自信学习内容与要求：通过全面系统、完整准确地学习掌握中国特色社会主义理论体系，深刻领会其重大意义、时代背景、实践基础和历史地位，深刻领会其在中国特色社会主义的思想路线、发展道路、发展阶段、发展战略、根本任务、发展动力、依靠力量、国际战略、领导力量和根本目的等问题上形成的独创性理论观点，进一步深化对全面建成小康社会和实现民族复兴“中国梦”的认识，深化对中国特色社会主义“五位一体”总体布局的认识，深化对全面提高党的建设科学化水平的认识，推动十八大确定的各项任务落到实处。重点学习资料：⒈习近平：《毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义 在实践中不断有所发现有所创造有所前进》(《人民日报》2013年1月6日)⒉习近平：在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上的讲话(2013年1月)⒊习近平：《紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义学习宣传贯彻党的十八大精神》(《求是》2012年第23期)⒋习近平：《全面贯彻落实党的十八大精神要突出抓好六个方面工作》(《求是》2013年第1期)⒌《中国特色社会主义宣传教育读本》[2]中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见第三专题扎实开展党的群众路线教育实践活动，不断深化对马克思主义群众观和党的群众工作理论的思想认识，切实做到为民、务实、清廉。学习内容与要求：通过学习进一步加深对党的群众观点和群众路线具体内容、理论内涵和实践要求的理解, 从思想上真正解决好“为谁掌权、为谁执政、为谁服务”的问题。通过学习充分认识到“为民、务实、清廉”是保持党的先进性和纯洁性的基本要求，必须要强化群众观点，站稳群众立场，增进群众感情，努力以良好的作风密切党同人民群众的血肉联系。重点学习资料：⒈习近平：在十八届中央纪委第二次全会上的讲话(2013年1月)⒉习近平：《认真学习党章严格遵守党章》(2012年《求是》第23期)⒊中央领导和省委领导在党的群众路线教育实践活动会议上的讲话⒋王东明：在省纪委十届二次全会上的讲话(2013年2月)⒌《论党的群众工作---重要论述摘编》中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见第四专题广泛学习现代科学文化知识，不断增强推进四川科学发展、加快发展的工作能力和专业本领。学习内容与要求：通过广泛学习掌握现代化建设所需要的经济、政治、文化、科技、法律、社会和国际等各方面知识，学习反映当代世界发展趋势的现代市场经济、现代国际关系、现代社会管理和现代信息技术等方面知识，进一步提高把握全局、科学决策的能力，应对突发事件、驾驭复杂局面的能力，整合资源、推进重大项目建设的能力，坚持依法办事、提高行政效能的能力，增强做好群众工作、构建和谐社会的能力。重点学习资料：⒈经济、政治、文化、科技、法律、社会管理等方面书籍⒉《马列主义经典著作选编》3.刘明福著《中国梦》4.《2013理论热点18讲》中心组要认真学习领会党的十八届三中全会精神，特别是习近平总书记重要讲话精神，科学把握全会对今后工作提出的新要求、新部署，奋力开创四川民族工作新局面。[2]中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见工作要求编辑(一)提高认识，精心组织。委党组要把中心组学习作为保持先进性、纯洁性和加强执政能力建设的一项重要举措，认真筹划，精心组织，周密安排。每季度的学习安排,既要根据省委宣传部、省直机关工委的总体部署做好规定动作，又要结合民族工作实际，精心设计自选动作。坚持带头学习、带头调研、带头讲党课，推动理论学习深入开展。委党组中心组成员每年必须作1次中心发言、到分管处室(单位)作1次党课宣讲、撰写1篇以上理论(调研)文章。(二)规范制度，丰富形式。要着力在规范学习行为、提高学习效率、保证学习质量上下功夫，进一步规范并严格学习组织制度、学习管理制度、学习考核制度、学习旁听制度。省委宣传部和省直机关工委将对中心组学习情况进行抽查，并旁听中心组集体学习会。要不断创新学习载体，丰富学习形式，提升学习实效，积极探索互动式、研究式、体验式学习途径，不断增强理论学习的吸引力和感染力。积极参加“省直机关大讲堂”，并开展“优秀学习心得、优秀调研报告、优秀论文、中心组学习优秀发言”评选活动和领导干部读书感言征集活动。(三)强化保障，提升服务。机关党委要认真履行服务保障职能，在制定学习计划、组织集体学习、提供学习资料、抓好总结宣传、搞好督促检查等方面，服务到位、措施有力。中心组学习秘书要及时了解掌握最新理论动态，了解中央和省委最新学习情况，有预见性地提出学习建议，并认真做好学习档案收集管理工作。购买必需的学习资料以保障学习活动顺利开展。省民委党组2013年3月8日[1]参考资料1.中共四川省民委党组中心组2013年理论学习安排意见．四川省人民政府[引用日期2014-01-28]2.中共四川省水利厅党组关于印发党组（党委）中心组2013年理论学习安排意见．四川省水利厅．2013-03-07[引用日期2015-01-15]词条标签：社会，公文