收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国数码城编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国数码城，是一个追求实效的电子商务平台，提供专业的网络分销服务，并且致力于打造继淘宝之后的新一代全程开店平台。为个人和企业提供网上开店的全程服务解决方案。 中国数码城网络平台的研发运营团队不仅拥有丰富的实践经验，而且有着无尽的创造力和凝聚一心的团队合作精神，秉承"客户第一、诚信务实、激情创新、追求卓越，永无止境"的创业精神，专注地致力于为中国中小企业提供最专业的网络分销服务。 中国数码城以"客户第一、诚信务实、激情创新、追求卓越，永无止境"为企业文化。中国数码城的域名就取了"每个拼音首字母，简洁而便于记忆，也寄托了我们对每一名客户的承诺。中文名中国数码城性    质电子商务平台类    别全程开店口    号坚持以质取胜，提高竞争实力目录1公司简介▪关于▪理念2优质服务中国数码城公司简介编辑中国数码城关于中国数码城个人/企业电子商务整体解决方案服务，服务分为四类，涉及到个人和企业开展电子商务的四个重点环节：货源，网站建设，推广方案，专业人才培训打造继淘宝之后新一代的全程开店平台企业文化：客户第一、诚信务实、激情创新、追求卓越，永无止境！公司理念：第一服务，第一产品，第一品牌，第一选择！团队组织春游团队组织夏利营中国数码城理念中国数码城追求高品质生活的力求打造的贴身品牌。中国数码城倡严谨、简约、富质感的生活哲学，致力于提供给消费者简约而极富内涵，自然、安全且品质优良、价格合理的贴身产品。以持续不断提供消费者具有生活品牌及丰富的产品选择为经营目标。 产品理念绿色、环保、安全，自信而不张扬，简约而极的产品定位。 中国数码城始终倡导以全球品质服务大众，高贵而不贵的“Fast Fashion”快速时尚理念。 中国数码城致力于以更高品质、更为平民化的价格提升大众生活质量。 中国数码城通过厂家合作产品直销方式为大众提供更优质服务中国数码城优质服务编辑中国数码城搭载四大微博门户(新浪、腾讯、网易、搜狐)、五大网络媒体(腾讯网、新浪网，搜狐网，网易、天涯社区)强势进驻网络营销领域，凭借各大厂商加盟品质保证和多种付款方式，给您最佳便利的人性化的订退化服务，360天*24小时全天候订购服务，全国7天到货为您的网络购物保驾护航![1]参考资料1.数码城．数码城[引用日期2013-03-02]词条标签：组织机构，手机，公司