收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国开放网络联盟编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名中国开放网络联盟外文名China Open Networking Alliance缩写名称CONA性    质研究开放网络技术的非营利组织。·定位：由国内企业和研究机构发起，学习ONF技术和经验，作为ONF对中国本地化的有益补充，以中国的ONF形式加入ONF组织，积极推动中国开放网络技术研究和产业发展。·成立：中国开放网络联盟预计于2012年12月成立，2012年11月6日召开筹备会议——中国开放网络高峰会议（China Open Networking Summit），[1]发起人包括清华大学、北邮、世纪互联、腾讯等高校及企业。[2]·使命：推广开放网络的标准（Standard），研究软件定义网络技术（Technology），开发云计算及宽带应用。（Application）·工作：与ONF协作制定和宣传本地化的开放网络协议与标准（CONAstandard），开发和维护中国开放网络试验床（CONAtestbed），召集和举办每年1～2次的联盟技术峰会（CONAsummit）。参考资料1.2012中国开放网络高峰会议简介．2012中国开放网络高峰会议专题网站．2012-11-06[引用日期2012-12-13]2.聚焦SDN．搜狐．2012-11-06[引用日期2012-12-13]词条标签：组织机构，社会