收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国口吃互助会编辑锁定中国口吃互助会是应在工作、学习和生活的广大口吃患者的热切要求和期盼下创办的非赢利性质的民间组织。中文名中国口吃互助会使    命让患者朋友参加活动原    则公益、无偿、义务目录1口吃互助会介绍2公益介绍中国口吃互助会口吃互助会介绍编辑中国口吃互助会会员是中国口吃互助会活动的积极推动者和热心参与者，作为中国口吃互助会口吃协会会员，肩负着三个主要使命：努力宣传中国口吃互助会，让更多的患者朋友参加活动；热心帮助其他会友，分享矫治口吃成败得失；积极参与中国口吃互助会的建设，促进中国口吃互助会的活动开展和组织的成熟。这是口吃者自己的网站，在这里大家互相帮助、互相支持。这里千千万万口吃患者共同的精神家园。协会真诚的期待每一位迷茫中的吃友加入到这个温暖的大家庭，中国口吃互助会将去建立起很多很的口吃协会，协会将在这里共同探讨口吃，分享成败，协会将为这个世界不再有口吃而共同努力，一大批热心的口吃朋友加入到了中国口吃互助会，这里出现了一批热心于口吃研究而且而且成绩斐然的新秀[1]。而且包括港、澳、台、美、日等地的访问者，在这里也屡见不鲜。特别是在中国口吃互助会之日起的“造福口吃患者，造福社会”基本方针指引下，继北京、南京、杭州等地之后，西安、广州、常州、昆明、郑州、武汉等地的口吃者自助团体与活动蓬勃开展起来。它不仅使众多口吃参与的患者受益良多，而且当地的媒体报道之下，公益口吃互助活动在社会上已经掀起了广泛影响。中国口吃互助会总部设在大理。中国口吃互助会公益介绍编辑中国口吃协会的第一原则是公益、无偿、义务的原则，中国口吃协会的第一精神是互助、奉献、无私的精神。中国口吃互助会是中国口吃矫正事业的前沿阵地，代表着中国口吃矫正事业的前进方向，中国口吃互助会的理论和方法将是最科学和最先进的，同时，也将是最前卫和最好的。中国口吃互助会将时刻反映着中国口吃矫正事业的最新动态和信息。我们坚定的相信中国口吃互助会必将激励全国1500多万吃友的切实行动起来砸破语言的枷锁。他的发展壮大将不仅为中国1500多万吃友获取幸福，也必将为全世界9000多万吃友作出划时代的贡献。参考资料1.中国口吃互助会．中国口吃互助会[引用日期2013-04-29]词条标签：组织机构