收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国近现代政治社会史论编辑锁定《中国近现代政治社会史论》是中央民族大学出版社出版的图书，作者是徐永志。本书主要讲述了作者在硕士研究生阶段迄今有关中国近现代政治变革与婚姻、家庭、宗族、社会文化、社会问题治理及区域、民族社会等方面的主要研究心得。书    名中国近现代政治社会史论ISBN9787811087611,7811087618出版社中央民族大学出版社开    本32平    装276页正文语种简体中文条形码9787811087611尺    寸20.8x14.6x2cm目录1作者简介2内容简介3目录中国近现代政治社会史论作者简介编辑徐永志，1962年生，河北省井陉县人，历史学博士，民族学（专门史）博士后。现为中央民族大学历史文化学院教授、博士生导师。专著有《开埠通商与津冀社会变迁》（中央民族大学出版社，2000年）、《融溶与冲突——清末民国间边疆少数民族与基督宗教研究》（民族出版社，2004年），主编《中国近现代民族政治一社会史研究》（民族出版社，2009年），合作主编或主撰出版学术著作10余部。在《近代史研究》、《清史研究》、《光明日报》等刊物发表学术论文50佘篇。近年来先后入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”、北京市“跨世纪青年理论人才百人工程”，获宝钢优秀教师奖、北京市第八届哲学社会科学二等奖等。目前主要从事中国近现代民族政治与社会史研究，主持教育部“中国近现代少数民族政治发展研究”等重大科研项目。中国近现代政治社会史论内容简介编辑《中国近现代政治社会史论》内容简介：这本文集命名为《中国近现代政治社会史论》，它既在一定程度上显示了我学术成长的轨迹和学术取向，又从一个侧面反映了中国社会史20多年来的发展历程。中国近现代政治社会史论目录编辑引论政治—社会史：深化史学研究的一个新路径政治—社会结构篇清末政治社会变革对婚姻观变迁的推动晚清婚姻与家庭观念的演变清末民初婚姻变化初探近代华北民间婚姻述论辛亥革命前后的家庭变动略论晚清的宗族政治—社会生活篇西俗东渐与晚清社会风尚的演变戊戌维新派与移风易俗论晚清佛教的复兴近代交通运输与社会经济发展政治—社会治理篇论20世纪初直隶地区的社会整合——兼评袁世凯与北洋新政近代溺女之风盛行探析近代不缠足启蒙思潮及其运动述论区域社会篇明清政府与天津城市发展天津开埠与津冀城乡关系转型述论开埠初期直隶城乡通商贸易初探(1860—1900)民族社会篇清末民国问边疆少数民族地区教会学校述略清末民国间边疆少数民族基督徒群体探析加强保护、开发和利用中国少数民族传统民间文化资源刍议后记词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍