收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国科普文选（第二辑）--守望家园编辑锁定《中国科普文选（第二辑）——守望家园》作者刘大澂，科学普及出版社于2009年6月1日出版，属科普类读物，在《中国科普文选》（第二辑）的编选中，作者力求用优秀、有益、生动的科普作品吸引青少年，为他们的健康成长营造良好的土壤。书    名中国科普文选（第二辑）——守望家园作    者刘大澂主编ISBN9787110070918页    数262定    价16.80出版社科学普及出版社出版时间2009-6-1装    帧平装开    本32开字    数220000目录1内容简介2目录中国科普文选（第二辑）--守望家园内容简介编辑党的“十七大”提出了全面建设小康社会、加快社会主义现代化建设的奋斗目标。在经济全球化形势下，特别是应对目前世界金融危机，我们所遇到的机遇前所未有，挑战前所未有，全面参与经济全球化的新机遇、新挑战，落实科学发展观，顺利实现小康社会发展目标，是时代赋予青少年一代的历史重任。任重而道远，这就要求青少年一代，树立远大的理想，以“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”的大无畏精神，勇攀科学高峰，在为完成历史赋予我们的伟大使命中创造出辉煌的业绩。广大青少年是祖国的希望，他们肩负着开创未来、全面建设小康社会的历史重担，这就要求全社会关注青少年的健康成长。《全民科学素质行动计划纲要》中提出：“全社会力量共同参与，大力加强公民科学素质建设，促进经济社会和人的全面发展，为提升自主创新能力和综合国力、全面建设小康社会和实现现代化建设第三步战略目标打下雄厚的人力资源基础。”提高公民的科学素质，促进人的全面发展，重点在青少年，要以提升广大青少年的科学文化素质来推动全民科学素质的整体提高，使公众对科学的兴趣明显提高，创新意识和实践能力有较大提高，这也是科普事业最基础性的工作。在《中国科普文选》（第二辑）的编选中，作者力求用优秀、有益、生动的科普作品吸引青少年，为他们的健康成长营造良好的土壤。中国科普文选（第二辑）--守望家园目录编辑多难的地球家园地球的天灾面对汶川大地震的思考科学反思印度洋大海啸太平洋“火环”上的警报如何预防雷电对人身的伤害不可忽视的生物灾害冰川在退缩，警钟已敲响气候变暖令地球感到不适主动适应及早应对多样的生态环境“自然之肾”——湿地与沙漠和谐共生给沙尘暴摆摆功谁杀死了金蟾蜍阿尔卑斯山，全球变暖的牺牲品不堪重负的海洋失落的天堂——正视海水酸化问题自然赐予我们的“礼物”——自然灾害带来的收获害人的环境污染贪欲造成海洋污染当代三大“绿色污染”事件城乡“新四害”害人不浅别叫“安全岛”成了癌症的策源地隐藏在身体内的化学污染物电子垃圾敲响环保警钟海洋正遭受塑料“围攻”围城垃圾与魔鬼垃圾受到质疑的“不夜城”拒绝增塑剂，刻不容缓饥不择食与秀色可餐看不见的“隐形公害”逼近你我他守着太湖没水吃绿色的治理技术5种方法拯救地球防治“沙尘暴”环境噪声控制征服噪声的“哑巴”合金先进的污水治理技术微生物抗污大显神威大力研发降解塑料警惕和应对农药对食品的污染食品安全与健康绿色设计，让生活更美好绿色生活小常识普通消费者可以为环保做些什么？环境治理之最早我国古代的环境保护法律[1]参考资料1.中国科普文选(第二辑)--守望家园．当当网[引用日期2015-10-29]词条标签：社会，文化