收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国金融稳定报告2009编辑锁定《中国金融稳定报告2009》是2009年中国金融出版社出版的图书，作者是中国人民银行金融稳定分析小组。《中国金融稳定报告2009》安排了两个专题，一是《2003年以来中国金融机构改革》，二是《中国理财产品的发展状况》。书    名中国金融稳定报告2009作    者中国人民银行金融稳定分析小组ISBN9787504951342页    数168页定    价180出版社中国金融出版社出版时间2009年装    帧平装开    本16开目录1内容简介2目录3编辑推荐中国金融稳定报告2009内容简介编辑《中国金融稳定报告2009》安排了两个专题，一是《2003年以来中国金融机构改革》，二是《中国理财产品的发展状况》。前者对2003年以来我国金融机构改革进展和成效进行回顾和总结，对进一步深化金融机构改革提出政策思考；后者对我国理财产品发展状况进行了梳理，探讨了理财产品发展过程中需要关注的问题，并就如何促进理财产品继续健康发展提出相应的政策建议。中国金融稳定报告2009目录编辑综述一、金融体系总体稳定、健康、安全二、深入贯彻落实科学发展观，切实防范金融风险，维护金融稳定第一章 宏观经济一、经济金融环境二、经济金融环境对金融稳定的影响三、促进经济增长和金融稳定的举措第二章 银行业一、运行状况二、改革进展和成效三、稳健性评估四、需关注的方面及改革措施第三章 证券业和资本市场一、运行状况二、改革进展和成效三、稳健性评估四、需关注的方面及改革措施第四章 保险业一、运行状况二、改革进展和成效三、稳健性评估四、需关注的方面及改革措施[1].......................中国金融稳定报告2009编辑推荐编辑《中国金融稳定报告2009》为中国金融出版社出版发行。参考资料1.中国金融稳定报告2009．豆瓣读书[引用日期2017-04-14]词条标签：经管书籍，出版物，书籍