收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国富裕阶层金融行为研究编辑锁定《中国富裕阶层金融行为研究》是2012年中国金融出版社出版的图书，作者是王都富。书    名中国富裕阶层金融行为研究作    者王都富ISBN9787504962973页    数245定    价36.00元出版社中国金融出版社出版时间2012-5副标题基于财富管理的视角目录1内容简介2作者简介中国富裕阶层金融行为研究内容简介编辑《中国富裕阶层金融行为研究:基于财富管理的视角》系统地剖析了中国富裕阶层产生的政治经济文化背景，在此基础上比较中国富裕阶层与中低收入阶层金融行为的一般特征以及这些金融行为所产生的各种效应。通过理论分析与实证研究，探寻中国富裕阶层金融行为的主要影响因素，以及这些影响因素的变化如何决定中国富裕阶层金融行为的变迁。最后，《中国富裕阶层金融行为研究:基于财富管理的视角》研究了中国富裕阶层金融行为所引致的特殊金融需求，这些特殊的金融需求反过来如何对现代金融制度变迁、金融市场、金融产品与服务产生影响，以及面对中国富裕阶层的金融需求，作为现代经济中最重要的金融服务者——商业银行，将如何适应并进行变革。[1]中国富裕阶层金融行为研究作者简介编辑王都富，浙江三门人。经济学博士，高级经济师，先后毕业于湖南财经学院、浙江大学及西南财经大学。现任中国工商银行江苏省分行营业部（原南京分行）党委副书记、副总经理。兼任首都经济贸易大学金融硕士导师，湖南大学金融学院研究生导师。1993年起从事银行工作.先后在中国工商银行浙江省分行从事金融理论研究工作、担任行领导秘书.在中国工商银行总行办公室担任处长、办公室副主任。2011年7月起交流到江苏省分行营业部任现职。曾获首届中国金融青年论坛二等奖，参加中国人民银行和四大国有商业银行金融研究所联合举办的“WTO与中国银行业”研讨会.获第四、第五届中国城市金融优秀论文一等奖两项和二等奖一项，在《改革》、《金融论坛》、《投资研究》、《中国城市金融》、《外汇市场》等核心期刊公开发表论文20余篇。与他人合作编著《现代商业银行存贷管理》。[2]参考资料1.中国富裕阶层金融行为研究．豆瓣读书[引用日期2012-11-21]2.中国富裕阶层金融行为研究．京东[引用日期2016-10-17]词条标签：经管书籍，出版物，书籍