收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国商业银行效率研究编辑锁定《中国商业银行效率研究》是2007年首都经济贸易大学出版社出版的图书，作者是高杰英。本书试图打开银行业的效率“黑箱”，从市场竞争、治理机制、技术运用、组织形式以及风险管理等方面，多角度地阐述影响我国银行业效率的因素，为提高我国银行业效率的政策制定提供参考。[1]书    名中国商业银行效率研究作    者高杰英著ISBN10位[7563814248]13位[9787563814244]定    价￥26.00元出版社首都经济贸易大学出版社出版时间2007-9-1目录1内容提要2目录中国商业银行效率研究内容提要编辑本书从微观角度探讨了我国银行业效率，其思路如下：首先，梳理了效率理论，对国际银行业效率状况进行了比较分析。其次，从理论上分析了市场竞争、治理机制、技术运用、风险管理以及银行并购对银行效率的影响。最后，在分析我国商业银行效率现状的基础上，提出了提高我商业银行效率的对策和建议。商业银行效率改进是一个系统工程，本书试图打开这个效率“黑箱”，并提出提高效率的途径和办法。商业银行效率研究涉及市场、组织、行为等许多问题，本书借鉴了理率界的许多成果和观点，在以下几个方面具有创新意义。第一，完善银行业效率的理论框架。第二，多方面、多维度地遵义国银行业效率所处的状态以及提高商业银行效率的系统性方法，以指导我国银行业改革的实践。第三，为我国银行业的发展提供了一个以效率评价为基准的理论框架。第四，为转型时期我国银行业以效率提高为中心的改革提出建议。中国商业银行效率研究目录编辑1商业银行效率的内涵及其研究理论1.1商业银行效率的内涵1.2商业银行效率研究的理论1.3商业银行效率的评价方法2商业银行效率国际比较2.1发达国家商业银行效率2.2发展中国家商业银行效率2.3转型国家银行效率2.4国际商业银行效率比较及分析3商业银行市场竞争与效率3.1商业银行竞争与效率的理论分析3.2适度竞争的判断标准和对银行效率影响的渠道分析3.3外资银行进入对本国银行效率的影响4商业银行治理机制与效率4.1商业银行治理机制4.2商业银行治理机制与银行效率的理论分析4.3公司治理机制对银行效率影响的渠道5商业银行信息技术的运用与效率5.1信息技术在银行中的运用5.2信息技术的运用与银行效率5.3实现信息技术效率的银行再造6商业银行风险管理与效率6.1银行风险与效率的关系6.2风险管理与银行效率6.3银行效率提高的风险管理渠道7银行并购与效率7.1国际银行业并购的发展现状7.2银行并购与银行效率7.3花旗银行发展的并购之路8我国商业银行效率现状分析8.1我国商业银行效率现状8.2影响我国商业银行效率的因素分析9我国商业银行效率提高的对策与建议（一）9.1我国商业银行市场机制的建立与完善9.2完善我国商业银行治理机制9.3充分实现信息技术动用带来的效率提高10我国商业银行效率提高的对策与建议（二）10.1加强风险管理，提高银行效率10.2我国商业银行的并购与混业发展10.3社会信用体系建设参考文献后记参考资料1.中国商业银行效率研究．豆瓣读书[引用日期2016-10-04]词条标签：出版物，书籍