收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中层的高效执行力编辑锁定《中层的高效执行力》是一本正文语种为简体中文的书籍。中文名中层的高效执行力出版日期2010年4月出版社北京高教音像出版社介    质DVD光盘目录1产品信息2讲师简介3团队简介：4内容简介：5目录中层的高效执行力产品信息编辑[出版日期] 2010年4月 [出版社]北京高教音像出版社[介质] DVD光盘[光盘数] 6张盘[包装] 普通中层的高效执行力讲师简介编辑高贤峰 北京大学博士，北京大学人本管理研究中心执行主任，北京大学、清华大学等多家高校总裁班特聘教授，“中国2008年十大员工培训图书”《新主人翁精神》作者，人民出版社2009年度十佳作者。为几百家党政机关和企事业单位导入人本管理理念，帮助40多家企业建立了人本管理体系。目前正率领团队致力于《人本管理与企业养生》体系的研究与推广。中层的高效执行力团队简介：编辑潘子健：北京大学人本管理研究中心研究员，企业养生高级教练。资深企业咨询专家。符然雅：北京大学人本管理研究中心研究员，企业养生高级教练。资深心理咨询专家。中层的高效执行力内容简介：编辑面对上级的指标压力，面对成套的管理制度，怎样才能率领本部门员工，既按期高效、不折不扣、全力以赴地完成任务，又能使员工的利益得到切实保障？高贤峰博士通过十多年企业实战、二十年学术钻研，深刻诠释了中层执行的智慧。在“制度补漏、文化固本、人本养生”的人本管理之道中，帮助中层找到自己的管理定位与执行真谛。中层的高效执行力目录编辑一、 从风水球看制度管理二、 建设员工内心自律机制的通道是什么三、 人本管理的两个按钮四、 如何对制度有效的宣读贯彻五、 做好制度盘点与制度辅导六、 建立预警式的管理机制七、 怎样让制度本身具有可执行[1]性八、 如何让员工与企业理念保持一致九、 员工心魔擒拿术十、 如何为组织排毒十一、如何培养员工主人翁精神参考资料1.真本事：中层的高效执行力．燕郊社区[引用日期2012-10-29]词条标签：社科书籍，出版物，书籍