收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国国际日用消费品博览会编辑锁定中国国际日用消费品博览会（以下简称“消博会”）是经国务院批准，由国家商务部和浙江省人民政府共同主办，中国四大进出口商会和中国外贸中心、中国对外经济贸易企业协会支持的目前中国规模最大的日用消费品专业博览会，每年6月9日-12日在著名的港口城市宁波举办。[1]截止2016年消博会已成功举办了十五届，取得了丰硕的成果。第十五届“消博会”(CICGF 2016)已于2016年6月9日至12日于宁波举办，展览面积10万平方米，设有家居用品及装饰品展区（清洁用品、一般家庭用品、钟表眼镜、玩具、礼品及赠品、节日用品、家居装饰品、园林用品、家具等）、厨卫用品展区（不锈钢器皿、搪瓷器皿、厨房电器、整体厨房和厨柜及厨房用品、浴室用品、个人护理用具、家电等）和进口及服务贸易展区。[2]中文名中国国际日用消费品博览会主办单位商务部、浙江省人民政府承办单位宁波市人民政府、浙江省商务厅支持单位宁波市商务委员会[3]目录1概况2组织机构▪主办单位▪承办单位▪执行承办单位▪支持单位3历届展会▪第十五届消博会▪第十四届消博会▪第十三届消博会▪第十二届消博会▪第十一届消博会▪第十届消博会▪第九届消博会▪第八届消博会▪第七届消博会▪第六届消博会▪第五届消博会▪第四届消博会▪第三届消博会▪第二届消博会▪第一届消博会4展品分类5展馆介绍6展馆交通▪穿梭大巴（2016年）▪公交车▪出租车7会徽和吉祥物8主办地介绍中国国际日用消费品博览会概况编辑由国家商务部和浙江省人民政府共同主办的中国国际日用消费品博览会(简称“消博会”)是中国进出口商品四大交易会之一，每年6月在著名的港口城市宁波举办。[1]第十六届“消博会”(CICGF 2017)将于2017年6月9日至12日举办，展览面积12万平方米，设玩具及文体用品、家居及个人用品、工艺及节日用品、中东欧及进口商品4大展区。由国家商务部和中东欧国家商务部门共同主办的第三届中国-中东欧国家投资贸易博览会将与“消博会”同期举行。展会之前和展会期间，将开通上海浦东国际机场、虹桥国际机场和人民广场至宁波的穿梭巴士，免费接送到会的境外客商。[4]中国国际日用消费品博览会组织机构编辑中国国际日用消费品博览会主办单位中华人民共和国商务部浙江省人民政府中国国际日用消费品博览会承办单位宁波市人民政府浙江省商务厅中国国际日用消费品博览会执行承办单位宁波市商务委员会中国国际日用消费品博览会支持单位中国对外贸易中心中国对外经济贸易企业协会中国轻工工艺进出口商会中国机电产品进出口商会中国纺织品进出口商会中国食品土畜进出口商会香港贸易发展局[3]中国国际日用消费品博览会历届展会编辑中国国际日用消费品博览会第十五届消博会第十五届“消博会”(CICGF 2016)已于2016年6月9日至12日于宁波举办，展览面积10万平方米，设有家居用品及装饰品展区（清洁用品、一般家庭用品、钟表眼镜、玩具、礼品及赠品、节日用品、家居装饰品、园林用品、家具等）、厨卫用品展区（不锈钢器皿、搪瓷器皿、厨房电器、整体厨房和厨柜及厨房用品、浴室用品、个人护理用具、家电等）和进口及服务贸易展区。[2]中国国际日用消费品博览会第十四届消博会第十四届“消博会”(CICGF 2015)于2015年6月9日至12日在宁波举办，展览面积12.5万平方米，设置厅房用品展区（包括礼品及赠品、玩具、文具、装饰工艺品、家纺、照明灯饰、节日用品、家具、户外休闲用品、一般家庭用品等）、餐厨用品展区（包括餐厨用具、厨房电器、整体厨房和厨柜及厨房用品、集成吊顶、日用陶瓷等）、清洁卫浴展区（包括清洁用品、五金工具、卫浴设备等）和进口及电子商务展区。[5]本届消博会与2015中国—中东欧国家投资贸易博览会同期举行，是贯彻落实国家“一带一路”发展战略和《中国—中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》，主动适应国际贸易发展新趋势和我国开放型经济发展新常态的重要举措。[6]中国国际日用消费品博览会第十三届消博会第十三届消博会于2014年6月8日-11日如期在宁波举行，在展区设置上突出“家”的概念，以“家庭消费”为主体，全新定位为“居家”消费品博览会，设餐厨用品、厅房用品、清洁卫浴用品和进口商品四大展区。共设标准展位5000个，展览面积12万平方米。[7]来自组委会的统计，此次展会共吸引4.5万多名境内外嘉宾、客商参加，其中1.2万余名海内外采购商到会选购洽谈。消博会吸引国内20个省（市）和全省11个城市的2435家企业参展，其中进口商品展区有33个国家和地区的近万种商品展出。美国劳氏公司、法国欧尚、台湾特力集团等12家大型国际采购企业派员到会采购，整体成交情况良好。[8]中国国际日用消费品博览会第十二届消博会2013年6月8日至11日，第十二届中国国际日用消费品博览会（简称“消博会”）在中国东南沿海著名的港口城市浙江省宁波市举办。此次博览会是由国家商务部和浙江省人民政府共同主办，是中国进出口商品四大交易会之一，为境内外客商带来了巨大的商机。本次消博会的展品涵盖家电电子、家纺服装、文体及户外休闲用品、家居用品、礼品、以及服务贸易等。同期还将举办2013中国浙江进口商品展览会。消费者日常生活中涉及到的方方面面，都能在这里找到对应的商品，因此吸引了大量境内外客商参展或采购。[9]中国国际日用消费品博览会第十一届消博会第十一届中国国际日用消费品博览会即于6月8日至11日在宁波国际会议展览中心举行。消博会展览面积将超过10万平方米，设置家电电子、家纺服装、文体及户外休闲用品、家具用品及礼品、境外及电子商务、外贸工厂、游艇户外7大展区，标准展位4000多个。据预计，展会期间将有超过3万名客商进场洽谈、交流。此届即将开展的消博会已有全国20个省市的出口企业以及韩国、日本等150多家境外企业报名参展。展会将汇集国内外名企、名品、新品、精品，为来自世界各地的商客搭建交流平台。[10]中国国际日用消费品博览会第十届消博会第十届中国国际日用消费品博览会于2011年6月8日至12日在宁波举办。中国国际日用消费品博览会（简称“消博会” ）由中国商务部和浙江省共同主办，是中国规模最大的日用消费品专业博览会。第十届消博会展览面积10万平方米，设置家电电子、家纺服装、文体及户外休闲用品、家居用品及礼品四大展区。展会将汇集国内外的名企、名品、新品参展，为来自世界各地的客商带来众多日用消费品贸易商机。[11]中国国际日用消费品博览会第九届消博会第九届消博会共安排了5000个展位，吸引1350家企业参展，设置家电电子、家纺服装、户外休闲用品、装饰礼品、食品土畜、日用品和办公文体、境外服务贸易等七个专业展区，宁波国展中心家电电子展示交易区和家具饰品区作为消博会品牌展区。消博会境外展位达到260个，与往届相比接近翻倍，加上国际馆的54个展位，境外展位超过300个，其国际性、开放性进一步增强。中国国际日用消费品博览会第八届消博会第八届消博会共设标准展位4000个。分家纺服装、家电电子、工艺品礼品、办公文具、家具、日用品、食品、体育与旅游用品八个专业展区。安排日本trial集团公司采购说明会、沃尔玛(中国)公司采购说明会、新加坡IE的走进东盟—新加坡贸易推介会、联合国采购讲座等4场跨国采购说明会，继续开设“网上消博会”。[12]中国国际日用消费品博览会第七届消博会于2008年6月8日在宁波举行的第七届中国国际日用消费品博览会吸引了境外企业的高度关注。据悉，已确定有来自泰国、韩国、日本、尼泊尔、香港、德国、加拿大、英国以及美国等30多个国家和地区的企业参展，其中不少是第一次参加消博会。参加本届中国国际日用消费品博览会的境外企业主要由国际供应商和国际采购商两部分组成。[13]中国国际日用消费品博览会第六届消博会2007年6月8日至12日在我市举行的第六届消博会，设标准展位3000个，总展览面积7万平方米。本届消博会力争邀请1500家企业参展，9000名—10000名境外客商到会采购。为推动自主品牌产品出口，培育和促进消博会品牌的发展，根据主办单位国家商务部的要求，本届消博会将在1号馆(即原浙洽会的形象展区)首次设立品牌展区，安排最佳位置进行特装，为品牌商品提供展示平台。进入品牌馆的原则上为获得商务部重点培育和发展的出口品牌及其他国家级品牌的企业。中国国际日用消费品博览会第五届消博会第五届中国国际日用消费品博览会于6月8日至12日在宁波举行。本届消博会以打造“精品、名品、新品”为主题，共设摊位3000个，比上届增加800个，参展企业达1500余家。庞大的规模吸引了众多知名跨国采购商的目光。据介绍，已确定设展定点采购的有日本超市集团、法国家乐福、法国乐华梅兰连锁超市集团和加拿大走向亚洲之门等多家大型国际商业采购公司，组委会已收到境外采购商5033人的回执，预计展会期间将有来自100多个国家和地区8000余名采购商参会。中国国际日用消费品博览会第四届消博会2005年6月7日至12日宁波举行第七届浙江投资贸易洽谈会和第四届中国国际日用消费品博览会。届时将有来自103个国家和地区的1.2万余名境外客商和22个省(市、自治区)的5万商家代表参加。首次消博会摊位突破2000个。采用加搭场外馆的方式，消博会共设标准摊位2200个左右，比上届增加600个，按行业划分家纺服装、家电电子等六大展区，增加了境外摊位、省外摊位和宁波市以外的城市摊位比重，增加了名企、名品、新品参展摊位的比重。中国国际日用消费品博览会第三届消博会第三届消博会以“打造精品、铸造诚信、以优创牌、以质取胜”为宗旨，进一步体现国际化、专业化、市场化、网络化、规范化的特色。国际买家的高层次、大规模介入是本届消博会的一大亮点，到会的跨国采购企业数量比上届明显增加。[14]中国国际日用消费品博览会第二届消博会全省最大的经贸“大戏”——第五届浙江投资贸易洽谈会、第二届中国国际日用消费品博览会将在这里开演。据组委会昨天提供的最新情况，来自80多个国家和地区的8300多位境外客商参加本届经贸盛会，其中直接来自境外的约占64%；本届浙洽会共推出各类招商项目近千个，其中省级重点招商项目114个。才2岁的消博会在2003年刮起一阵“浙江制造”的旋风，几千个浙江名、优、特产品尚未掀起盖头，已吊足了国际大买家的胃口。据悉，“家乐福”、“麦德龙”、“欧尚”等位居全球零售业前十强的跨国大买家各自订下10个以上的摊位；“家乐福”还一下子在宁波订下了80间客房；“欧尚”、“家乐福”等采购商几乎都拟好了采购清单。[15]中国国际日用消费品博览会第一届消博会第四届浙江投资贸易洽谈会暨首届中国国际日用消费品博览会日前在甬城宁波开幕。其中首届“消博会”甫一亮相，即获得九家国际零售巨头的青睐。这九家国际跨国零售企业分别是：家乐福、麦德龙、欧尚、易初莲花、乐购、凯马特、好又多、大润发、RDK。据悉，家乐福全球采购亚洲区总裁巴斯孔、中国区总裁汪能以及锦江麦德龙执行董事吕国满等各大企业亚洲区主要代表已于日前悄抵甬城。看来一场采购大战即将拉开帷幕。首届中国国际日用消费品博览会是经国务院批准的国家级的国际性专业日用消费品博览会，展品以纺织服装、家用电器、轻工工艺三大类消费品为主要内容。其招展摊位已达一千七百余个，创中国十五个副省级城市同类博览会(交易会)之首。雅戈尔衬衫、杉杉西服、布利杰T恤、喜得宝真丝织品、浪莎袜子、双鹿电池、司迈特电器、广博文具等一大批中国各地的名、特、优产品均有加盟。美国、英国、法国、沙特、日本、香港、台湾、印度、韩国、加拿大、巴基斯坦、新加坡、马来西亚、尼日利亚、泰国、土耳其、波兰等三十八个国家和地区四千多位代表参加了今天的消费品博览会。此外，日本、韩国、法国、美国、泰国、俄罗斯、台湾、意大利、摩洛哥、荷兰、西班牙、香港等十三个国家和地区以组团的形式参加。据悉，其中摩洛哥有意向派出以前首相为团长的贸易代表团参加。[16]中国国际日用消费品博览会展品分类编辑第十六届消博会玩具及文体用品馆玩具、幼童用品、文化用品、办公用品、体育及旅游休闲用品等家居及个人用品馆家居用品、家居装饰、家用纺织、家具、餐厨用品、浴室用品、个人护理、园林用品、铁石制品、日用陶瓷、编织品、小家电等工艺及节日用品馆礼品赠品、节日用品、节日装饰、工艺陶瓷、玻璃工艺等进口商品馆外贸服务展区跨境电商展区[17]中国国际日用消费品博览会展馆介绍编辑宁波国际会议展览中心是宁波市政府投资建造的大型现代化展览场馆。它展馆平面图地处宁波市六区中央，交通十分便利，距杭甬、甬台温高速公路5公里，距中国第二大港北仑港10公里，距宁波砾社国际机场约20公里；329国道经甬江隧道便可到达。会展中心占地面积1463亩，一期工程投资7亿元，建筑面积9万余平方米，展馆面积5.7万平方米；二期工程投资4亿元，建筑面积7.8万余平方米，展馆面积3.4万平方米。会展中心造型美观，气势宏伟，空间宽阔，功能齐全，富有强烈的时代气息。主入口前方设有12.3万平方米的世纪广场、迎宾广场，环境舒适优美。展馆内部设计先进、布局合理、配套设施齐全，是一个集展览、展示、会议、商贸洽谈、餐饮、仓储等综合服务功能于一体的大型智能型现代化会议展览中心。中国国际日用消费品博览会展馆交通编辑中国国际日用消费品博览会穿梭大巴（2016年）一号线（4辆）南苑饭店 香格里拉大酒店(云海宾馆) (中信国际大酒店) 和丰花园酒店 宁波国际会展中心8:00 8:10 8:20 8:408:15 8:25 8:35 8:558:35 8:45 8:55 9:158:55 9:05 9:15 9:35二号线（3辆）宁波饭店 华侨豪生大酒店 凯洲皇冠假日酒店 东港喜来登大酒店 宁波国际会展中心8:00 8:05 8:20 8:35 8:508:20 8:25 8:40 8:55 9:108:40 8:45 9:00 9:15 9:30三号线（3辆）金港大酒店 宁波大酒店 开元大酒店 宁波国际会展中心8:00 8:10 8:25 8:408:20 8:30 8:45 9:008:40 8:50 9:05 9:20四号线（2辆）开元名都大酒店 万达索菲特大饭店 宁波国际会展中心8:00 8:05 8:408:20 8:25 9:20五号线（2辆）浙海大酒店 远洲大酒店 宁波国际会展中心7:50 8:05 9:008:50 9:05 10:00中国国际日用消费品博览会公交车宾客也可选择公交巴士512路、517路、21路、17路（以上终点站为宁波国际会展中心）。529路、789路、788路（以上停靠站为北大门），559路、558路、556路、550路（以上停靠站为南大门）抵达国际会议展览中心。中国国际日用消费品博览会出租车出租车上车点设在国际会展中心南门广场标志塔东侧。中国国际日用消费品博览会会徽和吉祥物编辑会徽消博会会徽以五个人的形体组合为基本造型， 五个基本元素及五种颜色代表五大洲， 突出消博会的国际性及日用消费品的丰富多彩，整体形象有如一顶皇冠， 又似盛开的莲花，蕴示着消博会的档次和水平。吉祥物标准形象消博会的吉祥物"小拨郎"，取材于中国传统民间生活中常见的促销器物"拨郎鼓"，取材本土化、民俗化，设计的时尚化、卡通化， 寓意中国外贸发扬艰苦创业传统，以灵活的促销法将日用消费品销往全世界。中国国际日用消费品博览会主办地介绍编辑宁波位于中国大陆东部海岸线中段、经济发达的长江三角洲南翼，毗邻上海、杭州。宁波是中国对外开放城市、享有省一级经济管理权限的计划单列城市、具有制定地方性法规权力的“全国较大的市”，是全国历史文化名城。全市总面积9365平方公里，人口超过1000万。宁波具有发展经济的良好条件，改革开放以来，全市经济和社会得到了快速发展。宁波已成为中国华东地区的重要工业城市和对外贸易口岸，是长江三角洲南翼的中心城市和重化工业基地，是浙江省经济中心。2016年宁波市实现地区生产总值8541.11亿元，按可比价格计算，比去年同期增长7.1%。按常住人口计算，全市人均地区生产总值为108804元（按年平均汇率折合16380美元），同比增长6.6%。宁波四季分明，气候温和，山川秀丽，人文荟萃，是理想的旅游胜地。对外经贸宁波历史悠久，是有7000年文明史的河姆渡文化的发祥地，早在公元七世纪就已成为中国三大对外贸易口岸之一。宁波舟山港目前是中国最重要的港口之一。2016年，宁波舟山港口货物吞吐量达9亿吨，名列世界第一。2016年外贸进出口超过1000亿美元，与世界211国家（地区）有贸易往来。[19]参考资料1.消博会概况．中国国际日用消费品博览会．2015-12-09[引用日期2016-03-18]2.2016宁波消博会时间-宁波特色产品展-6月消博会．中国展会网[引用日期2017-03-20]3.首页 > 关于消博会 > 组织机构．中国国际日用消费品博览会网站．2015-12-09[引用日期2016-03-18]4.消博会概况．中国国际日用消费品博览会[引用日期2017-03-15]5.第十四届宁波消博会．中国展会网．2015-03-31[引用日期2016-03-17]6.第十四届消博会圆满落幕．嘉兴市商务局．2015-06-16[引用日期2016-03-17]7.欢迎参加第十三届中国国际日用消费品博览会．环球网．2014-02-11[引用日期2014-12-09]8.两会两展11日落幕 1.2万名采购商宁波下单．网易新闻网．2014-06-12[引用日期2014-12-09]9.第十二届中国国际日用消费品博览会6月举办．凤凰网．2013-05-02[引用日期2014-12-09]10.中国国际日用消费品博览会6月8日开展．东方网．2012-05-31[引用日期2014-12-09]11.第十届中国国际日用消费品博览会2011年6月8日至12日在宁波举办．凤凰网．2010-12-08[引用日期2014-12-09]12.第十一届浙洽会第八届消博会新闻通稿．浙江在线网．2009-05-22[引用日期2014-12-09]13.30多个国家和地区企业参展中国日用消费品展．新浪网．2008-06-06[引用日期2014-12-09]14.今天开幕．浙江在线新闻网站．2004-06-08[引用日期2014-12-09]15.浙江顶级经贸大戏今起上演．浙江在线新闻网站．2003-09-22[引用日期2014-12-09]16.跨国零售巨头青睐首届中国国际日用消费品博览会．中国新闻网．2002-06-12[引用日期2014-12-09]17.展品分类．中国国际日用消费品博览会[引用日期2017-03-23]18.会徽和吉祥物19.主办地介绍．中国国际日用消费品博览会[引用日期2017-03-23]