收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国好声音贵阳演唱会编辑锁定今年最火爆的大型专业音乐真人秀《The Voice of China——中国好声音》，携全世界华人的音乐梦想重磅来袭。在火爆一个夏天后，《The Voice of China——中国好声音》将再次掀起音乐风暴——全球巡演正式启动！  “中国好声音”对战最强音贵阳站将于12月21日在贵阳奥体中心体育场激情上演，贵阳站作为此次官方原版中国好声音的全国巡演第四站，演唱会由国内著名电视晚会创作团队精心制作，三位导师来到现场，并同20名好声音学员一起上台演唱经典曲目，更有神秘嘉宾亲临现场为学员巡演加油鼓劲，众星云集，大气磅礴，编排精美，力求震撼你的耳朵，冲击你的听觉，实现真正意义上的聆听“心”的好声音。中文名中国好声音贵阳演唱会演出时间2012年12月21日演出场馆贵阳奥体中心演出名称2012中国好声音贵阳演唱会目录1演出信息2演出场馆中国好声音贵阳演唱会演出信息编辑名称：2012中国好声音贵阳演唱会演出时间：2012年12月21日演出场馆：贵阳奥体中心演出票价：（看台）:100、200、300、400、680（内场）:680、980、VIP实力团队打造最强“好声音”“好声音”贵阳站由贵州智远风尚文化传媒主办，公司具有和贵州电视台多次合作的经验，先后策划成功运作《酒博会》、《国际车展》等大型晚会和国内外赛事。我公司一直秉持策略突维、赢在执行的工作理念，及“传媒新时代，精彩每一天”的企业精神，追求与客户共享高品质、高效率的文艺团队，打造品牌公司形象，做到把艺术生活化，把生活艺术化，成为西部文化的一面旗帜。 　12月21日我们在贵阳奥体中心体育场期待各界音乐爱好者的到来，近距离接触这一音乐盛事！共同期待长达四小时的史上最超值大型演唱会！智远风尚将竭诚打造巅峰娱乐时尚品牌。顶级导师带队出征　四大战队风云再起《中国好声音》从银屏走上舞台，四大黄金战队将继续保持队形上演激烈对抗赛。每场演唱会中，“好声音”学员都将代表各自战队，和其他战队的学员进行PK。最终，现场观众将通过投票来决定当晚的城市之队以及四大战队排名，究竟哪支黄金战队将傲视群雄，还要等巡演收官之时见分晓。 　作为学员培训计划中的一个环节，梁博、金志文、吴莫愁、平安、张赫宣、金池等导师的得意门生将勇挑演唱会重担，秀出自己的拿手绝活；而像李代沫、郑虹、王乃恩这样极具潜质但并未入选明星导师黄金战队的学员，乃将有机会在演唱会上绽放光芒。巡演对于他们来说，既是继续学习、积累经验，也是检视自身成长与进步的难得机会。 　每场演出中学员都将演唱不同的音乐作品，其中有经过重新改编的经典曲目，而更重要的是，每场巡演都会设立原创作品大PK的环节，学员将把自己的新鲜创作在演唱会上进行首次放送。原创，将是巡演最响亮的名片。 　“好声音”演唱会上不仅会出现几乎所有的人气学员，更会有中国最顶尖的明星导师敢当绿叶。据悉，那英，庾澄庆、杨坤等明星导师以及汪峰、李玟等梦想导师很有可能将轮番亮相，他们在指导学员的同时，也势必成为黄金战队的猛将之一，用歌声去为团队争取荣誉。除此之外，周杰伦、郑秀文、莫文蔚、范玮琪等一线歌手也很有可能和“好声音”结缘，为巡演添砖加瓦。锁定王菲御用音乐总监　过亿投资打造超高品质《中国好声音》将打造一流演唱会并不是纸上谈兵。此次全国巡演的承办商，北京世纪飞歌国际文化传媒有限公司此前承办过刘德华、张学友等天王级歌手在内地的演出，有着丰富的组织经验，飞歌国际负责人何宾先生接受采访时表示，自己也是“好声音”的粉丝，“好声音”全国巡演总投资预计达到一亿元人民币，堪称中国“最昂贵”的演唱会之一。 　在音响、舞美方面，“好声音”也将延续主体节目中的卓越品质，并且，根据各地演出场地的特点，加入各种声光电等舞美手段，打造最为震撼的演出效果。 　而在制作团队中，我们还惊喜的发现了金牌音乐制作人梁翘柏的身影，身为香港四大金牌音乐人之一的梁翘柏将出任“好声音”巡演的音乐总监。梁翘柏曾为王菲、陈奕迅、容祖儿、陈慧琳、杨千嬅等天王天后的唱片担当监制，也是王菲演唱会的御用音乐总监，曾为王菲打造了复出之作-----王菲2010—2011全国巡演。 　此外，“好声音”的老朋友、2008北京奥运会开闭幕式的音响总监金少刚也将继续坐镇“好声音”演唱会，为学员们第一次的巡回演出保驾护航。35万人同赏亲民盛宴“好声音”演唱会在团队、舞美、音响设备上都不吝成本，而且，每场演唱会的超大阵容量也令人咂舌。据悉，目前全国十站演出都会从下午6点左右开始，一直持续到晚上十点，时间长达四个小时，比眼下大多数演唱会都要多出一倍的容量。 　而且，从电视银幕中走来的《中国好声音》将坚持超高的娱乐性和互动性，现场观众将投票来决定当晚演出的最强战队和排名，而这一排名将决定首轮巡演最终的“最强战队”称号花落谁家。 　规格高了、容量大了、互动性强了，但“好声音”巡演坚持以感恩之心来回馈歌迷。从目前公布的全国统一票价来看，这次的定价很亲民。看台票分别是100元、200元、300元、400元；而内场票是680元和980元以及非常少量的VIP票。《中国好声音》节目本就是一场全民的音乐狂欢，演唱会自然也是一脉相承，坚持走平民亲民的路线。这样的票价设计旨在让更多的普通观众聆听好声音，跟着这批年轻的歌者一起感受纯粹的音乐的快乐。 　据演出商预计，首轮“好声音”巡演至少将吸引35万人同享盛宴。中国好声音贵阳演唱会演出场馆编辑场馆地址:贵阳市金阳新区中心地带的南侧贵阳奥林匹克体育中心位于金阳新区，占地面积为1715亩，总建筑面积为257000平方米，预计总投资约19亿元人民币，建设时间为2006年——2010年。该中心建成后，将有一座51636个座位的体育场，一座8000座的体育馆，一座3000座的游泳跳水馆，一座17片的网球中心和相应的新闻中心、训练中心、管理中心，是集体育竞赛、训练培训、休闲商务、旅游、大众健身等功能为一体的大型综合场馆。建成后，它将成为我省最大、功能最全的大型综合体育中心。据市体育局有关负责人介绍，贵阳奥林匹克体育中心建成后，除了可以承办全国性综合比赛和部分国际单项比赛外，还将是区域健身娱乐中心、休闲旅游中心、商务会展中心、体教培训中心、青少年体育活动基地、竞技训练基地。该体育中心为满足各种功能的需要，将分为竞赛区、训练区、大众健身区、辅助功能区等，充分考虑利用周边的资源，与金阳新区的石林公园、大学城、居住区等融为一体。贵阳奥林匹克体育中心由中国航空规划建设发展有限公司完成建筑规划设计及景观设计。设计中引用贵州少数民族膜拜和装饰两全的水牛角符号，整体建筑由东西两个水牛角形金属板罩棚扣在环形看台上组成，罩棚从立面到屋顶设计为一体，与用地环境山体的曲线景观相呼应协调。立面设计为金属穿孔铝板，穿孔率随高度渐渐降低，由虚到实，逐渐过渡到屋面实体金属板，防止西晒，增强了立面造型的生动性。挑篷大部分采用双层金属屋面板系统，外层铝合金装饰板，内层直立锁边压型钢板，内衬玻璃棉以达到吸声作用，同时可以阻隔辐射热，在炎热季节提高看台的舒适性。挑篷靠近场地部分采用有红外涂层的聚碳酸脂板，减少阴影对场地比赛的影响，也增加屋面变化。参考资料词条标签：文化活动，文化