收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中共桐梓县委宣传部关于印发《桐梓县纪念改革开放30周年成就展实施方案》的通知编辑锁定桐宣通〔2008〕35号各乡镇党委，县直机关各部、办、委、局（局级事业单位）、各人民团体党组织：《桐梓县纪念改革开放30周年成就展实施方案》已经部长办公会研究同意，现印发给你们，请遵照执行。特此通知中共桐梓县委宣传部2008年9月17日桐梓县纪念改革开放30周年成就展实施方案为热烈庆祝改革开放30周年，根据《桐梓县纪念改革开放30周年活动方案》的要求，结合我县实际，特制定桐梓县纪念改革开放30周年成就展实施方案。中文名桐梓县记念改革开放30周年外文名Tongzi County remembered 30 years reform and opening up代    名桐梓县 宣传宣传日期2008年9月17日出    自中共桐梓县委宣传部目录1文件发布2文件全文中共桐梓县委宣传部关于印发《桐梓县纪念改革开放30周年成就展实施方案》的通知文件发布编辑为热烈庆祝改革开放30周年，根据《桐梓县纪念改革开放30周年活动方案》的要求，结合我县实际，特制定桐梓县纪念改革开放30周年成就展实施方案。中共桐梓县委宣传部关于印发《桐梓县纪念改革开放30周年成就展实施方案》的通知文件全文编辑一、展出时间12月5日：举行“桐梓县纪念改革开放30周年成就展”开展仪式；12月5日——23日为展出时间。展出期间，各乡镇、机关、学校、企业必须组队参观展出。二、展出地点县城步行街三、布展责任单位县委办 人大办 政府办 政协办 人武部 政法委县妇联 经贸局 财政局 教育局 农 办 发改局文广局 外宣中心 县文联四、形式及内容1、展板：图片及文字资料；2、展台：实物、模型及相关资料。五、成就展布局以街道两边电杆为准，每两根临近的电杆形成一个区，将步行街划分为20个区。1—4区：主题区从县政府进街，依次为彩虹门、花卉布景、主展板（规格：6M*1.8M）。主展板主题词：追求卓越、继往开来。主题区布展由县委宣传部负责。5—16区：成就展布展区5区：党务系统布展区6区：县人大布展区7区：政务系统布展区8区：政协系统布展区9区：人武部系统布展区10区：政法系统布展区11区：群团系统布展区12区：计划系统布展区13区：工交系统布展区14区：农业系统布展区15区：财贸系统布展区16区：文卫系统布展区每个展区包括3－5块展板（展板为双面，规格：2.4M*1.2M）、展台（规格：6.4M*1.5M）和横幅标语（15M）。17—18区：优秀文艺作品展出区包括改革开放三十年来我县涌现出来的优秀摄影、美术、书法、根雕、花卉盆景作品、文学作品。主要通过展台形式进行布展。由文联负责。19—20区：群众性文艺表演区由广电局选拔县内腰鼓队、威风锣鼓队、少儿舞蹈队的优秀节目按展出时期顺序在该区域进行展演。在步行街口安置彩虹门。布展具体区域划分详见示意图。六、展区街面宣传1、各展区由标志旗区分开。制作标志旗挂在电杆上，上书**系统展示区字样。由县委宣传部统一制作。2、过街彩旗700米，在电杆之间进行悬挂。3、各展区内的标语由各展区牵头单位负责。标语内容由县委宣传部提供。七、相关要求1、各展区布展由各系统口长单位牵头落实，展板内容由各系统提供后交外宣中心统一排版制作，展板由县委宣传部统一制作。县人大办、县政协办、人武部各自负责相关展出内容，2、展板内容在10月底前提交外宣中心进行初改，11月上旬前交由县委宣传部审稿，11月中旬排版，11月底前制作完毕。3、展台内容在10月底前提交参展清单到县委宣传部，附展品介绍。4、每个展区在展出期间，由各系统安排2－4名解说人员，负责本展区内的解说工作。5、各相关单位要充分发挥主观能动性，将本系统30年来的成就、变迁、工作情况进行梳理，要充分利用这一平台，做好相关宣传工作。6、文广局要负责将群众性文艺活动区的安排日程表于10月底前交县委宣传部。7、布展工作所需的展板和展板的制作、布展等经费由各口长单位牵头筹集。桐梓县纪念改革开放30周年成就展展区示意图县政府方向主展板1—4区：主题区5区：党务系统布展区6区：县人大布展区7区：政务系统布展区8区：政协系统布展区9区：人武部布展区10区：政法系统布展区11区：群团系统布展区12区：计划系统布展区13区：公交系统布展区14区：农业系统布展区15区：财贸系统布展区16区：文卫系统布展区17、18区：优秀文艺作品展出区19、20区：群众性文艺活动区[1]参考资料1.桐梓县人民政府网站词条标签：组织机构，公文