收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中共古县县委办公室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！负责处理本级受理和上级批转的群众来信来访案件，接待群众来访，保证信访渠道畅通，依照《信访条例》协助县委政府抓好全县信访工作。组织协调有关职能部门，对全县工业、农业、财贸、科技、教育、卫生、文化等方面的重大问题进行调查研究，并提出意见和建议。承担县委交办的其他事项。中文名中共古县县委办公室工作职责组织安排县委的各种会议内设机构数目5个地    点古县目录1工作职责2机构设置中共古县县委办公室工作职责编辑1、收集、整理、编发、报送、反馈全县重要信息和动态，指导和管理全县党委系统信息网络建设。2、围绕县委的中心工作组织开展调查研究，综合全县情况编发县委内部刊物，为县委决策提供参考依据。3、向全县各级党组织传达上级和县委的决策、指示、工作部署，并督促检查贯彻落实情况。4、协助县委和县委领导起草修改种类文稿，负责县委日常文、电、函的审核、制发和处理，受理向县委的请示、报告，负责全县党内有关法规、条例、制度的草拟、审核工作。5、督促办理县人大代表对县委及县委各部门工作的议案和政协委员对县委各部门工作的提案。6、组织安排县委的各种会议和县委常委的各项公务活动。负责协调县人大、县政府、县政协及各驻古县单位，负责安排上级及兄弟县市领导和有关单位在古县的公务活动及有关事项。7、担负上级党政机关及要害部门与我县党政军机关机密要件的传递任务。8、负责县委保密委员会日常工作，依法管理全县保密工作。9、负责全县“三密”文件的打印和管理。10、负责全县机要通信和密码管理工作。[1]中共古县县委办公室机构设置编辑（一）综合股（二）信息股（三）督查股（四）机要保密局（五）古县网站[1]参考资料1.古县．古县政府网．2012[引用日期2012-10-16]词条标签：组织机构，社会