收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中小学课程与教学改革编辑锁定在美国，生物科的科目目标涉及知识性目标、科学方法目标、社会需要目标、个人需要目标、生计教育目标等五个方面。(1)生物学知识目标：使学生建立对生物界的基本理解，包括对生物学知识和生物学原理的认识。(2)科学方法目标：使学生建立对科学研究的认识，并掌握从事科研的方法，培养科研能力。(3)社会需要目标：使学生为将来服务于社会而获取准备性知识。(4)个人需要目标：使学生理解和满足个人需要，进而对个人书    名中小学课程与教学改革作    者华中科技大学出版社ISBN756093096定    价10，5出版社华中科技大学出版社出版时间2004-06-01目录1简介2目录中小学课程与教学改革简介编辑新颁布的课程标准在课程目标、结构、内容、评价等方面充分体现了改革创新的精神，体现出“以学生发展为本”、“以培养创新精神与实践能力为核心”的教育理念，着眼于培养学生终身学习的愿望和能力，较好地体现了义务教育的基础性、普及性和发展性。新课程标准改变了以学科知识体系构建课程的思路和方法，建立起符仑儿童学习特点和需要的以综合为特征、从儿童的生活经验出发的课程体系，在课程内容和课程实施建议等方面都有了突破性的进展，给人耳目一新的感觉。尤其是课程目标对过程、方法和情感、态度、价值观的强调，突出了以学生发展为本的思想，更有利于儿童的全面发展，是教学领域内的一次深层次革命，这是一线教师感受最深和最受鼓舞之处。中小学课程与教学改革目录编辑专题一 课程理论与课程改革第一节 课程概述第二节 现代国外课程改革的主要流派第三节 中国现代课程改革第四节 现代课程改革的主要特点与我国现代课程改革的趋势专题二 课程改革的目标第一节 课程改革的指导思想与策略第二节 课程改革的具体目标第三节 新课程的主要内容及其特点专题三 课程改革的价值取向第一节 课程价值概述第二节 课程的价值取向第三节 现代课程价值取向的发展趋势第四节 课程价值取向与课程质量专题四 课程编制、组织与实施第一节 课程编制与课程改革第二节 课程的组织第三节 课程的实施专题五 课程管理与校本课程开发第一节 课程管理的概念第二节 国内外中小学课程的管理体制第三节 校本课程开发专题六 教学的基本价值及其相互关系第一节 教学的价值取向第二节 人才素质构成与教学的基本价值第三节 教学基本价值的结构及其相互关系专题七 教学行为的转变与学习方式的变革第一节 理顺教学要素的关系第二节 实行教学策略的创新第三节 实现学习方式的变革专题八 课程与教学评价第一节课程评价第二节教学评价第三节教学评价及其设计第四节教学评价的运用参考文献后记[1]参考资料1.书名:中小学课程与教学改革词条标签：出版物，书籍