收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中华体育精神研究编辑锁定《 中华体育精神研究》是北京体育大学出版社出版的图书，作者是黄莉。《中华体育精神研究》以价值哲学的理论为依据，主要围绕中华体育精神的概念、价值选择、主要内容、思想来源、所具有的价值，以及价值创造、价值实现做了全方位的分析和论证，特别是对体育精神与中华体育精神、中华体育精神与我们民族精神的内在联系进行了深入地探索。书    名中华体育精神研究作    者黄莉ISBN9787811008708出版社北京体育大学出版社出版时间2007-12-01基本信息作 者： 黄莉 著出 版 社： 北京体育大学出版社ISBN： 9787811008708出版时间： 2007-12-01版　次： 1页　数： 213装　帧： 平装开　本： 16开所属分类： 图书>体育/运动>体育理论与教学内容简介体育人文社会学研究，是对体育文化现象进行全面描述、深入分析、合理解释，在把握共性的基础上，揭示其内在特点与发展规律。对体育精神和中华体育精神的探索是体育文化的深层研究，以往研究成果不多，有较大研究难度。《中华体育精神研究》研究全面系统，见解独到，在理论上有所创新和有一定的深度。词条标签：出版物，书籍