收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国悬棺研究：中国悬棺问题的理论与实践编辑锁定《中国悬棺研究：中国悬棺问题的理论与实践》是2009年8月1日同济大学出版社出版的图书。本书主要讲述了古代少数民族的悬棺葬的研究和各种葬礼的知识。书    名中国悬棺研究：中国悬棺问题的理论与实践页    数345页出版时间第1版 (2009年8月1日)装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录中国悬棺研究：中国悬棺问题的理论与实践图书信息编辑出版社:同济大学出版社;:正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787560840031, 7560840035条形码: 9787560840031尺寸: 22.4 x 17.8 x 2.8 cm重量: 680 g中国悬棺研究：中国悬棺问题的理论与实践内容简介编辑《中国悬棺研究:中国悬棺问题的理论与实践》内容简介：悬棺葬是古代一些少数民族中实施的一种奇特葬式，在我国的福建、江西、浙江、湖北、湖南、贵州、重庆、四川、广东、广西、云南等省、市、自治区，广泛流传。这种葬式是将盛放死者的尸体的棺柩，升置到人迹罕至且山清水秀的悬崖峭壁上去。为什么要实施悬棺葬？棺柩中躺的是什么人？在二千多年前科学不甚发达的古代，是怎样将棺材放置到那么高的悬崖上的？这些迷在《中国悬棺研究:中国悬棺问题的理论与实践》中一个个被揭开……中国悬棺研究：中国悬棺问题的理论与实践目录编辑序关于悬棺的研究与论著(代前言)一、研究情况二、论著情况第一章 悬棺的基本知识第一节 丧葬与社会发展一、丧葬反映经济情况二、丧葬反映科技水平三、丧葬反映生活情况四、悬棺出现的必然性第二节 与丧葬有关的观念一、重视丧葬的基础是认为“灵魂不死”二、“孝道”是旧礼教的重要内容三、安排死后生活原则——“事死如事生”四、丧葬礼仪等级森严五、丧葬礼仪的稳定性六、葬地的风水第三节 丧葬简说一、丧葬过程二、丧葬的旗幡三、丧葬的服饰四、丧葬期间的佛事五、少数民族的葬仪特点第四节 葬具一、棺椁二、墓碑三、墓志第五节 各种葬式介绍一、土葬二、火葬三、水葬四、树葬五、天葬六、二次葬七、悬棺葬八、瓮棺葬九、屈体葬十、割体葬第六节 丧葬改革一、简化礼仪二、节约土地、保护环境三、既要善待死者，更应善待生者四、应慎重建设仿古园陵第七节 悬棺正名一、古籍上悬棺的名称二、研究者对悬棺的称呼三、名正言顺第二章 各地悬棺第一节 福建省的悬棺一、古籍记载二、福建省悬棺的情况第二节 江西省的悬棺一、古籍记载二、江西省悬棺的情况第三节 浙江省的悬棺一、古籍记载二、浙江省悬棺的情况第四节 湖南省的悬棺一、古籍记载二、湖南省悬棺的情况第五节 湖北省的悬棺一、古籍记载二、湖北省悬棺的情况第六节 重庆市的悬棺一、古籍记载二、重庆市悬棺的情况第七节 四川省的悬棺一、古籍记载二、四川省悬棺的情况第八节 贵州省的悬棺一、古籍记载二、贵州省悬棺的情况第九节 广西壮族自治区的悬棺一、古籍记载二、广西壮族自治区悬棺的情况第十节 云南省的悬棺一、古籍记载二、云南省悬棺的情况第十一节 广东省的悬棺一、古籍记载二、广东省悬棺的情况第十二节 其他地区的悬棺一、台湾高山族的崖葬二、陕西省有无悬棺三、安微省有无悬棺第三章 悬棺源流第一节 悬棺起源一、悬棺发源地——武夷山区二、悬棺的族属三、悬棺起源的原因四、悬棺是丧葬传统思想的产物第二节 悬棺的传播——民族迁徙一、悬棺传播的指导思想二、民族迁徙说的主要内容三、重视各地悬棺间的内在联系四、关于民族迁徙说的一项重要新成果五、悬棺内高卧的是什么人六、我国南方少数民族同时施行其他各种葬俗第三节 悬棺年代一、武夷山地区悬棺的年代二、五溪地区悬棺的年代三、峡江地区悬棺的年代四、川南地区悬棺的年代五、其他地区悬棺的年代第四节 悬棺葬的葬地、葬仪、葬具和随葬品一、悬棺葬的葬地二、悬棺葬的葬仪三、悬棺葬的葬具四、悬棺葬的随葬品第五节 与悬棺有关的几个问题……第四章 悬棺升置技术研究第五章 悬棺仿古吊装尾声谢辞主要参考文献后记词条标签：出版物，书籍