收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中山沙栏鸡编辑锁定[1]中山沙栏鸡又名三角鸡，皆因原产地广东省中山市三角镇沙栏村而得名。沙栏鸡属中、小型肉用鸡种，以其做成的白切鸡皮薄、肉嫩、油少、色靓。中文学名中山沙栏鸡界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门目录1外貌特征2品种性能▪生长速度与产肉性能▪产蛋性能与繁殖性能中山沙栏鸡外貌特征编辑头大小适中，冠多为单冠、直立、红色，冠齿6-7个。耳叶、肉髯呈红色，虹彩橙黄色。躯体丰满，胸肌发达。公鸡羽毛多为黄色或枣红色，主翼羽有黑色，有的以羽轴为界，外侧枣红色，内侧黑色，有紧靠羽轴两边为黑色，也有全身黑色而羽尖少部分呈枣红色，尾羽多为黑色，也有无主尾羽。母鸡羽毛有黄色、麻色，以后者居多；背部羽毛有麻黄色、麻褐色、麻棕色3种；头、颈、胸和腹部羽毛，麻黄色的为黄色，麻褐色的为褐色，麻棕色的为棕色；主翼羽以羽轴为界，内侧多为黑色，外侧麻黑色，外侧麻黄色者黄色，麻棕色者棕色，形成黑花点披肩。皮肤有黄色、白玉色，以白玉色居多。胫部颜色有黄色、白玉色，以黄色居多。出壳雏鸡背部两侧各有一条约0.4厘米宽的白色背线，从肩延伸至尾部，第一次换羽后条纹消失，出现雌雄羽毛的差别。中山沙栏鸡品种性能编辑中山沙栏鸡生长速度与产肉性能平均体重：初生32克；70日龄723克；105日龄1111克；成年公鸡2150克，母鸡1550克。成年公鸡平均半净膛屠宰率86.16%，母鸡85.93%；成年公鸡平均全净膛屠宰率81.12%，母鸡78.82%。中山沙栏鸡产蛋性能与繁殖性能母鸡平均开产日龄165天。平均年产蛋80枚，平均蛋重45克。平均蛋形指数1.34。蛋壳褐色、浅褐色。公鸡平均性成熟期105天。公母鸡配种比例1：（15-20）。平均种蛋受精率92%，平均受精蛋孵化率91%。母鸡有就巢性。公母鸡利用年限1-2年参考资料1.广东 中山三角沙栏鸡（石歧鸡）．GLULU清真美食文化[引用日期2014-09-19]词条标签：生物物种，动物