收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国人民解放军高级将领传·第12卷编辑锁定《中国人民解放军高级将领传·第12卷》是李平编著的书籍，解放军出版社出版。书    名中国人民解放军高级将领传·第12卷3作    者李平ISBN7506552884页    数486页定    价￥28.5 元出版社解放军出版社出版时间2008-01-01开    本32开目录1内容提要2本书目录中国人民解放军高级将领传·第12卷内容提要编辑本书是我党我军历史上第一部全面记述人民军队高级将领生平业绩的大型传记。入传的军事家和高级将领，有共和国的开国元勋，有人民军队功勋卓著的战将，有领导现代化正规化革命军队建设的高级指挥员。革命战争年代，他们遥筹帷幄，决胜千里，统率雄师劲旅，驰骋大江南北，横扫千军如卷席。社会主义革命和建设时期，他们长期担任重要领导职务，是重大国是的决策者或参与者，以卓越的领导才能治党、治国、治军。改革开放新时期，他们为国防和军队现代化建设事业，殚精竭虑，呕心沥血，勤奋工作。这些军事家和高级将领丰富多彩的人生经历、感人至深的精神风范、脍炙人口的传奇故事，组成了一幅幅漫卷烽火硝烟、浓缩我军战斗历程的生动画卷，谱写了一曲曲民族独立、人民解放、国家富强的华彩乐章，铸就了一座座传之久远、光照千秋的历史丰碑。中国人民解放军高级将领传·第12卷本书目录编辑萧 克阎红彦韩先楚彭绍辉董其武傅 钟傅秋涛赖传珠词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍