收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国周边环境大策略编辑锁定《中国周边环境大策略》是一本正文语种为简体中文的书籍。书    名中国周边环境大策略作    者亓成章出版单位出版社国家行政学院出版社出版时间2011年4月目录1基本信息2主要内容3各讲内容中国周边环境大策略基本信息编辑名称：中国周边环境大策略--关于我国安全环境的若干问题主讲：亓成章出版单位：国家行政学院出版社规格：3盘DVD约160分钟上市日期：2011年4月中国周边环境大策略主要内容编辑温家宝总理曾说：“我们要有忧患意识，始终保持清醒的头脑。”审视我国的安全环境也必须有忧患意识，保持清醒头脑。当今世界正处在大发展、大变革、大调整之中。世界政治格局多极化趋势不断发展。面对21世纪日益激烈的国际竞争和日益复杂的国际环境，正确认识、判断我国的安全环境问题，营造一个稳定的安全环境，已经成为一个重大的战略课题。中共中央党校国际战略研究所的亓成章教授，多年来对国际形势的发展变化、我国对外战略的基本原则、周边安全环境等问题有深度关注和系统的研究。为使广大干部对我国安全环境有一个清晰的了解和准确的把握，我们邀请亓成章教授针对我国的安全环境问题进行专题讲授。供大家学习参考。亓成章教授在讲座中用鲜活的案例和精辟的分析，把往日和今日的美国、日本、印度、俄罗斯与我国的关系以及中国周边的地缘政治态势，我们应该如何应对这复杂的局面等许多问题一一为我们进行了讲解。中国周边环境大策略各讲内容编辑第一讲：如何认识我国安全环境1、认识我国安全环境的方法2、对“国家安全”内涵的理解第二讲：我国安全环境的突出特点1、邻国多，民族文化传统、宗教信仰各异2、经济社会发展水平不同，差距较大3、民族分裂主义、宗教极端主义、国际恐怖主义活动猖獗4、邻国同我国在领土主权和海洋权益问题上有巨大分岐和矛盾第三讲：我国安全环境的国内外有利因素1、国内有利因素2、国际有利因素第四讲：我国安全环境的国内外不利因素1、国内不利因素2、国际不利因素第五讲：维护我国安全环境的重要举措1、努力增强国家经济实力2、重科学技术，认认真真培养人才3、继续坚持中国对外战略布局4、继续坚持韬光养晦积极作为的对外工作指导方针5、切实加强国防和军队现代化建设关键点评：中国优势 安全观 战略协作 黑瞎子岛争端 12000公里的边境 北部湾划界 上海合作组织“10+1”、“10+3”关系 健康--中欧关系 微妙--中美关系 波动--中日关系 小鹰号航母 达赖 热比亚 两面下注 “全月型”战略围堵 战略重心东移 战略调整 防卫空间 钓鱼岛群岛 6道防线 西藏东段土地 20万陈兵 南海纠结 国际声音 关键 首要 基础 舞台。时代强音：我们绝不能示弱。战争我们并不怕。谁敢来打我们，他们进得来出不去。讲座亮点：1、多幅图片使人：眼亮心明、如入其境、史实了然于胸中；2、大量的信息与数据令人：了解更多、思考更多；3、理论分析助人：认识规律、掌握规律、符合规律。[1]参考资料1.中国周边环境大策略．豆瓣读书[引用日期2017-12-13]词条标签：出版物，书籍