收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国古代玻璃器编辑锁定中国发现最早的玻璃器始于春秋末、战国初。这个时期的玻璃器数量少，品种单一，仅有套色的蜻蜓眼式玻璃珠和嵌在剑格上的小块玻璃。战国早期的玻璃器数量有所增加，仍以蜻蜓眼等小型珠饰为主。战国中晚期玻璃器的数量及品种增加，除了珠、管小型装饰品外，增添了璧、剑饰、印章等典型中国式样的玻璃器，这个时期一般的士和庶民也可以用玻璃器随葬。中文名中国古代玻璃器起    源春秋末、战国初普及时期清朝顶峰时期乾隆时期目录1汉代2魏晋南北朝3唐宋时期4元明清中国古代玻璃器汉代编辑汉代玻璃器继承了战国玻璃器的传统，数量和品种都有所增加，并开始制造玻璃容器。东汉初年的墓葬中还发现有罗马玻璃。西汉玻璃器玻璃璧分布范围较广，器形唐 玻璃盘一般大于战国璧。东汉玻璃器以广东、广西墓葬中所发现的较多，以单色玻璃珠为主，还有少量的玻璃耳珰。中国古代玻璃器魏晋南北朝编辑魏晋南北朝时期是中国玻璃制造和西方玻璃进口到中国的一个重要时期。北魏 玻璃钵根据考古资料，最迟在北魏时期，中国已掌握玻璃吹制技术，可以吹制器形较大的薄壁玻璃容器。玻璃成分也发生了较大变化，汉代常见的铅钡玻璃不再出现，代之而起的是不含钡的高铅玻璃和碱玻璃。这时期的玻璃器比较常见的是玻璃珠、环等小型装饰品。中国古代玻璃器唐宋时期编辑隋 玻璃杯中国唐代玻璃器继承了隋代的传统，有高铅玻璃和碱玻璃两种类型。宋代玻璃器数量、品种增多，但质量并没有超过隋唐产品，以高铅玻璃和钾玻璃为主。西方玻璃器仍然受到上层社会的欢迎，尤其在晚唐和宋辽时期，精美的伊斯兰玻璃器皿曾大量输入中国。玻璃舍利瓶是唐代玻璃的代表作。葫芦瓶是宋代最常见的玻璃器。辽代墓葬中也出土有典型的伊斯兰玻璃。中国还没有发现早于宋代的玻璃作坊遗址。中国古代玻璃器元明清编辑中国元、明、清时期玻璃生产更加普及。清康熙时清宫设玻璃厂,集中了山东颜神镇和广州的优秀工匠,使用西方传教士和技术人员，引进西欧玻璃制造技术，创造了一大批玻璃新品种。元代和明代的玻璃器生产文献中都有记载。元时已设立了制造玻璃的官办作坊，玻璃生产保持有较高的水平。明代宋应星的《天工开物》中记载了当时玻璃制作的全过程。明代墓葬中出土的玻璃器不多，仅有玻璃围棋子和玻璃带板。唐 玻璃瓶(2张)这是由于玻璃器已在民间普及，达官贵人不再珍爱的缘故。清代玻璃器除清宫养心殿造办处玻璃厂外，已知的民间玻璃产地还有山东博山、广州、北京和苏州等地。博山在光绪年间每年向外地输出玻璃品 7千余担，产品有青帘、佩玉、屏风、棋子、念珠、鱼瓶、簪珥、葫芦、砚滴、佛眼等几十种。有些玻璃珠饰曾出口到东南亚各国，有些珠子还被转销到北美洲，受到印第安人的欢迎。清宫养心殿造办处玻璃厂于康熙三十五年(1696)成立，清亡(1911)时止，在长达两百多年中制造了大量玻璃器。西方传教士汪执中、纪文等人都曾参与并指导内廷的玻璃生产。康熙时的玻璃器浑朴简古，已能生产水晶玻璃、洒金蓝玻璃和套色玻璃，今故宫博物院藏有 1件带“康熙御制”刻款的玻璃水丞。乾隆时的玻璃器型华丽，花纹精美，是清代玻璃生产的极盛时代。当时已能生产金星玻璃、缠丝玻璃和三、四种颜色的套色玻璃。装饰技法多采用雕刻、描彩、泥金和珐琅彩，代表性的作品有“古月轩”鼻烟壶、缠丝玻璃瓶等。嘉庆以后，清宫玻璃走向下坡路，器物颜色混浊，器型不正，雕刻粗糙，款识潦草。由于清宫玻璃器具有独特的中国风格，工艺精美，所以深受各国人民的赞赏。欧洲和北美的一些大博物馆都收藏有中国清代宫廷玻璃器，尤其是乾隆时期的作品。词条图册更多图册词条标签：美术，文物考古