收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国模具工程大典·3·塑料与橡胶模具设计编辑锁定《中国模具工程大典·3·塑料与橡胶模具设计》是2007年电子工业出版社出版的图书，作者是书名中国模具工程大典·3·塑料与橡胶模具设计李德群。书    名中国模具工程大典·3·塑料与橡胶模具设计ISBN9787121037139页    数952出版社电子工业出版时间2007-03-20第一篇塑料模设计基础目录1基本信息2内容提要3本书目录中国模具工程大典·3·塑料与橡胶模具设计基本信息编辑书名:中国模具工程大典·3·塑料与橡胶模具设计作者:李德群出版社：电子工业出版日期：2007-03-20ISBN：9787121037139字数：1459000页码：952版次：1装帧：精装中国模具工程大典·3·塑料与橡胶模具设计内容提要编辑《中国模具工程大典》共9卷，包括现代模具设计方法、模具材料及热处理、塑料与橡胶模具设计、冲压模具设计、锻造模具设计、粉末冶金零件模具设计、压力铸造与金属型铸造模具设计、铸造工艺装备设计、模具制造等。　本书为第3卷，塑料与橡胶模具设计。主要内容包括塑料模设计基础、注射模设计、压模与传递模设计、挤塑模设计、中空吹塑与热成形模具设计、橡胶模设计等。目的是为广大工程技术人员提供先进的塑料与橡胶模具设计理论、方法、典型结构、模具标准件、模具材料、经验公式和数据，增强工程技术人员对塑料与橡胶模具设计的创新意识。　本书主要供具有中等技术水平以上的广大工程技术人员在综合研究和处理塑料与橡胶模具设计的各类技术问题时，起备查、提示和启发的作用，也可供理工科院校的有关师生参考。'中国模具工程大典·3·塑料与橡胶模具设计本书目录编辑第一篇　塑料模设计基础　第1章　概论　第2章　塑料性能　第3章　熔体输送　第4章　塑件结构设计　第5章　塑料模标准　第6章　塑料模具钢及热处理第二篇　注射模设计　第1章　注射模设计与成形过程概述　第2章　浇注系统设计　第3章　分型面、排气槽及型腔布置　第4章　成形零件设计　第5章　导向与定位机构设计　第6章　脱模机构设计　第7章　侧向分型与抽芯机构设计　第8章　注射模温度调节系统　第9章　注射模与注射机的关系　第10章　无流道凝料注射模设计　第11章　其他注射模设计第3篇　压模与传递模设计　第1章　压模设计　第2章　泡沫塑料压模设计　第3章　压锭模设计　第4章　传递模设计第4篇　挤塑模设计　第1章　概论　第2章　棒材模设计　第3章　管材模设计　第4章　平缝模设计　第5章　线缆包覆模设计　第6章　吹塑模设计　第7章　型坯模设计　第8章　异型材挤塑模设计　第9章　结构泡沫型材挤塑模设计　第10章　网材、单丝及造粒挤塑模设计　第11章　共挤复合模设计　第12章　挤塑模加热与压力测量　第13章　挤塑模力学设计　第14章　挤塑模结构设计实例　参考文献第5篇　中空吹塑与热成形模具设计　第1章　中空吹塑成形　第2章　中空吹塑模设计　第3章　热成形及其应用　第4章　热成形模具设计　第5章　低压模具材料　参考文献第6篇　橡胶模设计　第1章　橡胶模设计基础　第2章　橡胶压模设计　第3章　橡胶传递模设计　第4章　橡胶注压模设计　第5章　橡胶挤出模设计　参考文献'词条标签：书籍