收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国安全防范行业年鉴编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《中国安全防范行业年鉴》是国内唯一的一本由公安部行业主管机构支持，中国安全防范产品行业协会编制的权威出版物。中文名中国安全防范行业年鉴支持机构公安部行业主管机构编制单位中国安全防范产品行业协会特    点内容详实、准确、及时等该书内容详实、准确、及时，具有行业权威性，是企事业单位负责安全防范工作人员必备的工具书；是企事为采购安防产品及选择安防系统及工程商的主要参考资料。安全防范责任重大，这本书可以令您在处理安防责任时有法可依、有据可查。同时，它还是安防业内人士了解行业发展状况，寻找商业合作伙伴，开拓市场的平台。2002年10月的金秋，(以下简称《年鉴》)在中国安防行业经历了20多年的发展后首次被成功推出，那一年也是中国加入世贸组织后的第一年。此后，《年鉴》年年增加具有行业时代发展特征的新内容，客观、真实地记录了本行业在中国的年度主要情况，推进了中国安全防范行业的历史发展。《年鉴》是中国安防行业从业单位和人员之间相互交流的平台，也是中国社会各界以及世界各国安防行业了解中国安防行业的平台。《年鉴》编委会在广泛收集并虚心听取了《年鉴》广大读者的意见与建议的基础上，认真总结了连续三年的编辑出版经验并分析了2004至2005年全行业的具体特点和发展实况，集思广义，博采众长，本着全心全意服务于广大读者的目的，确定了2005版《年鉴》的框架与内容。2005版《年鉴》的编辑内容不仅突破了原有的资料收集模式，立足于为行业服务、为用户服务，还对行业的不同数据进行统计分析、对国外安防行业发展状况与国内安防行业发展状况进行评估、比较，客观真实地反映了目前安防行业管理与技术发展的方向和内容。由于2005版《年鉴》的编辑思想已从业界现状和发展，以及整个用户的角度重新进行了全面考虑和调整，我们真诚地希望《年鉴》成为中国安防行业内最实用、最具权威性的大型工具类图书。多年来，《年鉴》在公安部科技局的领导下，受到了各级公安科技管理部门的关心、爱护；并得到了公安部有关业务部门的指导、支持；还得到了全国安全防范报警系统标准化技术委员会、公安部特种警用装备标准化技术委员会、中国安全技术防范认证中心、公安部安全与警用电子产品质量检测中心、公安部安全防范报警系统产品质量监督检验测试中心等机构以及专家、学者和广大企业的大力支持。在此，编委会向所有关心、支持、帮助《年鉴》的编辑、出版工作，并为此付出了大量心血的业界人士表示诚挚的谢意。词条标签：法律书籍，出版物，书籍