收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中国经济体制改革与发展研究编辑锁定《中国经济体制改革与发展研究》是2009年7月中国人民大学出版社出版的图书，作者是邱东。书    名中国经济体制改革与发展研究作    者邱东ISBN9787300108469类    别经济页    数426页定    价56.00出版社中国人民大学出版社出版时间2009年07月装    帧平装开    本16目录1内容简介2作者简介3图书目录中国经济体制改革与发展研究内容简介编辑《中国经济体制改革与发展研究》沿着历史的脉络，首先梳理了经济体制改革和对外开放的历程，总结了改革开放的主要经济成就。其次，从改革模式、所有制改革、现代市场体系建设、宏观调控、参与经济全球化等角度探讨了经济发展中存在的问题。最后，从消除不利于发挥市场基础性作用的体制障碍、不利于贯彻落实科学发展观的体制障碍、不利于构建和谐社会的体制障碍三个方面阐明了中国经济的科学发展。在中华人民共和国成立六十周年的背景下，《中国经济体制改革与发展研究》沿着历史的脉络，首先梳理了经济体制改革和对外开放的历程，总结了改革开放的主要经济成就。其次，从改革模式、所有制改革、现代市场体系建设、宏观调控、参与经济全球化等角度探讨了经济发展中存在的问题。最后，从消除不利于发挥市场基础性作用的体制障碍、不利于贯彻落实科学发展观的体制障碍、不利于构建和谐社会的体制障碍三个方面阐明了中国经济的科学发展。[1]中国经济体制改革与发展研究作者简介编辑邱东，国务院学位委员会应用经济学学科评议组成员，全国哲学社会科学规划项目学科评审组成员，教育部高校经济学教学指导委员会委员，《统计研究》编委，《财贸经济》编委等。曾在《经济研究》、《统计研究》等学术刊物上发表论文百余篇，主持或参加过40多部专著、教材、工具书和译著的撰写工作，曾主持国家社会科学基金项目和教育部哲学社会科学重大攻关项目等20余项研究课题，获教育部、国家统计局和财政部等颁发的各种奖励60多项。中国经济体制改革与发展研究图书目录编辑导论总结经验，在历史的新起点上再造辉煌改革历程篇第一章 中国经济体制改革的历程第一节 经济体制改革的发动与起步（1978－1984年）第二节 经济体制改革的全面展开（1985－1992年）第三节 初步建立社会主义市场经济体制（1993－2002年）第四节 完善社会主义市场经济体制（2003年以来）第二章 中国对外开放的历程第一节 我国对外开放路线图的起点：经济特区第二节 从艰难成长到迅速崛起的对外贸易第三节 摸索前进到颇具规模效益的引进外资第四节 起步较晚到快速发展的“走出去”第五节 全方位、多层次、宽领域的对外开放格局第三章 改革开放的主要成就第一节 社会主义市场经济体制已初步建立并不断完善第二节 经济建设取得举世瞩目的成就第三节 为世界经济发展作出重大贡献理论探索篇第四章 渐进式改革与中国经济发展模式第一节 激进式改革与渐进式改革第二节 “华盛顿共识”与“北京共识第三节 中国特色社会主义道路的主要经验第五章 所有制改革与完善基本经济制度第一节 探索公有制的多种有效实现形式第二节 保护财产权利与非公有制经济发展第三节 正确认识完善社会主义市场经济体制第六章 市场化改革与现代市场体系建设第一节 提出和深化对现代市场体系的认识第二节 科学分析健全现代市场体系第三节 政府在市场化进程中的作用第七章 政府职能转变与完善宏观调控体系第一节 改革开放以来的宏观调控第二节 财政体制改革与财政政策的完善第三节 金融体制改革与货币政策的完善第四节 宏观调控中的产业政策和政府管制第五节 我国宏观调控的经验和问题第八章 对外开放与参与经济全球化第一节 对外开放促进中国改革第二节 对外开放的新突破和主要经验第三节 坚持独立自主与参与经济全球化的探讨科学发展篇第九章 消除不利于发挥市场基础性作用的体制障碍第一节 理顺政府与市场的关系第二节 形成有利于科学发展的宏观调控体系第三节 健全现代市场体系第四节 拓展对外开放的广度和深度第十章 消除不利于贯彻落实科学发展观的体制障碍第一节 新起点上的科学发展战略第二节 消除不利于“五个统筹”的体制障碍第三节 坚持走中国特色农业现代化和新型工业化道路第十一章 消除不利于构建和谐社会的体制障碍第一节 加快推进以改善民生为重点的社会建设第二节 努力增强可持续发展能力第三节 促进经济社会和人的全面发展参考文献后记[2]……[3]参考资料1.中国经济体制改革与发展研究．豆瓣网．2009-07[引用日期2015-12-15]2.中国经济体制改革与发展研究．国家数字图书馆[引用日期2016-02-29]3.《中国经济体制改革与发展研究（“历史新起点”书系）》(邱东)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书．当当[引用日期2017-05-18]词条标签：经管书籍，出版物，书籍