收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中建紫云阁编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中建紫云阁落户乌鲁木齐市城北苏州路和河滩路交汇处，国际会展中心板块，接轨国际大都会CLD中央居住区，河滩路与苏州路交通主干双轴汇聚，5分钟抵达友好商圈，北京路商圈、铁路局商圈、南湖市政商圈。楼盘名中建紫云绿化率35%容积率3.00物业公司中建物业目录1楼盘简介2楼盘图片3交通状况信息4周边配套5楼盘价格走势6其他相关信息中建紫云阁楼盘简介编辑14万平米30-32层精工高层，经典提炼ArtDeco传承百年的优雅精髓。930套高端住宅打造国际社交平台民愉悦新都会。中建紫云阁将北方的大气与南方的灵秀相结合，从以林荫景观大道和入口门头组成的社区入口公共景观——中心广场——绿化水景步行走廊——各组团院落环境，形成层层递进的景观层次，着力表现由公共尺度的景观环境、步移景迁的绿化步道到院落庭园所形成的空间序列感和意境。建筑平面布局有效的分享了小区绿地景观，每栋住宅均有相对独立的景观绿化空间，户户均有舒适安静的环境，视野开阔，推窗见绿，共享小区中央绿地与周边的生态景观。项目立面风格为新古典风格，采用传统三段式的形体设计，利用线脚的分隔以及顶层局部收进的形体关系变化，创造一个雍容华贵的建筑形象。整体观感力求大气稳重、清新典雅、舒适和谐。以T挺拔的立面竖向线条和高低错落的顶部处理形成丰富的建筑群体天际轮廓，营造出兼具海派韵味和时代气息的建筑形象。整体建筑风格设计力求稳重大方，朴实无华和并具有丰富的细致变化，构成一种亲和力极强的建筑表情，尽显家的温馨和幽雅。笛东联合公司在设计小区景观时，旨在打造一个清新宜人的品质社区，注重景观的语言表达，注重轴线的运用，植物的搭配，讲究形式感、人性化。营造一个蕴含理性的简约清新的宜人社区。隶属于中国建筑的中建地产，作品遍及全国四十个城市，新疆中建地产是中国中建地产在新疆的二级总部，拓展范围辐射全疆重点区域，是中国建筑及中建地产总公司布局全国，重点发展的特别战略，紧抓新疆发展的良好机遇，以城市规划建设为基础，房地产开发、城市基础设施建设为依托，进行全产业链的运作，意义重大深远。[1]中建紫云阁楼盘图片编辑中建紫云阁楼座图中建紫云阁楼座图中建紫云阁交通状况信息编辑行政区域:新市区项目位置：新市区乌鲁木齐市苏州路与河滩路交汇处中建紫云阁交通位置：中建紫云阁位于乌鲁木齐市苏州路与河滩路交汇处中建紫云阁周边配套编辑车位：总共580个，其中地下470个，地上160个，车位配比1：1.9暖气：集中供热供水系统：市政供水 土地年限: 50年配套设施：餐饮、娱乐、医院、学校，配套齐全。楼座展示：7栋30-32层高层总户数1102户中建紫云阁楼盘价格走势编辑暂无定价中建紫云阁其他相关信息编辑项目类型:普通住宅,高层,板楼户型面积:二居86㎡-90㎡三居103㎡-123㎡建筑面积:107173平方米占地面积:35724平方米户型信息:二居86㎡-90㎡三居103㎡-123㎡开盘时间:暂定2012年10月入住时间:预计2013年[2]参考资料1.中建紫云阁．乌鲁木齐楼盘网[引用日期2012-11-29]2.中建紫云阁楼盘信息．搜狐焦点乌鲁木齐站．2012-05-28[引用日期2012-05-28]词条标签：楼盘，地点