收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中海工程建设总局编辑锁定中海工程建设总局（以下简称中海总局），1996年5月，经国家工商行政管理总局批准成立，为中国海洋航空集团公司全资子企业，2007年12月随中海航集团并入中国机械工业集团公司。 中海总局具有港口与航道施工总承包一级、市政施工总承包一级、房屋建筑施工总承包一级、钢结构施工承包专业一级。银行资信为AAA级，中海总局是集房地产开发和宾馆酒店经营于一体的国有大型建筑企业；已通过ISO9001：2000质量管理体系、ISO14001环境管理体系和OHSAS18000职业健康安全管理体系的认证。中文名中海工程建设总局成立时间1996年5月简    称中海总局成    立中国机械工业集团公司“遵守法律法规，坚持诚信守约；建造优质工程，关爱员工环境；持续改进创新，追求卓越中海”是中海总局一贯坚持的管理方针。素以管理严格、技术精湛、爱岗敬业和信守合同而享誉四方。中海总局多年来承建了大量的港口、码头、机场、道路、桥梁、地下洞库、工业与民用建筑等施工任务，取得了很多骄人的业绩。曾获中国建筑工程鲁班奖、国家优质工程金质奖、部级优质工程奖多项。近几年承担了青岛壳牌油气库液化气专用码头、海口长流油气码头和珠海港防波堤工程；三门峡水利枢纽、长江三峡水下炸礁、航道疏浚和昆明滇池疏浚清淤工程；青岛市东海路绿化美化环境工程；上海至嘉定高速公路、青岛市环胶州湾高速公路和河南省洛阳老界山及庙子至二朗山公路隧道工程；贡咀水电站水下工程、福州电厂引水工程；中央电视台、北京集邮总公司综合大楼、北京邮政中心局办公大楼、京西宾馆、京丰宾馆、亚运村奥体中心、首都体育馆、军事博物馆和故宫博物馆等室内外装潢、装修、防水与安装工程。我们的宗旨是：以质量求生存，以效益求发展，以信誉求合作。我们愿与社会各界同仁携手合作，再筑辉煌!词条标签：组织机构，社会，公司