收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中文版Dreamweaver CS5基础培训教程编辑锁定《中文版Dreamweaver CS5基础培训教程》是2010年人民邮电出版社出版的图书，作者是数字艺术教育研究室。作    者数字艺术教育研究室ISBN9787115231970页    数294定    价35.00元出版社人民邮电出版社出版时间2010-7目录1内容介绍2作品目录中文版Dreamweaver CS5基础培训教程内容介绍编辑《中文版Dreamweaver CS5基础培训教程》全面系统地介绍了DreamweaverCS5的基本操作方法和网页的设计制作技巧，包括初识DreamweaverCS5、文本与文档、图像和多媒体、超链接、使用表格、使用框架、使用层、CSS样式、模板和库、表单的使用、使用行为、网页代码、商业案例实训等内容。《中文版Dreamweaver CS5基础培训教程》内容均以课堂案例为主线，通过对各案例的实际操作，学生可以快速上手，熟悉软件功能和艺术设计思路。书中的软件功能解析部分使学生能够深入学习软件功能。课堂练习和课后习题，可以拓展学生的实际应用能力，提高学生的软件使用技巧。商业案例实训，可以帮助学生快速地掌握商业网页的设计理念和设计元素，顺利达到实战水平。《中文版Dreamweaver CS5基础培训教程》适合作为院校和培训机构艺术专业课程的教材，也可作为DreamweaverCS5自学人员的参考用书。中文版Dreamweaver CS5基础培训教程作品目录编辑第1章 初识Dreamweaver CS5 1.1 Dreamweaver CS5的工作界面 1.1.1 友善的开始页面 1.1.2 不同风格的界面 1.1.3 伸缩自如的功能面板 1.1.4 多文档的编辑界面 1.1.5 新颖的“插入”面板 1.1.6 更完整的CSS功能 1.2 创建网站框架 1.2.1 站点管理器 1.2.2 创建文件夹 1.2.3 定义新站点 1.2.4 创建和保存网页 1.3 管理站点 1.3.1 打开站点 1.3.2 编辑站点 1.3.3 复制站点 1.3.4 删除站点 1.3.5 导入和导出站点 1.4 网页文件头设置 1.4.1 插入搜索关键字 1.4.2 插入作者和版权信息 1.4.3 设置刷新时间 1.4.4 设置描述信息 1.4.5 设置页面中所有链接的基准链接 1.4.6 设置当前文件与其他文件的关联性第2章 文本与文档第3章 图像和多媒体第4章 超链接第5章 使用表格第6章 使用框架第7章 使用层第8章 CSS样式第9章 模板和库第10章 使用表单第11章 行为第12章 网页代码第13章 商业案例实训[1]参考资料1.中文版Dreamweaver CS5基础培训教程．豆瓣读书[引用日期2012-05-04]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍