收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中水三局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国水利水电第三工程局有限公司组建于上世纪五十年代，现为中国水利水电建设股份有限公司全资子公司，是建筑业中集科研、设计、开发、施工、制造安装、监理和咨询为一体的国家大型骨干企业。企业资质等级为水利水电工程施工总承包特级，公路工程、房屋建筑工程和市政公用工程施工总承包二级，土石方工程、钢结构工程专业承包一级，测绘甲级，工程勘测设计和监理咨询乙级，并持有对外承包工程资格证书、铁道部市场交易许可证书、计量认证证书和全国工业产品生产许可证书。公司现有职工12000余人，各类专业技术和管理人员3700余人，公司资产总额31亿元，拥有各类大型主导施工设备8136台套，先进试验设备近1265台套。企业信用等级AAA，为国家和陕西省“守合同重信用”企业，是陕西省国税、地税局联合授予的“A级纳税人”企业。公司名称中水三局成立时间上世纪五十年代公司性质有限公司员工数12000余人目录1企业简介2所获荣誉3战略思想4工程管理▪甲岗水电站▪石门水库▪向家坝水电站▪沙坡头电站中水三局企业简介编辑公司国内下辖七个区域分局、四个专业施工分局，以及省级企业技术中心和勘测设计研究院两个科研设计机构；国际业务以北非、中东两大主要区域市场为主，并逐步扩展至东南亚市场。目前，公司已由单纯的水电施工转型为国内水利水电、基础设施、国际工程“三足鼎立”的产业结构，逐步成为跨国、跨行业、跨区域经营的大型综合性企业。中水三局所获荣誉编辑公司自成立以来，先后在国内外承（参）建了百余座大中型水利水电工程及其它建筑工程，参加了举世瞩目的长江三峡水利枢纽工程、黄河小浪底水利枢纽工程和南水北调工程建设，参加了我国第一条具有世界先进水平的京沪高速铁路以及大同至西安铁路客运专线工程建设，参加了目前国内最大的示范性光伏发电项目和我国首批第三代核电AP1000自主化依托项目——山东海阳核电厂建设，创出了一大批优良的代表性工程和三局品牌。获得了包括“全国五一劳动奖”、“国家优质工程金奖”、“国家优质工程银奖”、“新中国成立六十周年百项经典暨精品工程”、“中国建筑工程鲁班奖”、“中国电力优质工程”、“中国水利工程优质（大禹）奖”、“一级优质工程”、“水电优质工程”、“公路交通优质工程奖”以及其它省（部）级奖项在内的50余项优良工程奖；创出了世界和中国企业新纪录30项，获得了国家级专利15项，国家级工法5项，铸就了骄人的业绩，具有强大的整体综合实力和市场竞争力。中水三局战略思想编辑公司遵循“大集团、大土木、大市场、大品牌”的战略思想，紧抓经营结构的战略性调整和转型升级，坚持学习和实践科学发展观，在继续做大做强水利水电工程的同时，大力开拓基础设施业务、优先发展国际市场，全面实现国内水利水电、基础设施、国际工程共同发展的经营格局。公司坚持“以经济效益为目标，以科技创新为先导，以强化项目管控为重点，全面推进精益化管理和信息化建设”的经营理念，解放思想，开拓进取，以饱满的热情、创新的精神、扎实的工作，实现公司经营结构战略性调整再上新台阶，推动公司快速发展铸就新辉煌，回报社会各界的信任和支持。中水三局工程管理编辑中水三局甲岗水电站甲岗水电站位于藏北羌塘高原，当地海拔高、气温低，全年混凝土工期仅5个月。电站枢纽主要由砼重力坝、坝后式厂房和开关站等组成，坝顶高程　4715.30m　，坝长　102.34m　，最大坝高　22.30m　，装机3×500KW。公司承建该电站的砼重力坝、坝后地面式厂房和开关站等全部相关工程。1996年2月开工，1998年9月完工。施工中攻破了高寒地带冻土开挖及砼抗冻、抗渗等施工技术难题。获西藏自治区优良工程奖，被浙江省援藏办公室誉为“高原铁军”。中水三局石门水库石门水库位于陕西汉中市汉台区北　18公里　的褒河谷口，1969年5月1日开工建设。石门水库由砼双曲拱坝、岸边引水式电站和东、西渠渠首电站及南干渠首橡胶坝反调节池等建筑物组成。砼双曲拱坝最大坝高　88m　，坝顶长　254.42m　，总库容1.05亿m3，橡胶坝单跨长　132.5m　，装机40.5MW。获水电部一级优质工程奖。双江口电站施工单位中水三局项目部营地中水三局向家坝水电站向家坝水电站位于四川省与云南省交界处的金沙江下游河段，为一等大（1）型工程，工程枢纽布置由大坝、泄洪排沙建筑物、左岸坝后厂房、右岸地下厂房、左岸垂直升船机和两岸灌溉取水口等组成。拦河大坝为混凝土重力坝，坝顶高程　384米　，最大坝高　162米　，坝顶长度　909.26米　。左岸坝后厂房位于溢流坝左侧，右岸地下厂房位于右岸坝肩上游山体内，左右岸各装机4台单机容量75万千瓦的水轮发电机组，总装机600万千瓦。公司先后中标向家坝水电站左岸　300M　以上边坡开挖支护工程、二期土建和金属结构安装工程（III）。在　300m　以上边坡项目施工中，创水电施工系统单项工程单月土石方开挖的最高纪录。2005年12月的边坡支护施工创国内同类施工新纪录。向家坝水电站二期土建和金属结构安装工程（III），中标金额7.38亿元，该工程于2008年12月开工，2013年12月底竣工。主要工程量：土方开挖71.59万方，石方明挖74.63万方，锚杆6495根，钢筋制安6.25万吨，常态混凝土87.43万方，固结灌浆　17785米　，闸门及启闭机安装3390吨，机电埋件4689吨。中水三局沙坡头电站黄河沙坡头水利枢纽工程位于宁夏回族自治区中卫县境内。是以灌溉、发电为主的综合利用工程。主要建筑物为南干渠首电站、泄洪闸、隔墩坝段、河床电站、北干渠首电站、左岸副坝。坝顶长度　874.35米　。河床电站坝段顶高　18.15m　，河床电站最大坝高37.8.m，泄洪闸坝段最大坝高　28.4m　。贯流式机组，总装机11.6万千瓦，总库容0.26亿立方，二等水利工程。公司承建三个标段。包括：导流工程Ⅱ标、砂石砼系统建筑安装工程及生产管理标、泄洪闸及南干电站土建工程。2000年12月开工，2004年9月完工。    2004年3月获宁夏回族自治区人民政府授予的“贡献突出单位”称号。2007年12月获中国水利工程协会颁发的2007年中国水利工程优质（大禹）奖。词条标签：公司