收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中性造纸施胶剂编辑锁定中性造纸施胶剂是一种灰白色半透明均质液体。中文名中性造纸施胶剂外 观灰白色半透明均质液体固含量30%PH 值7-9；目录1技术指标：2性能特点：3应用范围：4使用方法：5保质期：中性造纸施胶剂技术指标：编辑1、外 观：灰白色半透明均质液体；2、固含量：30%；3、PH 值： 7-9；4、平均颗粒直径： <0.4微米；5、储存稳定性：密封储存>6个月。不分层、不破乳、不结块。中性造纸施胶剂性能特点：编辑抗酸、抗碱、耐硬水、水溶性强、乳液稳定、可任意比例水稀释不分层、不破乳、不结块、保质期长、固含量高、分散性好中性造纸施胶剂应用范围：编辑用于、皮革化工 、造纸、 涂料、陶瓷、纺织、 印花胶浆、 油墨、鞋面修饰化工 、人造板、脱模剂 、印刷辅助材料、 木业、 水性漆、 建筑、石化、 水性上光油、农业用 、可在产生表面防水并减少水分吸收。具有可渗透、可吸收，且能够保持基底的自然外表，不改变基材原有色泽和外观的特性。在基材表层形成一层不能溶解的网状防水透气膜，避免水分吸入基底，从而减少冻融和风化引起的剥落，增加基底寿命。耐磨，耐刷洗，耐高低温（-50～150℃）。本产品施工简单，造价低，效果持久，只要施工得当，防水层的寿命可与基材的寿命相当。中性造纸施胶剂使用方法：编辑作为纸张表面防水和其它纸制品的防水，防潮涂料，使用时可用5-10倍左右的去离子水稀释，然后机械将该防水剂涂布于正在成型的纸板面上，经过60℃左右的温度干燥，纸表面纤维由于纸张表面防水剂的包裹，而具有低表面张力，形成对水不浸润的面层，防水，防潮效果好，成本低廉。中性造纸施胶剂保质期：编辑在10-25℃条件下，避光、密闭贮存可达6个月以上。词条标签：技术，工业产品，化学工程