收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中文版Photoshop CS4图像处理培训教程编辑锁定《中文版Photoshop CS4图像处理培训教程》是2010年3月人民邮电出版的图书，作者是导向工作室。书    名中文版Photoshop CS4图像处理培训教程作    者导向工作室ISBN9787115220981页    数258定    价28.00元出版社人民邮电出版时间2010年3月目录1内容介绍2编辑推荐3作品目录中文版Photoshop CS4图像处理培训教程内容介绍编辑《中文版Photoshop CS4图像处理培训教程》主要讲解图像处理的基本概念、PhotoshopCS4的基础操作、编辑图像的基本操作、图像的绘制与修饰、图像选区的创建与获取、图像颜色的调整、路径及形状的绘制、图像中输入与编辑文字、图层的具体操作和图层样式的应用、滤镜特效应用等方面的知识。《中文版Photoshop CS4图像处理培训教程》内容翔实，结构清晰，图文并茂，基本每一课均以课前导读、课堂讲解、上机实战、常见疑难解析以及课后练习的结构进行讲述。大量的案例或练习，可以引领读者快速有效地掌握实用技能。《中文版Photoshop CS4图像处理培训教程》适合作为各类大中专院校及社会培训学校Photoshop相关专业的教材，也可供从事平面设计、广告设计、图像处理等工作的人员学习和参考。中文版Photoshop CS4图像处理培训教程编辑推荐编辑《中文版Photoshop CS4图像处理培训教程》适合作为各类大中专院校及社会培训学校Photoshop相关专业的教材，也可供从事平面设计、广告设计、图像处理等工作的人员学习和参考。中文版Photoshop CS4图像处理培训教程作品目录编辑第1课 Photoshop CS4快速入门1.1 课堂讲解 1.1.1 Photoshop的应用领域 1.1.2 Photoshop CS4的启动与退出 1.启动Photoshop CS4 2.退出Photoshop CS4 1.1.3 Photoshop CS4的工作界面 1.菜单栏 2.标题栏 3.工具箱 4.工具属性栏 5.面板 6.图像窗口 7.状态栏 8.案例——重组面板 1.1.4 图像处理的基本概念 1.位图与矢量图 2.常用图像文件格式 3.图像的色彩模式 4.案例——转换图像色彩模式1.2 上机实战 1.实例目标 2.操作思路1.3 常见疑难解析1.4 课后练习第2课　Photoshop CS4的基本操作第3课　编辑图像的基本操作第4课　创建和调整选区第5课　绘图与图像修饰第6课　调整图像色彩第7课　使用路径和形状第8课　文字的应用第9课　图层的初级应用第10课　图层的高级应用第11课　通道和蒙版的使用第12课　滤镜的应用(上)第13课　滤镜的应用(下)第14课　动作与批处理文件第15课　图像的印前处理及输出第16课　综合实例附录　项目实训实训1　标志设计实训2　能源公益海报制作实训3　旅游书封面设计实训4　折页宣传单制作实训5　户外广告制作.[1]参考资料1.中文版Photoshop CS4图像处理培训教程．豆瓣读书[引用日期2012-09-13]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍