收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中日合资上海三荣电梯有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中日合资上海三荣电梯有限公司，是由创办于1987年的上海昌华电梯有限公司和日本三荣株式会社共同投资组建，合资后的上海三荣电梯有限公司无论在技术开发、产品质量、加工工艺、企业管理方面都有一个质的飞跃。公司是国内最早获得国家电梯生产制造、安装许可证的企业之一，也是少数获得“A类级别”资质的企业之一。公司名称中日合资上海三荣电梯有限公司成立时间1987年公司口号永不满足现状、永远追求卓越总面积32000平方米目录1公司简介2企业理念中日合资上海三荣电梯有限公司公司简介编辑公司现有总面积32000平方米，引进全套日本数控钣金设备和德国全套涂装流水线等先进设备。公司产品质量已获得英国劳氏船级社和日本JAB ISO9001国际认证，同时获得国际CE安全认证标志。无论是硬件还是软件，都达到了现代化企业的标准，公司已具备3000台各类电梯、扶梯的生产规模，产品畅销全国各地，并已大批量出口欧洲、非洲和亚洲等24个国家，公司的系列产品多次被国家住宅中心评为“新技术、新产品推广项目”，公司生产的高层高速电梯（≥4.0m/s）出口量在行业中名列前茅。特大高度的专用电梯（≥300m）在行业中也独占鳌头，公司连续被评为上海市高新技术企业、上海市文明单位、上海市优秀企业和上海市“重合同守信用单位”等殊荣。中日合资上海三荣电梯有限公司企业理念编辑三荣电梯，以其“永不满足现状、永远追求卓越”的敬业精神，以客户价值观至上的经营理念，以多年来形成的独特企业文化和一支超越自我挑战极限的优秀团队，必将昂首阔步走在中国电梯行业的前列。词条标签：组织机构，公司