收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中港翡翠城编辑锁定中港翡翠城是南通中港地产继中港城之后又一力作，南通中港地产有限公司是集房地产开发、销售、物业管理等为一体的房地产开发企业。中港翡翠城项目位于南通经济技术开发区核心区域。中港翡翠城东、西侧为通盛路及新景路，北至星湖大道，至市中心约13公里。中港翡翠城项目东侧紧邻江苏三星级中学的南通市天星湖中学，西北侧临近集餐饮、娱乐、休闲购物于一体的星湖101广场，周边配套实施齐全，交通便利。中文名中港翡翠城装修状况毛坯建筑类别多层房屋属性住宅目录1楼盘简介2楼盘图片3房价趋势4周边配套5基本信息中港翡翠城楼盘简介编辑中港翡翠城[1]位于开发区定位的核心居住区域，紧邻通盛大道、星湖大道等城市交通主干道，中港翡翠城交通十分便捷。项目规划用地面积为14万方，总建筑面积为47.1万方。社区采用皇家园林式的前厅后院式布局，沿地块外围布置32层高层建筑，中心区域布置18层建筑，自然的形成一个围合空间，由南往北形成一个前厅后院的分段式布局，并且在中心区域形成一个近4万平米的超大中央景观。中港翡翠城是南通中港地产在开发区的又一力作，是集住宅、商业、会所为一体的大型高档小区，位于开发区正中心振兴东路与通盛大道交界处，紧临星湖101商业广场。项目周边的购物、餐饮、娱乐、医疗、学校、银行等生活配套都在10分钟生活圈之内。完善的生活配套和交通配套充分保障我们业主的生活需求。小区采用西班牙建筑风格，以远高近低的层级方式排布，高低错落，符合人的空间尺度感，外立面色彩明快，给人以温暖、踏实的家的感觉。小区景观以法式皇家园林为范本，打造实用性与奢华感的完美融合。社区中央是超长的轴线景观带，中央水系景观大道，点缀着喷泉、雕塑、园艺小品等，与其他园林组团呈垂直和放射状相交，浪漫又典雅！中港翡翠城楼盘图片编辑中港翡翠城相关图片交通图鸟瞰效果图会所效果图效果图户型图中港翡翠城房价趋势编辑中港翡翠城房价：8000元/㎡（平均单价）房价趋势中港翡翠城周边配套编辑配套设施：学校：天星湖中学、航运职业技术学院、东方中学、双语幼儿园、实验小学等商场：星湖101广场医院：瑞慈医院银行：建设银行其它：星湖101广场小区会所[1]周围交通：13、22、28路公交中港翡翠城基本信息编辑参考价格：5800 元/㎡ (均价)所在区域：开发区物业类别：住宅楼盘地址：开发区振兴东路300号（星湖101东南面）主力户型：全部户型开盘日期：2011-08-20交房日期：2013-01-10物业公司：南通市中房物业管理有限公司物 业 费：2.00 元/㎡开 发 商：南通中港置业有限公司售楼地址：开发区振兴东路300号（通盛大道西侧）预售许可证：通开发房预售证第2011017号其他信息内容建筑面积:47万多平方米占地面积:141571平方米绿化率:32%容积率:2.50项目类型:普通住宅,高层,板楼词条图册更多图册参考资料1.中港翡翠城．网易房产南通站[引用日期2013-07-16]词条标签：楼盘，地点