收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中日大谍战（全本）编辑锁定《中日大谍战（全本）》是北岳文艺出版社出版的图书，作者是张笑天。书    名中日大谍战（全本）作    者张笑天定    价5元/本出版社北岳文艺出版社目录1作品介绍2概述中日大谍战（全本）作品介绍编辑作者: 张笑天出版社: 北岳文艺出版社分类:V-军事小说定价: 5元/本标签: 中日间谍 情报泄密 中日大谍战 731部队中日大谍战（全本）概述编辑日军统治下的伪满洲国歌舞升平，长春笼罩在东洋文明的迷雾之下。日本天皇御弟巡视伪满洲国，情报外泄，专列被抗联军炸毁，关东军司令官梅津美治郎为找出敌方间谍，请出已退居幕后的前情报大将——甘粕正彦。著名作家梁父吟与协和高官白浮白，及其一双儿女周旋于日本情报处，白浮白利用自己在日本高层心中的地位不断安插人手进入日本重要机关。哈尔滨731部队的情报不断遭受泄密，日本方面开始排查泄密者。汉奸、奴才、反日分子……各类身份掩盖下隐藏着层层谜团，神龙见首不见尾的“大掌柜”究竟是谁？在这座没有硝烟等级森严的地下之城，一群爱国文人与日军情报处展开生与死、智慧与胆识的殊死较量……词条标签：小说作品，小说，出版物，书籍