收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中等卫生学校毕业实习指导编辑锁定《中等卫生学校毕业实习指导》是1997年中国医药科技出版社出版的图书，作者是柳孝先。本书主要介绍了区医学、预防医学、妇幼卫生、医学影像诊断、医学影像技术、口腔医学等内容。书    名中等卫生学校毕业实习指导[1]作    者柳孝先ISBN9787506709682出版社中国医药科技出版社出版时间1997年7月1日开    本16目录1内容简介2图书目录中等卫生学校毕业实习指导内容简介编辑本书遵照国家教育部、卫生部关于中等卫校学生毕业实习的有关规定，编写了社区医学、预防医学、妇幼卫生、医学影像诊断、医学影像技术、口腔医学、口腔工艺技术、中医护理、助产、药剂、医学检验、计划生育、卫生财会、五官医学、医学计算机应用等十六个专业的毕业实习教学计划、毕业实习教学大纲、毕业实习要点以及医德修养、毕业论文、报告撰写与管理等方面基本要求，实用性强，便于学校和医院对学生的毕业实习管理进一步做到规范化、制度化、科学化，有利于提高毕业实习质量，培养合格人才。供毕业实习学生、带教老师使用，也可供中、初级卫生人员自学参考。中等卫生学校毕业实习指导图书目录编辑第一章 毕业实习的重要性和对学生的基本要求第一节 毕业实心的重要性第二节 毕业实习阶段对学生的基本要求第三节 医德修养第二章 毕业实习计划第一节 培养目标第二节 组织领导第三节 实习纪律第四节 实习考核第五节 实习周数分配第三章 毕业实习教学大纲第一节 社区医学专业第二节 预防医学专业第三节 妇幼卫生专业第四节 医学影像诊断专业第五节 放射技术专业第六节 口腔医学专业第七节 护理专业第八节 助产专业第九节 药剂专业第十节 医学检验专业第十一节 医学计算机应用专业第十二节 麻醉医士专业第四章 毕业实习报告、论文书写第五章 医疗常用文件第六章 常用药物第七章 症状鉴别诊断第八章 医学检验常用参考值第九章 急诊第十章 内科第十一章 外科第十二章 妇科第十三章 产科第十四章 儿科第十五章 传染科第十六章 临床护理第十七章 眼、耳、鼻、咽喉科第十八章 口腔科第十九章 皮肤性病科第二十章 药剂第二十一章 临床检验第二十二章　医学影像学第二十三章　预防医学第二十四章　医学计算机应用参考资料1.中等卫生学校毕业实习指导．豆瓣[引用日期2017-04-20]词条标签：文化，出版物，书籍