收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中秋饮食文化编辑锁定八月十五中秋佳节，正是春华秋实，一年辛勤劳动结出丰硕果实的季节。届时家家都要置办佳肴美酒，怀着丰收的喜悦，欢度佳节，从而形成我国丰富多彩的中秋饮食风俗。中文名中秋饮食文化类    别传统风俗相    关吃月饼、吃鸭子国    家中国目录1吃月饼2吃鸭子3吃田螺4吃芋头5饮桂花酒中秋饮食文化吃月饼编辑吃月饼“中秋佳节吃月饼”，是我国流传已久的传统风俗。每当风清月朗、桂香沁人之际，家家尝月饼、赏月亮，喜庆团圆，别有风味。月饼作为一种形如圆月，内含佳馅的食品，在北宋时期就已出现。诗人兼品味家的苏东坡就有“小饼如嚼月，中有酥和饴”的诗句。而作为一种食品，称为“月饼”，则始见于南宋《武林旧事·蒸作饮食》。当时，杭州民间就有“又月饼相馈，取中秋团圆之意”。到了元朝末年，月饼已成为中秋节日美点。中秋饮食文化吃鸭子编辑吃鸭子我国云南的仫佬族乡亲都要在八月十五这天买饼子，杀鸭子，欢度这个传统节日。传说从前仫佬人居住的地方，山好水好，四季如春。村村六畜兴旺，年年五谷丰登。可是有一年，突然来了“番鬼佬”，到处杀人放火，抢劫奸淫，害得仫佬日夜不宁。村中有个卖糖佬夫妇和儿子三人，决心带头反抗。他们想了一个计谋：以游村卖糖来串联村民，在八月十五晚上一齐动手杀番鬼佬。果然大部分“番鬼佬”被打死，一部分跳到河里，都变成了鸭子。仫佬人就把鸭子捉回村，杀掉当作庆祝胜利的美餐。从此，仫佬人为了纪念卖糖佬一家三人，每年八月十五，家家户户都要买饼子、杀鸭子，以此教育后代不要忘记反抗侵略的斗争。中秋饮食文化吃田螺编辑至于中秋食田螺，则在清咸丰年间的《顺德县志》有记：“八月望日，尚芋食螺。”民间认为，中秋田螺，可以明目。据分析，螺肉营养丰富，而所含的维生素A又是眼睛视色素的重要物质。食田螺可明目，言之成理。但为什么一定要在中秋节特别热衷于食之吃。有人指出，中秋前后，是田螺空怀的时候，腹内无小螺，因此，肉质特别肥美。是食口螺的最佳时节。如今在广州民间，不少家庭在中秋期间，都有炒田螺的习惯。中秋饮食文化吃芋头编辑吃芋头中秋食芋头，则寓意辟邪消灾，并有表示不信邪之意。清乾隆《潮州府志》曰：“中秋玩月，剥芋头食之，谓之剥鬼皮”。剥鬼而食之，大有钟馗驱鬼的气概，可敬。中秋饮食文化饮桂花酒编辑饮桂花酒每逢中秋之夜，人们仰望着月中丹桂，闻着阵阵桂香，喝一杯桂花蜜酒，欢庆合家甜甜蜜蜜，欢聚一堂，已成为节日的一种美的享受。桂花不仅可供观赏，而且还有食物价值。屈原的《九歌》中，便有“援骥斗兮酌桂浆”、“奠桂酒兮椒浆”的诗句。可见我国饮桂花酿酒的年代，已是相当久远了。[1]参考资料1.中秋饮食文化．揭阳新闻网[引用日期2014-06-04]词条标签：生活