收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中石化东莞石油公司食堂爆炸案编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名中石化东莞石油公司食堂爆炸案外文名Sinopec oil company canteen dongguan bombings地    点中石化东莞石油公司事    件食堂爆炸案目录1简介2伤亡3据悉中石化东莞石油公司食堂爆炸案简介编辑中新网3月3日电 据中央电视台新闻中心官方微博“央视新闻”消息，3日中午12时左右，广东东莞旗峰路中侨大厦楼下餐厅4楼发生爆炸，已造成1人死亡，20多人受伤。爆炸点是中石化东莞石油公司食堂，疑因液化气瓶泄露引发爆炸，现场没有起火。死伤人员全部为公司员工。中石化东莞石油公司食堂爆炸案伤亡编辑东莞市人民政府新闻办公室官方微博“莞香花开”稍早前公布的死伤数字是，共造成1人死亡，13人受伤。中石化东莞石油公司食堂爆炸案据悉编辑获悉旗峰路中侨大厦四楼一员工饭堂煤气罐发生爆炸事件后，东莞市委书记徐建华作出批示，要求有关部门做好事故原因分析和善后工作。受徐建华委托，东莞市委副书记姚康已到现场并指导救助伤员。目前，事故原因调查和伤者抢救工作仍在进行中。[1-2]参考资料1.东莞中石化食堂发生爆炸 已致1人死亡4人重伤．新华网[引用日期2014-03-10]2.中石化东莞石油公司食堂发生爆炸 已致1死20多伤．新华网[引用日期2014-03-10]词条标签：组织机构，社会