收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中科奥编辑锁定北京中科奥科技有限公司( AUTOTHINK )是一家无线应用内容提供商，从事手机联网游戏及相关行业软件产品的研制开发与运营服务。公司以专业的技术核心为竞争力，以科技领先为目标，以创新变革为动力，期望打造出走在时代前沿的一流科技产品。被广大用户爱称为小奥。公司名称北京中科奥科技有限公司外文名称AUTOTHINK总部地点北京简    称中科奥成熟的团队建设：中科奥最值得自豪的优势，便是拥有一支始终保持乐观的心情、前瞻的眼光、严谨的态度及专业知识的优秀团队。小奥不但拥有健全高效的J2ME和C/C++产品开发团队，以及不断开拓进取，为广大用户提供优质服务的运营和管理团队，更拥有无数在游戏行业眼光独到更以此为梦想不懈努力的精英。专业的技术核心：中科奥公司在无线应用内容开发领域独具匠心、技术领先更拥有广泛的优势资源。自2004年至今磨砺出一只技术过硬的专业团队，拥有基于移动设备多媒体及娱乐软件开发引擎核心多项领先技术。在ANDROID、SYMBIAN、JAVA、LINUX、DOJA、BREW、FLASH LITE等各种主流平台及机型上均有丰富的开发经验，同时还兼备先进的2D、2.5D、单机、蓝牙和联网游戏开发技术。融洽的合作关系：小奥拥有健康稳定的市场推广及销售渠道, 与国内外颇具实力的合作伙伴一直保持着良好的合作关系。小奥的合作伙伴中更包括联想，多普达，nokia等知名国际厂商、中国移动、中国电信、联通等运营巨头及新浪、搜狐等国际性门户网站。通过与合作伙伴的多年合作，中科奥在产品质量和项目开发及管理上有了长足的进步。同时依靠高质高效的服务，赢得了合作伙伴与广大用户的一致信赖与赞誉。词条标签：网站，科技产品，游戏，互联网产品