收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中科院合肥物质科学研究院技术生物与农业工程研究所编辑锁定技术生物与农业工程研究所是隶属于中国科学院合肥物质科学研究院的非法人独立机构，前身系中国科学院等离子体物理研究所离子束生物工程学研究室，现有中国科学院、安徽省重点实验室，国家发酵技术工程中心，“安徽省院士工作站”。主要学科方向是：植物遗传工程、辐照技术与辐照物理、微生物过程、辐射与环境毒理、材料与环境工程等。研究所设有5个研究室、1个技术中心、1个职能管理部门和3个高科技公司，拥有固定人员、流动人员100余人，其中，具有副高级以上职称的专业人员占职工队伍的53%，具有硕士以上学位的人员占职工总数的76%。中文名中科院合肥物质科学研究院技术生物与农业工程研究所地    点合肥类    型研究所隶    属中国科学院合肥物质科学研究院目录1简介2成就中科院合肥物质科学研究院技术生物与农业工程研究所简介编辑合肥研究院技术生物与农业工程研究所第一届学术委员会第一次会议于2011年9月27日在合肥召开。技术生物与农业工程研究所第一届所学术由中国科技大学、安徽农业大学、合肥物质科学研究院相关研究所14位专家组成，中国科技大学和合肥物质科学研究院双聘教授张裕恒院士任主任委员。会上技术生物所所长吴跃进汇报了研究所建设情况、定位和发展方向，黄青、吴李君、许安研究员分别介绍了辐照技术与辐射物理化学、离子束生物、环境毒理与安全三个学科方向的研究进展。学术委员会专家肯定了技术生物所的发展，认为技术生物所经过一年的筹备期建设，组织架构基本形成，形成了发展方向，在基础、应用基础和应用研究取得一些成绩，“十二五”发展的突破口和主要培养方向明确，在环境毒理、生物光谱、能源植物研究有一定特色，同时培育了一些产业化前景较好的项目。合肥研究院党委书记匡光力发言指出，技术生物与农业工程研究所成立是合肥物质科学研究院为了加强学科交叉、服务地方经济的研究所新布局。作为一个新的研究所办出特色，提升研究所的核心竞争力是现阶段研究所发展面临的主要问题。他期望学术委员的召开为研究所的发展定位、战略布局把握方向，献计献策。[1]中科院合肥物质科学研究院技术生物与农业工程研究所成就编辑作为国内研究理化因子与生物体相互作用重要科研机构，先后开展了低能离子与植物、微生物相互作用的机理和应用技术、环境低剂量（包括低能离子）暴露危害性评价等方向的研究，形成了一门新兴的交叉学科分支——离子束生物工程学。相关技术己在工业生物技术、农业、环境健康等领域推广应用，取得维生素C二步发酵高产菌株修饰、花生四烯酸新产品的研发、化肥控失技术等一批重要成果，通过审定品种24项，并获得“国家技术发明二等奖”、中科院“自然科学二等奖”、安徽省“自然科学一等奖”等近20项重要科技奖项，取得了显著的社会效益和经济效益。[1]研究所定位于基础研究和应用基础研究。科学目标是：针对国家在环境、农业等领域发展的重大战略需求，充分发挥多学科综合交叉优势，开拓低能离子束在农业生物技术、工业生物技术和环境生物技术中应用的新思想、新概念、新方法，围绕国家制造和环境健康领域战略性、基础性、前瞻性的科学技术问题，在若干点上做出有牵动性意义的重大贡献；培养和造就结构合理、诚信和谐、具有高度责任感和创新精神的学术团队，把研究所建设成本领域国际知名的研究机构。[1]参考资料1.中科院合肥物质科学研究院技术生物与农业工程研究所．中科院合肥物质科学研究院技术生物与农业工程研究所[引用日期2014-05-10]词条标签：经济，组织机构，科研机构