收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中老年人自我保健方法编辑锁定《中老年人自我保健方法》出版社：金盾出版社出版时间：2005年6月1日书    名中老年人自我保健方法ISBN9787508210513页    数213页出版社金盾出版社出版时间2005年6月1日装    帧平装开    本32开目录1编辑推荐2章节目录中老年人自我保健方法编辑推荐编辑合理地管理自己的生活，可以抑制衰老过程的进行。老年人在离、退休后一定要科学地、合理地安排生活，养成新的生活习惯，对自己实行科学管理，尽快适应新的生活规律，保证晚年的心理和生理健康。本书分为8个部分，分别介绍了中老年人自我保健方法，内容包括心理调摄、生活起居、游玩娱乐、顺应时令、科学饮食、食疗药膳、运动及按摩等。每篇若干题，每题讲述某一具体内容，使中老年读者有所学，有所用，为健康长寿提供有益的帮助。本书提供了许多建议，简单实用、容易理解，是中老年朋友自我保健的好朋友！中老年人自我保健方法章节目录编辑一 心理善调摄二 起居不违常三 游乐增活力四 四季顺天时五 饮食有节制六 食疗、药膳助延年七 运动强体魄八 按摩祛衰弱词条标签：出版物，保健书籍，书籍