收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中融·碧玉蓝天编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中融·碧玉蓝天位于上海市银城中路10号，浦东南路1088号。中融·碧玉蓝天是中融集团继中融·国际商城、中融·恒瑞国际之后，在上海浦东陆家嘴金融贸易区开发的又一幢国际5A甲级写字楼。中文名中融·碧玉蓝天位    置银城中路10号浦东南路1088号中融.碧玉蓝天位于上海市银城中路10号,浦东南路1088号。中融·碧玉蓝天是中融集团继中融·国际商城、中融·恒瑞国际之后，在上海浦东陆家嘴金融贸易区开发的又一幢国际5A甲级写字楼。 中融·碧玉蓝天位于上海浦东小陆家嘴金融贸易区核心位置，与东方明珠电视塔、金茂大厦隔街相视，中融·碧玉蓝天傲立于汇丰大厦、中银大厦、交银大厦、国家开发银行大厦、招商银行大厦、民生银行大厦等国内外金融企业总部之间。大厦地下4层，地上43层，楼高220米，总建筑面积近10万平方米，中融·碧玉蓝是一幢现代化、智能化、多功能的国际级金融商务办公楼宇。 中融·碧玉蓝天建筑立面设计现代、简洁、独特、富有标志性，外墙采用高性能隔热反射玻璃单元幕墙，玻璃色彩温润、典雅、富有生命力。大厦建筑主体采用曲线三角形设计，其独特而优美的外观如玉石般晶莹剔透，宛如一块擎天碧玉屹立在浦东这块充满希望的土地上，在蓝天白云下璀璨夺目、熠熠生辉。 中融·碧玉蓝天的建筑形态不仅丰富了陆家嘴滨江天际线，让整个陆家嘴地区的建筑群体环境更趋完整，更象征着欣欣向荣的浦东——新兴的亚洲经济、金融中心，它让人联想起钻石镶嵌在美玉之中，寓意富有和繁荣。 中融·碧玉蓝以其特殊的地理位置、国际一流的楼宇品质、寓意深远的设计理念和优美高雅的建筑外观，被美国建筑师协会评为最优秀设计奖，被全球地表联盟评为中国十大新地标写字楼。租金价格:10元/平米/日入驻公司:未知物业管理费:30.00元/平米/月英文名:未知售 价:70,000.00楼层面积:2,000.00开发商:上海中融置业集团有限公司物业公司:仲量联行总 层 数:43/层楼层面积:2,000.00/平米层 高:3/米得房率:70%电梯品牌:迅达电梯数量:16 /部车位数量:400 /只车位费:0.00 /元/月空调开放时间:8:00~18:00周一~五空调加时费:0.00/元/小时付款方式:押三付一起租期限:1/年交房标准:标准交房竣工日期:2008-7-17涉外代表注册:涉外电信系统中国电信,中国网通,中国移动，光纤接入词条标签：社会，地理