收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中考英语阅读分级训练2--10年中考英语阅读试题汇编编辑锁定《中考英语阅读分级训练2--10年中考英语阅读试题汇编》是2007年东华大学出版社出版的图书，作者是《中考英语阅读分级训练》编写组。[1]书    名中考英语阅读分级训练2--10年中考英语阅读试题汇编作    者《中考英语阅读分级训练》编写组ISBN10位[7811112752]13位[9787811112757]定    价￥24.00元出版社东华大学出版社出版时间2007-10目录1内容提要2目录中考英语阅读分级训练2--10年中考英语阅读试题汇编内容提要编辑本书是由东华大学出版社出版的配套现行最新初中各种教材的课外英语同步阅读全集。本辑主要适用于初一年级各版本英语教材。这是配套现行最新初中各种教材的课外英语同步阅读全集，本系列共5辑，分别适合初一到初三的各个年级同步使用，在内容上成为最有效、最全面、最具实用性的中考同步辅导必备书籍。本套书籍有以下几个显著特点：中考阅读试题汇编性：完全汇编了10年（1998～2007）、100个城市的中考试题中的精华核心阅读试题。为将来中考成功打下了坚实的基础。必考词汇注释全面性：完全注释了初中最新教材和《大纲》要求掌握记忆的所有词汇。2.完全注释了所人中考阅读试题中学出现的必考重点、难点、新型词汇。3.汇编了针对中考的延伸和外围高频词汇。涉及内容丰富广泛性：所选文章涉及医学、艺术、文化、历史、地理、政治、经济、社会、法律、科技等。符合中考阅读方向性与中考命题方向和特点保持一致。教学同步学习使用性：本套书共分五辑，分别适合初中各个年级同步使用。符合教学要求和学生自学要求。阅读训练能力提高性在把握中考、巩固词汇的同时，阅读篇幅由易到难，使阅读能力稳步提升。中考英语考题资讯性：精选了最新十年中考英语考题中的阅读热点话题、流行时尚、科技前沿等重点涉及的领域和内容。兼顾知识背景掌握性：要想取得阅读的提高和突破，扩大知识背景、拓展阅读能力和视野是十分必要的。中考英语阅读分级训练2--10年中考英语阅读试题汇编目录编辑阅读部分初中常用基础简易词汇总结记忆表试题汇编中考能力阅读　对话类试题汇编中考能力阅读　选择类试题汇编中考能力阅读　判断类试题汇编中考能力阅读　问答类试题汇编中考能力阅读　完型填空类试题汇编中考能力阅读　单词填空类答案部分试题汇编中考能力阅读　对话类试题汇编中考能力阅读　选择类试题汇编中考能力阅读　判断类试题汇编中考能力阅读　问答类试题汇编中考能力阅读　完型填空类试题汇编中考能力阅读　单词填空类参考资料1.中考英语阅读分级训练2--10年中考英语阅读试题汇编．豆瓣读书[引用日期2016-11-11]词条标签：考试书籍，出版物，书籍