收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中远实验学校编辑锁定中远实验学校网校是依托中远实验学校优秀师资而建。中远实验学校坐落在市中心高品位的居住区“中远两湾城”内，临近江宁路桥和轨道交通三，四号线中潭路站，南靠静安区、东靠闸北区。学校从小学到初中9年整体设计，目前先实施九年制的教学，逐步形成特色。 学校现已从民办制转为公办制，由普陀区教育局负责。 学校以中青年骨干教师为主，并特聘高级、特级名师、专家执教与指导，形成学校雄厚的师资力量，为中远创一流教育奠定了坚实的基础。中文名中远实验学校地    区中远两湾城占地面积28亩创校时间2002年目录1学校简介2师资力量3学校发展4取得成绩5学校课程6学校校训7办学宗旨中远实验学校学校简介编辑上海中远实验学校是中远两湾置业有限公司投资1.6亿元人民币建立的民办学校，2008年转制为公办学校。学校座落于普陀区中远两湾城苏州河畔，占地28亩，建筑面积为23027平方米，拥有优美的校园环境，校舍楼宇气势恢弘，校园环境雅致温馨，教学设施先进完备。有各类实验室、专用教室27间，教室42间；每间教室配备大屏幕投影仪、电脑、电视机和空调，供现代化教学之用。另外还有音乐、舞蹈、历史、地理、书法专用教室，为丰富学生多彩的学习生活提供了保证。学校建有琴苑，有16间独立的小钢琴房和1间17台电子琴的大琴房。学校夜景学校四楼有5间劳技学科的创新实验室，配备小型的车、钳机械，还有机器人三个动手实践小工场，在全市中学中处于领先地位。学校从一年级到八年级均开设电脑课程，五楼为电教中心，有二个大型机房。六楼为综合人文美术教育中心，建有艺术画廊，陶艺专用室。儿童绘画、陶艺制作已初步构成学校的美术教育特色。学校拥有810㎡明亮的图书馆，和一个供低年级学生阅览的儿童读物馆，现因人过多，变成第二个食堂。1522㎡的多功能室内体育馆以及250米环形塑胶室外运动场，还有一个标准的篮球场及能摆放15张乒乓桌的乒乓房，。学校以“好学求真，追求卓越”为校训，以学生发展为本，夯实基础，激发潜能，培养特长，为每一个学生打好基础，让学生学会做人，学会学习，学会自身发展，培养 学生健康的身心的基础。中远实验学校师资力量编辑学校目前有上海市金爱心教师、上海市区园丁奖教师、上海市优秀少先队辅导员、上海唐君远奖教师、普陀区十佳班主任、普陀区十佳青年岗位能手、普陀区党员示范岗教师共计30余名，上海市名教师后备人选、普陀区高级指导教师、普陀区教育能手、教坛新秀等20余名，仅2007-2010年中，教师取得教学评比、科研论文、学生指导等各级各类奖项450多项。中远实验学校学校发展编辑学校在办学过程中，坚持树立“以学生发展为本”的办学宗旨，以二期课改的精神夯实学生的基础、激发学生的潜能、培养学生的特长，为每一个学生的发展提供优质服务。中远实验学校是一所虽然年轻但却拥有高起点和高质量的学校。2002年创校伊始，立足于为中远两湾社区居民提供一流教育的目标，学校首任知名校长杨安澜先生、副校长宋珠凤女士，以办一所精品优质的素质教育实验校为追求，提出“好学求真，追求卓越”的校训，倡导“让每一位学生在喜悦中获得成功，在夯实基础上得到卓越的发展”的以学生发展为本的办学理念，两位特级校长集数十年教育经验和智慧，身体力行，引领全体师生员工凝心聚力，遵循教育规律，以高目标、高标准、高要求夯实学校规范、科学发展的基础，初步积淀了良好的教风、学风、校风，较短的时间内即在德育、课程、教学上逐步探索形成了具有一定特点的做法，获得了良好的办学成效，学校办学总体水平得到了社会的广泛认可，使学校的办学在开端时就站在了高的起点，拥有了高的办学质量。中远实验学校取得成绩编辑学校先后获得的区级以上的集体荣誉有200余项。学生的学业成绩在区同类学校中名列前茅。在全国、上海市、区各类竞赛中都取得优异的成绩。学校被先后评为联合国可持续发展示范校、全国民办教育先进单位、上海市安全文明校园、上海市行为规范示范校、上海市红旗大队、上海市语言文字工作先进单位、普陀区文明单位、普陀区德育工作先进集体、普陀区红旗团组织、普陀区教育系统三八红旗集体、普陀区教育系统四好党组织、普陀区教育系统优秀工会等荣誉称号。中远实验学校学校课程编辑学校开设基础型课程、拓展型课程、探究型课程三位一体的校本课程，分八大领域：综合文科类、科技创新类、信息科技类、环境保护类、钢琴管乐类、陶艺美术类、阅读撰报类、经济生活类等，在科技创新、数学、计算机、钢琴、美术等方面形成特色，学生的个性特长得到充分培养，取得了卓有成效的办学效益。学生在科技、艺术、学科类的竞赛中累计获得一千多项国际、全国、市、区奖项。初三学生升入市、区重点高中的比例历年来均在60%以上，并不断攀升。中远实验学校学校校训编辑好学求真 追求卓越中远实验学校办学宗旨编辑让每一位学生在喜悦中获得成功，在夯实基础上得到卓越的发展。词条标签：组织机构，教育，学校，中学