收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中药购销员国家职业资格培训教程编辑锁定《中药购销员国家职业资格培训教程》，李松涛主编，适用于初、中、高级医药商品购销员、中药购销员和中药调剂员的职业技能鉴定指导。作    者李松涛主编ISBN9787801563859页    数446定    价60.00元出版时间2003-1内容简介《中药购销员国家职业资格培训教程》分为基本要求、初级工作要求、中级工作要求和高级工作要求四篇。基本要求部分按照《标准》分为职业道德、法律法规知识、专业基础知识和安全知识。初级、中级和高级工作要求部分基本上是以其《标准》中所列职业功能为章；以所列工作内容为节；以所列技能要求为单元；其中每一节均列有学习目标；单元下根据实际情况列有器具与材料、操作步骤、注意事项、相关知识等标题。《中药购销员国家职业资格培训教程》也可作为中、高等职业学校教学用书和医药大中专毕业生的工作实习用书，更可作为药品经营企业对从业人员进行工作规范和服务技能培训的用书以及药品营销人员的自学用书。[1]参考资料1.中药购销员国家职业资格培训教程．豆瓣读书[引用日期2012-05-03]词条标签：经管书籍，出版物，书籍