收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中考英语必备：阅读理解编辑锁定《中考英语必备：阅读理解》是2010年11月1日东华大学出版社出版的图书，作者是李鋆书    名中考英语必备：阅读理解页    数121页出版社东华大学出版社出版时间第1版 (2010年11月1日)装    帧平装开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录中考英语必备：阅读理解图书信息编辑读者对象: 11-14岁正文语种: 英语, 简体中文ISBN: 9787811117615, 7811117614条形码: 9787811117615尺寸: 25.6 x 18.4 x 0.6 cm重量: 703 g中考英语必备：阅读理解作者简介编辑李鋆，中学高级教师，河南省“学术技术带头人”，省级骨干教师。获省教育厅、省教科所优质课、教研成果奖。教育部人文社科重点研究基地北京外国语大学中国外语教育研究中心重点招标课题“教学方法与英语学习成效”子课题组组长，全国基础教育外语教学研究资助金项目重点课题优秀实验教师。获教育部中国中小学幼儿教师奖励基金会“国家教师科研基金教学贡献奖”和“科研进步奖”。中考英语必备：阅读理解内容简介编辑《中考英语必备:阅读理解》从新课标对中考的要求、阅读命题的特点与趋势出发，进行多视角、全方位的剖析，有助于广大考生把握中考英语阅读理解考试的方向，明确考试的重心。阅读理解的短文取材新颖、范围广泛、实用性强，体裁主要有记叙文、议论文与说明文，还有书信、广告、各种表格等应用文。中考英语必备：阅读理解目录编辑第一章 中考英语阅读理解综述一、阅读理解的考查要求二、阅读理解的命题特点及原则三、阅读理解的试题分类四、阅读理解的命题趋势五、阅读理解的解题步骤第二章 中考英语阅读理解真题与训练一、选择填空型阅读理解【中考真题】【专项训练】二、判断正误型阅读理解【中考真题】【专项训练】三、回答问题型阅读理解【中考真题】【专项训练】四、完成句子型阅读理解【中考真题】【专项训练】五、填写表格型阅读理解【中考真题】【专项训练】六、信息匹配型阅读理解【中考真题】【专项训练】七、短文还原型阅读理解【中考真题】【专项训练】八、任务型阅读理解【中者真题】【专项训练】参考答案与解析词条标签：考试书籍，出版物，书籍