收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中考英语专项诊断单项选择编辑锁定《中考英语专项诊断单项选择》是2008年外语教学与研究出版社出版的图书。书    名中考英语专项诊断单项选择页    数96页出版社外语教学与研究出版社出版时间2008年11月1日目录1图书信息2内容简介3目录中考英语专项诊断单项选择图书信息编辑出版社: 外语教学与研究出版社; 第1版 (2008年11月1日)丛书名: 中考英语专项诊断平装: 96页正文语种: 英语开本: 16ISBN: 7560079105, 9787560079103条形码: 9787560079103尺寸: 25.2 x 18 x 1 cm重量: 222 g中考英语专项诊断单项选择内容简介编辑《中考英语专项诊断单项选择》严格按照中考英语第2轮复习进度，精选了30套单项选择题型的模拟试题，并配有详细的参考答案和答案详解。同学们可以在为期两个月左右的第2轮复习中，每周完成3套，查漏补缺，同时充分了解中考单项选择题型的难度。《中考英语专项诊断单项选择》共分4部分：30套中考英语单项选择模拟试题和答案解析、30份单项选择诊断表、6份单项选择测评报告以及《中考英语单项选择解题技巧》。在多年的一线英语教学实践中，我们深感有必要编写一套合适的练习题，让学生们通过做题切实找到自己的知识漏洞，在临近中考的第2轮复习中能够快速有效地查漏补缺、事半功倍。在我们看来，做题只是手段，发现问题才是目的，这也就是我们将这套丛书取名为“专项诊断”的由来。选题贵精不贵多。丛书编写伊始，我们就进行了大量的数据分析和汇总工作，并根据近5年以来的中考命题趋势，尤其是近3年以来的中考真题，为每个专项题型（听力理解、单项选择、完形填空、阅读理解与任务型阅读）都细分出几大类常考知识点。在之后的编写过程中，我们严格按照所列知识点，珍惜同学们的每一次练习机会，力求每一套题都全面涵盖这些知识点。中考英语专项诊断单项选择目录编辑第一套第二套第三套第四套第五套第六套第七套第八套第九套第十套第十一套第十二套第十三套第十四套第十五套第十六套第十七套第十八套第十九套第二十套第二十一套第二十二套第二十三套第二十四套第二十五套第二十六套第二十七套第二十八套第二十九套第三十套中考英语单项选择解题技巧后附诊断表和测评报告词条标签：考试书籍，出版物，书籍