收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[zhōng duì]中队编辑锁定中队，[detachment;squadron] 相当于营或连的组织。如飞行中队、舰艇中队。指军队的一种编制，由若干小队或分队组成，属大队管辖，相当于连的一级组织。语出《宋史·兵志九》：“合三小队为一中队，合五中队为一大队。”中文名中队拼    音zhōng duì注    音zhōng duì基本解释相当于营或连的组织目录1基本信息2引证解释中队基本信息编辑词目：中队拼音：zhōng duì注音：ㄓㄨㄙ ㄉㄨㄟˋ基本解释[detachment;squadron] 相当于营或连的组织。如飞行中队、舰艇中队。[1]中队引证解释编辑1. 军队的一种编制。《宋史·兵志九》：“合三小队为一中队，合五中队为一大队。”2. 今军队中亦有中队，相当于连的一级组织。3. 队伍编制的一种。由若干小队或分队组成，属大队管辖。陈学昭《工作着是美丽的》卷下六：“在他们中队里，有一个好象比 珊裳 还显得胆小的人，那是一位美术工作者。”[1]4. 志愿者组织的一种。如1、浙江师范大学志愿者总队中队部及其下属的各专业服务中队，2、安徽省颍上第二中学共青组志愿者大队下设的中队。参考资料1.资料．汉典[引用日期2014-03-21]词条标签：字词