收藏查看我的收藏0有用+1已投票0中途岛级航空母舰编辑锁定中途岛级航空母舰（英文：Midway Class aircraft carrier）曾是美国海军航空母舰中的“三朝元老”。[1]它的首制舰“中途岛”号和第二艘“珊瑚海”号在历经近半个世纪的海上风风雨雨之后，陆续退出现代海上舞台。然而，这两个第二次世界大战中的产物及其战后的英姿风采给人们留下深刻的印象。[2-6]本级舰是一种全新的，大得多的航母，修正了其前型埃塞克斯级航空母舰的问题。中文名称中途岛级航空母舰英文名称Midway Class aircraft carrier前型/级埃塞克斯级航空母舰次型/级福莱斯特级航空母舰研制时间1942年8月服役时间1945年9月10日[3]定型时间1945年3月20日[3]国    家美国舰种类别攻击型航空母舰计划数量6艘完工数量3艘标准排水量45000吨（改装前）满载排水量60000吨（改装前）额定功率212000轴马力推进系统蒸汽轮机航    速33节续航力N/A目录1发展沿革▪研制背景▪服役历程2技术特点▪总体特点▪中途岛号3性能数据4服役动态▪太平洋舰队▪远东危机▪升级改建▪二次改建▪越南时期5本级舰6总体评价中途岛级航空母舰发展沿革编辑中途岛级航空母舰研制背景二战期间，美国海军根据英国航母的作战经验和太平洋战争初期航母受损的情况，决定建造加强的防护，增加载机数量的大型航空母舰。美国海军原先准备建造5艘中途岛级航空母舰，“中途岛”号是第一艘，为纪念中途岛海战而命名。而后又造了两艘“福兰克林·罗斯福”号和“珊瑚海”号，后来的两艘建造计划取消。1942年8月，中途岛级首舰“中途岛”号登记注册，1943年10月27日于纽波特纽斯造船厂开始建造，舷号为CVB41。1945年3月20日，“中途岛”号下水，1945年9月10日服役，此时第二次世界大战已结束近一个月。尽管中途岛级没有参加第二次世界大战的作战活动，但却作为主力参加了朝鲜战争、中东危机以及海湾战争。[2-5][8]中途岛级航空母舰服役历程“中途岛”号航空母舰下水的时候，是当时海上最大的航空母舰，其吨位是后来核动力航空母舰的2/3。在海上航行时，“中途岛”号航空母舰每天要烧掉455000升油，所以每3天就得补充一次燃料。为了展示“中途岛”级航空母舰舰载机的远程攻击能力，1950年2月7日，一架P2V-3C“海王星”战斗机从停泊在佛罗里达海边的“福兰克林·罗斯福”号航空母舰上起飞，然后飞过巴哈马群岛、巴拿马运河、中美洲海岸和墨西哥，于2月8日在美国西海岸的旧金山降落。全程8143公里，历时25小时59分钟，创造了当时航空母舰飞机飞行的最远距离。“中途岛”号部署在日本横须贺美国海军基地的时间长达17年，一直服役到1991年8月，1992年4月宣布退役并作为博物馆而保留下来。在其47年的使用期间，它曾经3次赴越南作战，作战飞机起飞12000多架次，击落越南战争中的头3架和最后一架米格机。在海湾战争中，它的飞机共起飞3000多架次。共有20多万名美国海军官兵为其效力，为美国海军历史上服役时间最长的航空母舰之一。[2-5]1997年除藉。2003年海军将中途岛号捐赠给民间组织，改装为博物馆舰。博物馆在2004年6月于加州屋仑开放。[8]中途岛级航空母舰技术特点编辑中途岛级航空母舰总体特点中途岛级航空母舰有装甲甲板，有更大的舰体和更低的干舷，装备更强的火力，原来还打算用装上巡洋舰上装备的203mm炮，后发现焦点应当是防御飞机的攻击而增强了防空火力。中途岛级是一种全新的设计，但设计存在较大问题，如：潮湿，拥挤，过于复杂化，这些问题一直没有得到解决。这种设计使得该级舰很难进行改装和升级。在后来的数年里，该级舰的使用由于低干舷，装备和人员空间过分拥挤，机库高度太低，抗浪性太差而受到限制，最新和最大的飞机都不能在该级舰上使用。总体来说，该级舰的设计不能令人满意，但出于对大型航母的迫切需求，他们在美国海军中服役了很长的时间。[4]中途岛级航空母舰中途岛号“中途岛”号载员：改装前4120名；改装后舰员2500名，航空人员2200名。排水量：标准51700吨，满载65200吨。船体：改装前长274.3米，宽34.4米；改装后长306.6米，宽34.4米。吃水深度：9.75米。飞行甲板：改装前长292.8米，宽41.5米；改装后长306.6米，宽78.3米。武器装备：改装前：8门12.7毫米火炮，28门20毫米火炮，42门40毫米火炮；改装后：10门2联装7.62毫米火炮，2座8联装“海麻雀”舰对空导弹发射装置，2座“密集阵”近战火炮武器系统，4座SRBOC诱饵发射装置，1台SLQ-25“女水妖”拖曳式诱饵。舰载飞机：75架，包括F/A-18“大黄蜂”战斗/攻击机，EA-6B“徘徊者”电子战飞机，E-2C“鹰眼”空中早期预警机，S-3“海盗”反潜飞机，SH-3“海王”直升机，SH-60“海鹰”直升机，SPS-49对空搜索雷达，SPS-67水面搜索雷达，SPS-65导航雷达，2部Mk-115火力控制系统，WLR-1雷达预警系统，WLR-10雷达预警系统，WLR-10雷达预警系统。动力装置：12台锅炉，4台威斯汀豪斯蒸汽轮机，4轴。推进功率：15.8万千瓦。航速：32节。续航力：8000海里（航速25节）。导航雷达:CRP，舰炮 :MK15 CIWS，电子对抗 :MK36 RBOC，通讯指挥系统:NTDS,OE-82,TACAN,SSR-1,WSC-3。着舰指挥控制雷达:SPN35A,SPN42,SPN44，对空搜索雷达:SPS 48C，对海搜索雷达:SPS10，对空搜索雷达:SPS49,SPS65，电子对抗:WLR1,WLR10,WLR11,ULQ6 EW。导弹及导弹发射器:麻雀,MK25,MK115发射器[7]在1950～1960年间进行了主要的改装工作。改装等价于艾塞克斯级的SCB 27C/125改装。改装计划包括：SCB 110(中途岛号和罗斯福号)　对该级航母的第一次改装，大体上等同于SCB 27C/125 改装。此外，还包括斜角甲板，新的弹射器和阻拦器以及新的电子系统。减少了排炮的数量。排水量为63,500吨。SCB 110A(珊瑚海号)更复杂的SCB 110改装，适合于所有该级舰的改装。在航空特征和电子系统上有更多的改进，大幅减少了舰炮的数量。SCB 101(中途岛)适合于所有该级舰的第二次改装。包括：更长的飞行甲板，新的弹射器，以及其他的改进。出于对费用的考虑，只有一艘该级舰接受了这种改装。SCB 110A，改装后，珊瑚海号在该级航母中性能最好。但中途岛号进行SCB 101改装后性能超过了它。除了SCB系列装外，该级航母的每艘还进行了不止一次的大修/升级。[8]中途岛级航空母舰性能数据编辑舰体参数排水量45000吨59901吨（满载）尺寸274.3x34.4x10米，最大尺度：295x41.5x10米长295.2米，宽34.5米（水线）/41.5（最大），吃水10米动力12台锅炉，蒸汽轮机，4轴，212000马力航速33节续航力11520海里/15节火炮127毫米单管平高两用炮18座（CVB-43 14座）、四联装40毫米炮21座（CVB-41、CVB-42)、20毫米炮若干18门单管5英寸炮，21门双40mm 防空炮，28门20mm单管防空炮（计划）舰载机80-145架螺旋桨飞机[3]编制3583人（这是1943年的计划，完工后编制超过4000人）4140人武器装备CRP导航雷达；MK15 CIWS舰炮；MK36 RBOC电子对抗；NTDS，OE-82，TACAN，SSR-1，WSC-3通讯指挥系统；SPN35A，SPN42，SPN44着舰指挥控制雷达；SPS 48C对空搜索雷达；SPS10对海搜索雷达；SPS49，SPS65对空搜索雷达；WLR1，WLR10，WLR11，ULQ6 EW电子对抗；海麻雀，MK25，MK115发射器导弹及导弹发射器。[8]参考资料[5-6]中途岛级航空母舰服役动态编辑中途岛号在1943年开始建造，在1945年下水，并于日本投降后一个月服役，无缘参与第二次世界大战。接着中途岛号一直在大西洋及地中海执勤，并在朝鲜战争期间重编为攻击航母（CVA-41）。朝鲜战争结束后不久，中途岛号转到太平洋舰队服役，并在途中参与了大陈岛撤退。稍后中途岛号进行SCB-110现代化改建，增设斜角飞行甲板。[10-11]改建后中途岛号转到太平洋舰队服役，并在老挝危机期间到南中国海警备。1965年后，中途岛号多次前往西太平洋，参与越战，并在期间进行SCB-101现代化改建。1973年起，中途岛号开始以日本横须贺为母港，并在越战结束前夕，西贡陷落时在越南外海参与了名为“常风行动”的撤侨任务。1975年，中途岛号重编为多用途航空母舰，舷号改为CV-41。[11]越战后中途岛号主要在西太平洋、印度洋及阿拉伯海三地执勤。伊朗人质危机及两伊战争期间，中途岛号均曾到波斯湾戒备，并在战争后期为科威特油船护航；退役前夕，中途岛号参与了海湾战争，空袭了入侵科威特的伊拉克部队。[10-11]中途岛级航空母舰太平洋舰队1945年11月7日至1946年1月2日，中途岛号到加勒比海试航并训练飞行员。由于中途岛号负载超重，舰艏经常撞入大浪之中，使飞行甲板及前部机库甲板经常入水过量舰体的稳定性亦因此降低。此问题一直无法妥善解决。1946年3月1日，中途岛号离开母港诺福克海军基地，前往北大西洋，参与霜冻行动（Operation Frostbite）测试航空母舰在严寒天气下的执勤效率。6日起中途岛号开始在拉布拉多海及戴维斯海峡演习。由于海面经常刮起狂风大浪，中途岛号连接舰侧升降台的机库门口在13日受损；飞行甲板经常出现积雪；而飞机亦需更多时间预热发动机，才可起飞。演习期间，中途岛号一共损失了三架飞机及一名飞行员。28日中途岛号返抵诺福克。返国后的中途岛号进入船厂维修，然后留在近海训练。1947年9月26日，中途岛号在舰上试射缴获的德国V-2火箭。10月29日，中途岛号离开诺福克，首次前往地中海巡航。11月17日中途岛号横越直布罗陀海峡，接着先后到访阿尔及利亚布尼、马耳他、热那亚、那不勒斯、奥古斯塔、塔兰托及法国海耶尔（Hyères），于1948年3月11日返抵诺福克。返抵诺福克前，中途岛号派出了数架经过改装的P-2海王星巡逻机，模拟搭载核弹，顺序飞往巴拿马运河及圣体市，最后在圣迭戈降落，以向外界展示海军有能力投掷核武。1949年1月4日至3月5日，中途岛号短暂到地中海巡航，然后留在近岸训练。1949年2月4日，中途岛号正在西西里以东海域航行，海面刮起狂风大浪。由于中途岛号的负载超重，舰体在遭遇大浪时难以浮起，经浪顶而过，反而以舰艏直接冲破大浪。这使中途岛号的舰艏部分经常入水过多，舰体航行时也难以保持稳定。12月中途岛号再次前往北大西洋测试严寒天气下的执勤效率。1950年1月26日，中途岛号再次到地中海，并先后到访伊斯坦布尔、塞浦路斯、马耳他、戛纳、奥兰及里斯本，在5月23日返抵诺福克。6月25日朝鲜战争爆发。由于西太平洋的航空母舰严重短缺海军将大西洋舰队的莱特号临时调到西太平洋执勤；而中途岛号则在7月10日至11月10日期间，再次到地中海巡航，以填补莱特号的出缺。返国后中途号进入诺福克船厂改建，强化飞行甲板，以起降可搭载核弹的RJ-1攻击机及其他新式喷气机。与此同时，海军亦拆除了舰上部分的5吋/54火炮，并以新式的3吋/50火炮替换舰上的40毫米高射炮。改建在1951年4月完成后，中途岛号留在近岸训练，并到加勒比海试航。1952年1月9日，中途岛号离开诺福克，再次前往地中海巡航。2月25日至3月16日，中途岛号及塔拉瓦号联同英国皇家海军、法国海军及意大利陆军，参与北约的大满贯演习（Exercise Grand Slam），模拟攻守盟国在地中海的护航舰只。巡航期间中途岛号先后到访直布罗陀、蔚蓝海岸的胡安湾（Golfe-Juan）、巴塞罗那、阿尔及尔、奥古斯塔、塔兰托、那不勒斯、热那亚、拉斯佩齐亚、罗得岛、塞萨洛尼基、帕尔马及奥兰等港口，最后于5月5日返抵诺福克。返国后中途岛号留在近岸执勤，并曾临时重画飞行甲板轴线，模拟装设斜角飞行甲板的飞行作业。8月26日中途岛号前往北大西洋，参与北约代号主转桁索行动（Operation Mainbrace）大型演习。除中途岛号外，美军亦派出胡蜂号、罗斯福号、莱特号、明都洛号、萨莱诺湾号及威斯康辛号 而英国则派出鹰号、光辉号、忒修斯号及前卫号等舰；法国、加拿大、丹麦、挪威、葡萄牙、荷兰及比利时等国亦派军参与。9月14日演习开始，在25日结束10月1日，中途岛号重编为攻击航母，舷号改为CVA-41。8日中途岛号返抵诺福克休整，12月1日，中途岛号再次离开诺福克，前往地中海，参与北约六个成员国举办的会师行动（Operation Rendezvous）演习，并先后到访直布罗陀、胡安港、马赛、塔兰托、那不勒斯、热那亚、拉斯佩齐亚、阿尔及尔、奥兰、奥古斯塔、罗得岛、塞萨洛尼基、巴塞罗那及帕尔马等地，在1953年5月19日返抵诺福克。1954年1月8日，中途岛号再次前往地中海巡航，并到访地中海多个港口。在进入雅典前夕，中途岛号与补给船相撞，舰体轻微受损。由于本宁顿号的弹射器在5月意外爆炸，造成严重伤亡，无法及时前往地中海。中途岛号延长巡航时间，到8月4日才返抵诺福克。1954年12月27日，中途岛号离开诺福克，作环球航行，以加入太平洋舰队。1955年2月初中途岛号抵达西太平洋早前解放军发动一江山岛战役，迫使台湾当局决定撤出大陈岛。中途岛号随即与埃塞克斯号、约克城号、胡蜂号及奇沙治号等舰前往支援，掩护台湾的撤退舰只，直到2月13日行动结束为止。稍后中途岛号到访横须贺在7月14日抵达新母港阿拉米达，正式加入太平洋舰队。紧接着中途岛号前往布雷默顿的普吉湾海军基地，并在8月退役，开始代号SCB-110的现代化改建，增设斜角飞行甲板、封闭舰艏及三座C-11蒸汽弹射器，并改进舰上多项设施。1957年9月30日中途岛号完成改建，并重返现役开始在近海试航训练。多项改建虽使中途岛号的配备更为先进，但舰体的负重问题却加倍恶化。[2-3][12]中途岛级航空母舰远东危机1958年8月16日，中途岛号首次前往西太平洋巡航。数日后金门炮战爆发，远东局势再陷紧张，中途岛号随即赶往台湾，并到台湾海峡戒备，而蒋介石在1958年11月14日曾登舰参观演习。中途岛号持续在西太平洋巡航最后在1959年3月12日返抵阿拉米达，并进入船厂维修。1959年8月15日，中途岛号离开阿拉米达，前往西太平洋巡航。11月9日，中途岛号在苏比克湾停留期间，舰内的泵房无故起火。虽然事故原因仍未查明，但军方却指事件为纵火所致。1960年3月25日中途岛号返抵阿拉米达并再进入船厂维修。1961年2月15日，中途岛号再次前往西太平洋。其时老挝内战加剧，中途岛号到中国南海警备。9月28日中途岛号返抵阿拉米达。[2]中途岛级航空母舰升级改建1962年4月6日，中途岛号离开阿拉米达，并先后到日本、朝鲜半岛、冲绳、菲律宾及台湾等地海域演习训练中途岛号最终在10月20日返抵阿拉米达。返国后中途岛号留在近岸执勤，并在1963年6月测试了自动降落系统，由舰上遥控飞机降落。[12]1963年11月8日，中途岛号离开阿拉米达，再次前往西太平洋。1964年初，中途岛号在波涛汹涌下行驶期间其舰侧升降台接连遭大浪击打，最终脱落堕海。不过中途岛号未有即时到港口维修，而是继续在西太平洋巡航于5月26日返抵阿拉米达。接着中途岛号进入旧金山海军船厂维修。北部湾事件在数个月后发生，美国全面介入越战[2]中途岛级航空母舰二次改建1974年11月30日，中途岛号正在海上航行相中可见SCB-101改建后，舰上的升降台及斜角飞行甲板均已重置中中途岛级航母(24张)途岛号在1966年完成首次越战巡航后便开始改建，但耗时极长要到1971年才重返西太平洋，其时美军地面部队已撤出越南。1973年中途岛号开始以日本横须贺为母港，以改善海军在西太平洋的执勤效率。[8]返国后中途岛号稍作待命，然后预备新一轮的现代化改建。1966年2月11日中途岛号进入旧金山海军船厂，并在2月15日退役，开始进行SCB-101改建，其内容包括扩建飞行甲板、增大斜角飞行甲板的倾角、更换并重置飞机升降台及更新舰上的弹射器及降落设备，以供起降新式飞机。不过由于海军的船坞空间不足，后来又要为因大火重创的奥里斯卡尼号作紧急维修，使中途岛号的改建不断延期，改建费用亦因此大幅膨胀，由八千七百万（87,000,000）上升至二亿二百万（202,000,000）美金。退役四年后，中途岛号终于完成改建，并在1970年1月31日重新服役，接着一年，中途岛号留在近岸试航，并作定期训练演习。1971年4月16日，中途岛号在相隔多年后，再次前往西太平洋参与越战。5月18日中途岛号开始在越南外海执勤。[2]中途岛级航空母舰越南时期此时正值越战相对平静的时期。在李察·尼克逊的越南化政策下，大部分的美军地面部队已经撤出越南；舰队航空母舰的出击数亦大幅降低，主要派飞机攻击老挝的胡志明小道，同时派飞机到北越作蓝树侦察任务。整次巡航，中途岛号并没有飞机遭北越击落，亦只花上74日逗留在越南外海。其余时间，中途岛号在西太平洋巡航，并到访横须贺、佐世保、苏比克湾及香港等地。10月24日中途岛号离开西太平洋，在11月6日返抵阿拉米达。[2][12]中途岛级航空母舰本级舰编辑序号编号建造船厂中文舰名英文舰名开工日期下水日期服役日期退役日期1CVB-41西雅图-塔科马造船厂中途岛Midway1943.10.271945.3.201945.9.1019912CVB-42西雅图-塔科马造船厂富兰克林·D·罗斯福F.E.Roosevelt//19451977[13]3CVB-43西雅图-塔科马造船厂珊瑚海Coral Sea//19471990[1]参考资料[2-3]中途岛级航空母舰总体评价编辑中途岛级航空母舰曾是美国海军航空母舰中的“三朝元老”，[10-11]服役时二战已经结束，因此也常常称中途岛级为美国二战后的第一代常规动力航空母舰，和福莱斯特级航空母舰和小鹰级航空母舰一起构成了美国战后的三代常规动力航空母舰。中途岛级作为第二次世界大战中的产物及其战后的英姿风采给人们留下深刻的印象。[2-5]词条图册更多图册参考资料1.CV 41 – Midway - class Aircraft Carrier．seaforces.org[引用日期2018-01-12]2.CV 41 – Midway - class Aircraft Carrier．www.seaforces[引用日期2017-11-16]3.【装备】美国战后第一代航母——“中途岛”级航空母舰．三海一核科普网[引用日期2017-11-10]4.【图库】世界经典航母回顾----美国“中途岛级”航母．三海一核科普网[引用日期2017-11-10]5.Midway-class aircraft carrier．military.wikia[引用日期2017-11-10]6.中文：CVB-41中途岛/Midway．环球网[引用日期2017-03-06]7.美国航母发展史：退役航空母舰大全 第五集(5)．寰球网[引用日期2017-11-16]8.美国CVB-41中途岛/Midway航母．搜狐网[引用日期2018-01-12]9.中文：资料：美军中途岛级航空母舰．新浪网．2005-03-26[引用日期2013-07-12]10.CVB-41/中途岛级航空母舰/Midway．环球网[引用日期2018-01-12]11.美国中途岛级航空母舰．搜狐网[引用日期2018-01-12]12.CV 41   -   USS Midway．seaforces.org[引用日期2017-11-16]13.MIDWAY CLASS (3 ships)．voodoo-world.cz[引用日期2018-01-12]词条标签：武器装备，军事