收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临床检验300个怎么办编辑锁定《临床检验300个怎么办》是1998年北京医科大学/中国协和医科大学联合出版社出版的图书。ISBN9787810349550页    数259定    价16.80出版社北京医科大学/中国协和医科大学 联合出版社出版时间1998-01装    帧平装作品目录化验的基本问题1.检验科在医院中发挥什么作用 其机构如何设置？2.化验单上应该有哪些内容？3.化验室的工作程序是怎样的？4.血液是由哪些成分组成的？5.血液是如何循环的，人有多少血液？6.实验中要求的全血、血浆和血清有何区别？7.血液应该是鲜红的，为什么有时抽出的血是暗红的或黑红色的呢？8.抽静脉血化验之前有哪些准备？9.抽静脉血时保持什么姿势为好？抽血时怎么做？10.采末梢血有何要求和准备？11. 末梢血可用于哪些化验？12.许多实验为何要求空腹抽血？13.耳垂血、指血、静脉血、动脉血各有何用同？14.什么是常规化验，什么是“三大常规”化验？15.什么是正常值、正常参考值、参考值、参考值范围？16.各实验室间的参考值为何有时不完全一致？17.为什么化验单上有不同的单位和参考值？18.两医院化验结果差别较大是何原因，怎么办？19.仪器测定准确还是人工测定准确？20.各类自动化仪器打印的化验单上的一些符号有何含义？21.自己在家中使用微量血糖测定仪自测血糖有哪些注意事项？22.什么是医学决定水平？23.医学决定水平与参考值有何不同？24.外地病人如何将标本送到远离自己的大医院进行检验？血液学化验25.血常规检查包括哪些内容？26.什么是血象？27.为什么要常做血常规检验？28.仪器化验和打印的血常规检验内容又多又复杂，如何看懂？29.红细胞的生理功能是什么，红细胞测定有何意义？30. 血红蛋白是用于评价人是否贫血的主要指标吗？31.“你有几克血”是怎么回事儿，血红蛋白的参考值是多少？32.什么是血色素，观察人的皮肤和眼皮能判断贫血吗？33.表示贫血的红细胞参数有哪几项，如何用它 们判断贫血类型？34.RDW是什么参数，它与贫血的分类有何 关系？35.什么是红细胞压积，测定红细胞压积有何意义？36.白细胞有什么生理功能？37.白细胞计数的目的和意义是什么？38.什么是白细胞分类计数？39.各类白细胞的参考值，其升高和降低有什么临床意义？40.血细胞计数仪给出的白细胞分类有什么特点？41.中性粒细胞出现中毒性颗粒是怎么回事？42.嗜酸性粒细胞直接计数和间接计数有何不同，参考值和临床意义是什么？43.血小板的作用是什么，血小板降低到多少时有出血的可能性？44.什么情况下血小板数升高或降低？45.血小板平均体积测定有何意义？46.出血时间和凝血时间测定有何意义？47.血块收缩时间测定有何意义？48.在血液中可以查到哪些寄生虫？49.网织红细胞测定的临床意义是什么？50.煤气中毒时应该做哪项化验？51.测定血沉的意义是什么？52.什么是血型，什么是ABO血型系统？53.检查ABO血型的意义是什么？54.Rh血型及其测定意义是什么？55.血型的遗传规律是怎样的？56.红细胞渗透脆性试验有什么意义？57.酸溶血试验（Ham试验）用于诊断何种疾病？58.蔗糖溶血试验用于诊断何种疾病？59.Coombs试验是什么试验，有何临床意义？60.高铁血红蛋白还原试验的目的是什么？61.红细胞谷胱肝肽测定的目的是什么？62.血红蛋白H包涵体检查的目的是什么？63.抗碱血红蛋白测定有什么意义？64.血浆游离血红蛋白测定的意义是什么？65.血红蛋白电泳测定的意义是什么？66.血清铁测定的意义是什么，与缺铁性贫血有关吗？67.血清总铁结合力测定的意义是什么？68.转铁蛋白和转铁蛋白饱和度测定的意义是什么？69.血清铁蛋白测定的临床意义是什么？70.叶酸和维生素B↓（12）测定的临床意义是什么？71.什么是血小板聚集试验？72.什么是血小板粘附试验？73.纤维蛋白原降解产物测定的意义是什么？74.D－二聚体测定有何临床意义？75.血浆纤维蛋白原测定及其临床意义是什么？76.部分凝血活酶时间测定的意义是什么？77.白陶土部分凝血活酶时间测定的意义是什么？78.简易凝血活酶生成试验的意义是什么？79.什么是“PT+A”试验？80.血浆凝血酶原时间测定的意义是什么？81.什么是优球蛋白溶解时间测定？82.什么是血浆硫酸鱼精蛋白副凝固时间试验？83.弥漫性血管内凝血常用的实验室诊断项目有哪些？84.什么是毛细血管脆性试验（束臂试验）？85.常见血液细胞特殊染色的意义有哪些？86.骨髓检查的目的和意义是什么？87.骨髓检查常选择哪个部位？88.正常骨髓报告单包括哪些项目？89.T淋巴细胞亚群测定的临床意义是什么？血液生化检验90.什么是“血液生化”化验？91.其他体液的生化检测项目有哪些？92.在做血液生化检查抽血之前有何特殊要求？93.如何阅读生化化验报告单？94.测定血液尿素氮和肌酐有何临床意义？95.肌酐清除率测定的临床意义是什么？96.尿酸增加说明什么？97.血清钠测定的临床意义是什么？98.血清钾测定的临床意义是什么？99.血清氯测定的临床意义是什么？100.血糖测定的临床意义是什么？101.什么是糖尿病的生物化学诊断？102.血液乳酸测定的临床意义是什么？103.测定运动前后乳酸有何意义？104.血清微量元素测定常做的有哪几项？105.钙的作用和血清钙测定的意义是什么？106.血清无机磷测定的意义是什么？107.血清镁测定有什么价值？108.血清锌测定有什么价值？109.血清铜测定有什么价值？110.血清中白蛋白浓度下降是因为食物中摄人蛋白少吗？111.血清总蛋白测定有什么临床意义？112.血清蛋白电泳有什么临床意义？113.胆红素升高有什么临床意义？114.如何鉴别黄疸的性质？115.血清胆汁酸测定的临床意义是什么？116.血氨测定的临床意义是什么？117.转氨酶升高一定是患了肝炎吗？118.谷草转氨酶测定有什么临床意义？119.血清碱性磷酸酶测定对于肝胆疾病及骨骼疾病诊断的意义是什么？120.转肽酶活力增高对于胆管阻塞性疾病的诊断意义是什么？121.血清淀粉酶测定对于诊断胰腺疾病的临床意义是什么？122.酸性磷酸酶测定对于前列腺疾病诊断的临床意义是什么？123.测定血清中激酸激酶活性的临床意义是什么？124.肌酸激酶同工酶测定的临床意义是什么？125.乳酸脱氢酶测定的临床意义是什么？126.乳酸脱氢酶同工酶测定的临床意义是什么？127.测定血清中α－羟丁酸脱氢酶活力的临床意义是什么？128.肌红蛋白和心肌肌钙蛋白I在急性心肌梗死诊断中的意义是什么？129.血脂分析的临床意义是什么，标本采集应注意是什么，哪些事项？130.甘油三酯测定的临床意义是什么？131.总胆固醇测定的临床意义是什么？132.高密度脂蛋白胆固醇测定的临床意义是什么？133.低密度脂蛋白胆固醇测定的临床意义是什么？134. 血清载脂蛋白测定的临床意义是什么？免疫学检验135.什么是肥达反应，有何临床意义？136.什么是外－斐反应，有何临床意义？137.何为“抗O”试验，其目的和意义是什么？138.C反应蛋白是什么，其检测意义是什么？139.嗜异性凝集试验用于哪些疾病的诊断？140.冷凝集试验的检查目的和意义是什么？141.布氏杆菌凝集试验用于检查哪种疾病？142.循环免疫复合物检测的意义是什么？143.什么是免疫球蛋白，免疫球蛋白测定的意义是什么？144.什么是补体，补体测定有什么临床意义？145.血清补体C↓（1q）测定的参考值和临床意义是什么？146.血清补体C↓3测定的参考值和临床意义是什么？147.血清补体C↓4测定的参考值和临床意义是什么？148.血清总补体CH↓（50）测定的参考值和临床意义是什么？149.血M蛋白是什么蛋白，测定有何意义？150.系统性红斑狼疮病人常做的实验检查项目有哪些？151.狼疮细胞（LEC）阳性可以确诊系统性红斑狼疮吗？152.脱氧核糖核蛋白乳胶凝集试验和LEC检测是同一回事吗？153.ds－DNA为什么是系统性红斑狼疮特异性抗体？154.抗核抗体阳性有何临床意义？155.抗中性粒细胞胞浆抗体测定有何临床意义？156.自身免疫病包括哪些疾病？157.自身抗体检查都包括哪些？158.抗平滑肌抗体阳性有何临床意义？159.抗胃壁细胞抗体阳性有何临床意义？160.抗线粒体抗体阳性有何临床意义？161.抗心肌抗体阳性有何临床意义？162.抗骨骼肌抗体阳性有何临床意义？163.抗肾上腺皮质抗体阳性有何临床意义？164.抗胰岛细胞抗体阳性有何临床意义？165.抗着丝点抗体阳性有何临床意义？166.与风湿性疾病有关的实验室检查有哪些？167.ENA检测各项目的临床意义是什么？168.类风湿因子阳性一定是类风湿关节炎吗？169.抗心磷脂抗体阳性可说明什么？170.HLA－B27 与强直性脊柱炎的关系如何？起“中风”？296.红细胞聚集性测定的意义是什么？297.什么是血沉方程K值，测定K值有什么意义？298.做治疗药物监测，应在何时采血？299.几种常规治疗药物监测的参考范围是怎样的？300.为什么要做细菌培养、药敏实验？如何留取细菌培养用的标本？附录1本书常用化验结果参考值速查表附录2临床检验常用项目SI制和传统单位换算系数简表附录3化验项目索引一（按汉语拼音顺序）附录4化验项目索引二（按英文缩写字母顺序）[1]参考资料1.临床检验300个怎么办．豆瓣读书[引用日期2012-01-02]词条标签：医学书籍，出版物，书籍