收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临床内科学编辑锁定《临床内科学 》是2008年北京大学医学出版社出版的图书，作者：(英)孔玛。本书介绍了临床内科医学的基础知识，是一本内科学教科书与参考书。中文名临床内科学外文名Clinical Internal Medicine出版社北京大学医学精    装1471页目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录临床内科学图书信息编辑出版社: 北京大学医学出版社; 第1版 (2008年8月1日)ISBN: 7811163659条形码: 9787811163650尺寸: 28.2 x 22.4 x 5.2 cm重量: 3.2 Kg临床内科学作者简介编辑作者：(英)孔玛 等 译者：王德炳临床内科学内容简介编辑《临床内科学(第6版)》是一本实用性很强的内科学教科书与参考书，以单卷本的形式提供了有关内科问题处理的综合性和权威性信息。经过多版本的锤炼，《临床内科学(第6版)》已形成KUMAR和CLARK品牌，并以内容新颖、简明扼要和图文并茂而著称。《临床内科学(第6版)》对医学生、临床医生、全科医生(家庭医生)和社区医生都是极好的教科书与参考书。临床内科学目录编辑译者序第6版前言致谢重要声明编著者名单国际顾问委员会名单译校者名单彩图1　伦理学与沟通2　感染性疾病、热带病和性传播疾病3　细胞和分子生物学与遗传性疾病4　临床免疫学5　营养6　胃肠疾病7　肝脏、胆道和胰腺疾病8　血液系统疾病9　恶性疾病10　风湿性疾病和骨疾病11　肾脏疾病12　水、电解质和酸碱平衡13　心血管疾病14　呼吸系统疾病15　重症监护医学16　药物治疗和中毒17　环境医学18　内分泌系统疾病19　糖尿病和其他代谢障碍20　特殊感觉21　神经系统疾病22　心理医学23　皮肤疾病索引词条标签：医学书籍，出版物，书籍