收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临城县贾村中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！临城县贾村中学位于河北省临城县临城镇西贾村，隶属于河北省邢台市临城县普通中学学校，主要的教学范围是九年义务教育和教育行政。中文名临城县贾村中学占地面积四万三千七百余平方米建筑面积六千五百余平方米绿化面积三千五百余平方米贾村中学是1998年全乡撤点并校后唯一一所公立寄宿制乡镇初中。学校占地面积四万三千七百余平方米，建筑面积六千五百余平方米，绿化面积三千五百余平方米，硬化面积两千余平方米。近年来，在各级政府、领导的关怀和支持下，该校硬件设施已全部达标。现代化的教学楼、公寓化的宿舍楼、多功能的餐厅屹立在校园中。藏书两万余册的图书室，先进的音乐、体育、美术器材，标准化的理化实验室、电脑室、多媒体教室、语音室等教学设施为教学质量的提高奠定了坚实的物质基础。贾村中学现有十个教学班，三百六十余名学生，四十余名教职工，达本科学历的二十六人，省级骨干教师一人，市级骨干教师、模范班主任、教学能手八人，县级教学能手、模范教师十余人。近年来，获国家级论文奖的五人次，省市级论文奖的二十人次。近年来，贾村中学一班人精诚团结、锐意改革、奋发工作，以“德育为首、育人为本、教学为主、质量为标”为办学方向；以“德智双馨、文理兼通、学创俱能、身心两健”为育人目标；以“安全无事故、管理要创新、教研有突破、质量创新高、服务上台阶”为工作思路。实施素质教育，推进课程改革，教学管理科学有序，教学成绩步步攀升。词条标签：组织机构，学校