收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临安市公安局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公安局的业务可以简单划分为：刑事、治安、交通管理、消防、出入境、人口管理、国内安全保卫等等。公安局通常下分：若干机关业务处（如政治处、法制处、装备财务处、信通处等等），派出所（按职能可分为刑侦、治安、户政、特业），若干工作队（如刑警队、巡警队、治安队、交警队。公安局的级别不同，具体称呼有别，如××总队、××支队、××大队等），现役机构（具体有边防、消防部门、警卫局）等。中文名临安市公安局地    点临安市类    型公安局主要职责负责全市公安队伍建设目录1主要职责2上级机构临安市公安局主要职责编辑(一(二)负责全市公安队伍建设。(三)掌握全市公安工作情况和有关信息，综合分析敌情和社会治安情况，研究新形势下出现的新情况、新问题，提出对策、措施。(四)负责负责组织、指导危害国家安全案件的侦察，对境内外敌对势力、反动社团、黑社会组织等的侦控和基础调查工作。(五)预防、制止和侦查违法犯罪活动，主管全市各类刑事案件、经济犯罪案件的侦查和禁毒、缉毒等工作。(六)负责依法监督各机关、团体、企事业单位的群防群治工作，指导企事业单位保卫组织的建设。(七)负责依法管理社会治安、户籍和居民身份证以及枪支、弹药、管制刀具和易燃易爆、剧毒、放射性等危险物品，组织、协调对重、特大治安案件和突发性事件的处置工作，管理集会、游行、示威活动。(八)组织实施对来临的党和国家领导人、重要外宾以及党和国家领导人参加的重要会议、大型活动的安全警卫工作。(九)主管并指导全市预审工作和监管工作。(十)主管并指导全市出入境管理工作。(十一)负责全市消防管理工作，依法进行消防监督。(十二)负责公安机关各种侦察手段的管理和规划建设，负责全市技术防范工作和社会公共安全产品的管理。(十三)主管全市城乡道路交通安全，处理交通事故，维护交通秩序，组织实施对车辆和驾驶员的管理等，负责本市辖区道路的交通管理工作。(十四)负责公共信息网络的安全监察工作。(十五)管理公安机关的业务经费、通讯、装备等保障工作。(十六)依法承办市委、市政府和上级公安机关交办的其他事项。[1]临安市公安局上级机构编辑临安市政府参考资料1.市公安局．临安市政府信息公开门户网站[引用日期2013-01-21]词条标签：组织机构，政治