收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临沂银座佳驿酒店（通达路店）编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1基本信息2相关条款临沂银座佳驿酒店（通达路店）基本信息编辑酒店[1]开业时间2007年8月，，楼高5层，共有客房总数107间（套），标间面积19平米。地址：山东省临沂市通达路109号（鲁班大厦）星级：经济型酒店交通：距临沂机场15公里，约20分钟车程；距临沂火车站3公里，约8分钟车程；距临沂长途车站6公里，约15分钟车程；距临沂老长途车站500米，步行3分钟可至；距临沂人民广场、批发市场、国贸大厦、大润发超市、九州大厦均500米餐饮：佳苑餐厅：提供精美中西早餐服务：洗衣服务、叫醒服务、前台贵重物品保险柜、提供泊车位大床间 (158元起)标准间 (158元起)酒店特色介绍酒店开业时间2007年8月，，楼高5层，共有客房总数107间（套），标间面积19平米。临沂银座佳驿酒店（通达路店）相关条款编辑付款方式：前台支付（Visacard,牡丹卡,金穗卡,长城卡,龙卡,太平洋卡,东方卡,万事达卡,运通卡,大莱卡,JCBcard 现金）。房费包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。通常酒店的入住时间为14：00，离店时间为正午12：00。如提前入住或推迟离店，均需酌情加收一定费用。参考资料1.临沂银座佳驿酒店（通达路店）词条标签：文化，建筑