收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临洮县农业技术推广中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！临洮县农业技术推广中心负责全县农业新品种，新技术的引进、试验、示范与推广及农作物、果树、蔬菜病虫害的预测、预报、防治和检疫；并且负责全县农业新技术、新品种及有关农业法律法规的宣传、咨询和培训指导。[1]中文名临洮县农业技术推广中心类    型事业单位隶    属农业局专业技术人员50人目录1机构职能2获得荣誉3领导班子临洮县农业技术推广中心机构职能编辑临洮县农业技术推广中心为国家财政全额拨款事业单位，隶属农业局，内设办公室、农技推广站、临洮县植保植检站、土壤肥料工作站、病虫测报站、临洮县药材办、农业试验场、植物保护服务公司8个站室，下设6个农业区域指导站，18个乡镇农业技术推广站。现有专业技术人员181人，其中机关专业技术人员50人（高级农艺师9人，农艺师12人，初级职称29人）。临洮县农业技术推广中心获得荣誉编辑临洮县农业技术推广中心自1984年4月成立以来，全力负责抓好全县农业的试验、示范、推广工作，大力开展农业科技宣传培训，极大地提高了全县农业生产的科技含量和科技贡献率。每年承担推广省、市、县农技项目55项次以上，曾先后40多次受到国家、省、市、县的表彰奖励。[1]1980年-1989年，由于农技推广和植保植检工作成绩突出曾先后7次被农业部、省农业厅、省植保站、定西农业处评为先进单位；在旱地胡麻丰产栽培技术承包工作中先后2次被省农业厅、定西农业处评为工作突出单位；并且在春小麦临农14号推广技术中荣获省农业厅技术改进二等奖；在粮食作物科技承包工作中被省农业厅评为成绩显著单位；在“地下害虫发生规律及综合防治研究”成果中获得省农业厅农业科学技术改进二等奖；1990年植保植检工作被省植保植检站评为成绩优异单位；承担完成的“定西地区162万亩粮食作物整乡科技承包成果”获得省农业厅1990年度农业科学技术进步奖三等奖；完成的“定西地区旱地胡麻综合增产技术承包成果”获得省农业厅1989年度农业科学技术进步三等奖；在“中部干旱地区粮食作物高产栽培技术研究”中获得定西地区科学技术进步二等奖；甘肃省冬小麦主要病虫害综合防治试验示范被省科学技术进步奖评审委员会评为省科学技术进步三等奖；[1]中部干旱地区粮食作物高产栽培技术研究被省科学技术进步奖评审委员会评为省科学技术进步三等奖；临洮县玉井乡农技农经服务站被农业部全国农业技术推广总站评为先进集体；完成的“定西地区水平沟和垄沟种植技术试验示范成果”获甘肃省农业厅1992年度农业科学技术改进三等奖；参与完成的“陇中半干旱、二阴区油纤兼用亚麻丰产栽培技术推广”被农业部评为三等奖；1995年度植保植检工作成绩突出被甘肃省植保植检站评为全省先进集体；[1]1999年在《甘肃省地膜小麦穴播栽培技术示范推广》项目中被中华人民共和国农业部评为全国农牧渔业丰收奖一等奖；1999年完成的《高海拔贫困片带扶贫攻坚工程》被定西地区科学技术进步奖评审委员会评为99年度定西地区科学技术进步一等奖；1999年在《甘肃省地膜小麦穴播栽培技术示范推广》项目中被中华人民共和国农业部评为全国农牧渔业丰收奖一等奖；2000年甘肃省高寒阴湿少数民族贫困区粮食作物丰收工程既试验研究被甘肃省农业厅评为二等奖；2000年被中共定西地委、定西地区行署评为农业产业化服务工作先进单位；2001年被中共临洮县委、临洮县人民政府评为科技创新先进单位；2004年度被中共临洮县委、临洮县人民政府评为科技特派员工作先进单位；2004年被中共临洮县委、临洮县人民政府评为科技创新先进单位；2005年被中国农学会评为第二届全国农业科普先进集体；2005年度被中共临洮县委、临洮县人民政府评为科技特派员一等奖；2006年植保工作成绩突出被甘肃省植保植检站评为先进集体；2002-2009连续8年被全国农业技术推广服务中心评为中国农技推广通讯联络先进单位；2007年荣获全国农业技术推广中心科学施肥知识大奖赛二等奖。[1]临洮县农业技术推广中心领导班子编辑临洮县农业技术推广中心现有领导2名，其中主任1名，副主任1名。宋景东同志，男，汉族，1968年9月生，中共党员，1990年7月参加工作，1990年6月毕业于甘肃省农业大学农经系，大专文化程度，现任临洮县农业技术推广中心主任。主持全面工作，主管8个站室，6个农业区域指导站，18个乡镇农业技术推广站。苏小琴同志，女，汉族，1958年11月生，1981年8月参加工作，1981月6月毕业于临洮农校农学专业，2002年12月甘肃农业大学农学专业毕业，大专文化程度，现任临洮县农业技术推广中心副主任。负责农业新品种、新技术的引进、试验、示范及推广，协助宋景东同志分管“中心”8个站室的全面工作。[1]参考资料1.临洮县农业技术推广中心简介．甘肃省经济作物信息网官网．2010-10-19[引用日期2012-07-19]词条标签：组织机构，公文