收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临朐县城关街道南苑中学编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！临朐县城关街道南苑中学位于临朐城西，原临五路与青临铁路交汇处，学校占地总面积16500平方米，学校内部布局规划合理，分为办公、教学、活动、生活四个功能区教学设施齐全，设有理化生实验室、微机室、多媒体教室、图书室、阅览室、美术室、书法室、音乐室、德育展室、阶梯教室、师生宿舍等学习生活用室，各类实验仪器达省级一类标准，固定资产209万元。现有教学班7个，在校生305人，教职工46人，学校办学成绩突出，连年受到各级政府和主管部门的表彰。1995——2006年被镇政府评为“教育工作先进单位”、1998年被潍坊市教育局授予“潍坊市校园开发绿化美化先进单位”、2003年被临朐县教育局授予“校园环境达标学校”、“校园园林绿化工作先进单位”、2004年被潍坊市教育局授予“潍坊市普通话校园语言示范校”；被临朐县教育局授予“现代教育技术示范学校”。2006年被临朐县教育局授予“教学工作先进单位”、被临朐县县委、县府授予“文明单位”。[1]现已并入城关中学参考资料1.资料来源．临朐县人民政府词条标签：组织机构，学校