收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临沂中华熟梨编辑锁定临沂中华熟梨是沂蒙山区小吃，至今已有500多年的历史。 制好的熟梨酥烂化渣、入口即化、甜香醇厚、子实酥软并有清痰泻火、润肺止咳、解酒利尿、除烦去燥、养肝益心之功效，对哮喘肺热、慢性气管炎有一定的疗效。做法：选用平邑天宝山的黄梨、温州冰糖、四川峨眉山川贝母，再添加大枣、南国红豆、香白芷、桂花酱等多种材料精心配制而成，为中华一绝。中文名临沂中华熟梨主要原料黄梨，温州冰糖主要食用功效清痰泻火，润肺止咳特    点酥烂化渣、入口即化目录1历史2食品做法3王氏熟梨的变迁▪食用须知▪六代传人4使用讲究5展望未来临沂中华熟梨历史编辑“刚—出—锅，熟—梨—吆……”这悠扬的叫卖声曾经是老临沂人记忆中最久远的时刻。王氏熟梨，沂蒙小吃，至今已有500多年的历史。临沂中华熟梨食品做法编辑平邑天宝山的黄梨、温州冰糖、四川峨眉山川贝母，再添加大枣、南国红豆、香白芷、桂花酱等多种材料，精心配制而成，贵为中华一绝。制好的熟梨酥烂化渣、入口即化、甜香醇厚、子实酥软，并有清痰泻火、润肺止咳、解酒利尿、除烦去燥、养肝益心之功效，对哮喘肺热、慢性气管炎也有一定的疗效。临沂中华熟梨王氏熟梨的变迁编辑临沂中华熟梨食用须知说起王氏熟梨，很多老临沂人都知道。每当夜幕降临，临沂城各繁华路段就会冒出几个不起眼的小摊，在霓虹灯闪耀的夜里，别有一番风情，经常有人排着队，等着尝上一口味道甜美的熟梨。听说，吃熟梨是有讲究的，一定要趁热吃，否则跑了味就会没有原来的鲜美了。如今，制熟梨的材料在王氏祖传秘方的基础上添加了甜甘草、金银花等名贵药材，虽然质量提高了，但是价廉物美的品质从来没变过。临沂中华熟梨六代传人说到王氏熟梨，就不能不说王氏熟梨的第六代传人——熟梨王王玉成。王玉成今年58岁，个头不高，风趣幽默，满是胡子的脸上始终带着微笑。近日，记者来到王玉成家中，还没进家门就听见悦耳的《熟梨歌》：“熟梨好，熟梨好，熟梨全身都是宝。孩子吃了能化痰，老人吃了止咳嗽……”王玉成家里收拾得一尘不染，客厅的墙上挂满了各种荣誉证书，有省级的也有国家级的。没等我们自我介绍，老人就猜出了我们的来意，并主动和我们聊了起来，“以前先辈们靠卖梨维生，饥寒交迫，卖熟梨只能维持家人的生计。现在党的政策好了，利润虽小，收入还可以，两个儿子都结了婚，家具也都是他给置办的。”熟梨王带着我们来到了他的制梨车间，从表面上看，除了几口巨大的锅外，其它一切都很简单。熟梨王告诉我们，做熟梨的工具没什么讲究，现在除了锅是先辈留下的，其它都是后来添加的。别看家什简单，但要想做一锅上好的熟梨就需要付出很多的心血。每天早晨，天刚蒙蒙亮，王玉成一家就起床忙活起来，有的洗梨，有的选料，有的熬汤……待这一套忙完，再把选好的上等梨放到锅里煮，一直熬到傍晚时分，一锅熟梨才算完工。到了晚上，再把熟梨锅推到街上，直到卖完最后一勺，一天的生活就这样过去了。不论刮风下雨，王氏熟梨从未间断过，王玉成和家人就这样度过了20载的风雨春秋。当记者问起老人做熟梨的经历，熟梨王陷入了对往事的回忆：从他记事起，祖父就打着卖熟梨的旗号帮助八路军送信，并给八路军带路，战士们都很喜欢王家的熟梨。后来，父亲王文兴也曾在日本鬼子的刺刀下卖过熟梨。解放后，爷俩儿就一个挎着篮子一个推着小车沿街叫卖，父亲一唱起《熟梨歌》，那些老主顾就知道，王家的熟梨又做好了，于是有的端着碗，有的拿着锅，纷纷去盛上几勺。当时，卖熟梨成了王家维持生计的惟一营生。1966年，王家熟梨被当做“资本主义尾巴”割掉了，三年后，贫病交加的王文兴带着对祖业的眷恋离开了人世。临终前，他拉着王玉成的手，让他千万不能丢了祖宗留下的这门手艺。1983年，王玉成在报纸上看到了一篇题为《传统名吃亟待开发》的文章，其中提到了王家熟梨，看完文章的王玉成不由得百感交集。因为这一篇文章，当时有着稳定工作的王玉成毅然重操祖业，卖起了熟梨。开始的时候，王玉成感到非常丢人，有人在背后说他闲话，也有人排挤他。王玉成和他的家人感受到来自四面八方的压力，可是他没有被困难吓倒，坚定地走自己的路，才有了今天这个在临沂家喻户晓的熟梨王。临沂中华熟梨使用讲究编辑熟梨讲究多吃过熟梨的人都知道，吃熟梨要趁热，可王玉成老人透露，从做熟梨到吃熟梨，讲究可远远不止这些。整个制梨过程全都是手工操作，首先，从选料上，王玉成的梨都是上好的平邑天宝山梨，把梨运回来后，还要再细细地挑拣，不合要求的就要淘汰；其次，做熟梨用的锅是特制的铝合金锅，一个就足有半吨重，如今王玉成家总共有5口这样的巨锅。而做梨最最关键的还是老汤，如今人们喝到的熟梨汤已经有200多年的历史，是从王玉成的爷爷那时候传下来的。王玉成没做熟梨的那几年，老汤一直放在家中的地窖里，当他再次操起祖业的时候，发现老汤经发酵煮出来的熟梨更是入味三分，老汤发酵，新汤变老汤，老汤再发酵……王玉成告诉记者，老汤发酵能使熟梨更入味，要是没有这些老汤，熟梨也就没有了现在的味道。当记者问起老王祖传秘方时，他只笑不答。他只告诉记者，吃熟梨是十分讲究的，如果吃上一口熟梨，就被熟梨的味道吸引，接着一阵狼吞虎咽，那可就上当了。吃熟梨不能太快，否则就品不出味了，要用调羹舀上一口熟梨汁送到口中，像品美酒那样品品熟梨汁，咽下去后，口里还有阵阵余香。临沂中华熟梨展望未来编辑中华名吃待字闺中如今的王氏熟梨已经正式注册了商标，在临沂的各大超市里也都有了小包装的王氏熟梨，但是谈到王氏熟梨的未来，王玉成的脸上还是流露出一丝遗憾。按说，一家人生活无忧，日子过的四平八稳，儿女们也都已成家立业，王玉成该满足了，可是此时的王玉成却道出“惭愧”二字，让记者多少有些感到吃惊。王玉成对记者说，祖宗传下来的这项名吃已有500多年的历史，可遗憾的是至今未走出沂蒙大地，如何把王氏熟梨推出沂蒙山区，让更多的人能够吃到正宗的王氏熟梨，一直是他苦苦思考的问题。王玉成说，他如今年事已高，已是有心无力，如果有人愿意指点迷津，他甘愿走出沂蒙山，亲自把祖传了500多年的技术传出去。有一天，能看到王氏熟梨真正走出沂蒙山区，全国人民都能吃上这一美食，是他最大的愿望。词条标签：自然