目录1历史沿革2办学规模▪院系设置▪学科建设▪师资力量▪教学建设▪对外交流▪社会评价3学术科研▪科研机构▪科研成果▪学术资源4学校文化▪校徽▪校训▪校风▪校歌▪校园杂志5知名校友6现任领导基本信息中文名临沂大学英文名Linyi University简    称临大创办时间1941年类    别公立大学学校类型综合类属    性山东特色名校工程卓越教师培养计划所属地区中国山东省临沂市现任校长杨波知名校友迟浩田，刘导生等主管部门山东省人民政府硕士点3
个校    训明义 锐思 弘毅 致远校    歌《临沂大学校歌》主要院系理学院 文学院 工学院 商学院等学校地址山东省临沂市兰山区双岭路中段学校代码10452主要奖项全国优秀教务处山东省德育工作优秀高校全国大中专学生志愿者暑期三下乡社会实践活动先进单位临沂大学历史沿革编辑滨海中学（1941年5月~1945年8月）1940年，山东抗日根据地的各项建设运动广泛开展，根抗大一分校旧址（临沂大学前身）据地的军政建设和文化建设迫切需要大批干部。为满足这一需要，中共山东五地委和滨海区各县联合办事处，决定按照抗大一分校的建制，在滨海区建立干部学校。因为战时形势的特殊需要，学校定名为“滨海中学”。1941年5月，滨海中学师范部开学。滨海建国学院（1945年8月~1950年2月）1945年8月，滨海中学改名为滨海建国学院，原滨海中学的教职工大部分到建国学院工作。1947年春，山东省教育处（厅）把直接管辖的山东大学附中改名为滨海师范并下放到滨海地区。滨海地委、行署决定将滨海师范与滨海建国学院合并，成立“滨海公学”。由于解放战争形势的需要，1948年1月，学校奉命停办，教职员全部转入华东大学学习，学生全部分配了工作。同年10月，滨海地委、行署决定在滨海地区恢复滨海中学，恢复后的滨海中学改名为滨海乡村师范学校。山东省临沂师范学校（1950年2月~1958年8月）1950年2月，山东省人民政府文教厅批准把省立滨海乡村师范学校从莒南迁抗大一分校大门至临沂城南关靛市街，并改名为山东省临沂师范学校。临沂大学（1958年8月~1959年8月）1958年8月25日，中共山东省委、山东省人民委员会批准了中共临沂地委、临沂专员公署关于建立临沂大学的报告，临沂大学宣告成立并于9月15日举行了开学典礼。学校针对临沂地区师资匮乏、工农业技术人才奇缺的实际情况，设立了师范、农、工三科，制定了临沂大学《关于一九五九自然科学研究规划》。1959年8月，根据中央教育工作会议精神和省委关于整顿1958年新建高等学校的指示以及省高教会议提出的对“临沂大学”调整的方案，撤销临沂大学建制，分设师范专科学校和工业、农业两所中等专业学校。同时宣布了三所学校的组织机构、专业设置和财产分配等。临沂师范专科学校（1959年8月~1962年7月）为了发展临沂地区的高等师范教育，1959年8月，临沂地委决定把原临沂大学师范科改为临沂师范专科学校，主要为临沂地区培养中学师资。1960年夏天，临沂师范专科学校迁入坐落在临沂城西南（五里堡）的新校址。1962年7月，在国民经济实行“调整、巩固、充实、提高”过程中，经临沂地委研究郭沫若为临大题写校名决定报省政府批准，临沂师范专科学校的编制撤销。学生分配了工作，教职员工被安置到地直学校和各县中学。临沂师范学校（五校合一）（1962年7月~1966年6月）1962年，临沂地委、行署为了重新调配和充分利用临沂师专撤销后的教育资产，决定把临沂第一师范、第二师范、艺术学校、体育学校和幼儿师范五校合一，组建新的临沂师范学校。组建之初，分三个教学点上课。1962年冬至1963年春，合并后的临沂师范全部迁入原临沂师专校址。原临沂师专的校舍、教学设备等绝大部分移交给新组建的临沂师范，部分教师也同时留临沂师范任教。1966年6月，文革开始，正常教学工作中断，学校停止招生。1970年底临沂师范下放到临沂县，改名为临沂五七红校。1972年，临沂地委决定撤销临沂县五七红校，恢复临沂师范，仍属地区管辖。1973年开始招收工农兵学员。1978年秋，随着教育事业的发展，临沂师范改为临沂教师进修学院。1983年6月18日，改名为“山东省临沂教育学院”。临沂地区半工半读师范专科学校（1966年6月~1970年3月）1966年6月，为适应“两种教育制度”的需要，山东省教育厅报经省人民临沂大学委员会同意，决定在临沂地区建立半工半读师范专科学校，校址定在费县城北。学校刚开始筹建，文化大革命就开始了，学校处于停顿状态。临沂地区中学教师进修学校（1970年3月~1970年12月）1970年3月，山东省革命委员会决定，将山东省教育干校撤销，部分人员和物资调往费县，与半工半读师范专科学校合并，更名为“临沂地区中学教师进修学校”。临沂地区师范专科学校（1970年12月~1974年6月）1970年12月，临沂地区革命委员会决定将学校改名为“临沂地区师范专科学校”。学校先后办了三期中学教师短训班和一期教干班。1973年学校开始招收普通专科班。1974年6月4日，国务院科教组（74）科教计字125号批准同意恢复“山东省临沂师范专科学校”。山东省临沂师范专科学校（1974年6月~1999年3月）1974年6月山东省临沂师范专科学校恢复后，校园风景(31张)招收了三届工农兵学员，1977年迎来恢复高考后的第一届学员。1977年7月，郭沫若同志为学校题写校名。1984年，中共临沂地委、行署报请山东省人民政府同意，将临沂师范专科学校从费县县城迁至临沂城北。1988年8月，学校受到国家教委的表彰和奖励。1997年11月在全省高校教学评估中获得优秀成绩。1998年本科专业开始招生。临沂师范学院（1999年3月~2010年11月）1999年3月25日，教育部批准临沂师范专科学校与临沂教育学院合并建立临沂师范学院（教发[1999]36号）。1999年秋，临沂师范学校改为临沂师范学院附属中学。2001年10月，临沂农业学校和临沂工业学校并入临沂师范学院。2007年6月，沂水师范与费县师范并入临沂师范学院，成为临沂师范学院的分校。临沂大学（2010年11月至今）2010年11月，经国家教育部批准，学校更名为临沂大学。教育部在批复文校园景色(8张)件中指出，临沂大学系多科性本科学校，以本科教育为主,积极发展研究生教育；临沂大学由山东省人民政府领导和管理，管理体制采取山东省直属管理，临沂市参与共建。[7]2013年11月，学校入选第二批山东特色名校工程，为第二批五所应用型人才培养特色名校之一。[4]2018年1月，临沂大学新增为硕士学位授予单位。[6]临沂大学办学规模编辑临沂大学院系设置据2014年5月学校官网显示，学校设有19个二级学院，下设80个本科专业。[8]学院名称本科专业专科专业临沂大学理学院电子信息工程、电子信息科学与技术、数学与应用数学、物理学、信息与计算科学电子信息工程技术临沂大学文学院编辑出版学、汉语国际教育、汉语言文学、历史学、文化产业管理文化事业管理临沂大学机械工程学院机械设计制造及其自动化、飞行器设计与制造工程机电一体化技术、机械设计与制造临沂大学建筑学院土木工程、建筑学、房地产开发与管理房地产经营与估价、建筑工程技术临沂大学汽车学院车辆工程、电气工程及其自动化、汽车服务工程、自动化电气自动化技术、汽车运用技术临沂大学商学院工商管理、国际经济与贸易、旅游管理工商企业管理、国际经济与贸易、空中乘务、旅游管理、市场营销临沂大学物流学院电子商务、会计学、物流管理电子商务、会计电算化、物流管理临沂大学法学院法学、社会工作、思想政治教育法律事务、社会工作临沂大学外国语学院朝鲜语、俄语、法语、西班牙语、英语商务英语、应用西班牙语临沂大学化学化工学院化学、应用化学、化学工程与工艺、制药工程生化制药技术、应用化工技术临沂大学资源环境学院地理科学、环境工程、人文地理与城乡规划、自然地理与资源环境地理教育、环境监测与治理技术、资源环境与城市管理、室内检测与控制技术、城市检测与工程技术临沂大学生命科学学院生物技术、生物科学、食品科学与工程、园林生物技术及应用、畜牧兽医、园林技术临沂大学信息学院计算机科学与技术、软件工程、通信工程、网络工程计算机网络技术、计算机应用技术、软件技术临沂大学传媒学院播音与主持艺术、广播电视编导、广告学、视觉传达设计、数字媒体艺术、新闻学电视节目制作、广告设计与制作、新闻采编与制作、主持与播音临沂大学教育学院公共事业管理、教育技术学、小学教育、学前教育、艺术教育、应用心理学现代教育技术、初等教育家政服务临沂大学美术学院动画、服装与服饰设计、环境设计、美术学、视觉传达设计、书法学动漫设计与制作、服装设计、美术教育、艺术设计临沂大学音乐学院舞蹈学、音乐学舞蹈表演、音乐教育临沂大学体育学院社会体育指导与管理、体育教育、舞蹈表演体社会体育、育教育临沂大学马克思主义学院（思想政治理论课教学部）[9]临沂大学学科建设截至2018年1月，学校有80个本科专业，涵盖文学、法学、经济学、历史学、教育学、管理学、理学、工学、农学、艺术学10大学科门类，拥有1个硕士学位授权一级学科，2个硕士专业学位授权类别，有5个山东省重点学科，18个校级重点学科。[8]硕士学位授权点（学术型）学科门类一级学科07 理学0703化学硕士学位授权点（专业型）学科门类专业领域04 教育学0451教育硕士08 工学0852工程硕士山东省重点学科（5个）：应用数学、红色文化学、辞书学、区域经济学、自然地理学。[10]校级重点学科（18个）：运筹学与控制论、凝聚态物理、计算数学、马克思主义中国化、英语语言文学等。[10]临沂大学师资力量临沂大学风景(10张)据2014年5月学校官网显示，教职工2700余人，其中教授、副教授700余人，博士、硕士1300余人，硕士、博士研究生导师110余人，外籍教师100余人。国务院政府特殊津贴获得者4人，全国优秀教师8人，新世纪优秀人才支持计划获得者1人，曾宪梓教育基金奖获得者15人，省级优秀教学团队3个，山东省优秀教师20人，山东省有突出贡献的中青年专家2人，山东省学科带头人6人，省级教学名师5人，山东省中青年学术骨干5人；有61人被中国人民大学、山东大学等高校聘为博士或硕士生导师；中国工程院院士陈清泉先生担任学校名誉校长；两院院士薛群基、钱逸泰、陈清泉、薛其坤、姚建铨、匡廷云受聘为学校双聘院士；著名教育家潘懋元、诺贝尔奖获得者盖蒂·谢克、英国剑桥大学教授麦大维、日本名古屋大学教授牧野笃等300余人担任兼职教授。[5]省级优秀教学团队（3个）：大学英语教学团队、数学专业主干课程教学团队、自然地理学教学团队。[10]临沂大学教学建设质量工程据2014年5月学校官网显示，学校有1个国家级特色专业，2个山东省特色专业和品牌专业，8个校级本科品牌和特色专业。建成省级精品课程13门，校级精品课程68门。[8]校园一角(6张)国家级特色专业（1个）：数学与应用数学。[10]山东省特色专业和品牌专业（2个）：地理科学、汉语言文学。[10]省级精品课程（13门）：高等代数与解析几何、热力学与统计物理、大学物理实验、数学分析、概率论与数理统计、数学教学论、常微分方程、中国古代文学、语言学概论、政治经济学、英语口语、高级英语、大学英语。[10]教学成果据2014年5月学校官网显示，学校本科生考研率达到50%以上，专科生升本率75%以上，毕业生就业率超过95%，社会满意率达到97%。学校获得国家级教学成果二等奖1项，山东省省级教学成果奖16项。[8]临沂大学对外交流学校与美国、俄罗斯、澳大利亚、日本、韩国等五国高校达成互派留学生协议，实施3+1和4+2合作培养模式，还同美国纽海文大学共同开办了研究生（MPA）联合项目；学校常年引进外籍教师，招收留学生。与美国伊利诺宜大学、加州大学、席勒国际大学和英国剑桥大学、华威大学就联合开展临沂大学软件和管理体系建设、二级学院建设等事宜达成合作协议。 学校先后与美国、英国、俄罗斯、韩国、日本、法国、印度等国家的28所高等院校建立了合作办学关系，共同开展本专科中外合作办学项目、学分互认、互派留学生、本硕连读等多种形式的合作办学。举办两届“大学经营国际论坛”、四届中韩文化艺术交流展。据2014年5月学校官网显示，2004年以来，学校有120人次教学和管理骨干参加了境外交流与培训，2人应剑桥大学邀请出席2007年世界女数学家大会，40余人次参加了国际学术交流活动。[11]学校与中央教育科学研究所合作共建实验教育学院，与清华大学、青岛大学、青岛理工大学、聊城大学等建立了密切的对口指导、帮扶、合作关系。在国家教育部和山东省委领导的支持下，与山东大学建立全面的教学科研帮扶合作关系，在师资培养、课程引进、学科专业建设、信息网络资源共享等方面开展对口支持与合作。[8]临沂大学社会评价《人民日报》、《光明日报》、《中国教育报》、中央电视台等国家级媒体，先后100余次对临沂大学的人才培养模式、管理体制改革和办学成就进行了专题报道。著名教育家、中国教育学会会长顾明远教授评价该校“为中国不同层次、不同类型的区域大学提供了可资借鉴的办学实践经验”。英国剑桥大学Marjorie Batchelor教授认为“临沂师范学院像英国的华威大学一样具有自己鲜明的办学特色”。山东省发展和改革委员会对省属高校进行系统考察研究后，评价该校“是山东省建设模式先进，发展速度快，真正实现了健康可持续发展的典型”。国家教育行政学院把该校列为全国高校干部培训教学案例，并组织专家和学员来校进行专题考察。2003年以来，华中科技大学中国创新型高校研究课题组把该校作为中国区域高校典型案例进行了跟踪研究。临沂大学学术科研编辑临沂大学科研机构据2014年5月学校官网显示，学校设有山东省市场与价格研究中心、山东省教育厅基础教育课程研究中心、中央教育科学研究所——临沂师范学院区域教育研究中心、山东革命根据地史料研究中心、王羲之研究所、资源环境研究所、化学化工研究所等28个研究机构。其中，有2个山东省重点研究基地，1个山东省重点实验室，3个校级重点实验室。[8]山东省重点实验室（1个）：山东省水土保持与环境保育重点实验室。[12]山东省重点研究基地（2个）：红色文化产业开发研究基地、山东省沂蒙文化研究基地。[10]临沂大学科研成果据2014年5月学校官网显示，学校主持承担各类科研项目1320项，市厅级及以上科研项目490项，其中主持国家重大科技专项子课题1项、国家973计划项目子课题1项、新世纪优秀人才支持计划1项、国家自然科学基金项目9项、国家社会科学规划项目7项、全国教育科学规划课题5项、省部级科研项目80项；获得各级各类科研奖励442项，其中省部级以上奖励26项；出版教材、专著229部，在国内外学术期刊发表论文6795篇，其中科技论文被SCI、EI和ISTP等收录195篇。[5]临沂大学学术资源图书馆藏据2014年5月学校官网显示，临沂大学图书馆馆藏纸质图书430余万册，电子图书75余万种，电子期刊3.5余万种，电子图书和电子期刊达1.4余万GB。有23个中、外文数据库，数据量折合图书241.67万册。藏有各类地方文献6800余册，其中建国以来的省内市志、县志全部收齐，还收藏有覆盖全国各府、各县志书的《中国地方志集成》；清乾隆年间铜板印刷的《沂州府志》、《莒州志》、《费县志》、《郯城县志》等珍藏本。[3]学术期刊2002年，《临沂大学学报》被评为“全国百强社会科学学报”、“中国人文社科学报核心期刊”，2003年11月被评为“山东省优秀期刊”，2004年12月被遴选为“中国社会科学期刊精品数据库”期刊，所载文章不断被《新华文摘》、人大书报复印资料等转载或摘录。[13]临沂大学学校文化编辑临沂大学校徽临沂大学徽章以“临沂大学综合图书馆”、“临沂大学”、“临沂大学英文名称”和“1941”等主要设计元素构成。临沂大学校徽综合图书馆是学校地标性建筑，位于新校区中心主轴线上，傍水而建。其创意灵感来源于对现代大学的深刻理解，对高等教育的远大理想，以及对区域经济、文化的全面诠释。其造型以沂蒙山区特有地貌“崮”为参照，形似巍峨蒙山，浩然大气，代表了沂蒙老区厚重的历史文化，宣扬了踏实、敦厚、坚定的精神风格；一个“山”字造型，表达了“知识蒙山”、“人文蒙山”、“精神蒙山”之意，设计理念为沂蒙老区再造一座“知识蒙山”。综合图书馆下面的三条直线，表示贯穿沂蒙大地的沂河。蒙山沂水相映寓意“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。“1941”代表着临沂大学的创建时间，体现出学校的历史底蕴。徽章设计图案充分体现了临沂大学师生传播知识、追求卓越、创新创业的历史使命感，昭示出临沂大学师生弘扬沂蒙精神、传承人类文明的时代责任感。整个图案创意独特，寓意深刻，既反映历史，又能反映时代精神与办学特色，设计新颖，简洁流畅。[14]临沂大学校训明义 锐思 弘毅 致远[4]“明义 锐思 弘毅 致远”分别取自临沂籍圣贤颜真卿、刘洪、曾子、诸葛亮之语或赞其之语。“明义”语出颜真卿《庙享议》：“此有以彰国家重本尚顺之明义，足为万代不易之令典也。”颜真卿为著名书法家，被誉为书法“亚圣”，一代忠勇名将（乾隆曾诗赞“忠以捐躯颜杲真”）。“明义”本为圣明的道义，后引申为深明大义。深明大义是沂蒙精神的深刻内涵之一。“明义”劝勉全体师生要从国家利益和民族精神出发，具备“大义”、“大爱”的优良品行和“大节”的崇高操守。“锐思”语出《后汉书·律历志》刘昭注引《博物记》：“洪笃信好学，观乎六艺髃书意，以为天文数术，探赜索隐，钩深致远，遂专心锐思。”刘洪被誉为“算圣”。 “锐思”意为用心专一，具有敏锐的思想。“锐思”劝勉全体师生刻苦学习，深刻思考，努力探索自然和社会科学的精微深奥之理。“弘毅”语出《论语·泰伯》：“曾子曰：士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”曾子被誉为“宗圣”。“弘毅”，意为气象恢弘，意志坚强。“弘毅”劝勉全体师生要加强意志磨练，努力做到宽宏坚毅，锲而不舍。“致远”，语出诸葛亮《诫子书》：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”诸葛亮被誉为“智圣”。“致远”意为实现远大的抱负，是目标，更是一种追求。“致远”劝勉全体师生要有远大的理想和抱负，以矢志不渝的奋斗精神，锐意进取，不断开拓创新。采用与临沂历史文化密切相关的文化名人所创造的重要理念组合而成的校训，富含传统文化积淀，具有鲜明的地域特征，体现了对民族优秀文化基因和沂蒙精神的传承。从整体上看，校训中的四个理念，涵盖了德育修养、学业追求、意志品质、人生理想等不同方面，它们彼此独立，又浑然一体，富有时代精神。[14]临沂大学校风实“实”秉承了沂蒙人民的朴实民风、“沂蒙精神”的深刻内涵和党的“实事求是”的思想路线、“理论联系实际”的优良学风；“实” 充分体现了该校的办学实际与沂蒙区域特色；“实”不是功利意义的价值取向，而是人文精神与科学精神的有机统一，它既是融会于学校和师生中的一种氛围、风尚，也是一种境界、理念。“实”的校风激励全体师生要积极吸纳国内外一切文明成果，做人做事做学问要时时处处从实际出发，以求实的精神、朴实的作风、务实的态度、踏实的工作，与时俱进，敢为人先，追求卓越，努力建设高质量综合性品牌大学。[14]临沂大学校歌《临沂大学校歌》词：曲波曲：薛瑞光感恩这方捧出无数圣贤的土地临沂大学校歌歌谱今天又把红色的大学深情托举上善沂水风范崇实蒙山品质反哺父母沂蒙我们一肩担起感恩这方催生无数奇迹的土地大爱更把红色的栋梁深情培育笃奉名义锐思抱负致远弘毅明朝家国天下我们一肩担起德为重才为本弘道为要义立志当合人类需同学需铭记和为贵学为先未来在期冀智慧当利世界益我们齐努力[14]临沂大学校园杂志电子杂志《毕业季》是临沂大学的青春励志电子杂志，以“描绘青春色彩，记录成长足迹”为宗旨，通过大学生特色、生动的语言、文稿，从他们独特的视角讲述校园新闻和青春故事，为广大爱好文学、摄影、音乐、电影、新闻等方面的读者提供一个交流、学习的平台。[15]临沂大学知名校友编辑迟浩田，1929年7月生，山东人，前中华人民共和国国防部部长，中华人民共和国中央军委副主席，中华人民共和国中国人民解放军总参谋长，中华人民共和国总参党委书记，《人民日报》社负责人、副总编辑。[16]刘导生（1913～2014），江苏人，原北京市委书记、北京市政协主席、北京市委常委、宣传部部长，国家语言文字工作委员会原主任委员。中华民族解放先锋队秘书长、全国学联总干事，山东大众日报社社长、滨海建国学院院长、滨海地委宣传部部长，华东局青委代书记。朱 锦，山东兰陵人，研究员，博士生导师。国家环境友好团队负责人 ，美国马凯特大学博士，美国康奈尔大学博士后，美国工作12年。2009年以“团队行动”引进，中科院“百人计划”择优支持，浙江省新世纪“151”人才计划人才。杨同杰，全球环保最高奖——福特汽车汽车环保奖得主，1958年出生于临沂，20年来醉心于昆虫生态研究，走遍黄河源头，长江流域黑龙江流域及大小山峰100余座，建立起颇具规模的自然生态研究所，考察日记《热血追寻》，被认为是“黄河与长江流域的百科全书”，被社会和媒体赞誉为“中国的法布尔。”范恩国，德国弗莱堡大学医学院著名研究员，细胞与分子生物学博士，从事植物和天然药物生理机制和药用机理研究。它开辟了命运研究新领域并建立了一种转运及整合的全新方法。丁元竹，加拿大蒙特利尔大学博士后，1999年赴美国匹茨堡大学国际发展研究中心做高级访问学者，现任国家行政学院教授决策咨询部副主任。陈学荣，山东兰陵集团党委书记、董事长，兰陵集团改革发展核心人物，兰陵美酒多次获周恩来、朱德等国家领导人赞誉，获巴拿马万国博览会金质奖章。马丽华，1976年毕业于临沂大学中文系，在西藏整整工作了27年，历任西藏文学编辑、西藏作协和西藏文联副主席，92年和2001年两度获得西藏本土文艺界最高奖项——西藏珠穆朗玛文艺奖。王文平，临沂大学数学系83级校友，主持完成国家省、部级项目和企业横向科研项目20 多项。王金战，教育家，他让倒数第一的学生考上了北大，他让准备放弃高考的学生成为理科状元，他的一个班有37人被北大清华录取，另有10人被剑桥、牛津、耶鲁等世界名校录取。公茂虹，中国思想政治工作研究会，中宣部思想政治工作研究所网络部主任。苗兴伟，教授，博士生导师，现任山东大学外国语学院副院长，北京师范大学外文学院教授、博士生导师。[17]临沂大学现任领导编辑临沂大学主要领导（2016年）姓名职务李喆党委书记、校务委员会主任杨波校长、党委副书记王明福、刘占明党委副书记李明开党委委员、纪委书记孙常生、张立富、张书圣、马凤岗、李培江、池福安[18]党委委员、副校长[19-21]词条图册更多图册参考资料1.学校简介．临沂大学[引用日期2016-10-04]2.抗大一分校（临沂大学前身）在沂蒙：红色革命大熔炉的峥嵘岁月．临沂文明网[引用日期2017-08-17]3.本馆概况．临沂大学图书馆[引用日期2014-05-29]4.临沂大学是亚洲最大的大学吗 告诉你临沂大学到底有多大．今日临沂[引用日期2017-04-09]5.师资概况．临沂大学人事处[引用日期2014-05-29]6.2017年学位授权审核结果公示．教育部 学位办[引用日期2018-01-11]7.临沂大学的历史变迁．琅琊网[引用日期2014-05-29]8.学校简介．临沂大学[引用日期2014-05-29]9.系院设置．临沂大学[引用日期2014-05-29]10.临沂大学专业介绍．临沂大学招生网[引用日期2014-05-29]11.友好学校名单及专业链接．临沂大学国际交流与合作处[引用日期2014-05-29]12.实验室列表．山东省重点实验室网[引用日期2014-05-29]13.期刊简介．临沂大学学报[引用日期2014-05-29]14.校园精神．临沂大学[引用日期2014-05-29]15.毕业季．临沂大学[引用日期2014-05-29]16.迟浩田上将向母校临沂大学发来贺电．琅琊网[引用日期2016-05-14]17.毕业于临沂大学．爱临沂网[引用日期2016-05-14]18.山东省人民政府关于任命池福安职务的通知．山东省人民政府[引用日期2016-12-07]19.现任领导．临沂大学[引用日期2014-10-02]20.山东省人民政府关于任免张书圣等工作人员职务的通知．山东省人民政府[引用日期2016-01-09]21.山东省人民政府关于免去王明福等工作人员职务的通知．山东省人民政府[引用日期2016-04-15]词条标签：中国高校，公办高校，专科高校，综合类高校，地方所属高校，山东高校，本科高校，学院，学校，书籍，中国大学哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::