收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临沂第二十七中学编辑锁定临沂第二十七中学中学始建于1958年，原名为临沂县第十三中学，1974年由独树头迁入现址，1988年改为九曲镇初级中学，2009年改为现名。学校位于河东区政府驻地西侧，分南北两院，北院为教学区，南院为生活区，总占地面积65804平方米，总建筑面积32497平方米。中文名临沂第二十七中学始    建1958年原    名临沂县第十三中学总建筑面积32497平方米目录1学校简介2办学规模3所授荣誉4发展前景临沂第二十七中学学校简介编辑中学临沂第二十七中学现有教学班 个，在校学生 人，教职工290人，专任教师学历达标率100%，其中具有本科以上学历的教师 人，中高级职称的教师 人，市级教学能手 人，区级骨干教师 人。学校地理位置优越，交通条件便利，环境优美宜人。远眺学校，群楼耸峙，气势恢宏，蔚然壮观；近观校园，垂柳依依，芳草萋萋，奇石添趣、假山凝秀，更兼楼前雕塑宛若龙睛点缀其间，不仅是一所典型的花园式学校，更是莘莘学子成才的理想摇篮。学校教学设施齐全，教学设备先进。教学楼、办公楼、实验楼、餐厅楼等大型教学设施一应俱全，图书、仪器等内部教学设备也走在了全区前列。临沂第二十七中学办学规模编辑物理、化学、生物实验室全按国家一类标准配置；语音室、微机室、多媒体教室均采用最新机型。学校全面贯彻党的教育方针，注重面向全体，大力巩固“普九”成果，积极实施素质教育。以“一切为了学生发展”为理念，以培养富有创新精神和实践能力的人才为目标，以严格健全的规章制度作保证，以建设一流的富有奉献精神的教师队伍为总抓手。在创造性的采用“年级管理体制”的基础上，深入推行“岗位目标责任制”和“科研兴校工程”。尤其近几年来，学校通过深入开展名师形象工程，严抓、细抓、实抓教学常规，坚持开展骨干教师上示范课，每位教师每学期上一堂公开课活动，使一支以青年教师为主力的骨干教师队伍迅速成长起来。学校教科研在以“大语文实验”、“中学生心理健康教育”和“中学生实践能力培养”三大龙头课题的带动下，形成了浓厚的教科研氛围，教育教学质量逐年提高，入学率、巩固率均位居全区前列。临沂第二十七中学所授荣誉编辑几年来[1-2]，学校先后被评为：“省级初中教学先进单位”、“省级人防教育先进单位”、“市级规范化学校”、“市级优秀学校”、“市级文明单位”、“市级文明示范学校”、“市级绿色学校”、“市级示范家长学校”、“市级政务公开先进单位”；连续被区教育局评为“学校管理先进单位”、“教学工作先进单位”、“教学成绩先进单位”、“师德建设先进单位”、“工会工作先进单位”、“教育执法年活动先进单位”、“小交警示范学校”。学校被临沂大学确定为教育教学实习基地、临沂市教科所命名为“教育科学研究实验学校”、山东省教育厅确立为“山东省教育厅重大课题心理教育实验与研究重点研究基地”。临沂第二十七中学发展前景编辑进入21世纪的九曲镇初级中学在河东区教育局的正确指导下，在镇党委、政府的关怀支持下，正以昂扬的斗志，开拓进取，求实创新，努力使每一个学生成人、成才，为争创规范加特色学校而努力奋斗！参考资料1.临沂第二十七中学．临沂第二十七中学[引用日期2012-08-20]2.二十七中百度贴吧．百度贴吧[引用日期2012-08-20]词条标签：组织机构，学校，中学