收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临江市第一中学编辑锁定临江市第一中学 是张学良于1922年组织建立的，位于风景秀丽的长白山、鸭绿江畔，是白山教育的发始地，吉林省重点中学。学校原名临江中学，后易名为浑江市第一中学，现为临江市第一中学。我校具有光荣的革命传统，1927年校长陈宠健率领全校师生发动了震惊中外的“拒日设领运动”。之后在抗日战争、解放战争、抗美援朝以及社会主义建设中都为国家做出了卓越的贡献。中文名临江市第一中学校    训公、恕、朴、爱创办时间1922年所属地区吉林省临江市目录1概况2师资力量3从临江一中走出的名人▪吕远（1929~ ），1946年入学▪许绍发（1945~ ），1959年入学▪林声（1931~ ），1946年入学▪李序（1932~ ），1946年入学▪张束（1929~ ），1945年入学▪万国才（1937~ ），1953年入学▪尹希成（1935~ ），1948年入学▪魏志刚（1969~ ），1985年入学▪毕鹏程（1986~ ），2003年入学临江市第一中学概况编辑临江市一中以四字校训为教育指导方针，要求在校师生对待学习和工作要公平公正，对待他人要宽恕和充满爱心。不骄傲，不气馁，积极探索和学习知识。临江市第一中学师资力量编辑临江一中学校占地面积34875平方米，建筑面积18375平方米，校农田18亩，林地313亩。教学设施先进，电脑、语音室和多功能多媒体等教学设施齐备，校园建设和管理规范。学校现有38个教学班，2184名学生；教职工151人，其中特级教师一人，高级教师43人，中级教师67人，全国优秀教师2人，省级学科带头人、优秀教师和师德优秀教师16人；白山市十佳教师、教师能手和优秀教师30人，优秀校长、标兵校长、标兵教师8人。在多年的探索实践中，学校培养了一支师德良好、功底扎实、素质高的师资队伍，保证了学校教育教学质量的稳步提高。临江市第一中学从临江一中走出的名人编辑临江市第一中学吕远（1929~ ），1946年入学吕远，中国著名作曲家，临江一中校歌的曲作者，1929年出生，山东烟台人。1946年参加解放区宣传队演出活动，开始业余创作。先后任艺委会主席、海政歌舞团任艺术指导。曾任中国文联全国委员，中国音乐家协会创作委员会、外事委员会顾问，中国石油文联顾问，北京国际人才交流协会常务理事，八达岭长城文化交流协会理事长，中国首都医科大学名誉教授，东北师大、海军政治学院兼职教授等。主要作品有《我们的生活充满阳光》《克拉玛依之歌》《俺的海岛好》等。临江市第一中学许绍发（1945~ ），1959年入学许绍发，男，1945年出生，吉林省白山市长白县人。1977年任教练，1983年任男队教练组长，任主教练，副总教练，1985年至1992年任总教练，率队获得12项世界冠军，2枚奥运会金牌，并多次获体育荣誉奖章，1987年获十佳教练，2001年第46届世乒赛期间获得国际乒联颁发的“国际乒联贡献奖”，该奖项是国际乒联贡献奖发给那些为乒乓球运动的发展作出重大贡献的人士。 2003年获得中国乒乓球队建队五十周年杰出贡献奖。1987年与吴焕群合作，在《体育科学》发表了《直拍反打》。临江市第一中学林声（1931~ ），1946年入学林声，1931年生，笔名寓涛，诗人。山东蓬莱人。1948年加入中国共产党。建国后，历任青年团锦州市委副书记、辽宁省委宣传部部长、阜新市委书记，阜新市科委宣传部部长、阜新市委书记，阜新市科委副主任，阜新市市长，中共阜新市委副书记，辽宁省省长助理、省科委主任、副省长。著有诗集《灯下情思》、《灯花吟草》，《林声散文》，科普小说《鬼楼》，学术著作《中国科技道路新探》。《中国教育改革琐言》、《林声国画精品选》。代表作《灯下情思》获中国“艾青杯”文学奖。主编《中国百年历史名碑》获七届国家图书奖，一九九四年第四届世界诗人文化大会颁赠国际哲士称号。临江市第一中学李序（1932~ ），1946年入学李序，中共党员，现任中央乐团创作组组长，国家一级作家、作曲家。17岁开始学习小提琴，1958年创作第一部交响曲《英雄篇》，1972年写出第二部交响曲《忠魂篇》，1977年写出第三部交响曲《思痛篇》，1980年写出第四部交响曲《振兴篇》。临江市第一中学张束（1929~ ），1945年入学张束，男，中共党员，1929年生于吉林省临江市。1985年离休前，曾任广州军区宣传部副部长、文化部副部长、正师职研究员、广东省文化局副局长。现任广州军区老干部大学副校长、广州驻军老战士书画会副会长、中国书协会员、广东省书协顾问。已有160多幅作品在全国大赛获奖。其中，获金奖35个，曾获韩国国际大赛书艺铜赏、日本国际文化交流书道展特选赏。有20多件作品入选各地碑林刻石。有130多幅作品编入书画集。作品曾传流十七个国家和港澳台地区。在全国近百种报刊发表作品600多件。向全国和军队赠送作品7000多幅、书法书签45000多件。临江市第一中学万国才（1937~ ），1953年入学万国才，男，中共党员，曾任南极中山站站长，多次立功。临江市第一中学尹希成（1935~ ），1948年入学尹希成，解放军军事科学院研究员，国务院发展研究中心国际技术经济研究所客座研究员，国际关系学院兼职教授，1988年被授予大校军衔。主要著作有《军事辩证法研究》《全球问题与中国》《太空探索的人文视角》等。被收入香港《世界名人录》等人物辞典。临江市第一中学魏志刚（1969~ ），1985年入学1992年毕业于北京理工大学，获工学学士学位；1995年毕业于中国科技大学，获工学硕士学位；2001年毕业于中国科技大学，获工学博士学位。在国内外会议和刊物上发表学术论文三十余篇，1998年荣获首届中国科技大学高等研究院优秀论文二等奖、中国科技大学优秀班主任奖和“华为优秀班主任”奖；1999年荣获中国科学院奖学金；2000年荣获中国科技大学“华为优秀班主任”奖；2001年荣获“求是”奖。临江市第一中学毕鹏程（1986~ ），2003年入学毕鹏程，80后诗人，笔名标准悍匪，网络和纸媒体双栖，《青梅·竹马》杂志编辑，白山市诗词学会会员。生于黑龙江省北安市。代表作《五律·咏虎》《敦化三章》等。词条标签：组织机构，学校，中学