收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临海市人民教育基金会编辑锁定临海市人民教育基金会属于公募基金会，是对市域内各级政府及所属部门、国内外社会团体和其他组织及个人自愿捐赠资金进行管理的民间非营利性社会组织。[1]中文名临海市人民教育基金会外文名린하이시 인민 교육 기금회创办时间2006年7月10日法人代表龚维湘[1]业务主管单位浙江省教育厅[1]目录1建设宗旨2业务范围3组织章程临海市人民教育基金会建设宗旨编辑基金会宗旨：资助公益教育，推动教育创新，扶植教育人才，促进教育交流，致力于临海教育事业的发展。临海市人民教育基金会业务范围编辑基金会业务范围：组织动员机关、团体、企事业单位、个人为发展临海教育事业设置、捐资；积极吸收和利用外资，发展临海的教育事业。[2]临海市人民教育基金会组织章程编辑第一章 总 则第一条 本会名称：临海市人民教育基金会第二条 本会性质：本会属于公募基金会，是对市域内各级政府及所属部门、国内外社会团体和其他组织及个人自愿捐赠资金进行管理的民间非营利性社会组织。第三条 本会宗旨：遵守国家宪法、法律法规和政策，遵守社会道德风尚，为振兴临海教育动员社会各方面力量，多渠道筹集资金，资助贫困家庭子女就学，支持各级各类学校建设，奖励优秀教师、品学兼优学生和为教育发展作出突出贡献的团体和社会各界人士，促进临海教育健康持续发展。第四条 本基金会的原始基金数额为人民币400万元，来源于社会各界捐赠。第五条 本基金会的登记管理机关为浙江省民政厅，本会业务主管部门为浙江省教育厅。第六条 本基金会的住所在临海市古城街道永安路32号。第二章 业务范围第七条 本会公益活动的业务范围：（一）筹集教育基金和专项教育资金1、接受境内社会团体、企业、事业单位及社会各界人士的捐赠。2、接受香港、澳门、台湾和国外友好团体及人士的捐赠；3、接受各级人民政府及其所属部门的资助；4、政策允许范围内其他渠道筹集。（二）资助贫困家庭学生1、向贫困学生发放助学金；2、向患危重病的贫困学生发放助疗金；3、资助学校修建校舍和更新教学设备。（三）奖励先进教育工作者和优秀学生1、奖励教育教学业绩显著的先进教育工作者；2、奖励品学兼优的各级各类学校的学生。（四）奖励热心襄助教育的团体、人士1、对向本会捐赠资金的海外、港澳台地区的团体、个人，根据其贡献，呈报临海市人民政府予以表彰。2、对向本会捐赠资金的国内单位、个人，将根据其贡献，呈报临海市人民政府批准，由临海市人民政府市长授予临海市尊师重教楷模称号。第三章 组织机构、负责人第八条 本基金会由6名理事组成理事会。本理事会每届任期为5年，任期届满，连选可以连任。第九条 理事的资格：（一）拥护本会章程：（二）有加入本会的意愿；（三）对本会的事业发展有很大的帮助或积极向本会捐赠教育基金或专项教育资金或对临海市教育事业发展作出较大贡献的。第十条 理事的产生和罢免（一）第一届理事由业务主管单位、主要捐赠人、发起人分别提名并共同协商确定；（二）理事会换届改选时，由业务主管单位、理事会、主要捐赠人共同提名候选人并组织换届领导小组，组织全部候选人共同选举产生新一届理事。（三）罢免、增补理事应当经理事会表决通过，报业务主管单位审查同意；（四）理事的选举和罢免结果报登记管理机关备案。第十一条 理事享有下列权利：（一）本会的选举权、被选举权和表决权；（二）参加本会的活动；（三）获得本会服务的优先权；（四）对本会工作的批评建议权和监督权；（五）入会自愿，退会自由。第十二条 理事会履行下列义务：（一）执行本会的决议；（二）维护本会的合法权益；（三）完成本会交办的工作；（四）向本会反映情况，提供有关资料。第十三条 本基金会的决策机构是理事会。理事会行使下列职权：（一）制定、修改章程；（二）选举、罢免理事长、副理事长、秘书长；（三）决定重大业务活动计划，包括资金的募集、管理和使用计划；（四）年度收支预算及预算审定；（五）制定内部管理制度；（六）决定设立办事机构、分支机构、代表机构；（七）决定由秘书长提名的副秘书长和各机构主要负责人的聘任；（八）听取、审议秘书长的工作报告，检查秘书长的工作；（九）决定基金的分立、合并或终止；（十）决定其他重大事项。第十四条 理事会每年召开2次会议。理事会会议由理事长负责召集和主持。有1/3理事提议，必须召开理事会会议。如理事长不能召集，提议理事可推选召集人。召开理事会会议，理事长或召集人需提前5日通知全体理事、监事。理事会会议须有2/3以上理事出席方能召开；理事会决议须经出席理事过半数通过方为有效。下列重要事项的决议，须经出席理事表决，2/3以上通过方为有效。（一）章程的修改；（二）选举或者罢免理事长、副理事长、秘书长；（三）章程规定的重大募捐、投资活动；（四）基金会的分立、合并。第十五条 理事会会议应当作会议记录。形成决议的，应当当场制作会议纪要，并由出席理事审阅、签名。理事会决议违反法律、法规或章程规定，致使基金会遭受损失的，参与决议的理事应当承担责任。但经证明在表决时反对并记载于会议记录的，该理事可免除责任。第十六条 本基金会设监事会。监事会由3名监事组成。监事会任期与理事任期相同，期满可以连任。理事、理事的近亲属和基金会财会人员不得任监事。第十七条 监事的产生和罢免（一）监事由主要捐赠人、业务主管单位分别选派；（二）登记管理机关根据工作需要选派；（三）监事的变更依照其产生程序。第十八条 监事的权利和义务（一）监事依照章程规定的程序检查基金会财务和会计资料；（二）监督理事会遵守法律和章程的情况；（三）监事列席理事会会议，有权向理事会提出质询和建议，并应当向登记管理机关、业务主管单位以及税务、会计主管部门反映情况。第十九条 监事会应当履行下列义务：监事应当遵守有关法律法规和基金会章程，忠实履行职责。第二十条 未在基金会担任专职工作的理事和监事不得从基金会获取报酬，在本基金会领取报酬的理事不得超过理事总人数的1/3。第二十一条 本基金会理事遇有个人利益与基金会利益关联时，不得参与相关事宜的决策；基金会理事、监事及其近亲属不得与基金会有任何交易行为。第二十二条 理事会设理事长、副理事长和秘书长，从理事中选举产生。本基金会理事长、副理事长、秘书长必须符合以下条件：（一）在本基金会业务领域内有较大影响；（二）理事长、副理事长、秘书长最高任职年龄不超过70周岁，秘书长为专职；（三）身体健康，能坚持正常工作；（四）具有完全民事行为能力。有下列情形之一的人员，不能担任本基金会的理事长、副理事长、秘书长：（一）属于现职国家工作人员的；（二）因犯罪被判处管制、拘役或者有期徒刑，刑期执行完毕之日起未逾5年的；（三）因犯罪被判处剥夺政治权利正在执行期间或者曾经被判处剥夺政治权利的；（四）曾在因违法被撤销登记的基金会担任理事长、副理事长或者秘书长，且对该基金会的违法行为负有个人责任，自该基金会被撤销之日起未逾5年的。担任本基金会理事长、副理事长或者秘书长的香港居民、澳门居民、台湾居民以及外国人，每年在中国内地居留时间不得少于3个月。第二十三条 本基金会的理事长、副理事长、秘书长每届任期5年，连任不超过两届。因特殊情况需连任的，须经理事会特殊程序表决通过，报业务主管单位审查并登记管理机关批准同意后，方可任职。第二十四条 本基金会法定代表人。本基金会法定代表人不兼任其他组织的法定代表人。第二十五条 本基金会法定代表人应当由中国内地居民担任。第二十六条 本基金会法定代表人在任期间，基金会发生违反《基金会管理条例》和本章程的行为，法定代表人应当承担相关责任。因法定代表人失职，导致基金会发生违法行为或基金会财产损失的，法定代表人应当承担个人责任。第二十七条 本基金会理事长行使下列职权：（一）召集和主持理事会会议；（二）检查理事会决议的落实情况；（三）代表基金会签署重要文件。第二十八条 本基金会副理事长、秘书长在理事长领导下开展工作，秘书长行使下列职权：（一）主持开展日常工作；（二）组织实施基金会年度公益活动计划；（三）拟订资金的筹集、管理和使用计划；（四）拟订内部管理规章制度，报理事会审批；（五）决定各机构专职工作人员聘用；（六）章程和理事会赋予的其他职权。第四章 财产管理和使用第二十九条 本基金会为公募基金会，本基金会的收入来源于：（一）组织募捐的收入；（二）政府资助；（三）在核准的业务范围内开展活动或服务收入；（四）利息；（五）其他合法收入。第三十条 本基金会组织募捐、接受捐赠，应当遵守法律法规，符合章程规定的宗旨和公益活动的业务范围。第三十一条 本基金会组织募捐时，应当向社会公布募得资金后拟开展的公益活动和资金的详细使用计划。重大募捐活动应当报业务主管单位和登记管理机关备案。第三十二条 本基金会的财产及其他收入受法律保护，任何单位、个人不得侵占、私分、挪用；本基金会根据章程规定的宗旨和公益活动的业务范围使用财产；捐赠协议明确了具体使用方式的捐赠，根据捐赠协议的约定使用。接受捐赠的物资无法用于符合本基金会宗旨的用途时，基金会可以依法拍卖或者变卖，所得收入用于捐赠目的。第三十三条 本基金会财产主要用于：（一）日常办公及公益活动场所；（二）支持农村学校改善办学条件；（三）资助贫困学生和危重病学生。第三十四条 本基金会的重大募捐、投资活动是指：（一）发放彩票；（二）义演、义画、义卖；（三）购买国家债券；（四）存入金融机构获息；（五）购买股票，但购买股票的金额不得超过基金总额的百分之二十，购买某个企业的股票额不能超过该企业股票总额的百分之二十。第三十五条 本基金会按照合法、安全、有效的原则实现基金的保值、增值。本基金会每年用于从事章程规定的公益事业支出，不得低于上一年总收入的70%。本基金会的工作人员工资福利和行政办公支出不超过当年总支出的10%。第三十六条 本基金会开展公益资助项目，应当向社会公开所开展的公益资助项目种类以及申请、评审程序。第三十七条 捐赠人有权向本基金会查询捐赠财产的使用、管理情况，并提出意见和建议。对于捐赠人的查询，基金会应当及时如实答复。第三十八条 本基金会违反捐赠协议使用捐赠财产的，捐赠人有权要求基金会遵守捐赠协议或者向人民法院申请撤销捐赠行为、解除捐赠协议。第三十九条 本基金会可以与受助人签订协议，约定资助方式、资助数额以及资金用途和使用方式。第四十条 本基金会有权对资助的使用情况进行监督。受助人未按协议约定使用资助或者有其他违反协议情形的，本基金会有权解除资助协议。第四十一条 本基金会应当执行国家统一的会计制度，依法进行会计核算、建立健全内部会计监督制度、保证会计资料合法、真实、准确、完整。第四十二条 本基金会接受税务、会计主管部门依法实施的税务监督和会计监督。第四十三条 本基金会配备具有专业资格的会计人员。会计不得兼出纳。会计人员调动工作或离职时，必须与接管人员办清交接手续。第四十四条 本基金会每年1月1日至12月31日为业务及会计年度，每年3月31日前，理事会对下列事项进行审定；（一）上年度业务报告及经费收支决算；（二）本年度业务计划及经费收支预算；（三）财产清册。第四十五条 本基金会进行年检、换届、更换法定代表人以及清算，应当进行财务审计。第四十六条 本基金会按照《基金会管理条例》规定接受登记管理机关组织的年度检查。本基金会通过登记管理机关的年度检查后，将年度工作报告在登记管理机关指定的媒体上公布，接受社会公众的查询、监督。第五章 终止和剩余财产处理第四十七条 本基金会有以下情形之一的，应当终止：（一）完成章程规定的宗旨的；（二）无法按照章程规定的宗旨继续从事公益活动；（三）基金会发生分立、合并的。第四十八条 本基金会终止，应在理事会表决通过后15日内，报业务主管单位审查同意。经业务主管单位审查同意后15日内，向登记管理机关申请注销登记。本基金会办理注销登记前，应当在登记管理机关、业务主管单位的指导下成立清算组织，完成清算工作。本基金会应当自清算结束之日起15日内向登记管理机关办理注销登记，在清算期间不开展清算以外的活动。第四十九条 本基金会注销后的剩余财产，应当在业务主管单位和登记管理机关的监督下，通过以下方式用于公益目的：（一）作价转让；（二）拍卖；无法按照上述方式处理的，由登记管理机关组织捐赠给与本基金会性质、宗旨相同的社会公益组织，并向社会公告。第六章 章程修改第五十条 本章程的修改，须经理事会表决通过后15日内，报业务主管单位审查同意。经业务主管单位审查同意后，报登记管理机关核准。第七章 准则第五十一条 本章程经2006年6月14日理事会表决通过。第五十二条 本章程的解释权属于理事会。第五十三条 本章程自登记管理机关核准之日起生效。[3]参考资料1.临海市人民教育基金会公示．临海教育网[引用日期2014-12-24]2.临海市人民教育基金会．基金会中心网[引用日期2014-06-13]3.基金会章程．临海市人民教育基金会[引用日期2014-06-13]词条标签：组织机构，社会团体，教育