收藏查看我的收藏0有用+1已投票0临朐周姑戏编辑锁定临朐周姑戏是山东省潍坊市的传统戏剧，有周姑子、肘鼓子、肘骨子、扭骨子、诌鼓子、郑国戏等多种称呼，以其旺盛的生命力，在齐鲁大地广为流传，形成了一个声腔系统——肘鼓子系统。关于“肘鼓子”及其系统内的各个剧种——五音戏、茂腔、柳腔、灯（托）腔、柳琴戏等，许多专家已做过专门的研究和著述。但在潍坊市临朐县流传的临朐周姑戏却几乎无人问津。[1]中文名临朐周姑戏所属地区山东 · 潍坊 ·临朐县申报日期2006申报单位临朐县目录1简介2沿革临朐周姑戏简介编辑文化遗产名称：临朐周姑戏所属地区： 山东 · 潍坊 ·临朐县遗产编号：Ⅳ-43遗产类别：传统戏剧申报日期：2006申报人/申报单位：临朐县遗产级别： 市临朐周姑戏沿革编辑作为一种民间艺术，说到五音戏，知者甚多，要说她是怎么发展起来的，也就是她的前身如何。恐怕知者甚少，特别是当今年青一代。这就有必要简略介绍一下。谈起五音戏，还与周村有一段不解之缘。周村，这个地方说大不大，说小不小。说她不大，是她地域不大，人口不多，世界地图上找不到，国内地图上不显眼。说她不小，是她的名气不小，素有“天下第一村”、“旱码头”、“丝绸之乡”之美称。早在很多年前，就已是鲁中著名商埠。鲜为人知的是，周村是五音戏的温床。五音戏，原名“周姑戏”。距今大约一百多年前。在章丘、长山（当时的县名）交界处，有一座庙，庙内有一个尼姑，姓周）人们不知其名，只知叫周姑子。此人善唱小曲小调，经常口哼小曲四处化缘。周村是她常到之处（此时周村已是鲁中商业重镇，属长山县）。时值清末，朝廷腐败，丧权辱国，民不聊生。乞讨者甚多。有一对年青要饭的，两口子特别喜欢周姑子的小曲调。每天要饭归来，晚上就在周姑子的庙门下住宿，偷听她唱小曲。此时，周姑子回到庙中就爱唱“尼姑思凡”时间长了，就学会了很多。从此，再上门要饭，就经常唱段小曲给人家听听，以讨得主人欢喜，多打发一点干粮。后来，别的要饭的，见他（她）二人唱小曲要饭要得特别多，也跟着到庙门下住宿，学唱。日复一日。年复一年，很多要饭的便学会了唱周姑子小曲。周姑子的小曲小调广泛传开了。越来越多的人爱听这个调调了。乞讨者们有了更多的生存机遇了。于是，要饭的自动组织起来，打场子、赶庙会、唱堂会、庆宴会、忙红白公事……由原来的干口清唱，到加上锣鼓动静。这就形成了周姑戏的雏形。章丘有个叫李德兴的艺人，原来是唱章丘梆子的。因为该戏占人多，往往是挣不出吃来。后来，听说一帮要饭的串庄赶会，唱周姑子小曲，唱得很红火，占人不多，挣钱不少。就领着几个人跟踪他们，一边看，一边听，把这帮要饭的“玩意儿”学到手，重打锣鼓另开戏，大见成效。由于该曲调易唱易学，内容大都是反映百姓乡里的民间凡事，因而深受农村大众欢迎。特别是戏文中的男婚女爱、打情骂俏，事非恩怨、家长理短，逢场作戏、捧场逗眼，乡上气息、通俗易懂。倍受农村妇女青睐，称为“拴老婆撅子”。李德兴的儿子唱周姑戏唱红了！人们送给他一个艺名叫“根柱子”（意为舞台上一根台柱子。或许是他的乳名。未详。作者注）。当时，当地流传着这样的口头禅：“摸摸根柱子大辫子，三天不用想汉子（清朝男人都留辫子）”。“听见根柱子锣鼓响，烀饼子糊到门框上（指妇女慌着去看戏，忙中出错）”。周姑子唱腔流传开了，影响很大，当地一些戏班纷纷移植、改唱。据周村老艺人张金霞口忆，他的师父原来也是唱梆子和大秧歌的，早在“根柱子”之前就已偷学了周姑子唱腔。五音泰斗“鲜樱桃”（邓洪山）的父亲，原来也是唱章丘梆子的。后来，领着邓洪山、王化奎、王化元等人都改唱“周姑戏”了。周村，是周姑戏的演出地、根据地、发祥地。以“鲜樱桃”为代表的“周姑戏”班，在周村唱响了，唱红了。全国京剧四大名旦之一的程砚秋来周村演出时，看了“鲜樱桃”的表演，大加赞扬。据说还向他学了一招（水袖功）。后又赞助戏箱，扶持他到上海灌唱片，“周姑戏”正式改名为“五音戏”……这些自然就是后话了。[2]周姑戏演唱形式简单，演唱题材多是民间传说，表现了风俗民情、伦理道德、反映劳动人民的愿望，道出了劳苦大众的心声，群众喜闻乐见。周姑戏最兴盛时期是19世纪末、20世纪初，那时仅临朐境内就有专业班社十多个，业余子弟班更是遍布全县，演出范围也从当地扩展到青州、安丘、沂水、沂南、沂源、莒县等地。女儿:春光明媚照大地，俺爹他心里多欢喜爹:老汉我今天心里好欢喜女儿:俺一人找了俩女婿爹:多一个女婿就多一壶酒女儿:一瓶子酒就灌得你够够滴……2008年临朐县首届群众文化艺术节闭幕式上，由县文化馆排练的《考女婿》一出场便引得台下观众连连叫好。这就是临朐独具特色的地方戏曲———周姑戏。周姑戏的前身是肘鼓戏，一人肘部挎鼓自弹自唱。它虽然与淄博的五音戏和青岛地区的茂腔同属于一个母体，但其唱腔和曲牌与五音戏、茂腔又截然不同。相比之下，临朐周姑戏的演出形式原始古朴，唱腔民歌风味浓厚，唱词乡土气息浓郁。初期，是由一人或二人“唱门子”开始的，逐步变以三人或五人“扒地滩”，再后来便形成了周姑戏的雏形。现代改良的周姑戏与过去最大的区别在于伴奏，早期的曲目唱腔原始古朴、优美动听、抑扬顿挫、激昂宛转，无弦乐伴奏，全部使用打击乐器伴奏，过门用锣鼓、行腔用板、鼓和小钹伴奏，具有浓厚的乡土气息和淳朴的民歌风味，极具特色。伴奏主要有长板、短板两种锣鼓伴奏鼓点，一般四人伴奏；改良后在伴奏中加入了弦乐，伴奏成员也壮大到了数十人。周姑戏的伴奏乐器周姑戏的主要唱腔是“周姑正调”。该唱腔清新优美，婉转跳跃，既能叙事，又善抒情，是以“四句腔”开头，然后以三腔、四腔作为上、下句反复使用的板腔体，另外根据剧情和塑造人物形象的需要还有“呀油调”、“过仙桥”、“梆腔穗子”、“流水”以及“快三眼”等近二十种曲牌。周姑戏在临朐农村相当流行，剧目也多是演员较少的农村小戏。有时也唱大戏，即便是唱大戏，也是在不影响剧情的前提下尽量少用演员，因此，民间就有“周姑戏一个兵”的说法。《中国戏曲曲艺辞典》记载，“周姑戏也叫肘鼓子戏，清代中叶流行于山东南部”。1875年(清光绪元年)编修的《临朐县志》记载，“在前清盛世，每年元宵节，一班青年涂朱抹粉，挈具盘旋，并演唱杂剧以助兴。”按几代人相传的情况，结合临朐县志和《工作戏曲曲艺辞典》所记载的“前清盛世”(指清朝光绪前的某一段兴盛时期，不一定指清初)按“清代中叶”推算可以看出临朐一带周姑戏至少有200年的演唱历史。临朐周姑戏兴盛时期，涌现出了贺世学、李明友、周世英等一大批有影响的演唱艺人，唱腔版式亦日臻完善，形成了20多种板头和曲牌的剧目。比较流行的有《双生赶船》、《梁祝下山》、《王二卖草》、《闹学》、《崔寡妇上坟》、《思春》等四十余出。辉煌不再只留今日沧桑二百多年来，周姑戏一直是活跃当地农村群众文化生活的主要剧种，并以优美动听的唱腔、浓郁的乡土气息、独特的艺术风格、简单而独特的演出形式深受当地人民群众的喜爱，足以证明它具有极高的艺术魅力。然而，到20世纪三四十年代，由于战乱和灾荒，临朐成了无人区，周姑戏班解体，周姑戏唱腔销声匿迹。解放后，虽有部分村庄的艺人开始活动，但由于大部分老艺人相继故去，班社难以组成，许多想学的青年人也因一无剧本二无曲谱而失去信心。再由于受过去文化水平的限制，周姑戏是以身传口授为传承方式，又因婚后女子受旧社会封建陋习的约束，不能抛头露面，即便闺中女子学成之后，也可能外嫁他乡，学而不能为其长久所用等原因，造成了周姑戏传授途径狭窄。如今老艺人越来越少，有的也因年事已高不能登台演唱。如今，全县能演唱周姑戏的人已不多，周姑戏正处在一个青黄不接，后继乏人，濒临绝迹的境地。[3]有时间可以关心一下文化。参考资料1.戏剧．维普资讯网．1970-01-01[引用日期2014-01-20]2.临朐周姑戏详细介绍3.图文来源词条标签：曲艺