收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丹江口经济开发区编辑锁定丹江口经济开发区——丹江口市六里坪镇，2002年8月经省乡镇企业局、省建设厅、省国土厅以鄂企企指字（2002）46号文批准设立。开发区规划面积100公顷，2004年清理保留面积55公顷，截止2004年底已开发面积48公顷，开发面积占规划面积48 %。距离十堰武当山机场10公里；距离武当山西站5公里；距离武当山站5公里；距离道教圣地武当山5公里。中文名丹江口经济开发区原    名三官殿街道位    于全国明星乡镇已建成面积45公顷机    场十堰武当山机场火车站武当山站；武当山西站目录1基本情况2发展情况3投资环境情况丹江口经济开发区基本情况编辑丹江口经济开发区范围为24.8平方公里，设“一区四园”，即水都工业园和金家湾工业园共20.3平方公里、六里坪工业园3平方公里、浪河1.5平方公里。丹江口经济开发区已初步形成汽车零部件、冶金化工优势产业集群和农产品加工园区。区内拥有农夫山泉、丹传公司、汉江集团电化公司等大型品牌企业。开发区已成为带动丹江口市经济发展的龙头。2009年，开发区完成规模以上工业总产值19.5亿元，同比增长42%；固定资产投资完成8.8亿元，同比增长100%；税收总额完成9095，同比增长391%。2010年实现工业总产值48亿元，税收突破2.4亿元，完成固定资产投资14亿元。[1]丹江口经济开发区发展情况编辑建区以来，依托六里坪镇得天独厚的区位优势和良好的投资环境，以汽配产业为主体，抢抓东风日产合资合作机遇，借助新一轮开放、开发热潮，全面推动开发区经济发展。截止目前，开发区累计引进各类项目96个，其中500万元以上工业项目16个；引进资金8.8亿元，入区企业169家，其中规模以上企业7家。2004年，开发区企业完成工业总产值4.2亿元，实现销售收入3.8亿元，税收收入2800万元。开发区企业集群发展，促进了相关产业的集聚与壮大。开发区已形成汽配、建材、印刷、化工四大优势产业，其中汽配产业尤为突出。区内现有汽配企业62家，从业人数4160人，年创产值2.5亿元以上；建材企业27家，从业人数1200人，年创产值4000余万元；造纸、印刷企业27家，从业人员1200人，年创产值5600余万元；新兴化工企业4家，从业人员600人，年创产值3000余万元。丹江口经济开发区投资环境情况编辑开发区设立专门的管理委员会，拥有项目审批、工商税务登记、规划建设和环境监测等管理执法权，服务支持区内企业发展。开发区坚持推行社会事务包揽制、检查批准许可制和限期限时办结制，实施虚拟封闭管理，确保企业的生产经营活动不受干扰。开发区内现有35KV变电站和110KV变电站各一个，年供电量6500万千瓦时；水厂3家，日供水能力在3万吨以上。区内基础设施完善，配套设施齐全，交通便利，物流畅通，创业环境宽松和谐。参考资料1.丹江口经济开发区“十二五”发展规划．湖北丹江口经济开发区管委会[引用日期2014-11-17]词条标签：地理