收藏查看我的收藏0有用+1已投票0为者常成，行者常至编辑锁定为者常成，行者常至是一个汉语词汇，意思是努力去做的人常常可以成功，不倦前行的人常常可以达到目的，出自《晏子春秋·内篇杂下》。中文名为者常成，行者常至出    自《晏子春秋·内篇杂下》用    于激励人属    于成语目录1原文2注释3译文4导读5启示为者常成，行者常至原文编辑出自《晏子春秋》梁丘据谓晏子曰：“吾至死不及夫子矣！”晏子曰：“婴闻之，为者常成，行者常至。婴非有异于人也。常为而不置，常行而不休者，故难及也？”为者常成，行者常至注释编辑（1）梁丘据：齐景公的大臣。（2）谓：对…说（3）不及：比不上（4）夫子：先生，对尊长的敬称（5）常：一般，通常。（6）置：弃置，放弃。（7）休：停止。（8）故：通"胡"，何，什么。（9）为：去做（10）者：…的人为者常成，行者常至译文编辑梁丘据对晏子说：“我到死也赶不上您了!”晏子说：“我听说：无论怎么难做的事总去做，就常常能做成；无论多么遥远的路总是走，就常常能到达。我并没有比别人两样的地方。只要你总去努力而不中断，总是前进而不休止，还有什么难以达到的呢?”为者常成，行者常至导读编辑荀子在《劝学》中说：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”强调做事要持之以恒，不断努力。本文通过梁丘据与晏子的对话，借晏子之口，阐明了一个同样的道理：做任何事情，包括学一门学问，只有“常为而不置，常行而不休”，才能获得成功。晏子用自身事例来说明这一道理，具有很强的说服力。为者常成，行者常至启示编辑无论做什么事情，只要持之以恒，就有可能成功；但不努力，则一定不会成功！词条标签：语言，成语，字词