收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丽水市移民办公室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！丽水市移民办公室是市政府综合管理、组织实施移民工作的职能部门。为正处级依照公务员管理事业单位。内设综合处、动迁安置处、扶持开发处、资金管理处四个处室。中文名丽水市移民办公室外文名Lishui city immigration office地    点丽水市职    责负责承办市政府交办的其它工作等目录1主要职责2内设机构丽水市移民办公室主要职责编辑1、贯彻执行国家有关水利水电工程移民工作的方针、政策和法律、法规。2、研究制定移民动迁安置工作有关政策。3、负责组织编制审核移民安置规划，指导、监督规划的实施，做好移民动迁安置工作。4、负责组织编制库区开发规划，组织、指导、监督规划的实施。5、负责指导县（市、区）编制和管理移民开发项目，并检查监督其执行，做好移民后期扶持工作。6、负责指导、协助县（市、区）处理好移民遗留问题，改善移民的生产生活条件。7、负责移民经费的管理，监督资金的拨付和使用。8、负责协调解决移民工作的重大问题。9、负责移民政策的宣传、教育和培训。10、负责指导全市移民系统的精神文件建设和党风廉政建设。11、负责承办市政府交办的其它工作。丽水市移民办公室内设机构编辑综合处 协助办领导处理本办政务工作；负责情况综合，上传下达，对外联络，协调各方关系；负责有关制度落实、文书档案、劳动工资、人事调动、后勤服务等工作；负责组织政治学习和业务培训；负责固定资产和基本建设的管理工作；配合做好党风廉政建设工作。动迁安置处 负责配合编制移民动迁安置规划和实施计划，并抓好计划的组织实施；负责参与移民补偿标准、政策和措施的制定，督促检查执行情况；指导、协助滩坑水库5万移民动迁工作，组织实施市内3.7万移民安置工作，负责市外1.3万移民的选点对结工作；协助办理库区、安置区和工程建设用地的土地征用，指导和协助县（市、区）做好移民生产、生活用地的调整或征用，并做好督促检查工作；协助和衔接县（市、区）编制集镇迁建、专项设施改建、复建、库区交通恢复等规划方案。扶持开发处 负责指导、协助县（市、区）处理好移民遗留问题；负责指导、协助县（市、区）抓好后期扶持规划的实施；负责抓好移民基础设施项目、经济开发项目的审核、检查工作；负责组织移民培训；负责了解和掌握移民动态，处理好移民信访案件；抓好移办直属基地的管理；做好相关数据的统计工作。资金管理处 根据概算和移民实施计划，会同有关部门编制全市移民资金计划，指导有关县（市、区）移民经费的管理工作；负责编制本办日常工作经费年度预算计划，移民资金和日常工作经费的核算与年度决算；负责制定移民资金管理的相关制度；负责各县（市、区）和有关单位对移民经费和水库淹没处理补偿费使用情况的监督检查工作，组织开展财务检查和审计工作；负责做好财务档案管理工作。[1]参考资料1.内设机构．丽水市移民办公室[引用日期2013-04-29]词条标签：组织机构，政府机构