收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丽水城沧桑记编辑锁定《丽水城沧桑记》是2011年中国广播电视出版社出版的图书，作者是蒋一江。作    者蒋一江ISBN9787504364708页    数182定    价30.00出版社中国广播电视出版社出版时间2011-8装    帧平装目录1作者介绍2作品目录3内容介绍丽水城沧桑记作者介绍编辑蒋一江，籍贯浙江建德市，1955年4月7日出生在青田县。现任丽水市广播电视总台副台长，主任记者。2010年先后出版《心路》和《瓯江漫记》。丽水城沧桑记作品目录编辑序第一章 古城拾遗第二章 改革春风第三章 旧貌新颜后记[1]丽水城沧桑记内容介绍编辑丽水市莲都区是古处州府治，今丽水市人民政府所在地，始建于隋开皇九年（公元589年），距今已有1400多年。改革开放以来，特别是撤地设市10年来，丽水城发生了翻天覆地的变化，就是土生土长的丽水人离开家乡几年后回丽水都会找不到路，这种变化可谓日新月异。新城崛起令人欣慰，但千年古城的遗址在短暂的岁月里大多被毁，实在让人扼腕痛惜。每个遗址都有故事，遗址毁了，故事也就会被人们遗忘。我来丽水已有四十多年，目睹了丽水城的沧桑巨变，当我回想起昔日的城关镇，虽然破旧，但很亲切，很温馨。每当旧城拆迁，我都会到现场看看，又有哪些遗址被拆被埋……一种发自内心深处的力量催促我赶快提笔，记录下我脑海中旧城的原貌，让同辈人能温故知新，让年轻人能了解丽水城的过去。---蒋一江参考资料1.丽水城沧桑记．豆瓣读书[引用日期2013-01-25]词条标签：社科书籍，出版物，书籍