收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丽水菁苑栖景湾编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！丽水菁苑项目总占地约120亩，总建面积约28.7万方，已建成14.3万方，绿地率41%。丽水菁苑项目一期（丽水菁苑·泊景湾）是主城开发相对较早的江景楼盘之一，项目于2002年—2004年期间曾荣获重庆十佳住宅小区、中国重庆名盘、重庆首届健康社区等 10余项殊荣。楼盘名丽水菁苑栖景湾装修情况毛坯开发商重庆乐信置业有限公司物业公司重庆大正物业管理有限公司目录1项目介绍▪江景优势▪交通优势▪户型特色2周边配套3交通状况4建材装修5楼层状况6车位信息7相关信息丽水菁苑栖景湾项目介绍编辑丽水菁苑栖景湾江景优势鹅公岩大桥西畔，一湾看三岛（渝中半岛、九龙半岛、南岸融侨半岛）的丽水菁苑·栖景湾，俯瞰主城区内最宽阔的江面，江南山麓、渝中半岛和九龙半岛尽收眼底。江风拂面，尽觉天宽地阔，风生水起，心神畅达。这便是当地人津津乐道“一湾看三岛”的由来。丽水菁苑栖景湾，足以媲美澳洲悉尼湾的滨江胜地，蜿蜒的长江，在此，也不舍得加快脚步，只是舒缓、旖旎的慢慢徜徉、回旋。于是，江水的脚步，在这里变得慢慢的，观江的人，心情也不由得变地漫漫的……其实，真正的生活，需要“慢慢享受”。在九滨路上，在丽水菁苑·栖景湾，和长江，和澳洲，一起“慢步”，向往随心散漫的你，一定不要错过。丽水菁苑栖景湾交通优势九滨路、南北干道、鹅公岩大桥、大黄路、黄杨路、菜袁路快速交通道路汇集于“丽水菁苑·栖景湾，九滨路明年将全线贯通，鹅公岩大桥匝道即将动工，四通八达的、三纵六横的交通路网辐射全城，整个重庆尽在掌握！九滨路：可通往直港大道、菜园坝、上清寺、五里店、解放碑、朝天门；南北干道：连接嘉华大桥，可通往沙坪坝、观音桥、新牌坊、机场高速、北环高速；鹅公岩大桥（鹅公岩大桥匝道）：可直接上鹅公岩大桥，直通南坪、四公里高速、成渝高速；大黄路：直通大坪商业中心，大坪三院；菜袁路：袁家岗、陈家坪、石桥铺、杨家坪、大坪、菜园坝、上清寺、五里店、解放碑、朝天门；3分钟：可至杨家坪、大坪、袁家岗；5分钟：可至石桥铺、陈家坪、可上成渝高速；10多分钟：可至解放碑、朝天门、江北、南坪，可上内环高速、渝黔高速；20分钟：可至沙坪坝、江北机场高速、龙头寺火车站……。丽水菁苑栖景湾现有公交路线：公交413路：星月湾-丽水菁苑-解放碑公交836路：丽水菁苑-大渡口公交117路： 玉带山-丽水菁苑－巴国城据悉，即将开通4条公交线路，途经丽水菁苑。澳洲园林风情：丽水菁苑栖景湾，园林设计以澳洲风情主线，贯穿于多样化产品及整个社区，充分展现在社区居住的临水生活情调之中，产品通过国内著名建筑设计师兰京亲自执笔，以精密的思考，绝妙的设计首创重庆滨江项目；社区景观以体现澳洲特色为主，丽水菁苑栖景湾户型特色7号楼A型房独有阳光书房和一步阳台设计，最大化拓展业主的观江视野和房屋的亲江性，超大面积景观阳台，附增9.6平米使用面积，装修时，在阳台上设置一个大的浴缸也绰绰有余。此外，保姆房都可看江的人性化设计，在重庆滨江楼盘中，非常罕见。7号楼B型房采用独特的板式设计，通风采光效果非常理想，同时附增大面积空中院馆，可在观江的同时，俯揽整个丽水菁苑成熟小区景致。丽水菁苑栖景湾周边配套编辑丽水菁苑社区拥有近500㎡亲江会所、直达滨江公园的人行天桥、社区幼儿园及超市等各类应有尽有的生活配套，为业主生活消费带来无尽的满足。无边际游泳池、篮球场、羽毛球场、网球场等各类周全的运动设置，给业主提供了优质的休闲、娱乐、健身条件，丰富业主生活的情趣。富有特色的近700米观江长廊，零距离与江的全新接触，让人赏心悦目，增添了生活情调。近80000㎡滨江商业公园，面积广阔，重庆沿江绝无仅有，滨江休闲，令人心羡。绿色、环保、节能、防辐射的双层镀膜玻璃、五星级入户门厅、2.5m/s世界品牌电梯、智能门禁系统、智能信报箱为业主提供悠闲、智能、安全的优质生活。约80000方水岸滨江商业公园、极限运动公园、奥园康城商业街、直港大道美食街、杨家坪商业步行街、西城天街、奥体中心、大坪商业中心、家乐福超市、重庆医科大学附属一院、大坪三院、谢家湾小学、建设一小、建设二小、六十六中、重庆育才中学、杨家坪中学、建设一中、重庆医科大学、后勤工程学院、重庆科技学院、重庆工学院……。丽水菁苑栖景湾交通状况编辑九滨路现已全部贯通，至菜园坝仅3分钟车程，至朝天门仅8分钟车程。据悉，鹅公岩立交桥，将于09年底动工。九滨路、南北干道、鹅公岩大桥、大黄路、黄杨路、菜袁路快速交通道路汇集于丽水菁苑·栖景湾，九滨路明年将全线贯通，鹅公岩大桥匝道即将动工，四通八达的、三纵六横的交通路网辐射全城，整个重庆尽在掌握！丽水菁苑栖景湾建材装修编辑样板房合作：美的家装饰集团丽水菁苑栖景湾楼层状况编辑3#楼共32层，标准层两梯六户；1、2、7号楼32层,标准层为一梯四户；4、5号楼31层,标准层为一梯六户丽水菁苑栖景湾车位信息编辑停车位:431个丽水菁苑栖景湾相关信息编辑物业现状:竣工内外销:外销总建筑面积:285000平方米总户数:900多户代理商:重庆林冠房地产顾问有限公司景观设计单位:重庆绿茵景观工程有限公司整合推广单位:独立思考广告词条标签：楼盘，地点