收藏查看我的收藏0有用+1已投票0丽蒂雅化妆品公司编辑锁定丽蒂雅化妆品公司成立于2001年，丽蒂雅化妆品为专业线品牌，专门从事植物性护肤品的研究、开发、销售的公司，良好的售后服务使丽蒂雅化妆品品牌，成为美容院加盟店心目中理想的加盟品牌。公司名称丽蒂雅化妆品公司成立时间2001年经营范围化妆品荣    誉中华之魂优秀诚信示范单位服    务植物性护肤品企业类型高新技术企业目录1公司简介▪简介▪经营理念2公司产品3获奖情况丽蒂雅化妆品公司公司简介编辑丽蒂雅化妆品公司简介丽蒂雅化妆品公司是一家专门从事植物性护肤品的研究、 开发、销售的公司。公司由一批毕业于海内外知名学府的博士、硕士、学士等组成管理核心层，广泛吸收美容界专业人士组成执行层，拥有9年以上市场销售精英、大专以上文化功底的优秀团体，结合与WTO同步的先进管理方法，100%零距离为客户提供优质服务。丽蒂雅化妆品公司经营理念公司本着“以人为本，让消费者满意，使合作者发展”的经营理念，依托洛杉矶植物应用研究中心，经过周密系统、完善的市场调研、策划和开发，为东方女性奉献了天然的植物护肤精品---Ladyart. 目前，丽蒂雅化妆品公司在产品研发的基础上，着重建设一个完善的全国营销网络，通过强有效的营销服务支持，与中国大陆的美容界朋友共同分享国际品牌所带来的丰厚收益，并最终成为中国女性心目中的美丽源泉。2001年底公司通过英国pecs认证并发证，荣获ISO9002国际质量体系认证的殊荣，从而为加速丽蒂雅化妆品品牌走向国际化名牌道路奠定了可喜的基础。丽蒂雅化妆品公司公司产品编辑虹韵新肌护肤系列产品于2002年正式在中国大陆上市，产品配方引进于日本竹泉丸式会社(简称竹泉),竹泉始于1967年.竹泉的创建人“宫川义男”博士.经过30多年的不断努力,针对亚洲女性肤质研制出“虹韵新肌护肤系列”产品.在“虹韵”产品面市之前还有樱花仙子等都深受日本女性消费者的喜爱.虹韵产品在投放市场之前都要经过5000多人次的先期临床实践后,才正式推向市场,所以虹韵的每个产品都能达到安全、有效的疗护效果,令女性肌肤爽滑、白晳、亮丽、晶莹剔透.虹韵产品主要添加了4种天然植物成份：玫瑰果油、胚芽油、植物性角鲨烯、祖祖芭油，3种科技辅助成份：LML再造因子、精纯左旋VC、植物SOD。真正达到了安全有效。丽蒂雅化妆品有限公司经过近十年的累积，从产品、价格、渠道、传播等各个方面探索在目前的化妆品市场竞争环境，丽蒂雅公司品牌旗下有丽蒂雅、虹韵、一滴水、丰实滴等多种品牌，通过多品牌策略细分市场，丽蒂雅品牌系列产品以美白为主采用高价位占领专业线化妆品高档市场，虹韵品牌系列则以三天祛痘为主，用中端价位占领化妆品中端市场，丽蒂雅化妆品有限公司在2010年年底成功代理香港金鹰实业集团旗下的一滴水缩阴精油、丰实滴丰胸精油大陆市场，利用产品的功能性占领熟龄女性市场。丽蒂雅化妆品有限公司的品牌传播是利用公司旗下品牌产品的差异化的品牌定位策略以及功能来区分化妆品市场，多品牌策略最大的优点就是灵活多变，利用多品牌的这个优势，极力打造出适合不同阶层、不同背景的消费者使用的同类商品。同类产品价格有高有低，功能定位也不一样，消费者完全可以在丽蒂雅公司的众多品牌之内选择出最适合自己的品牌，这就是丽蒂雅公司品牌传播策略的成功之处。并且公司的所有品牌和产品结合了传统的推广模式加网络推广进行品牌营销，如品牌活动、杂志广告、电视广告、网络广告、视频广告等，广告大师大卫·奥格威曾经这样描述过广告和品牌传播二者之间的关系，他说：“每个广告，都是对品牌形象的长期投资。”丽蒂雅化妆品公司获奖情况编辑丽蒂雅化妆品有限公司荣获2009年广东电子商务十大牛商《最佳网络视频营销奖》，更被入围2010中华之魂优秀诚信示范单位，丽蒂雅化妆品有限公司处在美容行业最前沿，拥有最专业的团队、最值得信赖的产品，丽蒂雅化妆品有限公司勇于探索，不断进取，让全国各地的代理加盟商和有关合作伙伴实现长足的发展，共创双羸。词条标签：组织机构，公司