收藏查看我的收藏0有用+1已投票0久庆镇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！兴文县位于四川省盆地南部山区，处北纬28°04′—28°27′，东经104°52′—105°20′之间，东西长47公里，南北宽43公里。东南与叙水县相邻，南与云南省威信县相连，西邻珙县，西北接长宁县，北与江安、纳溪两县毗邻。兴文县幅员面积为1378.55平方公里。镇政府、镇人大、镇党委驻久庆村。中文名称久庆镇行政区类别镇地理位置四川省盆地南部山区人    口43万目录1基本概况2矿产资源3名胜古迹4自然地理5野生动物资源6历史沿革7风土人情▪酒令歌▪择偶缔婚▪结婚过程▪新娘回娘家8行政区划久庆镇基本概况编辑久庆镇久庆镇位于兴文县。全县主产水稻、小麦、玉米、红苕、油菜、烤烟等农经作物。经过多年培育发展，农业开发即将形成蚕业、烟业、林果业、畜禽业、水产业五大商品基地，优质桑园2万亩，年产茧4万担；年出栏生猪30万头、牛羊30万头、肉兔50万只。优质山地乌骨鸡300万只；年产各类竹笋2500万斤、楠竹150万根、板栗、核桃等于果1.1亿斤，年可采伐木材2万立方米，林地面积保有76万亩仅中用材林51.4万亩，笋用竹林14.5万亩，干鲜果类经济林9.1万亩），森林覆盖率45%；优质苦丁茶0.5万亩，化质生姜2万亩、香兰莱3万亩、稻田养鱼4万亩，年可产销优质苦丁茶10万斤、生姜8000万斤、香兰菜1.8亿斤、成鱼1200万斤，红黄淀粉1500万斤。久庆镇矿产资源编辑兴文矿产资源较为丰富，初步查勘有25个矿种，硫铁矿约13.5亿吨，煤11亿吨，盐48亿吨，大理石、石灰石储量亦丰。此外还有磷、高岭土、石英石、方解石。冰洲石。铜、铁、铅、银及其古稀有金属矿等，是待开发的资源县。久庆镇名胜古迹编辑兴文县境内名胜古迹较多，国家级风景名胜区兴文县石海洞乡和幽雅静谧的省级博望山风光。位于县城南部30公里的石林镇内的天泉洞中心风景区，蜚声中外，区内地面石林、石穿、石笋相连，绚丽壮观；地下溶洞纵横与“大漏斗”共生，是天然的岩溶景观和地质研究博物馆，具有很高的旅游价值和科研价值。现开放的天泉洞，面积达8万多平方米，内分7个大厅，厅厅有特色，宛若童话世界。景区大岩湾“大漏斗”长650米，宽490米，深208米，为世界之最。此外，还有南宋理宗宝祐五年（1257年）建立的凌霄城和部掌人在明初建立的九丝城遗址以及悬棺等重点文物保护单位。久庆镇自然地理编辑兴文景地质构造属川南折皱带东西向构造体系“川黔右坳陷”范围。地层出露从新生界第四系近代河流新冲积到古生界寒武系娄山关群共8个系27个组（群）。县境中南部仙峰山隆起，将全县分为南北两翼，北部北低南高，海拔275.6米至1795.1米；南部北高南低，海拔1795.1米至501米。博望山又名南寿山或者僰王山。位于四川省宜宾市兴义县境内。僰王山为一座平地凸起的孤山，面积18.2平方公里，四周皆为悬崖峭壁，主峰黑帽顶海拔达1180米。山上翠竹覆盖，清幽静雅；山间由南向北发育五条溪流，形成峡谷、瀑布、湖潭、落水洞、千层岩等自然奇观，被誉为“梦幻山水世界”、“旷世绝景”。僰王山自古即为名山，山中曾生活过一支古老神秘的西南少数民族——僰人。据记载：北宋政和五年（公元1115年），僰酋卜漏在僰王山筑城堞、修寨门，称王造反，宋王朝派人马镇压。造反平息后，北宋徽宗皇帝将此山赐名为僰王山并沿用至今。兴文矿产资源较为丰富，初步查勘有25个矿种，硫铁矿约13.5亿吨，煤11亿吨，盐48亿吨，大理石、石灰石储量亦丰。此外还有磷、高岭土、石英石、方解石。冰洲石。铜、铁、铅、银及其古稀有金属矿等，是待开发的资源县。久庆镇野生动物资源编辑兴文境内野生动物繁多，经查明的有走兽类、飞行类、爬虫类等每类均在50种以上，现属于国家重点保护和省保护的野生动物有30多种，其中属于国家一级保护动物的有云豹；二级保护动物有猕猴、獐子、岩羊、大灵猫、小灵猫、灰鹤、娃娃鱼、白腹锦鸡等；省级保护动物有豹猫、花面狸、豪猪等20多种；境内水产资源丰富、有21科45种，有珍稀动物娃娃鱼，玻璃鱼等。县内分布最多的野生动物是白鹭、博望山景区随处可见踪影，形成景区内一道亮丽风景线。兴文水利资源丰富，全县共有大小溪河19条，总长313.98公里，均属长江水系，分别汇集南广河、长宁河、永宁河注入长江。流域面积在500平方公里以上的有古宋河1条；100至500平方公里的有晏江河、建武河、建设河、泥沙河4条；50至100平方公里的有博泸河、德胜河、落岩河、久庆河、底洞河(上游)；50平方公里以下的9条，总流域面积1427平方公里。全县已建成各类水利工程共1624处，其中水库17座，山坪塘1114口，引水渠堰460条，石河堰1条，机电提灌站28个，机电井1个。久庆镇历史沿革编辑兴文县境古为少数民族聚居地。唐、宋时为羁糜晏州，元代置戎州，明代初年降为戎县。万历二年（1574年）废戎县取“偃武修文”之义建立兴文县，隶属叙州府，治所晏阳镇。清末民初，治所一度迁建武城。民国时期先后隶属于下川南道、永宁道，四川省第六行政督察区。解放后，先后属宜宾专区，在宾地区，宜宾市管辖。1983年11月，经四川省，人民政府批准，将叙永县原古宋区、共乐区、大坝区所辖久庆等21个公社及中城镇、大坝镇划入兴文管辖。1985年5月，经国务院批准，县人民政府驻地由当时晏阳镇更名的兴文镇迁往中城镇。久庆镇风土人情编辑苗族不分男女老幼，人人都喜爱唱歌跳舞，常常配以芦笙、牛角号吹奏与牛皮鼓打击乐伴奏，男男女女在一起载歌载舞。苗族音乐舞蹈多姿多彩、风格独特，乐音分为歌乐曲和器乐曲。曲式变化多样，常是口传心授，摹拟提高，在不同场合、歌词与风格各异。歌乐曲分叙礼仪、情歌三类。器乐曲有芦笙、竹箫、口弦、唢呐等乐曲。久庆镇酒令歌苗家爱饮酒，故而以酒为较多，酒令歌充满浓厚的乡土气息，韵味高雅，曲调委婉。可谓饮酒，唱歌，即兴起舞，歌助酒兴，以酒壮歌，用歌来表达自己丰富的内在感情和对美好未来的追求和向往。酒令歌一般有二人对唱、有分组唱。唱前都要把双方的洒杯斟满酒，用以表达敬意，唱完歌后方能饮之，然后又由唱歌的人一一斟满酒，又开始往下唱：“一杯酒来清又清，后山阳雀来报春，声声催得早播谷，声声叫得谷清清”，“二杯酒来亮晶晶，种地犁田要勤耕，勤锄薅勤看水，秋收五谷围薄囤”，“三度新春”。这些酒歌朴实无华，真真实实地道出了苗家的风姿神韵。久庆镇择偶缔婚苗族青年男女相爱到婚嫁，多是自由结合，就是男女青年在“友方”（游方坐月）活动中，身着华服盛装，欢歌漫舞，融乐相对，以歌为媒舞为红线，自由恋爱，达到彼此相悦而缔婚，后经双方父母、舅舅同意，结为夫妻。二是媒妁撮合，父母抉择，重三媒六证彩礼装奁，从请媒、男女双方相认、相恋、相爱到结婚，多遵循父母意志。三是上门求亲，即每年春节期间或秋收之后，求婚男子邀伴郎携一歌手，背上土酒、食物、芦笙，一路走村串户，直到得偶缔婚方归。苗家男女选择配偶，一般不太注重经济条件，也不择郎才女貌。他们有特殊的标准，女方特别看重男方小伙子的技艺，一要会对歌，开口能唱几十首情歌。二要会吹芦笙。三要善舞，如果三样条件都具备，又比较拔萃者，十村八寨的姑娘问都要问上门、追上门来缔婚。男方则要求女方会纺织，会挑花、会剌绣、会唱歌。若姑娘会弹口弦、吹木叶，那可是门当户对了。这样的姑娘会成为小伙子们心中的偶象。上述择偶缔婚方式，以父母之命、媒妁之言缔婚是最为普遍。这种缔婚，一般由男方请媒人携带彩礼到女方家提亲，女方通过媒人进一步了解男方品行、家庭，同意则收纳彩礼。时隔一段后又去二次、三次彩礼，谓之“三回九转”缔婚初成。第二阶段为“插伞”，男女双方协商正式缔婚的礼仪。选择吉日，至吉日这天，男方备上酒肉，聘歌郎两人同赴女家“插伞”。到女家男方唱带花歌，女方亦请歌郎接待，用对歌的形式讲明男方必备的彩礼。双方讲妥彩礼方告结束，然后男方择定完婚日期，送达女方。久庆镇结婚过程到了婚期，男家要给女家一头四牙六齿的牯牛，另送两吊四百钱，作为奶米钱，报达父母养育之恩，并带上议定的彩礼前往迎亲。迎亲一般由新郎、伴郎、长辈、正媒、芦笙手、背送彩礼的人组成，徒步到女家。两家歌郎对唱“酒歌”，然后两家主婚，以对歌形式举行俗仪。男方要唱：一是提亲歌，其内容是讲这门婚事的由来。二是请客歌，问及家中长辈、亲朋好友到场没有。三唱安桌歌，讲述男方向女粗借桌子缘由，歌词内容风趣。四是摆礼歌，放好彩礼一一数出名目。如“一头大象少算鼻(猪)”“二角弯弯朝屋头(牛)”，充满和睦、喜悦的气氛。五是交礼歌，按彩礼单子一样样送交给女方，歌词大意是男方有山、有水、有田、有土、有牛、有猪窝、家大业大，吃穿不愁，嫁过去不会挨饿受穷。六是摆酒歌，以古歌、酒歌为主，多以寨中长辈或歌手对唱，场面十分热闹，喜气洋洋，逗得众人发笑，婚礼达到高潮。女方则不同，出嫁要唱哭嫁歌，安慰爹妈多保重，怀念父母养育之恩，表达女儿不原离开父母之情。如唱“父母养育二十零，如令分别泪淋淋，出嫁那有爹妈好，女儿明天就转回门”。女方送亲的人必须是单数。发亲时男方正媒唱“辞别歌”，歌毕上路。迎亲的人走前，送亲的人走后。送亲队伍中必须有一对叔伯长辈的结发夫妻作正送亲人，同时有几个、多者十几个能歌善舞的男女青年陪送，不坐轿、不骑马，女主领头，亲娘跟后，尾随3—5人，衣着花团锦，睛雨均撑红伞罩头。不管男方住地近远，行至途中新娘和主要送亲的人，一要拨一根早已准备好的甜苦竹和折一支桐树醚作嫁奁，伴随亲娘亲郎数日，二要吃一顿由女方准备的午饭，祭神，并唱“午饭歌”。这项俗信苗语称“洛朗宠”又称“打鬼亲”(辞别为之送亲的先辈之灵)，仪毕继续进发。临近男方家前选一僻静处，让新娘换上更加鲜艳美丽的新衣。到达新郎家时，迎送亲的人群，均由东方进入新郎家，这与苗族先祖迁徙来自东方，后辈办喜事不能忘记祖宗。进门时男家要摆设香案于门外，作打煞气仪式，祭谢护送的鬼神。新娘入门由迎亲的人领着绕堂屋火炉转三圈(象征兴旺红火)后，入别一间屋休息。入夜时还要举行抽鸡舌取老名(寿名)的俗仪。深夜设新娘宴，只请送亲的女宾和男家的女长辈入席，表示女性至尊。当晚新娘与送亲女伴同宿，不与新郎同房，否则示为不礼。晨，送亲者告别男家，唱交待歌，大意是：“姑娘长身不长心，虽有十八幼无知，公婆叔嫂严管教，若有差错多费心”。结婚的全过程完毕。久庆镇新娘回娘家半月后，新娘家派人接回新娘，住上月余，再送回新郎家长住。至此童子结发，通常礼仪落幕。苗族青年男女结婚后，双方感情是比较牢固，也比较传统，从一而终的观念较强。苗族历来恪行一夫一妻制建国前也少有纳妾现象。婚后，如女方不育或育女未育男者，男方在原配同意下，可别娶后妻，但妾的地位同原配一样不受岐视。解放后，苗族的婚俗有所变化，但不少苗族婚俗不同程度地习行旧俗。久庆镇行政区划编辑兴文县位于四川省盆地南部山区，处北纬28°04′—28°27′，东经104°52′—105°20′之间。县人民政府驻古宋镇2004年，兴文县辖11个镇（中城、大坝、晏阳、共乐、久庆、莲花、万寿、太平、石林、九丝城、周家）、5个乡（玉屏、五星、两龙、新坝、文印）、5个民族乡（大河苗族、沙坝苗族、玉秀苗族、麒麟苗族、仙峰苗族）。久庆镇参考资料1.久庆镇．久庆镇信息门户[引用日期2017-01-03]词条标签：行政区划，地点