收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乌来明月温泉会馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！乌来明月温泉会馆位于台北，是家4星级酒店。乌来明月温泉会馆通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店，距离乌来老街步行1分钟。中文名称乌来明月温泉会馆英文名称Full Moon Spa房间数量20酒店地址乌来街85巷1号, 233 乌来酒店星级4星级周围景观乌来老街目录1简介2交通信息3房型及房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪酒店评分▪优缺点乌来明月温泉会馆简介编辑乌来明月温泉会馆位于台北，是家4星级酒店。乌来明月温泉会馆通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店，距离乌来老街步行1分钟。乌来明月温泉会馆(6张)舒适度作为乌来明月温泉会馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有山景, 电视, 电话, 有线频道, 空调, 热水浴缸, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 淋浴, 吹风机, Spa浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 冰箱, 电烧水壶, 唤醒服务等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。乌来明月温泉会馆位于台北，是家4星级酒店。乌来明月温泉会馆通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店，距离乌来老街步行1分钟。为顾客营造宾至如归的氛围，一直是乌来明月温泉会馆不曾动摇的理念。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。让所有来到乌来明月温泉会馆的人都能感受到家一般的温暖。乌来明月温泉会馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：乌来老街:步行1分钟乌来明月温泉会馆房型及房价编辑乌来明月温泉会馆房型介绍每个客房都配有山景, 电视, 电话, 有线频道, 空调, 热水浴缸, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 淋浴, 吹风机, Spa浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 冰箱, 电烧水壶, 唤醒服务，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了高级双人间、标准双人间、每个客房都配有山景, 电视, 电话, 有线频道, 空调, 热水浴缸, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 淋浴, 吹风机, Spa浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 冰箱, 电烧水壶, 唤醒服务，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在乌来明月温泉会馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。乌来明月温泉会馆房价信息高级双人间    811元标准双人间    557元乌来明月温泉会馆设施与服务编辑残疾人设施、无烟客房、24小时接待、携带宠物、温泉、按摩乌来明月温泉会馆相关条款编辑入住时间从18:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。没有加床。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。这间客房不可加床婴儿床。宠物不允许携带宠物.乌来明月温泉会馆综合评价编辑乌来明月温泉会馆酒店评分比较好，81分[1]乌来明月温泉会馆优缺点游客提到的优点:风格独特    饮食好    位置优越    景观非常好    服务非常好词条图册更多图册参考资料1.乌来明月温泉会馆(Full Moon Spa)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，经济，组织机构，社会，地点