收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乌江彭水电站编辑锁定乌江彭水电站是重庆市最大的水电站，电站总投资121亿元，建设5台35万千瓦的发电机组，总装机容量为175万千瓦。该电站于2005年9月正式动工开建。中文名乌江彭水电站动工开建时间2005年9月位    于重庆市总投资121亿元年径流量410亿立方米地理位置乌江干流下游平均流量1300立方米/秒投产时间2008年总装机容量175万千瓦据介绍，去年9月中旬，国家电力监管委员会大坝安全监察中心组织专家深入彭水水电站工地，就工程蓄水安全进行了现场鉴定。专家组认为，彭水水电站枢纽布置合理，防洪标准符合规范，泄洪能力满足工程防洪要求，水库不存在永久性渗漏问题，近坝库岸边坡稳定，建筑物地基满足上部结构要求，导流洞下闸封堵措施可行，具备下闸蓄水条件。10月底，国家发改委组织专家对彭水电站下闸蓄水进行了最后验收。乌江彭水电站正式下闸蓄水，从远古时期就滔滔奔流的乌江在彭水万足古镇被拦腰截断，电站至彭水县城河段变成涓涓细流。早在下闸蓄水三天前，彭水县政府组织了县城居民分片供水，确保居民基本生活用水和生活秩序正常，海事、交通部门就安排了该河段的船只转移，鱼政部门定岗看护严禁下河捕鱼。沿线乡镇政府和公安机关派出专人，维护沿线秩序，加大大江大河蓄水知识宣传，确保不因人为到蓄水产生的河道消落带而发生以外事故。目前，坝内水位正在有序上升，下游局部河道水位大幅度下降，电站蓄水工作有条不紊进行。彭水电站有关负责人称，下闸蓄水后，首台35万千瓦的发电机组将在春节前启动发电，第二台35万千瓦机组也将在春节后发电，到时，重庆电网将增加70万千瓦的电力，为重庆市的电力供应提供保障。乌江彭水电站是装机3×35万千瓦，于2008年5台机组全部投产，是重庆市建国以来，仅次于渝怀铁路的第二大项目和最大的水电项目。具有较好的发电、防洪、航运效益，也为解决重庆及周边地区用电紧缺、改善重庆电网电力结构，解决调峰问题做出了重大的贡献。据悉，自2008年投产至2013年6月底，乌江彭水电站实现安全生产1973天，累计完成发电量265.36亿千瓦时，实现利润16.23亿元，上缴各类税金18.3亿元，极大地助推了地方经济社会发展。词条标签：电力工程，技术，地形地貌