收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乌龟王八蛋编辑锁定乌龟王八蛋，是个历史典故，出自《新五代史·前蜀世家》。“王八”指的是五代十国时的前蜀主王建。赵翼《陔余丛考》中，“王八”指忘记了“礼义廉耻孝悌忠信”这八种品德的人。民间所忌讳的“王八”，指的就是鳖，甲鱼。作品名称乌龟王八蛋创作年代五代十国作品出处《新五代史·前蜀世家》文学体裁历史典故作    者欧阳修寓    意忘记“礼义廉耻孝悌忠信”八字目录1历史典故2民间忌讳3常用脏话乌龟王八蛋历史典故编辑根据欧阳修《新五代史·前蜀世家》的记载，说“王八”指的是五代十国时的前蜀主王建。因为王建年轻时乃是个无赖之徒，专门从事偷驴、宰牛、贩卖私盐的勾当，王建在兄弟姊妹中排行第八，所以和他同乡里的人都叫他“贼王八”。另一种说是，“王八”即“忘八”的谐音，是指忘记了“礼义廉耻孝悌忠信”这八种品德的人。（见赵翼《陔余丛考》）以上两种说法，虽然都不无道理，但所说的“王八”均非民间所忌讳的“王八”。那么人们忌讳称呼“乌龟”的同时也就必然要忌讳称呼“王八”了．乌龟王八蛋民间忌讳编辑民间所忌讳的“王八”，指的就是鳖。因为“王八”即鳖的别名。（民间俗称鳖为“王八”）为什么鳖又叫王八呢？这只要读一读《史记·龟策传》就明白了。在这篇由西汉史学家褚少孙增补的《龟策传》中，作者根据远古时代三王、五帝以“神龟”和蓍草卜筮的传说，将“神龟”分为八种。每一种都有一个名称，第八种名为“王龟‘，于是，后人便将这列在第八位的“王龟”简称为“王八”。久而久之，“王八”也就成了乌龟的别名，人们也常将乌龟与王八放在一起连用。如明代郭勋编的《雍熙乐府》中有一首《叨叨令兼折桂令》，就将“龟儿”和“王八”连在一块，用来指同一种人：“虾儿腰，龟儿辈，玉连环系不起香罗带；脊儿高，绞儿细，绿茸毛生就的王八盖。”由此可见，所谓“王八”指的就是乌龟，是乌龟的别名。既然乌龟又俗称王八，那么人们忌讳称呼“乌龟”的同时也就必然要忌讳称呼“王八”了 。乌龟王八蛋常用脏话编辑民间常用此词骂人，说脏话的时候经常用到，指的是乌龟一样。在“乌龟王八”这两个忌讳的词后面加了“蛋”，用于他人暗指是乌龟的儿子。“王八蛋” 是民间常用的一句骂人的俗语. 实际上, 这一俗语是 “忘八端” 的谐音, 古时的 “八端” 是 “孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻” 此 “八端” 为做人之本, 忘记了这八端即忘记了做人的根本, 那忘记 “八端” 的人即被骂为 “忘八端”.或许是因为 “王八蛋” 比 “忘八端” 更为通俗易懂的缘故吧, 后来, “忘八端” 这一俗语竟被以讹传讹变成 “王八蛋” 了.