收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乌鲁木齐市第八十四小学编辑锁定乌鲁木齐市第八十四小学[1]（原名乌鲁木齐铁路第六小学）位于河南西路292号附9号，始建于1959年。至今已50年。先后已更换9届领导班子，学校从起初的4个班发展到12个班。学生从100余名到今天的539名。中文名乌鲁木齐市第八十四小学创办时间1959年目录▪加强领导班子建设 建立德育目标体系▪推行教学科研与改革 切实提高教学质量▪普及科普知识 培育创新人才由8名教职员工发展到34名。2004年7月移交新市区政府管理更名为乌市八十四小学。目前学校占地面积为16800平方米，总建筑面积1670平方米。设有教室12间，办公室6间、板房1间、卫生保健室1间、计算机兼多媒体教室1间。全校所有教室配备了闭路电视、大屏幕投影系统。<?xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />目前学校专任教师26人、学历合格26人，大专以上学历23人、占全校教职工的88%。初步具备了一支结构合里、素质较高的一支教师队伍。我校生源主要是铁路内部职工子弟，另一部分来自附近厂矿、机关单位和外来经商个体子弟。随着我校学区范围不断扩大，生源逐年增加。近年来，学校先后争创了“新市区治安模范单位”；市级“语言文字规范化示范校”；市级“绿色学校”；区级“德育达标学校”；教科研年会“先进单位”；2006年度教育系统落实党风廉政建设纠风工作先进单位；2006年度教育系统调研工作先进单位；2006年6月我校被评为优秀基层党支部；新市区教师风采大赛，荣获三等奖；新市区首届艺术节《大合唱比赛》，荣获二等奖；荣获乌鲁木齐市中小学讲故事大赛优秀组织奖；通过“平安校园年检”工作；通过市级精神文明单位复验工作;新市区地区《中小学生田径运动会》精神文明奖；自治区级《口腔健康》学校；市级“交通安全示范校”等殊荣。乌鲁木齐市第八十四小学加强领导班子建设 建立德育目标体系学校非常注重领导班子及中层领导的建设。坚持在党支部领导下的校长负责制。各部门分工明确，协调畅通。提高了工作的主动性和工作效率。经常进行爱国主义教育和党的理论知识学习。不断提高教师的思想道德水平和政治思想素质。提倡敬业奉献精神、建立和谐民主的师生关系。建立良好的师德和依法执教意识。树立良好的教师形象。学校确立了以校长、党支部书记。德育主任。年级组长。班主任和全体教师的德育管理架构。组织领导全校德育工作。以小学德育大纲为依据。建立德育目标体系。确定各年级的德育目标。在实施过程中。我们把思想教育渗透于课堂。溶解于平时。充分利用晨会。思品课。校会。国旗下讲话等形式宣传教育。帮助他们树立起正确的人生观、世界观和价值观。乌鲁木齐市第八十四小学推行教学科研与改革 切实提高教学质量课堂教学是实施素质教育的主渠道。强化课堂教学的改革。培养学生的创新意识和习惯。要求全体教师要认真钻研教学大纲和教材。注重立足基础。围绕重点备课。认真编写教案。实行启发式和讨论式的教学方法。在教学过程中创造愉快和谐，宽松民主的教学环境。使学生充满自信。勇于探索。敢于创新。乌鲁木齐市第八十四小学普及科普知识 培育创新人才一切为了学生的发展，我校坚持以人为本，努力实施素质教育。全面育人。培养学生个性。发展学生特长。把科技模型教育作为推进学校素质教育的重要抓手。开展了一系列工作。形成了学校科技模型的特色教育活动。学生的创造个性也得到最大限度的开发。科技模型教育不仅为学生提供了展示才华的舞台。促进了学生综合实践能力的提高。也增强全校师生员工的凝聚力。自信心和自豪感。在校园里形成了积极进取的校园文化氛围,构建了稳定的质量保证体系。面对新的机遇与挑战，学校正加大改革力度，强化教育教学管理，不断追求在做大中做强，在生存中发展，再继承中创新，为争取更高的目标而努力。参考资料1.乌鲁木齐：红领巾“红”了一条街．网易新闻[引用日期2016-12-28]词条标签：组织机构，社会