收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乌鲁木齐市第十五小学编辑锁定乌鲁木齐市第十五小学始建于1934年，位于幸福路77号，隶属于乌鲁木齐市天山区教育局。于2004年9月与原乌鲁木齐市第三十三小学合并，成为天山区首批民汉合校之一。中文名乌鲁木齐市第十五小学外文名NO.15 primary School In Urumqi简    称乌市15小创办时间1934年类    别公立小学现任校长钱海燕所属地区乌鲁木齐市天山区主要奖项“国家级英语实验学校”、“自治区级精神文明单位”占地面积17286平方米在校学生2835人目录1办学理念2办学成果3校园环境乌鲁木齐市第十五小学办学理念编辑学校坚持“蒙正教育”的品牌办学理念，以改革求发展，以质量求生存、以特色创一流，把德育和艺术教育工作作为学校发展的突破口，教学质量稳步提高，教育成果显著，社会反应良好，目前已成为天山区乃至全市知名度较高的、家长、社会认可的名校之一。乌鲁木齐市第十五小学办学成果编辑多年来，在上级党委、政府的正确领导和大力支持下，学校全面贯彻党的教育方针，以德育工作为首，以艺术教育为中心，以“教育的目的是为学生终生幸福和发展奠定基础”为办学理念，坚持“以德立校、依法治校、民主理校、科研兴校、特色强校”的办学思想，确立了“面向全体学生，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的，具有不断求真、求实、独立思考、勇于创新的科学精神和实践能力的、德、智、体、美、劳等全面发展的社会主义事业建设者和接班人”的培养目标，努力实现“环境美、校风好、师资优、质量高、特色凸显”的办学目标。在“制度人文文化”的管理模式下，学校逐步形成了“文明、和谐、求实、进取”的校风、“敬业、爱生、博学、善教”的教风、“乐学、善思、合作、创新”的学风。学校先后被授予“国家级英语实验学校”、“自治区级精神文明单位”、“自治区德育示范校”、“全国少年军警示范校”、首批“自治区少年军警校示范校”、“自治区青年文明号”、“自治区口腔健康小学”、“市级科技特色学校”、“市级交通安全文明示范校”、“市级教科研先进集体”、“市级红十字会示范学校”、“天山区示范小学”、“天山区绿色学校”等荣誉称号。[1]乌鲁木齐市第十五小学校园环境编辑学校环境良好，教学楼共有两个：主楼与配楼。学校设有运动馆、图书馆。学校共设有两个图书馆，可供学生借阅。校园中有许多展览牌，设计到多方面的内容。学校有南北两个校区，共有民汉教学班50个，在校学生共2835人在编教职工150人，学校占地面积共17286平方米。全体教师为学生在6年学习环境中积极努力、勇于创新，为我校的校园环境做出巨大的改变。在此，感谢全体教师的努力付出。参考资料1.乌鲁木齐市第十五小学简介．乌鲁木齐市天山区教育网[引用日期2012-06-27]词条标签：组织机构，学校