收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乌鲁木齐高新技术产业开发区编辑锁定乌鲁木齐高新技术开发区成立于1992年8月，是经国务院批准的全国54个国家级高新技术产业开发区之一，也是新疆第一个的国家级高新技术开发区，乌鲁木齐高新技术产业开发区位于乌鲁木齐市新市区东部，总体规划面积为9.8平方公里。中文名称乌鲁木齐高新技术开发区别    名乌鲁木齐高新区行政区类别开发区所属地区新疆维吾尔自治区电话区号0991邮政区码830002地理位置乌鲁木齐市新市区东部面    积9.8平方公里方    言兰银官话-塔密片-乌鲁木齐话气候条件温带大陆性气候机    场乌鲁木齐地窝堡国际机场火车站乌鲁木齐南站，乌鲁木齐西站车牌代码新A成立时间1992年8月批准时间1992年经国务院批准国家级高新区目录1简介2规划3定位乌鲁木齐高新技术产业开发区简介编辑乌鲁木齐高新技术开发区成立于1992年8月，是经国务院批准的全国54个国家级高新技术产业开发区之一，也是新疆第一个的国家级高新技术开发区，乌鲁木齐高新技术产业开发区位于乌鲁木齐市新市区东部，总体规划面积为9.8平方公里，东起河滩北路，西至北京路，南起新医路，北至喀什路。离新区交通方便，北有河北路，南有苏州路，西有城市主要交通干线北京路，东临河滩赂，中有河南路东西贯穿全区，通过河北路、河南路、鲤鱼山路到达北京路及河滩公路，与城市道路及公路网相连接，可以很方便地到达全市各地和飞机场、火车站等对外交通枢纽。乌鲁木齐高新技术产业开发区规划编辑从高新区中心到市人民政府行程10公里，到民航机场10公里，到铁路西站14公里，到规划的新客运二宫车站为8公里。高新区东部原为黄土荒山、黄土层以下为砂砾地层，为利用表层黄土现做为砖厂用地，围取土烧砖，地面起伏不平，将在黄土耗尽时进行改造利用；西半部多为农田，地势平坦，便于开发。城市总体规划中的商贸金融中心卫星广场及钻石城将成为高新技术产业开发区的招商区首先起步，不仅发挥了开发区“支撑体系”的作用，还会加快城市总体规划的实现。中国科学院新疆分院在本区西铡，将有利于加快科学技术向生产力转化的步伐，因此高新区选址定点的外部条件是比较优越的。乌鲁木齐高新技术产业开发区定位编辑承载国家使命，支撑区域发展，以创新型特色产业园区为依托，聚焦特色主导产业，建成中亚科技经济合作的桥头堡、中国西部创新驱动和低碳发展的先行区，打造我国面向中、西、南亚及俄罗斯市场的高新技术产业战略基地，成为新疆新型工业化的战略引擎和乌鲁木齐的科技新城区。[1]参考资料1.乌鲁木齐国家高新区（新市区）概况．乌鲁木齐国家高新区（新市区）官网[引用日期2015-07-02]词条标签：行政区划，社会，地点