收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乐乐行编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1关于乐乐行的由来2乐乐行简介▪乐乐行基本目标▪乐乐行3乐乐行版块▪乐在西安▪娱乐资讯▪乐听图说▪网站前端▪Web编程▪休闲搞笑▪乐乐行关注乐乐行关于乐乐行的由来编辑乐乐行，由其域名loloxi谐音而来，寓意开心快乐的生活，无论做什么事，开心快乐最重要。乐乐行乐乐行简介编辑乐乐行是基于个人兴趣所建立的个人网站，旨在分享互联网上的精彩信息。本站资源大多来自互联网，如有异议请与我们联系，我们将及时处理。谢谢！同时本站邀请志同道合的朋友们的加入，一起来创造属于我们的网络世界。乐乐行乐乐行基本目标乐乐行，你我同行，定位西安，辐射全国！提供一个集娱乐、休闲、WEB编程、生活及与生活密切相关资讯于一体的全国休闲服务平台！乐乐行乐乐行乐乐行主要设置：乐在西安，情感空间，休闲搞笑，乐乐行摘录，乐乐行关注，网站前端，程序开发，会员天地，在线小说，娱乐资讯，乐听图说等十一大版块。乐乐行乐乐行版块编辑乐乐行乐在西安本版块主要是在西安生活所涉及到民生、资讯、美食、交通及生活各方面的点点滴滴。乐乐行娱乐资讯提供网络流行的名人，明星的八卦趣事。乐乐行乐听图说图解天下事，尽在一图中。美图赏析。乐乐行网站前端网站前端，Web页面设计，视觉设计，页面美工，CSS+DIV等方面的资料文章。乐乐行Web编程本栏目为网站前端开发、视觉设计、程序开发提供技术性文章。乐乐行休闲搞笑提供一些网上流行的经典笑话，幽默，风趣的文章供欣赏。乐乐行乐乐行关注乐乐行关注时代焦点，民生百态，生活及生活密切相关的一些热点问题。词条标签：网站