收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乐在其中的数学编辑锁定《乐在其中的数学》是2005年科学人文出版分社社出版的图书，作者是谈祥柏。书    名乐在其中的数学作    者谈祥柏ISBN703015762定    价30.0出版社科学人文出版分社出版时间2005-01-01开    本16目录1简介2目录乐在其中的数学简介编辑在许多人看来，学生时代最最头痛的莫过于数学了。可是，古今中外，很多颇有建树的数学家却是因为“数学好玩”才涉足这个领域的。数学真的好玩吗？很多人都对此报怀疑的态度。事实上，很多有趣的活动——七巧板、九连环、华容道，数学正是幕后的策划者，是游戏规则的制订者。诚如本书中，作者将趣味数学的各个门类尽可能地搜罗其中：韩信立马分油，嘉庆皇帝出妙题，悟空拜师，海岛分宝石，上错花轿嫁对郎，飞檐走壁，狗抓耗子……种种看似不可思议的数学趣题，都在作者的分析下迎刃而解。怎么样，你是不是也跃跃欲试了呢！作者尽了很大努力，企图将世界闻名的马丁·加德纳的趣味数学与乔治·波利亚的发现技巧熔为一炉，尽可能将所有题材中国化、本土化，用行云流水的科学小品风格来拨动读者的心弦，引起读者的共鸣。 全书分10个方面，就数与形、逻辑、游戏、古今名题、概率运筹、循环回归、映射反演、文学艺术、书法建筑等，一幕又一幕地尘埃落定，展开了万花筒般的数学画卷。乐在其中的数学目录编辑前言第一章 古算题·逻辑·游戏·竞赛桃三李四橄榄七韩信立马分油嘉庆皇帝了妙题阶下之囚悟空拜师金角、银边、草肚皮——关于围棋与数学的趣谈猜卡片，学推理路路通在x2年我有x岁拿栗子查脚印葫芦里卖的什么药快刀斩乱麻全部角色都登场错位的行当巧猜年龄与口袋里的钱长纸条上的游戏不肯跳槽绕开“陷阱”，谨防“中计”巧查星期卖香烟不必拆包趣话香港小学生数学邀请赛移棋相间第二章 几何·图形神秘的失踪巧分图形苦瓜和尚回家记一箭双雕切蛋糕的学问十二宫填数游戏形影不离用复数找宝炮打色当折纸与包络第三章 啊哈！灵机一动第四章 概率·运筹·对策第五章 幻方第六章 递推·循环·回归·RMI第七章 可除性·有魅力的数·异想天开的除法第八章 迭代·拉平·混沌·分形第九章 意外惊喜·新发现·新进展第十章 大数学·大文化·万物皆数也参考文献乐在其中的数学(4张)词条图册更多图册词条标签：社科书籍，出版物，书籍