收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乐清市乐鑫塑胶有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！乐清市乐鑫塑胶有限公司坐落于乐清市象阳东岙工业区，是国内专业生产保鲜盒的企业，公司拥有一支专业的高学历、高素质的管理团队，团队坚定的信念、年轻的朝气与活力将带领着乐鑫成为行业内最具创新与成长力的企业。公司名称乐清市乐鑫塑胶有限公司总部地点乐清市象阳东岙工业区成立时间2006.6经营范围保鲜盒生产目录1公司简介2大事记要3乐百惠系列产品乐清市乐鑫塑胶有限公司公司简介编辑·创新为立企之本。公司组建了专门的研发创意小组，分析消费习惯和需求以时尚、人性化的设计,不断的推出优质、贴心、高品质的保鲜盒产品·质量是企业的尊严。立足科技生产，采用环保安全的塑料，所有的产品均制造通过了GB9688-1988食品包装用聚丙烯成型品卫生标准认证。完善的质量管理体系，严谨的管理态度与执行力的结合，从而保证了“乐百惠”品牌质量的信赖性；公司拥有丰富的产品线，全部产品通过国家食品质量安全QS认证,美国FDA及德国SGS产品安全检验，以及卫生检疫部门的严格检验，通过浙江省塑料制品质量检验中心的质量认证，安全卫生。·品牌营销的力量。公司拥有一支优秀的营销队伍，以品牌战略对市场进行管理开发、研究市场、分析市场、预测市场。借助品牌的力量，在全国形成了自已独特的营销渠道并与公司主营品牌网络营销相结合，使产品畅销全国各地，广受好评。对待客户，我们用心以恒，公司以“客服热线、网站以及客户服务中心，三级服务体系让我们的关怀更便捷、更有效、更富有价值。·乐鑫立志于成为国内优秀的保鲜盒专业制造商，满足中国家庭品质生活的需要乐清市乐鑫塑胶有限公司大事记要编辑2006-06 乐清市乐鑫塑胶制品有限公司成立.2006-08 乐百惠保鲜盒通过美国食品和药物管理局“FDA”和德国通用公证行“SGS”等产品监管机构的检测与认证； .2006-10 香港乐百惠（国际）有限公司授权乐清市乐鑫塑胶制品有限公司做为“乐百惠”产品的生产基地2007-10 乐鑫公司通过“ISO9001国际质量体系认证 .2007-10 乐百惠品牌入驻山东银座超市20家门店2007-10 乐百惠品牌入驻河南丹斯超市17家门店 .2008-06 乐鑫公司通过国家质量监督检验疫总局颁发的食品质量安全QS生产许可证.2008-06 乐百惠品牌入驻好又多超市华东地区30家门店2009-03 乐百惠品牌入驻贵阳沃尔玛超市4家门店2009-06 荣获重质量,守诚信,产品达标企业.乐清市乐鑫塑胶制品有限公司荣获”中国品牌信誉监督管委 员会”,颁发的”重质量,守诚信,产品达标”荣誉证书2010-04 本外观设计经“国家知识产权局”依照中华人民共和国专利法进行审查，决定授予专利权 及专利证书乐清市乐鑫塑胶有限公司乐百惠系列产品编辑1.保鲜盒系2.水杯系列3.微波盒系列4.厨房用品系列词条标签：组织机构，公司