收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乐移蓝牙耳机A300编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！乐移蓝牙耳机A300是一款立体声商务蓝牙耳机。适用机型：蓝牙功能的手机、平板电脑、笔记本电脑。中文名乐移蓝牙耳机A300佩戴方式：耳挂式功能用途：蓝牙耳机传输范围：10米目录1功能参数2其他参数▪卖点▪目标用户群▪耳机附件乐移蓝牙耳机A300功能参数编辑蓝牙规格[1]：蓝牙V3.0、兼容V1.1、V1.0、V1.2、2.0支持协议：A2DP，Handsfree，Headset传输频率：2.4GHz适用机型：蓝牙功能的手机、平板电脑、笔记本电脑通话时间：240分钟待机时间：120小时乐移蓝牙耳机A300其他参数编辑外形设计：两款颜色，黑色和白色其他性能：立体声商务蓝牙耳机乐移蓝牙耳机A300卖点耳后式佩戴风格满足您全天候舒适语音告诉您连接状态、电量状态，语音拨号同时与2部手机配对乐移蓝牙耳机A300目标用户群学生群体，商务人士乐移蓝牙耳机A300耳机附件包装清单：蓝牙 x1蓝牙充电器 x1说明书 x1参考资料1.乐移蓝牙耳机A300．乐移蓝牙耳机．2013-04-16[引用日期2013-04-16]