收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乔什酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！乔什酒店位于芭堤雅，是家1星级酒店。芭堤雅理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离家乐福超市步行25分钟，或打车6分钟，车程约2.4公里。中文名称乔什酒店英文名称Joshuar Hotel地理位置芭堤雅中央区酒店地址420/18-22 Soi Buakhao Central Pattaya Rd. Nongprue Banglamung, 芭堤雅中央区, 芭堤雅, 泰国 20150酒店星级1星级周围景观皇家花园芭莎购物中心、信不信由你博物馆、家乐福超市、Big C超市、泰国热带水果园、海豚雕像、芭堤雅海滩、莲花超市、Central Festival、皇权免税店、蒂芬妮人妖秀目录1简介2交通信息3房型介绍4房价信息5设施服务6相关条款7综合评价乔什酒店简介编辑乔什酒店位于芭堤雅，是家1星级酒店。芭堤雅理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离家乐福超市步行25分钟，或打车6分钟，车程约2.4公里。乔什酒店(6张)舒适度作为乔什酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有空调,电风扇,卫星频道/有线电视,电视等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在乔什酒店，您可在餐厅享用到传统的芭堤雅美食。乔什酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。乔什酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:-乔什酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：家乐福超市:步行25分钟，或打车6分钟，车程约2.4公里皇家花园芭莎购物中心:步行13分钟皇权免税店:步行17分钟，或打车4分钟，车程约1.6公里莲花超市:步行23分钟，或打车8分钟，车程约2.7公里Big C超市:打车11分钟，车程约4.4公里海豚雕像:打车8分钟，车程约3.5公里芭堤雅海滩:步行18分钟，或打车5分钟，车程约1.8公里蒂芬妮人妖秀:打车12分钟，车程约4.8公里Central Festival:步行12分钟泰国热带水果园:打车8分钟，车程约3.1公里信不信由你博物馆:步行14分钟乔什酒店房型介绍编辑每个客房都配有空调,电风扇,卫星频道/有线电视,电视，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准大床房、每个客房都配有空调,电风扇,卫星频道/有线电视,电视，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在乔什酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。乔什酒店房价信息编辑标准大床房    114元乔什酒店设施服务编辑吸烟区、儿童加床、餐厅乔什酒店相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-2岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童3-10岁在不加床的情况下可免费入住10岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间12:00PM早到入住时间07:00AM客房总数21客房室内电压220乔什酒店综合评价编辑相对一般，58分[1]词条图册更多图册参考资料1.乔什酒店(Joshuar Hotel)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会