收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乔奇姆·埃克梅耶尔编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！乔奇姆·埃克梅耶尔是法国的足球运动员，任后卫。中文名乔奇姆·埃克梅耶尔国    籍法国场上位置:后卫惯用脚：右脚目录1个人简介2职业生涯乔奇姆·埃克梅耶尔个人简介编辑姓名：乔奇姆·埃克梅耶尔场上位置:后卫身高：厘米体重：公斤惯用脚：右脚出生地：未知(法国)国籍：法国代表国家队：出场0次，进0球欧洲三大杯：出场0次，进0球欧洲冠军联赛：出场0次，进0球球场位置：后卫在后卫线上的活动区域包括：中突前中卫（盯人中卫）主要职责是看守对方的突前中锋，另外也可以伺机参与进攻中。1、看守突前中锋。这是突前中卫的主要任务。2、向后交叉补位。当自己抢断失败，自由中卫上去阻截对手突破时，其应迅速为自由中卫进行补位。3、后场抢得球后，可以将球传给队友来发动进攻，或者自己带球直接投入一线进攻。4、必要时可前移至中场接应同伴传球，组织进攻，加强中场进攻力量。进攻结束必须迅速回位。乔奇姆·埃克梅耶尔职业生涯编辑赛季俱乐部号码出场进球国家联赛等级排名2013/14索肖法国1[1]参考资料1.3．3[引用日期2013-11-06]词条标签：人物