收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乙二胺四乙酸二钠编辑锁定乙二胺四乙酸二钠又叫做EDTA-2Na，是化学中一种良好的配合剂，它有六个配位原子，形成的配合物叫做螯合物，EDTA在配位滴定中经常用到，一般是测定金属离子的含量。EDTA在染料、食品、药品等工业上有重要用途。中文名乙二胺四乙酸二钠英文名Ethylenediaminetetraacetic acid disodium salt别    称乙二胺四乙酸二钠，乙二胺四乙酸二钠盐，EDTA二钠，EDTA二钠盐。化学式C10H14N2Na2O8•2H20分子量372.24CAS登录号6381-92-6熔    点252°C水溶性溶于水外    观白色结晶性粉末应    用染料、食品、药品目录1药品名称2制备3特性▪特点▪离解平衡4使用须知▪操作注意事项▪储存注意事项▪运输注意事项5应急处理▪危害危险▪急救措施▪消防措施▪泄漏处理6术语介绍▪安全术语▪风险术语乙二胺四乙酸二钠药品名称编辑英文别名： Edetate disodium，Disodium ethylenediaminetetraacetate dihydrate；Ethylenediaminetetraacetic acid disodium salt solution; disodium dihydrogen ethylenediaminetetraacetate; Edetic acid disodium salt; EDTA disodium salt; (Ethylenedinitrilo)tetraacetic acid disodium salt【等级】： AR【结构式】：HOOCH2C CH2COONa N-CH2-CH2-N HOOCH2C CH2COONa【性状】：为无味无臭或微咸的白色或乳白色结晶或颗粒状粉末。溶于水，不溶于乙醇、乙醚。【用途】：作重金属解毒药、络合剂、抗氧增效剂、稳定剂及软化剂等；钙、镁及其他金属试剂，金属掩蔽剂。乙二胺四乙酸二钠[1]是一种重要络合剂，用于络合金属离子和分离金属。乙二胺四乙酸二钠与钙离子作用【性状】：白色结晶性粉末，能溶于水，几乎不溶于乙醇、乙醚，其水溶液pH值约为5.3。【贮藏】：密封保存。乙二胺四乙酸二钠制备编辑可由EDTA与氢氧化钠和碳酸钙作用制得。乙二胺四乙酸又叫做EDTA，是化学中一种良好的配合剂，它有六个配位原子，形成的配合物叫做螯合物，EDTA在配位滴定中经常用到，一般是测定金属离子的含量。乙二胺四乙酸二钠特性编辑乙二胺四乙酸二钠特点1. EDTA具有广泛的配位性能，几乎能与所有的金属离子形成稳定的螯合物。有利之处：提供了广泛测定元素的可能性（优于酸碱、沉淀法）。不利之处：多种组分之间易干扰——选择性。2. EDTA与形成的M- EDTA 配位比绝大多数为1:1。3. 螯合物大多数带电荷，故能溶于水，反应迅速 CASNo：6381-92-6 。毒性防护： 本品低毒。对大鼠经口LD50为2000mg/kg。其他毒性及防护内容参见“乙二胺四乙酸”。包装： 采用纸箱或麻袋内衬双层塑料袋包装，每袋80kg。物化性质 ：白色结晶粉末。低毒，溶于水，5%的水溶液pH值为4～6。呈酸性。难溶于醇。主要用作络合剂。乙二胺四乙酸二钠离解平衡在水溶液中，2个羧基 H+转移到氨基N上，形成双极离子：EDTA 常用H4Y表示，由于其在水及酸中的溶解度很小，常用的为其二钠盐：Na2H2Y·2H2O，也简写为EDTA 。当溶液的酸度很高时，两个羧基可再接受H+ ，形成H6Y2+ ，相当于一个六元酸，有六级离解常数：Ka1=10-0.9； Ka2=10-1.6 ；Ka3=10-2.1；Ka4=10-2.8； Ka5=10-6.2； Ka6=10-10.3 。七种形式：H6Y2+、H5Y+、H4Y、H3Y-、H2Y2-、HY3-、Y4-当pH<1时，主要以H6Y2+形式存在；当pH>11时，主要以Y4-形式存在——配位离子。乙二胺四乙酸二钠使用须知编辑乙二胺四乙酸二钠操作注意事项密闭操作，加强通风。操作人员必须经过专门培训，严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩，戴化学安全防护眼镜，穿防毒物渗透工作服，戴橡胶手套。远离火种、热源，工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂接触。搬运时要轻装轻卸，防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物。乙二胺四乙酸二钠储存注意事项储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。应与氧化剂分开存放，切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物。乙二胺四乙酸二钠运输注意事项起运时包装要完整，装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋，防高温。车辆运输完毕应进行彻底清扫。乙二胺四乙酸二钠应急处理编辑乙二胺四乙酸二钠危害危险健康危害：对粘膜和上呼吸道有刺激作用。对眼睛、皮肤有刺激作用。燃爆危险：本品可燃，具刺激性。乙二胺四乙酸二钠急救措施皮肤接触：脱去污染的衣着，用大量流动清水冲洗。眼睛接触：提起眼睑，用流动清水或生理盐水冲洗。就医。吸入：脱离现场至空气新鲜处。如呼吸困难，给输氧。就医。食入：饮足量温水，催吐。就医。乙二胺四乙酸二钠消防措施危险特性：受高热分解产生有毒的腐蚀性烟气。有害燃烧产物：一氧化碳、二氧化碳、氮氧化物。灭火方法：消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服，在上风向灭火。灭火剂：雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳、砂土。乙二胺四乙酸二钠泄漏处理应急处理：隔离泄漏污染区，限制出入。切断火源。建议应急处理人员戴防尘面具（全面罩），穿防毒服。用洁净的铲子收集于干燥、洁净、有盖的容器中，转移至安全场所。若大量泄漏，收集回收或运至废物处理场所处置。乙二胺四乙酸二钠术语介绍编辑乙二胺四乙酸二钠安全术语S26In case of contact with eyes, rinse immediately with plenty of water and seek medical advice.不慎与眼睛接触后，请立即用大量清水冲洗并征求医生意见。S37/39Wear suitable gloves and eye/face protection戴适当的手套和护目镜或面具。乙二胺四乙酸二钠风险术语R22Harmful if swallowed.吞食有害。R36/37/38Irritating to eyes, respiratory system and skin.刺激眼睛、呼吸系统和皮肤。参考资料1.乙二胺四乙酸二钠溶液标准物质．标准物质网．2015-8-10[引用日期2017-03-09]