收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乙二胺四醋酸二钠编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！乙二胺四醋酸二钠针剂。本品为白色结晶性粉末。在水中溶解，在乙醇中极微溶解。常用于洋地黄中毒所致的心律失常。药品名称乙二胺四醋酸二钠别    名乙底酸二钠外文名称Ethylenediaminetetraaceticaciddiso-diumsalt是否处方药处方药用法用量每次1～3g剂    型针剂：每支1g（5ml）针剂运动员慎用慎用是否纳入医保纳入CAS号6381-92-6目录1基本信息2药品用途3用法用量乙二胺四醋酸二钠基本信息编辑名称：乙二胺四乙酸二钠盐;乙底酸二钠;托立龙乙二胺四醋酸二钠B;螯合剂Ⅲ分子式：C10H14N2Na2O8·2H2O分子量：372.24规格：针剂：每支1g（5ml）。是否医保用药：医保是否非处方药：处方其它：当心律失常被纠正后，需口服钾盐以维持疗效。Disodium Edetate [C10H14N2Na2O8·2H2O=372.24]乙二胺四醋酸二钠药品用途编辑乙二胺四乙酸的盐类中，二钠盐最为重要，是一种重要络合剂，用于络合金属离子和分离金属，也可用于洗涤剂、液体肥皂、洗发剂、农业化学喷雾剂、彩色感光材料冲洗加工漂白定影液、净水剂、pH调节剂、阴凝剂等。在丁苯橡胶聚合用氧化还原引发系统中，EDTA二钠作为活性剂的组成部分，主要用于络合亚铁离子，控制聚合反应速度。本品低毒，大鼠口服LD50为2000毫克/公斤。乙二胺四醋酸二钠用法用量编辑静注：每次1～3g，以50%葡萄糖注射液20～40ml稀释后注入。静滴：每次4～6g，用5%～10%葡萄糖注射液500ml稀释后，在1～3小时内滴完。词条标签：医学