收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乙肝15阳性编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！乙肝15阳性也就是我们通常所说的乙肝小二阳，说明患者的传染性比较弱，若是患者患有急性或慢性肝炎，则说明患者还是有传染性的：如果是由乙肝小三阳转变而来，提示病毒复制趋于停止，传染性小。中文名乙肝15阳性俗    称乙肝小二阳特    点乙肝五项第1项HBsAg阳性注意事项多水少酒，饮食平衡等目录1概述2临床意义3特点4危害5应对6传染性7注意事项乙肝15阳性概述编辑乙肝五项第1项HBsAg阳性，说明体内有乙肝病毒存在，现在正被感染；乙肝五项第5项HBcAb阳性，说明曾被乙肝病毒感染过。判断乙肝病情的轻重与否，除要检查乙肝五项（两对半）外，还应结合肝功能检查、肝纤维化指标及B超、CT表现才能做出较准确的判断。乙肝15阳性，建议再做进一步肝功和HBV－DNA检查．根据检查结果采取相应的措施。乙肝15阳性临床意义编辑乙肝五项即乙肝两对半，是目前国内医院最常用的乙肝病毒（HBV）感染检测血清标志物，包括5项指标，即乙肝表面抗原（HBsAg）、乙肝表面抗体（抗HBs）、乙肝e抗原（HBeAg）、乙肝e抗体（抗HBe）和乙肝核心抗体（抗HBc）等。第一三五项阳性称为乙肝大三阳，将第一四五项阳性称为乙肝小三阳。第一项和五项阳性(HBsAg、抗-HBc阳性)即1、5阳，医学上称之为乙肝小二阳。HBsAg，出现于患者血清ALT升高前2～8周，至恢复期HBsAg滴度逐步降低乃至消失，抗HBs出现。但有部分患者HBsAg可持续存在，此时即使HBV已从人体内消除，肝细胞仍能不断复制HBsAg。HBV感染后，大部分人没有临床表现，称为HBsAg携带者，小部分人可发展为急性或慢性乙型肝炎，甚至肝硬化、肝癌。绝大多数HBV感染者外周血中可出现HBsAg，含量在5ng～00μg/ml之间，高者可达2000μg/ml以上。但有少部分HBV感染者血清HBsAg测定为阴性，如暴发性乙型肝炎、HBV的S基因发生变异等。急性重症肝炎很少或不合成HBsAg，从而使外周血中无HBsAg。HBV的自然感染或注射HBsAg疫苗产生的抗体对变异株无作用，且可引起患者血清中同时出现HBsAg和抗HBs，同时乙肝疫苗接种也不能预防此类变异病毒的感染。血清HBsAg仅为HBV感染的标志，并不反映病毒有无复制、复制程度、传染性强弱。乙肝15阳性特点编辑一般情况下，有许多乙肝患者会在大三与小三间反复。在二者反复中，如果e抗原效价很低或者尚未出现，就呈现一、五阳性。一、五阳性是个不稳定的中间状态，即e抗原已经效价降低或转阴了，而e抗体尚未出现或者效价很低的一种状态，这种状态多数是暂时的。如果一、五阳性而且肝功能和DAN正常，那说明你和其余的病毒携带者没什么区别，更不要怕病情会进一步发展。但要定期检查，如果一发现肝功能和DNA出现异常，就要及时查找原因，并采取相应的治疗，一定要戒掉不良习惯，如喝酒，抽烟，晚上熬夜，等等。并且一定要会调节自己的免疫力，多进行一些体育锻炼。乙肝15阳性危害编辑乙肝两对半15阳性是指代表传染性强，病毒复制活跃，传染性较强，当发现自己患有乙肝15阳性[1]的时候，怀孕，性生活等，都需要有防范措施。以免传染给家人与其他人。乙肝15阳性应对编辑乙肝五项15阳性患者在治疗前，首先应该做肝功能检查和HBV-DNA检查，全面了解病情，然后根据具体的检查结果采取针对性的治疗。(1)如果肝功能正常，HBV-DNA阴性的15阳性，提示没有病毒复制，原则上观察治疗，如果患病时间较长，建议做B超检查，进一步观察肝脏有无损伤及损伤的程度，再对症调理治疗;(2)如果肝功能正常，HBV-DNA呈阳性的15阳性，说明则有可能存在病毒变异，仍有较强的传染性。(3)如果肝功能不正常，HBV-DNA呈阳性，特别是转氨酶高的15阳性，需及时进行正规治疗，切不可病情乱投医，以免错过最佳治疗时机，加重肝脏的负担，延误病情。乙肝15阳性传染性编辑乙肝五项15阳性是会传染的，而其传染性的大小需再做进一步肝功和HBVDNA检查，根据病毒量的检查指标来分析：1、若肝功能检查指标正常，HBV-DNA阴性，说明没有病毒复制，原则上观察治疗，如果患病时间较长，建议做B超检查，进一步观察肝脏有无损伤及损伤的程度，再对症调理治疗。2、若肝功能检查指标正常，HBV-DNA呈阳性的15阳性，则有可能存在病毒变异，仍有较强的传染性。3、若肝功能检查指标不正常，HBV-DNA呈阳性，特别是转氨酶高，就需及时进行正规治疗。乙肝15阳性注意事项编辑[2]多水少酒，对于乙肝患者来说多喝水可以补充体内体液，增强血液循环，促进患者新陈代谢有重要作用，多喝水还有利于胃肠道的消化吸收和排泄功能。而少量饮酒则能够活血，通经，化瘀，但注意不能贪杯。饮食平衡，乙肝患者食物中的脂肪，维生素，蛋白质，碳水化合物以及矿物质等应该保持相应的比例，不偏食，不挑食，忌辛辣，多蔬菜水果。心情舒畅，乙肝患者心情不畅，极度抑郁是乙肝久治不愈的主要原因，学会制怒，心平气和能够促使肝火熄灭，有利于病情的恢复。适量运动，对于不在病毒复制期的乙肝患者主张进行适当的户外运动，如打太极拳，踏青，打球散步等。适量的运动能够想、使人气血顺畅，强壮身体，达到护肝保健的目的。服饰宽松，这样能够使患者肝脏气血顺畅，起到强健身体的作用。参考资料1.乙肝两对半15阳的危害有哪些．中美肝病研究治疗中心．2012-09-04[引用日期2012-10-31]2.乙肝患者饮食需要注意什么．中美肝病研究治疗中心．2012-10-17[引用日期2012-11-01]词条标签：疾病