收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[jiǔ fǔ]九府编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！周代掌管财币的机构。后泛指国库。轻重九府，汉语拼音为qīng zhòng jiǔ fǔ。其中，“轻重”在古语中指钱币，九府，即指掌管财政的九个官署，即大府、王府、内府、外府、泉府、天府、职内、职金、职币。由此，不难看出该成语属于偏正短语，“轻重”修饰限制“九府”。该成语出自西汉·司马迁《史记·货殖列传》：“设轻重九府。[1]中文名九府拼    音qīng zhòng jiǔ fǔ出    处西汉·司马迁《史记·货殖列传》用    法作宾语、定语；指官衙目录1词语档案2出 处▪周代掌管财币的机构。后泛指国库▪指各方的宝藏和特产▪南齐设置的九个官署，犹汉之九寺▪犹言脏腑九府词语档案编辑解释：轻重：指钱币。掌管财政的九个官署，即大府、玉府、内府、外府、泉府、天府、职内、职金、职币。：“设轻重九府。”。九府出 处编辑九府周代掌管财币的机构。后泛指国库《史记·货殖列传》：“其后齐中衰， 管子修之，设轻重九府。”张守节正义：“ 周有大府、玉府、内府、外府、泉府、天府、职内、职金、职币，皆掌财币之官，故云九府也。”《陈书·周迪传》：“擅歛征赋，罕归九府。”白蕉《袁世凯与中华民国》：“四民辍业，满目疮痍，六师暴露，九府匮竭。”九府指各方的宝藏和特产《尔雅·释地》：“九府：东方之美者，有医无闾之珣玗琪焉；东南之美者，有 会稽 之竹箭焉；南方之美者，有 梁山 之犀象焉；西南之美者，有华山之金石焉；西方之美者，有霍山 之多珠玉焉；西北之美者，有昆仑虚之璆琳琅玕焉；北方之美者，有幽都 之筋角焉；东北之美者，有斥山 之文皮焉；中有岱岳 与其五谷鱼盐生焉。”邢昺疏：“府，聚也，财物之所聚也。言此八方及中皆美物之所聚，故题云《九府》也。”九府南齐设置的九个官署，犹汉之九寺《资治通鉴·齐明帝建武三年》：“於是郡县及六署、九府常行职事。”胡三省注：“九府：太常、光禄勋、卫尉、廷尉、大司农、少府、将作大匠、太仆、大鸿胪九卿府也。”《汉书·食货志》颜师古注：“《周官》太府、玉府、内府、外府、泉府、天府、职内、职金、职币，皆掌财币之官，故云九府。”《史记·货殖列传》张守节正义亦主此说。孙诒让《周礼正义》卷一“大府”条下云：“按泉府属地官，天府属春官，职金属秋官，似不宜与大府等同列。九府，刘迎、王与之谓九府即此大府至职币九官，其说较颜为允。”此说以司会、司书、职岁取代泉府、天府、职金。按两说各有费解之处，前说难通之处已见上述，若从后说，则司会有中大夫，不应为大府下大夫之长官。九府犹言脏腑前蜀杜光庭《皇后本命醮词》：“医方所诊，脏气未调，荣卫未和，正气衰薄，六脉未复，九府犹虚。”参考资料1.九府．查字典[引用日期2014-01-04]词条标签：经济，组织机构，社会，历史机构，历史