收藏查看我的收藏0有用+1已投票0九江合发船务有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！九江合发船务有限公司（以下简称九江合发）是经九江工商行政管理局批准正式注册、中华人民共和国长江海事局批准国家乙级船员服务机构许可（许可证号：乙13044）、中华人民共和国长江海事局批准国家内河船员服务机构许可（许可证号：河13022）、是海事局批准的船舶管理和船员管理诚信企业，具有独立的法人资格和经营权。主要从事船舶管理和船员管理、船员招募与培训、海员派遣劳务技术合作、船员证件申办、海事信息咨询等业务。公司依托海南科技职业学院、浙江国际海运职业技术学院、交通部长江海事局培训中心、九江远东海事学校、上海中波海运研发中心的教育资源，致力于国际海员人才的开发、订单培养和派遣。公司现扩大海员劳务资源，重点开发中国中西部地区航海学子，走向高端、高薪航海职业，欢迎各类航海学子加入我们海员队伍中，共创航运大业。中文名九江合发船务有限公司理    念员工业务素质和工作能力的培养宗    旨诚信、高效、创新、共赢精    神奋力拼搏、不断超越意    义共创航运大业目录1简介2企业文化▪经营理念▪企业宗旨▪企业精神九江合发船务有限公司简介编辑公司自成立以来，在交通部海事局及国内外合作单位的大力支持与帮助下；公司已建立了完善的船舶管理体系与船员管理体系，并严格按照海事局的规章制度运作，认真执行各项海事法律法规；公司各部门并严格执行“船舶安全营运”与“船员安全工作”的监督管理工作；经集体员工不断的努力和发展，并基于公司的服务管理专业化及可靠信誉的优势，公司现扩大海员劳务资源，快速发展、不断超越；竭诚与国内外航运界同仁携手共进，共创航运大业。[1]九江合发船务有限公司企业文化编辑九江合发船务有限公司经营理念注重员工业务素质和工作能力的培养与提高，弘扬团队精神。以人为本、诚实计信，一切为了船员、为了船员的一切，踏踏实实地做好每一个环节的工作，树立企业的良好形象。九江合发船务有限公司企业宗旨诚信、高效、创新、共赢。适应市场经济的发展需求，正确处理船东、员工的相互关系，结合实际，及时调整经营模式，科学、规范地进行管理，提高办事效率，为广大航运企业提供优质、高效的服务。九江合发船务有限公司企业精神奋力拼搏、不断超越。引导并激励全体员工，产足于发展祖国的航运事业，始终保持崇高的精神追求，向着更高的目标奋力拼搏、不断超越，使企业朝着更加完善的方向发展并取得更加卓越的成绩。[2]参考资料1.关于合发．合发船务[引用日期2012-12-18]2.企业文化．合发船务[引用日期2012-12-18]词条标签：组织机构，公司