收藏查看我的收藏0有用+1已投票0九江中国旅行社编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！九江中国旅行社成立于1960年，隶属于九江市政府外事办公室，是目前江西省旅游行业资产、经营规模最大和实力最强的专业化旅游企业。公司名称九江中国旅行社总部地点江西省成立时间1960年经营范围旅行社九江中国旅行社九江中旅依托于外办强大的实力，全资经营香港联顺三叠泉漂流公司、白鹿洞书院、参股经营九江、庐山等地商务型酒店。旅行社经国家旅游局批准经营国内、入境、旅游等业务，代理国际国内航空票务，并与国内外主要旅游城市建立了酒店、餐饮、交通等全方位的旅游服务网络。同时拥有良好的服务设施，管理人才和一支训练有素，能娴熟运用汉、英、日、韩等语种和粤等方言的导游队伍。“真诚友好，宾客至上，信誉第一，互惠互利”为本社的一贯宗旨。我们将继续充分利用国内外旅游资源为加盟商提供优质服务。提供江西庐山井冈山婺源三清山各地散客旅游、团体旅游组织服务,组织和安排出游服务 提供在线预定线路．九江中旅与全国各地相关的宾馆、酒店、景区、汽车公司、航空、铁路等旅游接待单位建立了稳固的合作关系。立足于江西省内的组团市场，开辟旅游线路有30多条，专列、特色线路一应俱全；充分利用省内丰富的旅游资源，着力开展地接业务，专业接待江西省内庐山景德镇婺源三清山龙虎山井冈山等地团队线路！重点优势：庐山别墅预定，江西会议安排策划，单位集体出游，门票预定等单项服务词条标签：组织机构，公司