收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[jiǔ bǎi]九百编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陆游《家世旧闻》里说，蔡京当政的时候，制礼作乐。四川有一个黥卒魏汉津，自称懂铸鼎作乐之法。他号称自己已经九十五岁了，得法于仙人李艮。而他的师傅李艮，则有八百岁了，人称李八百。由于工作原因，魏汉津常常去东京，于是京师少年对他开玩笑：“汝师八百，汝九百耶？”陆游对此解释说：“盖俗狂痴者为九百。”中文名九百拼    音jiǔ bǎi释    义复姓，指计较琐细事的人相关资料《通志·氏族五》、《通俗编》目录1词语▪信息▪释义2漫画《抽筋神探》人物九百词语编辑九百信息词语：九百[1]注音：jiǔ bǎi九百释义1.讥人痴呆、神气不足。九百亦作九伯、九陌。宋元明时期，讥人痴呆、神气不足。宋·陈师道《后山诗话》卷二三：“世以痴为九百，谓其精神不足也。”金·董解元《西厢记诸宫调》卷三：“九百孩儿，休把人厮啈。”元·无名氏《马陵道》第二折：“我问你，你是风魔呵是九伯？”元·杨显之《酷寒亭》第三折：“言多语少，小人有些九陌风魔。”《明成化说唱词话丛刊·包待制出身传》：“休唱报牓郎君去，且唱包公九百人。”2.指计较琐细事的人。清·翟灝 《通俗编·数目》：“《爱日斋丛抄》：‘九百或取喻细琐之为者。’……今犹以较论细琐人为九百。”3.复姓。汉有九百里 。见《通志·氏族五》引《姓苑》。九百漫画《抽筋神探》人物编辑九百（Go Park）：生日：12月12日星座：射手座九百偶像：岁晚超人喜欢的颜色：橙黄、柠檬黄喜欢的食物：软雪糕、白米饭、捞面喜欢干的事：和七十二玩耍、看动画片向往的事：拥有高清电视机梦想和理想：永远开心！超智中学初中一年级学生，与一鸣同班。很调皮，爱捣乱。毫无根据地胡乱说话的白痴学生。一鸣在抽筋时总会撞到他，也只有九百能接受一鸣的思想而说出一鸣本来想说的正确答案，抢了他的风头，赢得大家的掌声和称赞。九百还拥有一只文鸟七十二。它总跟在九百身旁，喜欢在他头上“啾啾（99）”地叫。当九百吃饭吃到全身都是时会帮他啄干净。七十二同样也可以接收一鸣的脑波。(不会被一鸣所撞倒)七十二的来历：小鸟七十二的来历参考资料1.九百．百度词典[引用日期2012-12-24]词条标签：文学作品，字词