收藏查看我的收藏0有用+1已投票0九鼎体育器材制造有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！河北九鼎体育器材制造有限公司位于渤海岸边的历史古城--河北盐山，地理位置十分优越：京沪、朔黄铁路交汇于此，京沪、石黄、京黄高速公路在此穿过，205国道途径我厂，产品销售拥有十分便利的交通运输渠道。公司名称九鼎体育器材制造有限公司总部地点河北盐山经营范围体育器材专业厂家现有员工60人目录1公司简介2主营产品3供应范围4公司宗旨九鼎体育器材制造有限公司公司简介编辑河北九鼎体育器材制造有限公司是移动篮球架、固定篮球架、钢化玻璃篮球板、木制肋木、健身路径等体育器材专业厂家。河北九鼎体育器材制造有限公司现有员工60人，拥有8000多平方的一流厂房、静电喷涂车间、电焊机、切割锯、折弯机等设备数十台套，月生产能力1000多件。河北九鼎体育器材制造有限公司为了方便用户，可根据客户要求加工订做各种篮球架、篮球板、木制肋木、健身路径、塑胶场地等。所订做的器材，在喷涂处理上可根据客户实际需要进行颜色调试。九鼎体育器材制造有限公司主营产品编辑河北九鼎体育器材制造有限公司主要生产的产品有：[1]电动液压篮球架、手动液压篮球架、仿液压篮球架、地埋圆管篮球架、地埋方管篮球架、燕式篮球架、悬臂篮球架、凹箱篮球架、平箱篮球架、铝合金边钢化玻璃篮球板、铁边钢化玻璃篮球板、普通复合材料篮球板、单间木制肋木、双间木制肋木、健身路径（棋牌桌、椭圆漫步机、臂力训练器、休闲椅、倒立架、伸腰架、腹肌板、举重架、三人引体、双位双杠、双人坐推训练器、双人坐拉训练器、双人大转轮、上肢牵引训练器、双棍式按摩器、腹肌训练器、骑马器、太极推手、三位压腿架、双人坐蹬训练器、扭腰按摩器、摸高器、单人漫步机、儿童秋千、双人荡板、太极轮等社区专用健身器材）、塑胶场地（运动地板、商务地板）等体育器材。九鼎体育器材制造有限公司供应范围编辑河北九鼎体育器材制造有限公司是移动篮球架、固定篮球架、钢化玻璃篮球板、木制肋木、健身路径等体育器材专业厂家。从以前的国内市场已经逐渐走向了国外。九鼎体育器材制造有限公司公司宗旨编辑河北九鼎体育器材制造有限公司本着“以质量求发展、以信誉求生存”的经营方式。形成了生产销售维修一条龙的体系，凡是购买我厂产品的客户，如果在一年之内出现质量问题，本厂实行产品“三包”！坚决以为客户服务为中心！实实在在做人，踏踏实实做事！参考资料1.电动液压篮球架．电动液压篮球架[引用日期2012-10-30]词条标签：组织机构，公司