收藏查看我的收藏0有用+1已投票0习水县人民政府办公室关于切实抓好2007年茅台酒有机红粮生产的通知编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！稳定发展我县有机红粮生产，既能为茅酒集团提供有机原料，又能帮助适宜种植红粮区域的人民群众脱贫致富，既能优化农业产业结构的调整，又能促进农业增效，农民增收。有机红粮生产抗御自然灾害能力强，对加快我县农业产业结构调整和农业产业化经营步伐，稳定增加农民收入，确保农民群众脱贫致富奔小康具有十分重大的意义。中文名习水县人民政府办公室关于切实抓好2007年茅台酒有机红粮生产的通知地    区习水县类    别通知对    象2007年茅台酒有机红粮生产目录1简介2说明习水县人民政府办公室关于切实抓好2007年茅台酒有机红粮生产的通知简介编辑各乡镇（区）人民政府（管委会）、县府有关工作部门：为加快我县农业产业结构调整步伐，抓好我县茅台酒有机原料基地建设，进一步推进我县红粮产业化经营，促进农业增效，农民增收。现就2007年全县茅台酒有机红粮基地建设有关事宜通知如下：习水县人民政府办公室关于切实抓好2007年茅台酒有机红粮生产的通知说明编辑一、统一思想，提高对抓好茅台酒有机红粮生产的认识近年来，随着酿酒业的复苏，尤其是有机茅台酒生产规模的扩大，有机红粮供需矛盾日趋突出，为我县大力发展有机红粮生产带来了良好的机遇。为此，各级各有关工作部门必须进一步统一思想，提高认识，采取强有力的措施，切实加强领导，把全县有机红粮生产的各项工作落到实处二、加强领导，明确责任有机红粮生产乡镇必须成立茅台酒有机原料生产领导小组和相应的工作机构，抽调足够的人员，专人专抓。以村为单位明确的有机生产质量管理和有机生产记录员，必须做好有机生产过程的管理和记录。农业部门，特别是乡镇农技站，要负责整个有机红粮生产环节的技术指导和技术培训工作。粮食部门，尤其是乡镇粮油收储公司除了要与种植户做好产销合同签订，并认真履行条款外，要调配人员实行包片、包村、包面积、包产量责任制。三、严格按照有机地块规划，认真落实有机红粮种植面积，确保种植计划任务的完成2007年，全县计划种植有机红粮8万亩，收储有机红粮11500吨，实现产值4000万元以上。主要由官店镇、桃林乡、二里乡、永安镇、二郎乡、桑木镇、回龙镇、习酒镇、隆兴镇、东皇镇、良村镇、三岔河乡、温水镇、仙源镇、双龙乡等15个乡镇组织实施。各实施乡镇要根据今年有机红粮的种植任务，选择光热条件好、土壤肥沃、种植习惯较好，集中连片的有机地块，将任务落实到村、组、农户，确保全县有机红粮种植任务的全面完成。四、加大科技含量，努力提高有机红粮生产水平（一）提高良种普及率。今年，全县一律选用我县自行繁育的种子，更换淘汰使用多年的自留种和其它品种，各乡镇必须摸清种子底数，及时组织调运供应到种植户。（二）各乡镇要按照有机红粮生产技术操作规程，继续推广营养球、营养块育苗、双株移栽、严格行、窝距，保证合理密植。凡海拔在800米以上的种植区域，必须全面实行春播，杜绝夏播，空闲地要做到适时播种、移栽，麦地红粮地块，要做到适时育苗。努力实现五个100%，即改夏播为春播100%，改套作为净作100%，改点播为营养球、营养块育苗移栽100%，改自留串换种为良种100%，改分散自由种植为按有机地块规划种植100 %，改常规种植为按有机方式种植100%，严格有机生产管理，提高单产、增加效益。（三）抓好办点示范，搞好技术培训。今年有机红粮生产实行领导办点科局挂帮责任制。县的有关领导各办一个示范点300亩以上，乡镇主要领导和分管领导各办点200亩，村办点100亩以上，县红粮办在良村吼滩、桑木山丹、习酒大地各建一茅台酒有机原料生态示范园。已建立的茅台酒有机原料生态示范园分别由所在乡镇负责组织实施。每个示范点、示范园要建立标示牌，所办示范点、示范园不得重复，单产力争达到300公斤/亩以上，切实起到示范作用。各乡镇要结合有机地块的规划情况，将办点地块统筹安排，及时召开有机红粮生产技术培训会，认真抓好有机生产质量管理和有机生产记录员的培训，努力提高有机红粮生产规范化种植水平。（四）建立有机红粮种子繁育基地。全县在六个示范园中选择500亩有机红粮地块按照有机红粮种子选育收储技术要求，抓好有机红粮种子繁育基地建设，确保明年全县有机红粮基地种子供应。（五）严格区域规划，凡是有机红粮地块内严禁种植其他作物和施用有机生产禁用物质，合理建立隔离带和缓冲带。各乡镇要建立健全有机生产管理责任制，切实加强有机生产管理，以确保我县在今年顺利通过有机检查认证。（六）狠抓有机红粮生产督导检查。县红粮办要组织人员深入各乡镇、村、组、有机地块、示范点、示范园对有机红粮生产的各个环节进行督导、检查、指导。主要分为五个阶段。一是面积落实与示范点建设选点；二是技术培训与种子调运；三是育苗移栽与办点示范；四是田间管理与收购贮存；五是有机生产与有机检查认证相关资料。五、订单种植，合同收购，确保农民利益为了提高农民种植有机红粮的积极性。全县有机红粮生产仍然实行订单种植，合同收购。各乡镇粮油收储公司负责与农户签订有机红粮产销合同。2007年全县范围内有机红粮收购最低保护价为2.8元/公斤。县农发行要为有机红粮收储提供资金保障。县粮食局、红粮办、工商局、技监局、物价局等部门要和乡镇相互配合，各司其责，严格监督管理，坚决打击压级压价、抬级抬价、欺行霸市等扰乱有机红粮收购秩序的违法经营行为，确保订单合同的履行，保护人民群众的利益。习水县人民政府办公室二○○七年三月十五日[1]参考资料1.习水县人民政府网站词条标签：组织机构，公文