收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乡镇企业发展深层问题研究编辑锁定《乡镇企业发展深层问题研究》作者是于金，由黑龙江人民出版社于2001-12-01出版。作    者于金ISBN9787207051578定    价22.00元出版社黑龙江人民出版社出版时间2001-12-01装    帧简裝本目录1内容介绍2作品目录乡镇企业发展深层问题研究内容介绍编辑编辑推荐：本书通过对目前中国的经济体制改革，农民分化以及农业劳动力转化这三个因素的比较分析（日本、英国、美国，德国以及俄罗斯，探讨了乡镇企业产生的历史必然性，通过实证数据讲述了在农民以及农业劳动力转移等方面。本书共分四大章和一个序章，一个终章，主要内容有：经济体制改革与乡镇企业的生成发展、乡镇企业的发展与农民分化等内容全面，数据翔实。乡镇企业发展深层问题研究作品目录编辑序序章 分析视角与构成第一节 乡镇企业研究的意义第二节 研究乡镇企业的三大历史性基础条件第一章 经济体制改革与乡镇企业的生成发展第一节 经济体制改革的进程回顾第二节 乡镇企业的生成与发展……第二章 乡镇企业的发展与农民分化第一节 农民分化的一般规律第二节 主要国家农民分化的基本特征……第三章 乡镇企业发展与农业劳动力转移第一节 农业劳动力转移的基[1]参考资料1.乡镇企业发展深层问题研究．豆瓣读书[引用日期2013-03-01]词条标签：经管书籍，出版物，书籍