收藏查看我的收藏0有用+1已投票0书陆放翁诗卷后编辑锁定《书陆放翁诗卷后》是宋末元初诗人林景熙创作的七言古体诗。诗中肯定陆游在诗歌史上的地位，概括陆游一生坎坷经历和报国雄心，最后接入自己，把当前现实与陆游所处时代作对照。诗将叙事与抒情紧紧地融合在一起，雄浑而劲健。全诗言近旨远、意深辞婉，句句发自肺腑，缠绵中见悲壮，在林景熙诗中很有代表性。作品名称《书陆放翁诗卷后》外文名称《题陆放翁诗卷后》创作年代宋末元初作品出处《霁山集》文学体裁七言古体诗作    者林景熙目录1作品原文2注释译文▪词句注释▪白话译文3创作背景4作品鉴赏5作者简介书陆放翁诗卷后作品原文编辑书陆放翁诗卷后天宝诗人诗有史，杜鹃再拜泪如水1。龟堂2一老旗鼓雄，劲气3往往摩其垒4。轻裘骏马成都花，冰瓯雪碗5建溪6茶。承平7麾节8半海宇9，归来镜曲10盟鸥沙11。诗墨淋漓不负酒12，但恨未饮月氏13首。床头孤剑空有声，坐看中原落人手。青山一发愁蒙蒙，干戈况满天南东14。来孙15却见九州同，家祭如何告乃翁！[1][2]书陆放翁诗卷后注释译文编辑书陆放翁诗卷后词句注释1.天宝诗人：指杜甫。杜甫身历天宝年间安史之乱，所作有“诗史”之称。其作《杜鹃》诗，有“我见常再拜”，“泪下如迸泉”语。2.龟堂：陆游家堂名，他晚年即自号龟堂。3.劲气：指刚强正直的气概。4.摩其垒：迫近他的堡垒。5.冰瓯雪碗：透明洁白的茶杯。6.建溪：在福建，是产茶区。7.承平：治平相承；太平。8.麾（huī）节：旌旗与符节。此指做官。9.海宇：指海内、宇内。谓国境以内之地。10.镜曲：镜湖边。镜湖在陆游家乡绍兴。11.盟鸥沙：与鸥鸟为友，指过隐居生活。12.不负酒：没有辜负美酒。指喝了酒作出好诗。13.月氏（ròuzhī）：古西域国名。《汉书·张骞传》载匈奴破月氏国，把国王的头做饮器。此以月氏代指金国。14.天南东：即东南天。15.来孙：玄孙之子，泛指后代。[2-3]书陆放翁诗卷后白话译文天宝间的诗人杜甫，他的诗就是一部历史；他对着杜鹃鸟再次下拜，有感于国破民困，泪下如涓涓泉水。龟堂老人陆游与杜甫旗鼓相当，所作诗刚劲雄放，直摩杜甫诗垒。他穿着轻裘，骑着骏马，赏遍了成都城中的名花；又持着洁白精致的器具，在建溪品尝着名茶。天下太平，宦游的足迹到过国中的一半；辞官归来，隐居鉴湖，与白鸥为盟，度过了晚岁年华。喝醉了酒随意挥洒，作出了高超的诗篇上万首；平生最大的遗憾，就是没能投身战场，亲手斩下敌酋的头。床头挂着的宝剑白白地发出铿然声响，他只能眼睁睁看着中原大好河山落在敌手。远远的青山如同一线，那是中原大地，笼罩着蒙蒙哀怨；祖国的东南一带也燃烧着战火，恢复的大业已经成空。陆游啊，你的后辈虽然见到了九州一统，可统治者是胡虏，在家祭时怎么开口禀告你这泉下的老翁？[3]书陆放翁诗卷后创作背景编辑有宋一朝，外患频仍，南渡之后，更是国事日非，风雨飘摇。祥兴二年（公元1279年），在元兵追击下，崖山一战，南宋全军覆没，陆秀夫抱八岁幼帝赵昺投海，南宋遂亡。南宋诗坛经受着时代凄风苦雨的洗礼。爱国诗人面对亡国的奇耻大辱，痛心疾首，扼腕捶胸，谱写了一曲曲或慷慨激昂，沉郁哀切的诗篇。爱国主义成了南宋诗歌最深刻、最动人、最光辉的主题。它不仅在陆游、文天祥等诗坛巨搫的创作中有着强烈的表现，而且在宋亡以后诗多遗民诗人的篇什中也有着鲜明的反映。林景熙这首《书陆放翁诗卷后》就是其中一首脸炙人口的绝唱。[1]书陆放翁诗卷后作品鉴赏编辑陆游八十年间万首诗，“数篇零落从军作，一寸凄凉报国心”，一直鼓舞着人们抗击外侮，保卫祖国；尤其是在国家危亡之际，更激起爱国者的共鸣。林景熙这首诗作于南宋刚灭亡时，他披读陆游的《剑南诗稿》，被陆诗深深地打动，从而挥笔对陆游及其诗进行了全面的赞扬，寄托自己忧国忧民的情怀。全诗四句一韵，每韵为一段，表达一层意思。第一段肯定陆游在诗歌史上的地位，说他相当于唐朝的杜甫。在写时，先标举杜甫的诗是诗史，然后举杜甫《杜鹃》诗中“杜鹃暮春至，哀哀叫其间，我见常再拜，重是古帝魂”句为例，说明杜诗反映了国家动乱，诗的宗旨是忠君爱国。在此定论下，再述陆游诗与杜甫旗鼓相当，性质相同，高屋建瓴地肯定了陆游。这样开场，避免了低手直截浅露的写法，从远处逗起，稳重自然。诗中“旗鼓雄”、“摩其垒”二军事用语，又密合陆游诗“篇中十九从军乐”的内容风格。陆游一生敬仰杜甫，向杜甫学习，他在诗中多次这样说杜甫：“文章垂世自一事，忠义凛凛令人思”，“后世但作诗人看，使我抚几空嗟咨”，这是在说杜甫，也是说自己。在林景熙前，刘应时《颐庵居士集》卷一《题放翁剑南集》也曾这样说：“放翁前身少陵老，胸中如觉天地小。平生一饭不忘君，危言曾把奸雄扫。”与林景熙一样，都把陆游比作当代杜甫，不仅十分恰当，也深得陆游本心。第二段四句，概括陆游一生坎坷经历。“轻裘骏马成都花”，写陆游在乾道年间在四川任职的一段经历。陆游在成都为官时，曾写过《花时遍游诸家园》等赏花诗，所以林景熙拈出看花一事，以概括他入川经历。“冰瓯雪碗建溪茶”，写陆游在福建事。陆游在淳熙年间任提举福建常平茶盐事，所以诗举饮茶事，既是因为福建是著名产茶区，陆游又官管茶叶收购的官，一语双关。这两句所写，一东一西，跨地极大，故用以代陆游宦迹。以下便以“承平麾节半海宇”作一总写，然后说他晚年退隐家乡鉴湖。通过四句诗，有分有合，精炼地概括了陆游的一生；“承平”二字，已将他难以报国的不得已隐藏在内，尤为春秋之笔。第三段写陆游的报国雄心。承接上“承平”字，说他在承平时代无法实施自己的爱国抱负，上前线去杀敌，收复失土，只好沉湎诗酒，把满腔热忱通过诗歌来表达出来；而他胸中，时刻以未能手枭敌首为恨，所以空有豪情，眼睁睁地看着中原沦丧，无力挽救。这一段，隐曲地批判统治者苟且偷安，不图恢复，高度概括了陆游一生的心事。渴望杀敌是陆游诗的主旋律，这类诗在陆游集中俯拾皆是，这首诗中“床头孤剑”二句，就是反用了陆游《三月十七日夜醉中作》“逆胡未灭心未平，孤剑床头铿有声”句。末段四句，接入自己，把当前现实与陆游所处时代作对照。陆游当时是眼睁睁地看着沦陷的中原无力收复；林景熙所处的时候，中原依然沦陷，遥望北方，青山隐隐，笼罩在一片哀愁之中。更令人揪心裂肺的是，南宋偏安一隅的局面也已打破，国家已经灭亡，只剩下东南一带，还有残余的宋军在抵抗元人。因此，诗人感叹，国势已无法挽回，陆游的后裔确是见到了九州一统，然而是被敌人统一，他们在遵照陆游遗嘱家祭时又怎么向他禀告呢？这一段，“青山一发”是化用苏轼“青山一发是中原”句；末两句是本陆游《示儿》诗“死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭毋忘告乃翁”，写得沉痛之极。这时候，诗人已经把陆游的悲与自己的悲完全融合在一起，字里行间，充满着血泪。正如陈衍《宋诗精华录》所评的那样：“事有大谬不然者，乃至于此，悲哉！”全诗把叙事与抒情紧密结合，所题的是陆游的诗集，但在赞诗时更重在赞人。诗写得一意相贯，层层推进，悲壮雄浑，同时善于概括，尤其是在成句的化用上，浑如生成，自然的当，显示了诗人非凡的艺术功力。[1]书陆放翁诗卷后作者简介编辑林景熙（1242～1310）宋末爱国诗人。字德阳，一作德暘，号霁山。浙江温州平阳人。南宋咸淳七年（公元1271年），由上舍生释褐成进士，历任泉州教授，礼部架阁，进阶从政郎。宋亡不仕，隐居于平阳白石巷。据新编《平阳县志·林景熙传》载：元世祖忽必烈所任江南释教总统杨琏真珈，发掘绍兴宋陵及大臣墓101所，抛弃其遗骨。时林景熙在绍兴王英孙家作客，激于爱国义愤，约乡人郑朴翁等乔装采药人前往，拾得高宗、孝宗骸骨，共装六函，葬于兰亭附近，移植皇陵冬青树作为标志，又作《冬青花》和《梦中作》四首，以记其事。林景熙这种热爱祖国，反抗民族压迫的行动，深受称赞。他教授生徒，从事著作，漫游江浙，因而名重一时，学者称“霁山先生”。著作有《白石稿》、《白石樵唱》，后人编为《霁山集》。[4]参考资料1.缪钺等．宋诗鉴赏辞典． 上海：上海辞书出版社，1987.12（2012.7重印）：第1450-1451页2.书陆放翁诗卷后（宋·林景熙）．搜韵网[引用日期2014-09-22]3.李梦生．宋诗三百首全解．上海：复旦大学出版社，2007年5月1日4.缪钺等．宋诗鉴赏辞典．上海：上海辞书出版社， 1987.12（2012.7重印）：第1485页词条标签：文学作品，文学，书籍