收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乱乱退散美人素手扮美屋编辑锁定《乱乱退散美人素手扮美屋》是春风文艺出版社出版的图书，作者是芭芭拉·杨。本书是一本轻松的爱情漫画，一幅关于爱情规划的蓝图，讲述了可爱的主角和诙谐的故事。书    名乱乱退散美人素手扮美屋作    者芭芭拉·杨页    数一共264P定    价18元目录1出版信息2内容简介3目录乱乱退散美人素手扮美屋出版信息编辑作者：芭芭拉·杨出版社：春风文艺出版社北方联合出版传媒（集团）股份有限公司页码：一共264P开本：16开定价：芭芭拉·杨生活大师、专栏作家、纸粘土教学老师。 她是个懂得生活与享受生活的都市女子，艺术系毕业的她，擅长将艺术融入日常生活中，对于陶艺、纸粘土、手工编织等也涉猎颇深。乱乱退散美人素手扮美屋内容简介编辑他，从小受到良好的家庭教育，军校毕业，富有，有涵养，头脑灵活，是能够瞬间秒杀美女的钻石王老五。她们，外表或清纯可爱、或成熟知性、或办公室OL，在外都是让人心旷神怡的可人儿，私人生活空间中却又都是不折不扣的“邋遢大王”！乱乱退散！拯救“腐乱小姐”邋遢生活的重大行动，正在悄然展开……三女追一男，鹿死谁手？不同的女孩，哪一个会梦想成真，一举虏获这位整洁“优质先生”的真心？让你在甜蜜爱情中学会整规生活。乱乱退散美人素手扮美屋目录编辑爱漂亮的乱美人Pola1. Pola的噩梦2. 衣橱也疯狂3. 抽屉中的饰品巧整理4. 皮包里应该装什么？5. 大卫学长6. 撕心裂肺的舍弃7. 怎样储藏林林总总的小礼物8. 成千上百个瓶瓶罐罐9. 梳妆台的布局10.天！我都买了些什么单亲妈妈Lisa11. 冷冻了一年的冰淇淋12. 她们是怎样整理冰箱的13. 三十分钟整理出可以迎接14. 整齐的邻居15. 四个抽屉搞定所有日常用品16. 床头柜17. 厨房物品的摆放18. 小小的卫浴空间19. Lisa整理儿童房间20. 如何打造整洁的车内空间21.行李箱的准备办公室女孩柳佳22. 仰慕的上司23. 公司里最杂乱的人24. 杂物箱25. 本子和文具26. 证件、票据、卡片27. 如何清理个人电脑28. 管理带电线的那些小魔鬼29. 书柜上该放哪些书30. 办公室里不该出现的东西31. 上班用包包32.好温柔的声音大卫的时间表33. 预言34. 匪夷所思的邻居35. “桃花盛开”的大卫36.网路上三个恐怖的腐乱女Lisa遇见的神秘整理专家37. 巧妙开发空间能源38. 让物品隐形的法宝39. 重要物品的储存40. 打扫房间的一二三41. 如何应对客人的突然造访42. 物品摆放的风水小知识43. 陈列设计的知识44.什么习惯能让你保持整尾声45. 同一个人46. 再次做客47.你是哪一种腐乱美人词条标签：计算机书籍，出版物，书籍