目录1剧情简介2演职员表基本信息中文名乱宫出品时间2007年出品公司华纳发行公司华纳制片地区中国大陆拍摄地点中国拍摄日期2007年导    演卫翰韬编    剧胡军制片人卫翰韬类    型战争/剧情主    演胡军 沈傲君 宋笠娜 沈保平 雷鸣 贾兆冀片    长89分钟上映时间2007年对白语言国语色    彩彩色乱宫剧情简介编辑山河南北，烽火万里；沃野中原，兵灾连年。外有诸侯之争霸，内有嫔刀之邀宠，大汉皇帝却依然风流不羁，寻花找乐。巍峨宫阙，歌舞莺燕，三千佳丽，爱及一声。失宠之皇后迭生歹念，既不能秽乱于宫廷，必将毒施于同侪！几次三番用计陷害妃子，却转手嫁祸他人。奸计未呈，阴谋复织，以致宫廷动荡，朝臣分崩，国事告急，十万铁甲兵临都城……汉皇迫于压力，责斥爱妃。妃子何辜，轻唱《离骚》：“众女嫉余之娥眉兮，谣家谓以善淫……”自尽以谢。诸大将奋死杀敌，其中有一白衣银铠者勇猛无俦，经一当万，敌军从中取帅首级，如探囊取物！此白衣将即为妃子入宫前恋人。双方大杀七天七夜，终在楚河摆开对垒……有后人唱：“妻子岂应关大计 英雄无奈是多情？”乱宫演职员表编辑导演：卫翰韬电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消词条标签：剧情电影，电影作品，电影，战争，娱乐作品，公文