收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乳山市第三中学编辑锁定乳山市第三中学创建于1956年秋。原校名为“烟台市第十三中学”，1960年更名为“牟平市第六中学”，1964年又更名为“乳山市第三中学”。学校坐落于乳山市冯家镇政府驻地西1公里处，东邻黄垒河，南靠桃威铁路和309国道，北依胶东旅游圣地——圣经山。交通便利，环境优美，是治教求学的理想园地。中文名乳山市第三中学创办时间1956年秋所属地区乳山市冯家镇政府驻地西1公里处原校名烟台市第十三中学目录1规模2师资3特色4荣誉乳山市第三中学规模编辑学校占地56982平方米，建筑面积7004平方米。一条宽10米，长150米的主干道使教学区远离公路、铁路，少了几分外界的喧闹干扰，多了几分校园的和谐宁静。整个校区布局合理，结构整齐，道路两旁绿荫成行，校园视野辽阔开朗，使人一踏进校门顿生心旷神怡之感。学校建立了高标准的理、化实验室、准备室、电子备课室各一座，其中设施全部按规范化学校标准配备。107平方米的微机室一座，装备36台计算机。学校大力发展了电化教学，现有CSC校长办公自动系统一套，摄像机1台，影碟机、34英寸大屏幕数字化彩电、投影仪各4台，录放机10台，及相应的音像教材1000多套（件），在教学工作中广泛应用。学校还建成了校园有线电视网、广播网，实现了教师网上办公。日益丰富的电化教学手段使我校的教学工作如虎添翼，教学质量有了显著提升。另外，学校还有其它教学辅助设施；400米田径场一个，篮球场地4个，足球场地1个，体操训练室1间；音、美教室各一处，师生阅览室各一处。学校现有18个教学班，在校生819人。乳山市第三中学师资编辑教职工123人，专任教师88人，其中中学高级教师5人，中学一级教师39人。地市级优秀教师3人。近几年来，教师发表的国家级、省、市级刊物论文达200余篇。自1994年被评为“乳山市规范化学校”之后，学校加大了规范化学校建设力度，先后改建了伙房、教师家属住房。乳山市第三中学在教学过程管理中，突出一个“严”字。在教师中进行严格的教风训练，培养教师严谨的治学态度。为实现“办一流学校，创一流佳绩”的办学目标，学校进一步加强了师资队伍的建设。教师的学历达标率由48%提高到98%；同时在学生中进行严格的学风训练，培养学生一丝不苟的学习态度，一滴不漏的学习要求，始终如一的良好学习习惯，一学一清的学习目标。学校管理严格严谨，社会声誉鹊起。乳山市第三中学特色编辑学校以“校以育人为本，师以敬业为乐，生以成材为志”作为办学宗旨，以“优化环境，提高质量，突出特色，争创名校”为工作主线，紧紧围绕“规范+特色”的管理目标及“合格+特长”的育人目标，坚持进行素质教育，构建了“以全面贯彻党的教育方针为前提，以促进教育观念的转变为先导，以必修课、选修课、活动课为载体，以形成能力、发展智力为核心，以思维训练和学生的主体智力参与为重点，以整体优化教育教学过程为手段，以改革和强化学校管理及督导评估为保证”的学校素质教育新框架，取得了令人瞩目的成绩。乳山市第三中学荣誉编辑学校连续九年获得了全市同类学校本科上线率及上线绝对数两项第一的优异成绩，荣获“九连冠”，连续六年被评为“乳山市教育工作先进单位”、多年被评为“乳山市文明单位”、威海市团委授予“跨世纪人才培训学校”称号，“山东省传统项目学校先进集体”，“威海市体育卫生工作先进单位”，“威海市推行国家体育锻炼标准先进单位”，“山东省培养体育后备人才试点学校”，威海市教育局授予 “威海市电化教学示范学校”被山东省教育厅授予 “山东省体育传统项目学校”。词条标签：组织机构，教育，学校