收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乳源瑶族自治县国土资源局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！乳源瑶族自治县国土资源局根据中共乳源瑶族自治县委、乳源瑶族自治县人民政府关于印发〈乳源瑶族自治县党政机构改革方案〉的通知》（乳县联〔2011〕4号）和乳源瑶族自治县人民政府《印发乳源瑶族自治县国土资源局主要职责内设机构和人员编制规定的通知》(乳府办 [2011]150号)文件。设立乳源瑶族自治县国土资源局，挂地震局牌子，为县人民政府工作部门。中文名乳源瑶族自治县国土资源局办公地址乳源瑶族自治县乳城镇迎宾路性    质政府部门属    于地震局目录1简介2办公地址乳源瑶族自治县国土资源局简介编辑根据中共乳源瑶族自治县委、乳源瑶族自治县人民政府关于印发〈乳源瑶族自治县党政机构改革方案〉的通知》（乳县联〔2011〕4号）和乳源瑶族自治县人民政府《印发乳源瑶族自治县国土资源局主要职责内设机构和人员编制规定的通知》(乳府办 [2011]150号)文件。设立乳源瑶族自治县国土资源局，挂地震局牌子，为县人民政府工作部门。核定县国土资源局机关行政编制9名，行政执法专项编制5名。其中：局长1名、副局长3名，股长（主任）4名；执法监察大队队长1名（副科级）。后勤服务人员数2名。机关总编制16名。核定镇国土资源管理所行政执法专项编制27名。其中：乳城镇国土资源管理所7名，桂头镇国土资源管理所5名，大桥镇国土资源管理所5名，游溪镇国土资源管理所5名，大布镇国土资源管理所5名。乳城镇国土资源管理所所长1名、副所长2名，桂头镇、大桥镇、大布镇、游溪镇国土资源管理所所长各1名、副所长各1名。[1]乳源瑶族自治县国土资源局办公地址编辑乳源瑶族自治县乳城镇迎宾路参考资料1.乳源瑶族自治县国土资源局基本概况．乳源瑶族自治县人民政府[引用日期2013-04-24]词条标签：组织机构