收藏查看我的收藏0有用+1已投票0乳酪蛋卷编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！乳酪蛋卷是一道点心，基本用料是鸡蛋150克，奶酪50克中文名乳酪蛋卷是否含防腐剂否口    味咸鲜味辅    料生菜（团叶）15克,番茄10克目录1概述▪菜系及功效：▪口味：2制作材料▪辅料：▪调料：3制作方法4食物相克乳酪蛋卷概述编辑乳酪蛋卷菜系及功效：微波菜谱 营养不良食谱 益智补脑食谱 贫血食谱乳酪蛋卷口味：咸鲜味工艺：其他乳酪蛋卷制作材料编辑乳酪蛋卷辅料：生菜（团叶）15克,番茄10克,金华火腿50克,炼乳（甜,罐头）30克乳酪蛋卷调料：盐2克,胡椒粉1克乳酪蛋卷制作方法编辑1.鸡蛋打散，加淡炼乳、精盐、胡椒粉。2.不罩上微波薄膜，高火2.5分钟，中途需取出快速搅拌1次。3.把拌好的料倒在微波薄膜上，包卷起。4.把包卷起的料放在容器内，再加入切成菱形的乳酪及金华火腿，旁装饰生菜，小番茄。乳酪蛋卷食物相克编辑鸡蛋：与鹅肉同食损伤脾胃；与兔肉、柿子同食导致腹泻；同时不宜与甲鱼、鲤鱼、豆浆、茶同食。奶酪：奶酪忌与鲈鱼同食；吃奶酪前后1小时左右不要吃水果；服用单胺氧化酶抑制剂的人应避免吃奶酪。番茄：西红柿忌与石榴同食。词条标签：生活