收藏查看我的收藏0有用+1已投票0事故分析预测与事故管理编辑锁定《事故分析预测与事故管理》是2006年化学工业出版社出版的图书，作者是罗云，吕海燕，白福利。书    名事故分析预测与事故管理作    者罗云，吕海燕，白福利ISBN9787502581190类    别图书>科技> 一般工业技术页    数230出版社化学工业出版社出版时间2006-01-01装    帧平装开    本32开目录1内容简介2目录事故分析预测与事故管理内容简介编辑本书在数学科学、统计学、系统科学和安全科学理论的指导下，首先从事故特性和规律认识入手，进而应用概率统计学方法、各种预测理论、信息化技术，同时结合国家相关政策、法规和标准，较为深入地论述了事故分类学、事故特性分析、事故致因理论、事故指标体系、事故统计报告、事故调查处理、事故模式、事故预测、事故预防等事故分析与管理的命题。本书论述事故分析预测与事故管理专题。内容是在数学科学、统计学、系统科学和安全科学理论的指导下，首先从事故特性和规律认识人手，进而应用概率统计学方法、各种预测理论、信息化技术，同时结合国家相关政策、法规和标准，较为深入地论述了事故分类学、事故特性分析、事故致因理论、事故指标体系、事故统计报告、事故调查处理、事故模式、事故预测、事故预防等事故分析预测与管理问题。本书既能对高校、科研机构等安全工程理论工作者提供研究材料，同时对政府和企业的安全监督管理也具有重要的参考价值。事故分析预测与事故管理目录编辑第一章　事故管理概述第一节　我国事故预防的发展及进步一、事故预防理论的发展二、事故管理存在的问题三、事故分析理论与方法的进步第二节　事故管理的目的及意义一、事故管理的目的与作用二、事故统计分析的目的及意义三、事故预测的目的及意义第三节　国内外事故状况对比分析一、我国事故水平与国外对比分析二、我国事故研究和分析方法的问题与差距三、国际上事故调查的特点四、我国事故处理方式与国外的差别第二章　事故分析与管理基础第一节　基本术语及概念一、基本术语二、重要概念第二节　事故的性质与特点一、事故的危害性二、对安全生产形势的认识与思考三、事故对社会经济的影响四、事故的性质及特点第三节　事故分类学一、事故分类的方法及目的二、事故发生的领域或行业分类三、事故严重度分类四、按事故管理原因分类五、事故加害物分类六、事故人为原因分类七、物及技术原因分类八、事故伤害部位分类九、国际事故分类方法第四节　事故统计指标一、事故指标体系二、国外重要的事故统计指标三、事故统计分析综合指数四、事故相对指标定义第五节　事故指数一、事故指数的设计思路二、事故指数的数学模型第三章　我国安全事故统计分析第一节　我国各类生产安全事故统计一、全国各类伤亡事故情况二、建国以来我国工矿企业伤亡事故统计三、建国以来我国煤矿事故统计四、我国火灾事故统计第二节　我国生产安全事故状况分析一、我国各类生产安全事故统计分析二、工矿企业事故与国外的比较分析三、工矿企业伤亡事故分类分析四、矿山事故的现状分析五、机械与制造业事故现状分析第三节　我国各省市(自治区)安全事故指数综合分析一、2004年各省市(自治区)事故统计数据二、各省市(自治区)事故综合当量指数排序第四章　事故的预测理论、方法及应用第一节　事故预测的作用及意义第二节　事故预测原理与方法一、事故隐患辨识预测法二、事故趋势外推预测三、专家系统预测法四、事故死亡发生概率测度法第三节　事故直观预测法一、德尔菲法二、情景预测法第四节　事故回归预测法一、一元线性回归模型二、非线性回归预测模型三、应用回归预测法时应注意的问题第五节　事故时间序列预测法一、时间序列分解法二、时间序列趋势外推三、时间序列平滑预测法四、博克斯一詹金斯法第六节　事故灰色预测模型第七节　事故预测的应用分析第八节　我国未来小康社会建设期间的事故预测一、我国事故指数目标预测和推断二、世界各国GDP与职业工伤事故回归分析预测第五章　事故致因理论第一节　早期的事故致因理论一、事故频发倾向论二、海恩事故法则第二节　第二次世界大战后的事故致因理论第三节　系统安全工程理论第四节　事故频发倾向论第五节　事故遭遇倾向论第六节　多米诺骨牌理论第七节　轨迹交叉论第八节　管理失误论第九节　事故因果连锁理论第十节　能量转移理论第十一节　人因系统理论第十二节　事故原因树第十三节　变化一失误连锁理论第十四节扰动理论第十五节　作用一变化与作用连锁理论第六章　事故预防原理第一节　事故可预防性理论一、事故可预防性的认识二、事故预防的基本原则第二节　事故的宏观战略预防对策一、安全法制对策二、工程技术对策三、安全管理对策四、安全教育对策第三节　事故预防的基本要求和原则一、事故预防的基本要求二、选择事故预防技术的原则三、事故预防对策的科学性与合理性四、安全生产危害因素的控制方法和措施第四节　人为事故的预防一、人为事故的规律二、强化人的安全行为，预防事故发生三、改变人的异常行为，控制事故发生第五节　设备因素导致事故的预防一、设备因素与事故的规律二、设备故障及事故的原因分析三、设备导致事故的预防、控制要点第六节　环境因素导致事故的预防一、环境与事故的规律二、环境导致事故的预防、控制要点第七节　时间因素导致事故的预防一、时间导致事故的规律二、时间导致事故的预防技术第七章　事故调查处理技术第一节　事故调查统计分类第二节　事故报告第三节　事故调查一、事故调查原则与步骤二、事故调查组的工作程序及要求三、事故调查程序及项目四、事故调查的内容与方法五、事故调查中应弄清的几个问题第四节　事故调查分析第五节　伤亡事故结案归档第六节　事故处理第七节　事故原因分析第八节　事故统计分析一、伤亡事故统计报表制度二、事故统计分析方法三、伤亡事故经济损失统计第九节　事故的认定与责任划分一、事故性质的认定二、事故责任的划分第十节　安全生产事故整改措施一、事故预防措施的设计二、事故整改计划的编制与实施参考文献词条标签：出版物，书籍