收藏查看我的收藏0有用+1已投票0二五折编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！二五折的意思就是25%的折扣。也就是说以原价的25%购买到该商品，简称二五折中文名二五折外文名75% off目录1标准词义2二五折网站简介3二五折网省钱的原理4二五折历史5二五折目标群体二五折标准词义编辑二五折的意思就是25%的折扣。也就是说以原价的25%购买到该商品，简称二五折。二五折二五折网站简介编辑25折创办于2009年伊始，给网站取名的时候，创始团队中的老张正好25岁生日，这是一个年轻人奋斗的黄金年龄，为了纪念我们人生中弥足珍贵的25岁，25折就这样诞生了。二五折是目前最流行、最好用的淘宝购物省钱搜索引擎，他能帮助买家发现隐藏的淘宝折扣并且直接返回到买家的支付宝里。任何时候上淘宝购物，只需要打开二五折网，即可通过二五折获取一定的折扣返现。二五折网是淘宝客官方特约合作网站，能够提供200万家淘宝折扣店铺，超过900多万件淘宝商品的额外折扣。在淘宝购物的同时还能享受最高达55%的额外返现折扣。二五折二五折网省钱的原理编辑二五折购物省钱搜索引擎的原理：淘宝卖家在推广商品的过程中会设置一定比例的推广佣金，用户通过二五折提供的VIP折扣通道去购买的话，就能拿到这一部分“隐藏折扣”，而您如果不懂的话，就会白白浪费掉这些钱了，这就是隐藏折扣的来源，也是二五折为什么能帮您省钱的原因。如果您已经厌倦了为几块钱邮费和商家讨价还价的日子，那么二五折将是您最好的选择。让我们帮您砍价，您只管购物，省钱的活就交给我们吧！注意：二五折只是提供搜索功能，本身不出售任何商品，您所有购物过程均在淘宝网进行，且购买的所有商品价格与您直接通过淘宝购买完全相同！您除了可以从二五折获得一笔额外的返回现金之外，和您平时的淘宝购物没有任何区别。二五折二五折历史编辑二五折网创建于2009年，为明智网络科技有限公司旗下网站，二五折网的创业团队来自于多家中国领先的互联网公司，从第一次将淘宝购物与打折省钱结合以来，迅速成为淘宝买家最喜爱的淘宝购物省钱平台之一。在二五折，您可以享受到专业的淘宝折扣查询服务，海量的淘宝折扣信息，以及高质量的一站式省钱体验，让您淘宝购物省钱又省心！二五折网的创业团队来自于多家中国领先的互联网公司，怀抱着各自的创业梦想走到了一起。我们希望通过自己的努力，在电子商务领域进行一些突破性的尝试，做一些有意义的事情。创立二五折网的目标就是要围绕电子商务，做对用户有价值，以及为中国的电子商务发展贡献一份自己的力量！二五折二五折目标群体编辑我们只服务于淘宝买家，我们的目标就是要节省一切可以为您节省的钱，解决一切可以为您解决的麻烦，成为您最得力的淘宝购物好帮手，降低消费成本，创造一种更经济更绿色的网上购物消费模式。在过去的时间里，二五折网正以惊人的互联网速度飞快成长，继往开来，二五折网团队也将继续不断完善我们的产品和服务，力争为大家提供一流的购物省钱体验！词条标签：网站