收藏查看我的收藏0有用+1已投票0二手房交易风险编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！二手房交易风险是指在二手房交易过程中，某一特定危险情况发生的可能性和后果的组合。目录1种类▪交易双方及居间方▪房产登记与银行2热点3交易五关4风险控制▪核实房东身份▪核实房屋状况▪明确交易程序▪明确违约责任二手房交易风险种类编辑二手房交易风险交易双方及居间方1、确保房源可出售性和真实性，从源头上保障求购方的交易安全。风险提示：求购方在交易前一定要查看房产证原件，避免“假房东”诈骗。2、专业的估价及合理的挂牌价，可以缩短成交周期。风险提示：挂牌价过高，信息冷藏无人问津，交易周期拉长。3、出售方与居间方（中介方）的书面委托协议，明确相应的权利和义务，居间方以此协议为出售房源进行网上备案登记及媒体广告投放。风险提示：防止不法中介所拟定的“独家委托”、“限时委托”陷阱，看清委托期限及委托条件。4、确认客户的真实身份，从源头上保障出售方的交易安全。风险提示：警惕不法分子以看房的名义上门实施盗窃和抢劫等犯罪行为。5、经纪人明确求购方真实的购房预算及购房条件，有针对性的寻找匹配房源。风险提示：购房目标不明确，经纪人匹配的房源命中率降低，反复看房所造成的时间精力浪费。6、求购方与居间方（中介方）的书面委托协议，明确相应的权利和义务，居间方以此协议为求购方寻求所需房源并带领其看房。风险提示：居间方可凭此协议和看房确认书追究不诚信的“跳中介”行为，赔偿金额为居间协议上的约定金额或房价款的1%。7、根据价格、面积、房型、楼层、地段、周边等因素对出售方及求购方的信息进行优化的搭配。风险提示：对经纪人推荐的超低价、一次性付款、房东全权委托、法院拍卖等“问题房”一定要特别当心。8、求购方对经纪人匹配吻合的房源进行实地查看。风险提示：警惕不法分子以房东的名义在看房的过程中实施抢劫等犯罪行为。求购方如为女性，尽量避免单独前往。9、求购方对所看的房源满意而提出的购房请求所支付的诚意金，包括但不限于价格、付款方式及时间、家电家具的赠送或折价、维修基金及其它费用的结算等尚未达成一致的条款而签订的协议。风险提示：此意向条款如出售方不同意，则意向金无息退还给求购方；如出售方同意签收，则意向金自动转为定金，定金罚则生效。此时如求购方反悔不再以此条件购买，出售方没收其交付的定金。10、出售方在包括但不限于价格、付款方式及时间、家电家具的赠送或折价、维修基金及其它费用的条款上同意了求购方的购房请求而签定的协议。风险提示：出售方如不同意签收此意向，则意向金无息退还给求购方；如同意签收，则意向金自动转为定金，定金罚则生效。此时出售方反悔不再以此条件出售，应双倍返还定金。11、求购方公积金及商业贷款的资料初审，避免贷款因明显的因素未能审批在签定完《房地产买卖合同》所造成违约。风险提示：签定《房地产买卖合同》之前违约金为《房地产买卖居间协议》上约定支付的定金，签定《房地产买卖合同》之后违约金为《房地产买卖合同》上约定的违约金，一般为房价款的20%。12、买卖双方的权利和义务以书面合同的形式约定下来，双方对等的遵守和约束。风险提示：房屋权属、付款方式、付款时间、交付标准、违约条款、争议的解决方式等相应条款应特别留意。在签约之前建议去交易中心做全面的产权调查，看其有无查封等隐患。如出售方还未还清贷款，首付款应在中介公司的陪同下用于还贷，13、买卖双方其中一方或两方均为境外人士时或其它需要公证的情形时买卖合同需要公证。风险提示:此类买卖合同公证后方为生效。公证费用原则上谁引发谁承担，如双方均为引发方则双方共同分摊。14、求购方在有贷款需求时申请商业贷款或公积金贷款。风险提示：贷款最高额度以房价款的贷款比列与银行评估价的贷款比列两者间的低值为最高上限。如房价款为100万元，银行评估价为96万元，贷款比列为70%，此时的贷款额应为67.2万元而不是70万元。15、出售方还清贷款后，去交易中心抵押登记注销后7个工作日内，方能进行权利转移（过户）。风险提示：抵押注销后应及时去交易中心过户，尽快的收回房款，以免节外生枝，例如实施新的税费政策而导致更多税费支出。16、求购方向出售方除尾款外支付的第三笔款项。风险提示：支付余款前要确认出售方的抵押是否注销，否则无法过户。17、去房屋所在地的房地产交易中心办理过户手续，并缴纳相应税费。风险提示：收件收据是领取产权证的合法凭据，此时房屋已过户给求购方，但尾款还未收回，风险无疑在出售方，因此收件收据最好交由中介公司或者银行代为保管。18、自送件之日起20个工作日后领取新产证以及抵押凭证他项权利证明，此证交付银行后方能放贷。风险提示：收件收据保管人代为领取新产证，待购方支付尾款办理好交房手续后交付给求购方，保障出售方顺利回收尾款。19、求购方拿到属于自己的新产证后进行房屋交割，包括维修基金、水、电、煤、有线电视、宽带、电话的过户和费用结算。风险提示：房屋内如有户口，应以书面的形式约定在具体时间内迁出，并制定违约罚则。二手房交易风险房产登记与银行1、房地产交易中心强制规定，进一步确保房源的可出售性和真实性。风险提示：无备案登记不允许过户，登记备案之日起15天内方能进行交易过户。2、银行对求购方的贷款申请做出初步审核。风险提示：贷款所提供的材料一定要符合银行的要求，贷款人的资信成为其重要的审核标准之一。3、银行在复审通过后与求购方签定的贷款合同，并明确双方的权利和义务。风险提示：签定贷款合同时选择的还款方式一定要符合自身条件，避免今后不能按时还款影响资信。银行在交易中心过户后见他项权证后放款，放款应为出售方的专用帐号，警惕放款在中介公司或者其它帐号上的违规行为。4、申请还款。提前还贷是需要预约的，申请还款要准备好还款所需材料。风险提示：银行对于还贷预约时间的限制有所不同，还贷完毕后取出他项权证，方能去交易中心注销抵押。二手房交易风险热点编辑全款交易7天办结问：我想卖处二手房，买主还没想好是否贷款，为了交易安全，我想走交易资金监管程序，不知多长时间能拿到房款？答：如果是一次性交易，只需要7个工作日就可办结，钱证两清；如果需要贷款，在相关材料齐全的情况下，商业贷款20个工作日左右。监管不收费，房款给利息问：我要买一处房子，想办理资金监管，哪儿的房子可以办理资金监管？收不收费用？存入的房款给不给利息？答：凡本市各区（开发区）城市规划区国有土地范围内并已取得房屋所有权证的二手房买卖均可申请“资金监管”。但需要公积金贷款、商业贷款的房子，应为市房地产交易权属登记中心发证的房子。房款监管全免费，对存入的房款给活期利息。二手房公积金贷款，房龄需少于25年问：我想买一处二手房，想办理公积金贷款或商业贷款，房龄有什么限制？贷款年限及比例是如何确定的？答：二手房公积金贷款：房龄不超过25年。贷款最长年限=25年-房龄。贷款比例按核准价计算，房屋竣工使用年限为5年内（含5年），贷款比例不高于转让房屋核准价的60%，房屋竣工使用年限为5年以上，25年以内的，贷款比例不高于50%。二手房交易风险交易五关编辑定价关二手房买卖最关键的环节就是房屋价格的评估，对于经验不足的业主来说，价格定高了难以找到买主，定低了又会使自己蒙受经济损失。建议：将房子委托给有资信的中介公司，然后通过市场比较法、收益法、成本法等为客户的房子做出较为公正的评估。较为常见的市场比较法要求评估人有丰富的交易经验，熟悉了解市场价格，并能够根据房屋的位置、朝向、装修程度、房龄等因素对房价做出较为准确的评估。合同关而签订合同常常要注意诸多细节问题，如屋内设施细节、付款方式、交房具体时间、税费交付等等。建议：如果委托正规中介公司，最后达成了买卖交易，中介公司会提供规范且详实的买卖合同文本，这就为买卖双方减少了很多麻烦，也避免了因合同不规范而引起的纠纷。随后，卖方要结清所有物业费和供暖费，为下一环节立契过户做好准备。过户关办理房屋的立契过户，是买卖流程中最耗时间和精力的一关。办理过户涉及一系列的政策法规，手续繁琐。购房者由于缺乏房地产交易知识，没有相关经验，不了解有关部门的办事程序，往往跑断了腿，事情也办不圆满，花费了大量的人力、财力。建议：一些正规的中介公司可以代办过户，其办证部门的办事人员通晓有关的政策法规和办事程序，经验丰富。因此，委托专业的中介公司办理房产过户，省时、省力、省心，是多数消费者的首选。付款关付房款是客户最为担心的一个环节，少则十几万，多则几十万的房款，一旦出了问题，购房者将蒙受巨大的损失。在房屋买卖中，确实存在着房产交割的风险。买方担心把钱交给卖方而产权过户中如出现问题，会拿不到产权证；卖方担心产权证办到了买方名下，买方拖欠房款。建议：针对上述情况，一些大型正规中介公司纷纷推出“居间中保”服务，买方把房款交给中介公司保管，卖方把原产权证交中介公司保管，中介为双方办理产权过户，新产权证拿到后，中介一手把房款付给卖方，一手把新产权证交给买方，从而确保了双方的利益。交验关物业交验是买卖交易的最后一个环节，如果能够顺利完成，客户随即可以安心入住，原业主也不再对房子负有责任了。建议：物业交验时，中介公司会提供一份《物业交验单》供买卖双方填写确认。验房的内容主要包括：物业是否与合同约定的一致；所售房屋里的家具等是否已搬空；钥匙是否已交付；水电费、煤气费、电话费、有线收视费等杂费是否已经结清等。二手房交易风险风险控制编辑二手房交易风险核实房东身份二手房交易的房东必须是房屋的所有人或预期所有人。对买方而言，谁是真正的房东直接关系到“与谁签约、向谁付款、由谁担责”的问题。买卖协议的无效或者合同诈骗案的发生，大多与事先未核实房东身份有直接关系。核实房东可采用以下方法：①卖方称有房屋产权证的，则核实产权证，其上登记的权属人（包括共有人）均为房东。②卖方称尚未取得产权证的，则核实卖方与开发商（或前手卖家）签署的房屋买卖合同，该合同的买方是房东。③卖方在婚姻存续期间取得房产，则其配偶同为房东，但已依法分割的除外。④卖方称代理房东售房的，应核实授权书的范围、时限及真实性（授权书应公证或由房东当场签署）。卖方称代理未成年房东的，须核实卖方与房东监护关系证明。⑤卖方离异转让原共有房屋的，应核实离婚协议书或法院判决书的真实及有效性。⑥卖方转让其继承或受赠房屋的，应核实该继承或赠与文件的合法性（文件通常要求公证）。⑦卖方转让自购公房的，应核实卖方与单位签署的购房协议，审查原单位所有权保留的效力。⑧卖方转让其竞拍取得房屋的，应审查拍卖成交确认书有效性。二手房交易风险核实房屋状况由于信息不对称及经验不足，买方有时在各方催促下匆匆看房，交房后指责卖方或中介提供虚假信息，后者则主张买方应对自己的看房行为负责，从而纠纷在所难免。因此，买方一定要谨慎对待看房行为，至少应核实以下几个方面：①房屋建筑状况。如房屋坐落、户型、结构、朝向、通风、采光、质量、面积、层高、装修、家具等。②房屋小区状况。如周边交通、生活配套、小区绿化、噪声、电梯、保安、业委会、物业管理等。③房屋权利情况，如土地使用权类型、使用期限、土地及房屋用途、房屋所有权性质、房屋共有人情况、房屋是否存在抵押、出租、查封、冻结转让、列入拆迁范围等等。上述情况的核实，有利于买方评估交易的实际成本和风险，如房屋的装修，有利于评估二次装修的费用；土地使用权为划拨的，涉及补交土地使用权出让金；房屋租赁期未满的，涉及承租方有权租住至期满以及优先认购权；房屋仍在抵押期内的，则涉及登记过户前先行解押的问题；被查封或冻结转让的，则在解除之前不得买卖。只有充分了解房屋状况，其后履行合同才能顺利无忧。二手房交易风险明确交易程序二手房交易可分为签约、付款、交房、过户四大步骤。房屋涉及抵押或买方需要按揭付款的，则还需要办理解押或按揭贷款等手续。1．签约。 买方决定购房，应与房东确定合同的内容，如房屋状况、付款方式、交房条件、解押手续、买卖合同备案过户、违约责任、税费承担等等。房屋中介公司为体现其居间人身份，往往作为合同第三方。由于土房局大多提供二手房买卖合同范本并要求交易方使用，因此实践中买卖双方常常还需要按照范本重签买卖合同，可以说这两份买卖合同都是有效的，买卖双方可以约定两个版本合同发生冲突的解决原则，否则通常以后签的协议为准。因此注意让两个版本的合同内容协调一致，是买卖双方务必注意的问题。2．付款。 支付房款是买方主要义务，一般有一次性付款或者分期付款两种方式。前者常需要双方足够互信、买方有足够资金、卖方已取得房产证、房屋可立即交付使用、房屋转让不存在（或可立即解除）抵押等权利限制、资信单位对交易安全提供担保等条件，后者则是常用付款方式。采用分期付款需注意以下几点：①签约时买方支付的定金，可约定为首期款的一部分。②首期款支付，一般与卖方交房同时进行或稍早。③二期款支付，一般以到土房局办理买卖合同登记及过户手续为条件。在此之前要求产权证已办到卖方名下，对房屋转让的权利限制（如抵押、查封）均已解除。④尾款的支付，可约定在产权证变更到买方名下，且卖方完成附随义务（如迁出户口、缴清应付税费等）后进行。⑤若买方需要按揭贷款支付房款，则须在土房局办理二手房买卖合同及过户登记手续后与银行签署贷款协议，银行在产权证办到买方名下并办毕房屋抵押手续后始发放贷款。双方应约定卖方收取房款的账号以及无法办理按揭或按揭款项不足时的处理办法。3．交房。交房有利于减少卖方一房两卖的机会，买方也可以尽快使用房屋，但需要明确以下事项：①交房的时间和条件。交房一般与首期款支付同时或稍后进行，如无约定交钥匙视同交房。双方应明确交付房屋状况，如卖方负责清空房间，不得留有大件废弃家具等。②物业费、水电费等承担方式。通常买方自收房后开始缴纳，卖方应提供此前最后缴费证明。③房屋灭失的风险。须明确交房后房屋灭失风险由谁承担，未约定则由买方承担。④房屋出租的，应约定交房后由谁收取剩余租金或买方如何重签租赁合同等。4．过户。过户即将房屋的权属人由卖方变更为买方。双方对此须明确：①到土房局办理买卖合同登记和过户的时限，一般为卖方取得产权证或解除抵押后的某一时点。②过户所涉税收和费用的承担。应注意“税费”与“费用”的差异，前者包括税收。在约定“费用”全部由买方承担的情况下，卖方仍可能不得不承担营业税，尽管这与卖方本意大相径庭。③买方的人数。买方应确定过户后产权证上登记的权属人，避免签约后家庭成员变化再考虑变更或增减房屋权属人情形出现。④户口迁出。在卖方（原户主）未迁出前，现行政策不同意买方（新户主）户籍迁入，因此卖方户口迁出交易房屋的时限应予约定。二手房交易风险明确违约责任严格明确的违约责任，是各方诚信履行二手房买卖合同的保障。实践中，小额的定金处罚或简单的“违约方应承担守约方损失”，缺少实际效果。当房价波动、资金不足、税费改革等情况出现时，一方拖延或拒绝履行合同的情形时有发生。如有的买方签约后认为房价偏高或不想支付过户税费，就拖延办理过户手续，致使卖方交房后无法及时收到余款；有的卖方发现房价飙升，则称未征得其他共有人同意的买卖合同无效，要求买方退房。因此。双方在签约时就应当明确违约责任，具体应注意以下几点：①合同义务的履行时限必须是简单易定的日期，尽量避免抽象的“之前”“之后”表述。②每项主要义务均应有违约责任一一对应。③违约责任承担方式应首选违约金，数额应考虑违约造成的损失，但以不超过总房款的20%为宜，因为违约金被认为过高时法院会依法调低，反而又处于不确定状态。④应约定如解除合同，买方支付占用房屋期间使用费用的计算方法是以及卖方承担买方装修损失的计算依据。另外，守约方主张权利的成本如诉讼费、律师费也可约定由违约方承担。词条标签：社会活动，社会