收藏查看我的收藏0有用+1已投票0二次销售编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！二次销售指的是附加销售、重复销售和价值客户。“二次销售理论”在媒体经营中已经成为一种共识。“二次销售”理论认为，媒体第一次销售的产品为有价值的新闻信息，获得特定读者群的注意力，第二次销售的是读者群的注意力，获得广告收益。 前者就比如有线电视5元一个月，晚报5毛一份。后者就是广告的刊登。这个理论看到了新闻事业与其它经济行为的不同的本质特征。“购买－销售理论”是对“二次销售理论”的简化。该理论将交易的对象进行了统一，即是受众的注意力。对于广告主，将产品信息一对一地告诉消费者，其成本是高昂的。而电视、报纸等媒体凭借其强大的影响力，购买一个注意力其成本要远远低于广告主自己发掘一个注意力。这是规模效应在起作用，与商业流通中的批发、团购有异曲同工之妙。二次销售的工作是贯穿于售后服务人员服务的整个过程的，只要有机会，我们都可以及时向客户传达信息，刺激他们的购买欲望。现在通用的二次销售是指的商品在卖出后，由于买家主观原因造成的退换货，这些无质量问题的退回商品被卖家继续销售。这种释义多见于各种交易规则中的条款，一般都会指出买家退换货的条件是不影响商品的二次销售。通过客户回访，提供相关的服务，如：会员沙龙，产品免费服务，产品升级，经营上的差异化，提升客户满意度，累积老客户。词条标签：经济