收藏查看我的收藏0有用+1已投票0二氧化硫报警器编辑锁定二氧化硫报警器采用先进的智能功率总线和气体探测单元一体化技术，不仅节省了控制单元结构，简化系统布线，也降低了人工成本及工程造价。当空气中该气体达到报警器的预设值时，二氧化硫报警器会及时发出声光报警、且报警同时启动外控消防设备或其它安全防护设备，在通知工作人员险情的同时也阻止或降低了现场危险程度的延续，二氧化硫报警器被广泛应用于石油、化工、电子、石化、制药、造纸等危险气体的工业环境中。中文名二氧化硫报警器外文名Sulfur dioxide alarm组    成控制器、探测器、信号电缆样    式壁挂固定式路    数分为一至四路目录1产品特点2安装说明▪应用注意事项▪安装注意事项3安装规范二氧化硫报警器产品特点编辑1.使用高速cpu处理器，能够快速精确地处理系统任务，保证系统的可靠性；2.LCD液晶屏幕，可实时显示探测器的浓度、状态；3.使用数字信号传输，可靠性高；4.2组可编程继电器，无源常开、常闭触点，触点容量240V/7A；5.采用模块化结构设计，便于系统维护；6.可通过计算机实现本地监控，探测器运用状态数据可永久存储；技术参数1.工作电压：AC220V±10%2.使用温度：-20℃～60℃3.使用湿度：95%4.LCD液晶屏幕显示： %LEL5.报警系统：声光报警6.报警音量：>75dbB7.传输距离：<1200m8：体 积：250mm(L)×240mm(W)×90mm(H)二氧化硫报警器完全按照GB15322-2003和GB3836.2-2000严格要求设计，具有检测精度高，性能稳定、质量可靠、抗中毒、能力强等特点。二氧化硫报警器可以长期检测气体浓度。可以[1]远程通讯功能，确保在第一现场，第一时间发出报警信号，及时消除陷患。二氧化硫报警器还可以接入其它二次仪表或DCS系统。二氧化硫报警器安装说明编辑二氧化硫报警器由探测器与报警控制主机构成，广泛应用于石油、燃气、化工、油库等存在有毒气体的石油化工行业，用以检测室内外危险场所的泄漏情况，是保证生产和人身安全的重要仪器。当被测场所存在有毒气体时，探测器将气信号转换成电压信号或电流信号传送到报警仪表，仪器显示出有毒气体爆炸下限的百分比浓度值。当有毒气体浓度超过报警设定值时发生声光报警信号提示，值班人员及时采取安全措施，避免燃爆事故发生。二氧化硫报警器应用注意事项二氧化硫报警器固定式安装一经就位，其位置就不易更改，具体应用时应考虑以下几点。(1)弄清所要监测的装置有哪些可能泄漏点，分析它们的泄漏压力、方向等因素，并画出探头位置分布图，根据泄漏的严重程度分成Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三种等级。(2)根据所在场所的气流方向、风向等具体因素，判断当发生大量泄漏时，有毒气体的泄漏方向。(3)根据泄漏气体的密度(大于或小于空气)，结合空气流动趋势，综合成泄漏的立体流动趋势图，并在其流动的下游位置作出初始设点方案。(4)研究泄漏点的泄漏状态是微漏还是喷射状。如果是微漏，则设点的位置就要靠近泄漏点一些。如果是喷射状泄漏，则要稍远离泄漏点。综合这些状况，拟定出最终设点方案。这样，需要购置的数量和品种即可估算出来。(5)对于存在较大有毒气体泄漏的场所，根据有关规定每相距10—20m应设一个检测点。对于无人值班的小型且不连续运转的泵房，需要注意发生有毒气体泄漏的可能性，一般应在下风口安装一台检测器。(6)对于有氢气泄漏的场所，应将检测器安装在泄漏点上方平面。(7)对于气体密度大于空气的介质，应将检测器安装在低于泄漏点的下方平面上，并注意周围环境特点。对于容易积聚有毒气体的场所应特别注意安全监测点的设定。(8)对于开放式有毒气体扩散逸出环境，如果缺乏良好的通风条件，也很容易使某个部位的空气中的有毒气体含量接近或达到爆炸下限浓度，这些都是不可忽视的安全监测点。　根据现场事故的分析结果，其中一半以上是由不正确的安装和校验造成的。因此，有必要介绍正确的安装和校验的注意事项以减少故障。二氧化硫报警器安装注意事项(1)报警器探头主要是接触燃烧气体传感器的检测元件，由铂丝线圈上包氧化铝和黏合剂组成球状，其外表面附有铂、钯等稀有金属。因此，在安装时一定要小心，避免摔坏探头。(2)报警器的安装高度一般应在160—170cm，以便于维修人员进行日常维护。(3)报警器是安全仪表，有声、光显示功能，应安装在工作人员易看到和易听到的地方，以便及时消除隐患。(4)报警器的周围不能有对仪表工作有影响的强电磁场(如大功率电机、变压器)。(5)被测气体的密度不同，室内探头的安装位置也应不同。被测气体密度小于空气密度时，探头应安装在距屋顶30cm外，方向向下；反之，探头应安装在距地面30cm处，方向向上。二氧化硫报警器施工接线图控制器采用三芯屏蔽线与探测器连接（注：单芯线径不低于0.75mm国标线，依实际距离而定），将屏蔽层与控制器机壳相连并可靠接地。当采用RVV线缆时，应穿金属管并将金属管可靠接地。二氧化硫报警器施工接线图参照控制器与探测器接线图，将控制器与探测器的对应端子相连接接线方式将输入控制器端子与探测器端子对应相接◆输出端子与联动设备的连接▲.当排风扇等感性设备满足小于等于5A/220VAV条件时，可直接与输出端子相连，但尽可能的避免负载设备直接与输出端子相连，当负载设备大于5A/220VAV时，必须外接转接设备；▲.控制器、探测器要保证可靠的接地；▲.进行各种安装操作时，需先断电，否则可能会烧坏主机。与控制器配套使用的探测器与控制器配套使用的探测器有：点型气体探测器。技术参数：◆ 检测原理：催化燃烧式、电化学式◆ 检测气体：可燃气体、有毒气体◆ 采样方式：自然扩散◆ 示值误差：±5%F·S/±10%/±5×10mol/mol◆ 响应时间：≤30s◆ 工作电压：DC12V～30V◆ 额定功率：≤3W◆ 温 度：-40℃～60℃◆ 湿 度：≤95%RH◆ 连接电缆：≥RVV3×0.75mm（国标线）◆ 传输距离：≤1200m◆ 防爆等级：ExdⅡCT6◆ 安装方式：固定支架、管装、墙壁装◆ 安装螺旋：G1/2〃二氧化硫报警器安装位置：探测器应安装在气体易泄漏场所，具体位置应根据被检测气体相对于空气的比重决定。当被检测气体比重大于空气比重时，探测器应安装在距离地面(30～60)cm处，且传感器部位向下。当被检测气体比重小于空气比重时，探测器应安装在距离顶棚(30～60)cm处，且传感器部位向下。为了正确使用探测器及防止探测器故障的发生，请不要安装在以下位置：◆ 直接受蒸汽、油烟影响的地方；◆ 给气口、换气扇、房门等风量流动大的地方；◆ 水汽、水滴多的地方（相对湿度：≥90%RH）；◆ 温度在-40℃以下或55℃以上的地方；◆ 有强电磁场的地方。二氧化硫报警器安装规范编辑气体释放源处于露天或半露天布置的设备区内，检(探)测点与释放源的距离宜符合下列规定：1、当检测点位于释放源的最小频率风向的上风侧时，二氧化硫检测探头与释放源的距离不宜大于2m。2、当检(探)测点位于释放源的最小频率风向的下风侧时，二氧化硫检测探头与释放源的距离宜小于1m。有毒气体释放源处于封闭或半封闭厂房内，二氧化硫检测探头距释放源不宜大于1m。