收藏查看我的收藏0有用+1已投票0二溴苯编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。二溴苯（英文名称dibromobenzene）苯环上两个氢原子被溴取代得到的化合物的总称，因溴的取代位置不同而有1，2-二溴苯（或称邻二溴苯；O-dibromobenzene）、1，3-二溴苯（或称间-二溴苯;m-dibromobenzene）和1，4-二溴苯(或称对二溴苯；p-dibromobrnzene)三种同分异构体。其分子式为C6H4Br2。1，2-和1，3-二溴苯为无色有芳香的液体，1，4-二溴苯为有芳香味的白色结晶。三个异构体均不溶于水，都能溶于乙醇、乙醚、丙酮、乙酸、苯、石油醚等有机溶剂。均为有毒化学品，对眼睛、皮肤、粘膜和上呼吸道有刺激作用。均可燃，燃烧时释放出HBr等有毒气体，与空气可形成爆炸混合物。均为有机合成、精细化工原料和中间体。[1-2]目录1物理性质2化学性质3主要用途4制造方法5毒性和对环境影响6包装、贮存和运输二溴苯物理性质1，2二溴苯 1，3-二溴苯 1，4-二溴苯【外观】    无色至浅黄色液体白色结晶【沸点】℃         225        218 219【熔点】℃          7.13        -7 87.3【闪点】℃          91        93 219-220【相对密度】d4201.9560 1.952 1.841【折光率】nD201.61 1.6088 nD191.7543【溶解性能】三个异构体均不溶于水，都能溶于乙醇、乙醚、丙酮、乙酸、苯、石油醚等有机溶剂。【稳定性】三种异构体性能稳定。[1][2]二溴苯化学性质邻二溴苯  间二溴苯  对二溴苯【CAS登录号】583-53-9108-36-1106-37-6 ，【EINECS登录号】209-507-3 203-574-2203-390-2【分子量】235.92【分子式及结构式】其分子式为C6H4Br2，结构式如下：【常见化学反应】三种异构体均可以和卤代烷烃发生伍尔茨-菲蒂希反应；都能与干燥的乙醚及镁反应生成格利亚试剂，与干燥的乙醚及锂反应生成苯基锂。其次是苯环上其余氢原子的取代反应及溴取代基的置换反应。【禁配物】强氧化剂、强碱。【聚合危害】无聚合危险二溴苯主要用途主要用途是作为有机合成及精细化工的原料和中间体，例如用作染料中间体。二溴苯制造方法二溴苯可以采用直接溴化法或采用对应的溴苯胺进行重氮化、置换反应制造。（1） 苯直接溴化法：以苯为原料与溴进行取代反应，以路易斯酸为催化剂，以含羟基化物为溶剂，例如乙醇、醋酸等。可生成多种溴的取代化合物，调整物料配比和反应条件，使反应有利于目的产物，得到的混合溴化物进行脱溴、分离得到目的产物，其余副产品可进行循环，已增加目的产物产率。（2）以氨取代基对应的溴苯胺为原料经重氮化、置换可制得，例如制取邻二溴苯，可采用邻溴苯胺为原料，进行重氮化生成邻溴溴化重氮苯，后者进行溴置换，得到邻二溴苯，反应方程式如下：重氮化反应在约10℃低温及过量的亚硝酸钠的水溶液中进行，得到的重氮化物注入沸腾的溴化亚铜的氢溴酸溶液中，反应后通入水蒸气，直到没有油状液体蒸出。分出馏出物下部油层，经浓硫酸洗、水洗、5%NaOH水溶液洗，无水氯化钙干燥后，进行蒸馏，截取223~225℃的馏分即为邻二溴苯产品。[1][2]【产业链】【参考质量指标】企业质量指标如下：项目    邻二溴苯   间二溴苯    对二溴苯外观    无色至但还色油状液体白色结晶含量% ≥99  ≥98 HGB3468-62标准游离酸（以HBr计）% 0.02灼烧残渣% ≤0.01 ≤0.01 ≤0.05溴化物%（以Br2计） ≤0.01熔点范围℃                 87~98二溴苯毒性和对环境影响二溴苯三个异构体均为有毒易燃化学品，吸入、摄入或经皮肤吸收后都对人体有害，对眼睛、皮肤、粘膜和上呼吸道有刺激作用，能引发炎症。大量、重复多次接触对神经系统和肝、肾等器官产生不利影响。遇高温或明火燃烧、分解，能释放出溴化氢等有毒气体，与强氧化剂接触反应剧烈。间二溴苯：小鼠经口LD50：2250mg/kg；小鼠经腹腔LD50：900mg/kg。对二溴苯：小鼠经口：LD50：31200mg/kg[1]二溴苯包装、贮存和运输邻二溴苯和间二溴苯采用衬塑铁桶密封包装，对二溴苯采用衬塑纸板桶或铁通密封包装。储存于阴凉、通风、避雨、避暴晒库房。远离火种、热源。防止阳光直射。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、强碱分开存放，切忌混储混运。配备相应品种和数量的消防器材，储区应备有合适的材料收容泄漏物。[1][2]参考资料1.张明森主编．精细有机化工中间体全书：化学工业出版社，20082.化学化工大辞典 下．化学化工大辞典 下： 化学工业出版社，2003词条标签：中国化工学会