收藏查看我的收藏0有用+1已投票0二磷酸尿苷葡糖编辑锁定一种糖核苷酸。葡萄糖的半缩醛羟基与尿苷二磷酸的末端磷酸基之间去水缩合而成的化合物。缩写符号为UDPG。结构式如下。在体内由尿苷二磷酸葡萄糖焦磷酸化酶催化合成，反应式为：葡萄糖-1-磷酸+尿苷三磷酸⇌尿苷二磷酸葡萄糖+焦磷酸。存在于植物、动物和微生物中，在蔗糖、淀粉、糖原及其他寡糖和多糖合成中作葡萄糖基的供体，亦可转变为尿苷二磷酸半乳糖和尿苷二磷酸葡萄糖醛酸。[1]中文学名二磷酸尿苷葡糖拉丁学名uridine diphosphate glucose界原生生物界分布区域微生物、动植物细胞内的核苷酸糖的一种目录1简介2研究进展二磷酸尿苷葡糖简介编辑二磷酸尿苷葡糖 uridine diphosphate glucose一般简称UDP-萄糖或UDPG等。系广泛分布于微生物、动植物细胞内的核苷酸糖的一种，在UDP-葡萄糖焦磷酸化酶（UDP glucose pyrophosphor－ylase，EC 2.7.7.9）的作用下由UTP和1-磷酸-α－D-葡糖生物合成。在生物体内，当各种苷、寡糖、多糖的生物合成时用作葡萄糖的供体。此外，在单糖的互变或糠醛酸生成时作为重要的中间产物，而在碳水化合物代谢中起着中心的作用。二磷酸尿苷葡糖研究进展编辑1引言寡糖和糖复合物在各种生物过程中起重要的作用,其生物合成由不同糖基转移酶参与催化[1]。这些酶区域和立体选择性地转移特异性核苷二磷酸糖的单糖残基合成各类糖基产物[2]。得益于酶工程学的快速发展,糖基转移酶成为合成天然和非天然生物轭合物的强大工具[3]。但真核生物糖基转移酶催化底物仅限于有限几种核苷二磷酸糖,其中尿苷二磷酸葡萄糖(UDPG)就是最重要的生物合成糖甙、寡糖、多糖和糖蛋白等含糖基化合物的糖基供体之一[4]。UDPG在新型药物和新型甜味剂的开发中得到应用。例如,UDPG作为糖基供体经ORF-36-28酶催化合成抗生素BE-7585A[5];六位碳被标记的14C-UDPG作为唯一糖基供体经UDP糖基转移酶催化合成甜菊糖的主要糖甙[6]。而同位素标记的UDPG的应用也拓宽了糖组学的研究思路[7]。此外,UDPG还是合成其他核苷二磷酸单糖,如尿苷二磷酸半乳糖、尿苷二磷酸葡萄糖酸、尿苷二磷酸木糖等的前体[8]。[2]参考资料1.农业大词典．wiki.cnki.com.cn/HotWord/47584...htm．2004-05-01[引用日期2013-10-09]2.中国生物工程杂志．wiki.cnki.com.cn/HotWord/47584...htm．2004-05-01[引用日期2013-10-09]