收藏查看我的收藏0有用+1已投票0二级文物编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！二级文物是指文物藏品中具有重要历史、艺术、科学价值的珍贵文物。中文名二级文物范    围珍贵文物相关文件《文物藏品定级标准》定级标准文物的价值目录1定级标准2相关规定二级文物定级标准编辑（一） 反映中国各个历史时期的生产力和生产关系及其经济制度、政治制度，以及有关社会历史发展的具有重要价值的文物；（二） 反映一个地区、一个民族或某一个时代的具有重要价值的文物；（三） 反映某一个历史人物、历史事件或对研究某一历史问题有重要价值的文物；（四） 反映某种考古学文化类型和文化特征，能说明某一历史问题的成组文物；（五） 历史、艺术、科学价值一般，但材质贵重的文物；（六） 反映各地区、各民族的重要民俗文物；（七） 历代著名艺术家或著名工匠的重要作品；（八） 古旧图书中有具有重要价值的善本；（九） 反映中国近代（1840－1949）历史上的重大事件、重要人物、著名烈士、著名英雄模范的具有重要价值的文物；（十） 反映中华人民共和国成立以来的重大历史事件、重大建设成就、重要领袖人物、著名烈士、著名英雄模范的具有重要价值的文物；（十一） 反映中国共产党和近代其他各党派、团体的重大事件，重要人物、爱国侨胞及其他社会知名人士的具有重要价值的文物；（十二） 其他具有重要历史、艺术、科学价值的文物。[1]二级文物相关规定编辑《文物藏品定级标准》（文化部2001年第19号令）规定：文物藏品分为珍贵文物和一般文物。珍贵文物分为一、二、三级。具有特别重要历史、艺术、科学价值的代表性文物为一级文物；具有重要历史、艺术、科学价值的为二级文物；具有比较重要历史、艺术、科学价值的为三级文物。具有一定历史、艺术、科学价值的为一般文物。参考资料1.文物藏品定级标准（文化部2001年第19号令）