收藏查看我的收藏0有用+1已投票0于传宾编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！于传宾(1901—1952) 绰号“于小辫儿”。平阴县于家纸坊人。山东快书演员。中文名于传宾国    籍中国出生日期1901逝世日期1952)性    别男籍    贯平阴县目录1成长过程2个人特色3作品及成就于传宾成长过程编辑少时拜孙长瑜为师习唱山东落子，后来跟山东快书名家杨凤山学唱“武老二”，后得“武老二”名家杨凤山、马玉恒真传。独创四页竹板伴奏，成为独具风格的“竹板快书”。其演唱口齿清楚，刻画人物生动，表演动作如抬轿、　镣等维妙维肖。初演快书时半文半武光脊梁，短辫撅在脑后，个大眼大， 精气神十足。 于传宾凭着记忆，学会了全部《武松传》，并改动了很多唱词，增加了一些口语俗语，深得下层百姓的喜爱。于传宾个人特色编辑早期艺人说山东快书，用的是一对鸳鸯板，称为“梨花片”，又称月牙片。说唱者将梨花片夹于手指间碰撞发音，叮当声中，串串诙谐幽默的唱词就从他们咀中唱了出来。于小辫说书则使用大小竹板，又称“四块板”（即右手两块大竹板，左手两块小竹板）。创用大小竹板伴奏后，大大增强了伴奏声音，远近可闻，特别招听众喜欢。于小辫在济南长年骑着毛驴到西市场赶集说书。他在山东地区很有名气，一提起“于小辫”来，喜爱听书的无人不晓，每次说书，全场爆满，尤其老听客居多。“于小辫”说书有三大特点：一是四块板能打出成套的锣鼓点来，如“四击头”、“急急风”、“撕边”（都是戏曲锣鼓经）等。观众不断叫好；二是说到武老二时，伸出两个手指头弯成三道弯，这功夫他的徒弟们都不知是怎么炼就的；三是说书时不喝水，而是不停地吃花生米（后来听说他有个好咳嗽的毛病，不吃花生米就无法说书，久而久之，吃花生米演唱也成了他的一大艺术特色），却既不耽误说书，也不影响效果。于传宾作品及成就编辑于小辫最具代表性的说唱是《说唐》、《武松传》，还将落子书目《蛤蟆传》、《打蛮船》改为快书演唱。他的表演字正腔圆，板槽严实而风趣幽默，形象逼真，深得听众认可。在山东曲艺界颇负盛名。于小辫一生收了很多徒弟：著名的有高福来、李德生、于路明、张庆海等人。于小辫终生未娶，晚年染上酗酒习惯，全靠徒弟张庆海服侍起居。1952年，于小辫在说书时一头栽倒在台子上再也没有醒来。但他自成一派开创的于派却源源不断地流传至今。词条标签：演员，娱乐人物，大陆演员，人物