收藏查看我的收藏0有用+1已投票0于鹤咏编辑锁定于鹤咏 男，1958年3月出生，济南市人，汉族，大专文化。1975年11月参加工作， 1984年8月加入中国共产党。现任济南市吕剧院院长、一级舞美设计师，济南市十一届政协委员，中国戏剧家协会会员，中国舞台美术学学会理事，济南市戏剧家协会副主席。 先后承担60余部戏曲、歌舞、晚会等剧目的舞美设计，80余部电视剧、电视栏目等舞美设计。作品国画《山水》获1997年度中国艺术研究院精品奖，吕剧《父母官》1998年12月获省六届艺术节舞美设计一等奖， 《飞吧，鸽子》1999年获山东省第五届儿童戏剧比赛舞美设计奖，《蚂蚱岭传奇》剧目舞美设计作品入选中国舞台美术选集，论文《戏曲舞台琐语》入选全国戏曲舞美研讨会论文集，吕剧《枣乡赋》剧目舞美设计作品参加全国戏曲优秀舞美作品展。中文名于鹤咏国    籍中国民    族汉族出生日期1958年3月政治面貌中共党员目录1人物简介2人物成就于鹤咏人物简介编辑于鹤咏 男，1958年3月出生，济南市人，汉族，大专文化。于鹤咏人物成就编辑于鹤咏同志任市京剧院院长以来，坚持以院团建设发展为己任，认真研究探索戏曲艺术的传承创新，积极应对日趋萎缩的京剧演艺市场，带领院团在良性的运行轨道上建设发展。在了解中国京剧发展历史沿革的基础上，他带领市京剧院一班人在不断的改革实践中寻求新思路，激活内部体制机制，抓创作演出，抓人才队伍建设，努力拓展剧院生存发展空间。2004年，市京剧院创演的京剧《李清照》获山东省第八届艺术节新剧目奖及编剧、导演、表演等四项一等奖，同年获第四届中国京剧艺术节优秀剧目奖和优秀编剧、优秀导演奖、表演奖三个单项奖，2011年6月，该剧主演李青荣获第二十五届戏剧梅花奖;2008年，新编京剧《辛弃疾》荣获中国第五届中国京剧艺术节剧目一等奖，该剧先后两次应邀晋京参加文化部主办的全国京剧调演。目前，他正带领剧院紧锣密鼓排演京剧《重瞳项羽》，计划7月中旬首演，10月参加在武汉举办的第六届中国京剧艺术节，力争取得好成绩，同时也将创出市级院团连续三届参评中国京剧艺术节的全国纪录。于鹤咏在恪守院领导岗位职责的同时，还致力于舞美设计和国画、油画创作，被辑入《中国艺术家明鉴》、《中国舞台美术家明鉴》、《世界艺术家名人录》、《中国大陆知名专家学者成就展》。有数十件作品曾在省级以上刊物发表、参展，其中舞美设计作品《泉边人家》入展2008年布拉格国际舞美展·中国展，油画作品《沂蒙组画》被加拿大、美国、澳大利亚、英国等国际友人收藏。其舞美设计作品10余次荣获山东省艺术节舞美设计一等奖，3件作品荣获第二届中国舞台美术展览银奖、优秀舞美作品奖，荣获中国第七届艺术节华东地区优秀舞美作品奖，3件作品入选2006年上海国际舞美学术会议设计作品奖，3次荣获中国舞台美术设计最高奖——中国舞台美术学会年度舞美设计奖。2003年以来，于鹤咏先后被授予全国文化科技卫生“三下乡”先进个人称号，首批济南市宣传文化系统拔尖人才称号，济南市“五一劳动奖章”，山东省文化系统先进工作者称号并记三等功，第七届园博会筹办工作先进个人称号，山东省文化行业高技能人才称号。[1]参考资料1.济南市京剧院院长—于鹤咏．济南文化局[引用日期2014-02-23]词条标签：人物