收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云南妇女儿童发展中心编辑锁定云南妇女儿童发展中心成立于1989年12月，占地面积4774平方米，建筑面积9194平方米，是云南省妇联下属的事业单位，是经云南省政府、全国妇联批准成立的、旨在促进妇女儿童发展和从事相关国际合作项目的公益性非赢利机构。中文名云南妇女儿童发展中心成立于1989年12月占地面积4774平方米建筑面积9194平方米目录1简介2发展云南妇女儿童发展中心简介编辑多年来，中心坚持面向基层、面向少、边、贫地区的妇女儿童开展工作和实施项目，在省妇联的重视与领导下，在全国妇联、中国儿童中心的支持下，先后与联合国儿童基金会（UNICEF）、国际劳工组织、英国国际发展署、英国救助儿童会、港澳救世军、中国预防性病艾滋病基金会、国际移民局 、欧洲前景集团、美国弗朗索瓦-克萨维埃-巴努组织（FXB）组织、英国常爱基金会、可口可乐、中国医学论坛报和美国国际计划等多个国际国内政府、非政府组织合作，在实施NPA重点难点、家庭与社区教育、妇女综合发展、供水与环境卫生、帮助困境儿童和辍学女童、HIV/AIDS预防教育、防拐意识提高和性别平等、农村幼儿教师技能培训等重点领域开展了大量的培训、宣传、科研等工作。实施合作项目超过百余个，争取外来资金2000万元。培训了妇联干部、村医、农村幼儿老师、家长、大龄辍学女童等众多目标人群，制作了大量的各种少数民族文字的IEC材料，编印了不同类型的宣传画、小册子近百万册,开展了各种方式的大众传播，宣传面已覆盖16州市，128个县。依托儿童工作的专家开展了“早期儿童社区服务模式研究”等课题。组织开展有利于促进儿童身心健康发展和拓展儿童潜能的各项活动；儿童绘画、舞蹈、英语、小主持人培训、管乐队、儿童视角观考察夏令营等，让儿童在符合自身发展的活动中全面参与，提高素质，不断进步。近年来，针对我省艾滋病流行的严峻形式，中心更是依托地方妇联，开展了多个妇女小额贷款及儿童社区寄养关怀项目，累计帮助受艾滋病影响妇女儿童数万人次。项目活动的开展，促进了目标人群知、信、行的改变，取得了良好的社会效益，为我省贫困地区妇女儿童事业的发展做出了应有的贡献。云南妇女儿童发展中心发展编辑二十年的征途，感谢各合作机构与我们一同走过；二十年的艰辛，换来受助人群在生存与发展方面可喜的变化；二十年的坚持，赢得了社会各界的肯定与赞誉。在这期间，我们受到了国际组织、项目合作单位和社会各界的好评，先后获得了中国/联合国儿童基金会云南区域项目办公室、中国/联合国儿童基金会昆明经验交流中心颁发“家庭与社区教育项目”表彰奖，全国青少年和儿童造型艺术展组委会授予的“全国青少年和儿童造型艺术展览活动组织奖”，全国妇联授予的“全国儿童活动中心先进单位”荣誉称号，中国儿童中心、联合国儿基会颁发的 “中国儿童发展状况考察夏令营”优秀组织奖、最佳绘画奖，科学技术部、中共中央宣传部、中国科学技术协会授予的“全国科普工作先进集体”称号，中英性病艾滋病防治合作项目颁发的“云南省少、边、贫地区辍学女青年HIV/AIDS预防教育项目”荣誉证书，中央宣传部、教育部、文化部、全国妇联等十一家单位联合颁发的“中国青少年社会教育银杏奖”，云南省中英性病艾滋病防治合作项目办公室授予“在边境地区对艾滋病感染者/病人和家庭开展小额贷款及关怀项目”为优秀项目，云南省卫生厅颁发的“云南省中英性病艾滋病防治合作项目先进集体”荣誉， 全国妇女、“巾帼建功”活动领导小组授予的“巾帼文明岗”称号，全国妇联、卫生部授予的“妇女艾滋病防治工作先进集体”称号，中华人民共和国人事部、中华全国妇女联合会颁发的“全国妇联系统先进集体”奖，中华全国妇女联合会、中共云南省委、云南省人民政府授予的“云南省防治艾滋病人民战争先进集体”称号，由教育部基础教育司、共青团中央少年部、全国妇联儿童工作部和中国儿童中心颁发的“心中有祖国，心中有他人”（简称“双有”）活动“优秀组织奖”等奖项。