收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云南楚雄万鹤鸣药业有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司的前身为“云南南安制药厂”，1999年更名为“云南楚雄万鹤鸣药业有限公司”。公司名称云南楚雄万鹤鸣药业有限公司总部地点云南经营范围药业公司性质有限公司目录1公司介绍2产品介绍云南楚雄万鹤鸣药业有限公司公司介绍编辑2000年，在省州有关部门的大力支持下，根据云医药管发[2000]6号文件“对同意云南楚雄万鹤鸣药业有限公司易地改扩建项目立项的批复”、州经贸技[2000]59号“云南楚雄万鹤鸣药业有限公司初步设计的批复”及州经贸技[2000]47号“对云南楚雄万鹤鸣药业有限公司搬迁改扩建一期工程项目报告的批复”,云南楚雄万鹤鸣药业有限公司搬迁至楚雄经济技术开发区实施改扩建工程，2004年12月29日公司通过国家GMP认证。公司占地面积102亩，建筑面积24597.83㎡、绿化面积11806㎡、预留面积为13733㎡。洁净区域内有4条生产线：片剂、颗粒剂、胶囊剂车间面积共计1011.36㎡、丸剂车间（大蜜丸、水丸）面积为651.365㎡、化验室面积为567㎡。拥有高效液湘色潽仪、紫外分光仪、奥林巴斯电子显微镜、电子天平等精密进口检验仪器及北京瀚林胶囊填充机等200多套具有国内先进水平的生产设备，具有完善的工艺管理，雄厚的技术力量和完备的质量检验技术手段，生产车间均严格按GMP规范设计。洁净度达十万级的标准厂房，恒温、恒湿、除尘杀菌、通风换气、人流物流分离，保证了高品位、高质量产品的稳定生产。生产规模达：丸剂2亿粒/年、片剂5亿片/年、颗粒剂1500万袋/年、胶囊剂1亿粒/年。 公司现有国药准字号中药品种27个，从功能主治来看包括感冒消炎、健胃消食、滋阴补阳、养血、养心、去风湿止痛等类药；剂型包括：片剂、颗粒剂、丸剂（大蜜丸、水丸）。云南楚雄万鹤鸣药业有限公司产品介绍编辑目前公司在现有产品的基础上，采取与科研院所合作方式，对濒危珍稀天然药材人工培养种植进行开发及产业化，作一般食品、保健食品、抗肿瘤创新药物的多剂型研发填补国内市场空白：以人工虫草子实体培养为基础的虫草系列新产品的开发、维生素K2高效凝血剂、肿瘤止痛酊、云南三搽等产品将先后投市场。词条标签：组织机构，公司