收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云南省草地动物科学研究院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“云南省草地动物科学研究院”（原云南省肉牛和牧草研究中心）是省属重点从事草地和牲畜应用技术研究的科研事业单位。距市中心20余公里，现有职工72人，高级研究人员（硕士研究生导师）17人，中级研究人员23人，其它人员36人。中文名云南省草地动物科学研究院外文名Grassland animal science research institute of yunnan province类    别研究院研究方向草地动物目录1主要业绩2承担课题3获得奖项4合作交流云南省草地动物科学研究院主要业绩编辑自1983年成立以来，在热带肉牛杂交育种、胚胎移植、肉牛生产配套技术组装集成、山羊选育与饲养、奶水牛繁育、大额牛的驯化饲养及人工草场建植、利用、管理、牧草资源搜集等方面取得丰富的研究成果和研究积累。云南省草地动物科学研究院承担课题编辑主持完成了云南省科技厅资助的“八五”、“九五”、“十五”期间多项科研课题，承担过国家援建的“老挝北方农林综合开发项目”、国际畜牧所（ILRI）资助的“提高东南亚雨养地区农—牧系统生产力的研究”等项目，正在主持“十五”和“十一五”期间多项省部级畜牧业生产项目和重大科技推广项目。拥有较完善的科研生产设施和科研生产试验示范牧场600公顷，有婆罗门、BMY热带肉牛650余头及云岭黑山羊1200余只，收集保存在优良牧草品种（或种质）资源850余份，研究院拥有完善的植物营养分析实验室和动物胚胎工程中心。云南省草地动物科学研究院获得奖项编辑获省部级奖励16项，其中国家将2项，云南省科技进步奖13项目,国家登记牧草品种12个。云南省草地动物科学研究院合作交流编辑2008年被农业部遴选为肉牛产业技术体系岗位专家，并获得两个体系试验站建设，先后与澳大利亚、美国、南非、日本、巴西和泰国及东南亚国家开展过国际合作项目，培养了一支具有丰富经验的发展现代草地畜牧业的科研队伍。词条标签：组织机构，科研机构，研究院