收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云和县人民法院编辑锁定本词条由中华人民共和国最高人民法院
参与编辑并审核
。云和县人民法院成立于1950年7月，法院审判办公楼现坐落于云和县解放东路235号。全院有人员82人，正式在编人员70人，其中事业编制6人。中文名云和县人民法院区    位浙江省丽水市云和县地    址云和县解放东路235号邮政编码323600联系电话0578-5126265成立时间1950年7月全院人数82人院长姓名钱海亮目录1院情简介2机构设置3法院建设4所获荣誉5地理位置云和县人民法院院情简介云和县人民法院成立于1950年7月，法院审判办公楼现坐落于云和县解放东路235号。于2006年10月正式启用，占地面积10732平方米，建筑面积10447平方米，拥有7个审判法庭。审判大楼配有内部局域网、自动化办公系统、大型电子显示系统等设施，建成规范化立案大厅、审判流程系统和执行管理系统、全方位录音录像监控系统,已运行2个标准型数字法庭、3个简约型数字法庭。云和县人民法院机构设置云和法院现设有办公室、政治处、监察室、立案庭、刑事审判庭、民事审判第一庭、民事审判第二庭、行政审判庭、审判监督庭、执行局、执行二局、执行监督庭、审判管理办公室、司法调解中心、司法警察大队、后勤服务中心等16个部门。截止至2014年10月，全院现有人员82人，正式在编70人，其中事业编制6人，正式在编人员中，本科以上学历占总人数的  87.14 %，,我院平均年龄结构为37.86岁。其中35岁以下36人，占51.43%；法院队伍呈现出知识化、年轻化、专业化的特点。云和县人民法院法院建设近年来，云和法院始终坚持“司法为民、公正司法”的理念。扎实开展争当“三员”活动，每月不定期到农村走访解决实际问题；加大司法救助力度，联合残联设立涉法涉诉残疾人司法救助金；创建立案文明窗口，实现“一站式”服务，减轻群众诉累。完善廉政监督机制。主动接受公众监督，有效规范立案、审判、执行活动,印制新版《廉政监督卡》，并随案发放给案件诉讼参与人；拓宽监督举报途径，向社会发放列有院长信箱、廉政举报电话等9项内容的《阳光司法便民卡》；完善廉政回访制度，设立“重要电话24小时专门接听”服务热线，纪检监察室不定期收集当事人对办案人员执行纪律作风规定情况的评价意见。三是推进文化中心项目建设。在省高院的资金支持下，我院利用审判大楼五楼多功能厅外的露台空间，建设法院文化活动室，与原有的图书阅览室、多功能厅组合建设法院文化活动中心，有效强化法院文化和廉政文化建设。四是打造节约型法院。制定完善公务用车、档案管理、报销补助等固定资产登记后勤管理制度，并对办公用房超标、违规使用公务用车等问题进行整改，转变工作作风，例行节约，于年初成功创建浙江省第一批节约型公共机构示范单位。云和县人民法院所获荣誉近年来，云和法院共荣立集体二等功1次，个人二等功3人次，集体三等功5次，个人三等功人6次；先后涌现出“全省十佳优秀调解能手”、“全省十佳优秀执行局”、“全省十佳优秀司法警察”等称号。云和县人民法院地理位置云和县人民法院