收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云朵般轻柔的戚风蛋糕编辑锁定云朵般轻柔的戚风蛋糕是一道甜品，属于西式甜点。主要原料有低精面粉、鸡蛋，主要辅料有冰糖、玉米生粉等，通过烤箱高温烘焙的方法制作而成。中文名云朵般轻柔的戚风蛋糕性    质蛋糕做法步骤24步低粉、蛋白、冰糖粉目录1食材明细2做法云朵般轻柔的戚风蛋糕食材明细编辑低粉 50克蛋黄3个蛋白 3个冰糖粉 40克水30克葵花籽油 18克玉米生粉 6克白醋 几滴这是我第五次做戚风，终于像样了！看着蛋糕生机勃勃地往上涨，内心的喜悦是无法表达的！对于戚风蛋糕，我一直都倍感压力，因为之前的一次次失败，让我很久都没有勇气去再次尝试！这种感觉，相信很多被“气疯”的朋友都能感同身受！以前做戚风总是还没出炉就瘪下去了，我开始想是不是换个带烟囱的模具，应该会好一些。问了好多人，都说跟模具没关系的，关键还是蛋白的打发和翻拌时的手法！我自己也仔细分析了一下，应该是蛋白打发这一步，我做得不到位。其实，就连这次，打蛋白时，我也是有些心里没底的，多次停下来观察，很怕打过了！因为加了白醋，觉得打发得很快，湿性发泡之后，很快就是挺立的小尖角了，只是，我觉得这尖角怎么这么小呢？难道又有些打过头了？希望各位做戚风的高手们给予指点！云朵般轻柔的戚风蛋糕做法编辑1过筛2次的低粉、玉米生粉混合物、蛋白、蛋黄、糖粉（油和水没拍）2糖、葵花籽油、和水混合3用手动打蛋器搅拌至乳化状态4加入过筛的粉类5切拌均匀6放入蛋黄7蛋黄糊（新跟人学的，后加入蛋黄，不容易有颗粒）8这时预热烤箱，160度。蛋清滴几滴白醋，打至鱼眼泡时，放入三分之一的糖粉9浓稠泡沫时再放入三分之一糖粉10有纹路时，放入最后三分之一糖粉11湿性发泡12打至干性发泡13三分之一蛋白加入蛋黄糊中14切拌均匀15倒入剩余的蛋白中，切拌均匀16蛋糕糊17倒入模具内18抹平，震几下，震出气泡。 烤箱下层，160度35分钟左右19出炉敲两下，震出里面的热气，防止回缩20震几下后，立即倒扣，晾凉。21晾凉后的状态跟模具持平22晾凉后，用刮刀在四周划一圈，即可脱模。 感觉这个不是很好脱模。我磕了好几下才脱下来。蛋糕太轻柔了，很怕手重了，弄碎蛋糕。23这是我做得最成功的戚风蛋糕。24跟大家分享一下我的喜悦^_^云朵般轻柔的戚风蛋糕[1]参考资料1.云朵般轻柔的戚风蛋糕．美食家[引用日期2012-08-27]词条标签：食品，休闲食品