收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云母剥分性编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！释文：云母剥分性又称劈分性、劈开性。是指云母在加工或剥制成薄片云母时被剥分的难易程度。云母晶体沿主轴面（001）一般具有极完全解理面，沿此面易于把云母剥成薄片，工业上便利用这种物理特性将云母加工成所需要的产品。剥分性与云母解理的发育程度以及存在的粘结、褶曲、皱纹等一些自然缺陷密切相关。剥分性直接影响厚片云母、薄片云母的出成率，是评价云母质量的一项技术指标。云母剥分性随云母种属或产出地质条件不同而异。一般白云母剥分性最佳，金云母、镁硅白云母次之，黑云母较差。中文名云母剥分性外文名splitting of mica block学    科固体矿产工业要求又    称劈分性、劈开性学科：固体矿产工业要求词目：云母剥分性英文：splitting of mica block释文：云母剥分性又称劈分性、劈开性。是指云母在加工或剥制成薄片云母时被剥分的难易程度。云母晶体沿主轴面（001）一般具有极完全解理面，沿此面易于把云母剥成薄片，工业上便利用这种物理特性将云母加工成所需要的产品。剥分性与云母解理的发育程度以及存在的粘结、褶曲、皱纹等一些自然缺陷密切相关。剥分性直接影响厚片云母、薄片云母的出成率，是评价云母质量的一项技术指标。云母剥分性随云母种属或产出地质条件不同而异。一般白云母剥分性最佳，金云母、镁硅白云母次之，黑云母较差。[1]参考资料1.http://www.gsdkj.net/pro/view.php?id=4200词条标签：社会