收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云生才编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！云生才,男，1938年3月生，辽宁昌图县人，汉族。高级顾问，高级审计师。中文名云生才国    籍中国出生地辽宁昌图县出生日期1938年3月目录1生平履历2主要业绩云生才生平履历编辑1965年8月毕业于东北财经大学财政金融专业，毕业后被分配到安徽财贸学院任教。1971年8月调到沈阳第一机床厂工作，先后任会计科副科长、科长、副总会计师等职。1983年12月调到沈阳市审计局工作，先后任副局长、局长。1998年3月退休任现职。云生才主要业绩编辑在审计县颇有影响，现任中国审计学会理事，中国注册会计师协会理事，辽宁省审计学会副会长，辽宁省内审协会副会长，辽宁省注册会计师协会常务理事，沈阳市内审协会会长。工作非常努力，早在第一机床厂工作期间就同工程技术人员一道研制成了利用计算机辅助企业管理和工资计算。在沈阳市审计局工作期间，先后开展了财务收支、财经法纪、经济效益、专项资金、厂长（经理）离任等各项审计。曾被辽宁省审计厅为先进工作者。有较深的理论水平，撰写的《以<审计法）为准绳，切实加强审计工作力度》等20多篇论文发表在刊物．上，《关于现代企业审计制度的探讨》等10多篇论文被省、市有关部门或学术团体评为优秀论文。先后参与编写《粮食审计》、《审计学》、《中国审计大辞典》等五部著作词条标签：人物