收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云计算呼叫中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！云计算呼叫中心是基于云计算而搭建的呼叫中心系统，企业无需购买任何软、硬件系统，只需具备人员、场地等基本条件，就可以快速拥有属于自己的呼叫中心，软硬件平台、通信资源、日常维护与服务由服务器商提供。具有建设周期短、投入少、风险低、部署灵活、系统容量伸缩性强、运营维护成本低等众多特点；无论是电话营销中心、客户服务中心，企业只需按需租用服务，便可建立一套功能全面、稳定、可靠、座席可分布全国各地，全国呼叫接入的呼叫中心系统。根据系统建设方式，又可以细分为私云呼叫中心、公云呼叫中心、混合云呼叫中心等[1]。中文名云计算呼叫中心外文名Cloud Computing提    出Google特    点虚拟化目录1什么是云计算2特点3相关产品4行业应用云计算呼叫中心什么是云计算编辑云计算概念是由Google提出的，这是一个美丽的网络应用模式。狭义云计算是指IT基础设施的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的资源；广义云计算是指服务的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的服务。这种服务可以是IT和软件、互联网相关的，也可以是任意其他的服务，它具有超大规模、虚拟化、可靠安全等独特功效；“云计算”图书版本也很多，都从理论和实践上介绍了云计算的特性与功用。云计算（Cloud Computing）是网格计算（Grid Computing）、分布式计算（Distributed Computing）、并行计算（Parallel Computing）、效用计算（Utility Com 云计算puting）网络存储（Network Storage Technologies）、虚拟化（Virtualization）、负载均衡（Load Balance）等传统计算机技术和网络技术发展融合的产物。它旨在通过网络把多个成本相对较低的计算实体整合成一个具有强大计算能力的完美系统，并借助SaaS、PaaS、IaaS、MSP等先进的商业模式把这强大的计算能力分布到终端用户手中。Cloud Computing的一个核心理念就是通过不断提高“云”的处理能力，进而减少用户终端的处理负担，最终使用户终端简化成一个单纯的输入输出设备，并能按需享受“云”的强大计算处理能力！云计算呼叫中心特点编辑通过internet传输语音，全internet网交换、智能路由。虚拟化采用了各层次（中继线、网关、ACD、IVR、录音、座席）的虚拟化，是呼叫中心逻辑化，不依赖具体的硬件部署。由于软、硬件都通过虚拟化技术以服务形式来提供，可使得企业在空间及时间上都享有很大的弹性，企业可按运营的实际情况，随时可以根据需求增、减呼叫中心资源，达到节约成本的问题。弹性采用了各层次（中继线、网关、ACD、IVR、录音、座席）的弹性，设备和服务可随时按需扩展、随时按需收缩，及时调配企业数据中心的资源，最终可以让企业可腾出更多时间及资源，专注于日常的销售规划及企业运营上。大数据处理能力实现对通讯过程中产生的海量信息（客户数据、座席外呼记录、座席状态变化、任务外拨结果等）进行统计分析，并提供给用户。统一路由，统一排队实现全网关的统一排队，通过网络合理地安排各地话务员资源，自动将呼叫分配给最合适地点和话务员进行处理。语音网关和服务人员可以在异地，灵活调度，寻找低成本人员；将业务的控制点植入到服务人员接触流程上，通过大数据采集、分析，合理化调整， 提高人均生产率 。同多种云生态系统整合，（淘宝、Salesforce、Xtools、阿里云、中移动大云、政府私云等）。服务组件可按需组合，多租户、多业务支持，按服务计费，业务描述工具提高开发效率。云计算呼叫中心相关产品编辑国内云计算呼叫中心起步较早，2007年讯鸟软件推出“启通宝”SaaS型呼叫中心，奠定了如今云计算呼叫中心的雏形，之后随着云计算理念的兴起，又细分出公云呼叫中心、私云呼叫中心、混合云呼叫中心等概念。2012年，讯鸟软件承建的广发银行信用卡电销系统一期工程顺利通过验收，标志着国内最大规模的私有云呼叫中心和云计算实时业务系统正式商用。而讯鸟软件的公有云呼叫中心平台——启通宝也成为电子商务、旅游票务、教育培训、IT互联网、金融服务、医疗保健、零售连锁等行业客户首选的云呼叫中心品牌。[2]云计算呼叫中心行业应用编辑讯鸟软件针对金融行业推出一系列基于云计算呼叫中心平台的解决方案，旨在提升金融行业人均生产力，在金融行业客户中实现业务收入增加两倍、投入产出比（ROI）提高12.5倍、CPO降低30%的业务目标。银行业信用卡电销解决方案银行业保险电销解决方案多中心一体化客服系统城商行/农商行客服系统银行业客户意向探知解决方案[3]银行业直销员手机沟通管理方案保险业移动查勘解决方案l 保险业手机沟通管理方案以下为讯鸟某银行客户的真实案例：人均新订单获取量增加20%人均有效通话时长提高40%单一客户贡献度提升45%新客户获取量增加60%新客户交付周期缩短67.69%客户继续率（挽留率）高于93%参考资料1.云计算呼叫中心简介．中国移动物联网[引用日期2013-08-19]2.云计算呼叫中心．.[引用日期2013-05-10]3.几种类型呼叫中心的比较．.[引用日期2013-05-10]词条标签：经济，组织机构，公司