收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云顶草原编辑锁定云顶草原位于贵阳市花溪区的高坡乡占地面积约为2000亩，距离花溪32公里；是一个以苗族聚居为主的少数民族地区，海拔1612多米，是贵阳市海拔最高的区域之一。草原已经开展的旅游项目有：骑马、射箭、草地越野车、民族篝火晚会、围棋、麻将、台球、卡拉OK、排球、足球、滑草、草原山地自行车等中文名称云顶草原地理位置贵阳市花溪区的高坡乡占地面积约为2000亩著名景点高坡梯田、牧场草原风光特色推荐摄影推荐出游时间7月目录1简介2旅游项目云顶草原简介编辑云顶草原位于贵阳市花溪区的高坡乡占地面积约为2000亩，距离花溪32公里；是一个以苗族聚居为主的少数民族地区，海拔1612多米,是贵阳市海拔最高的区域之一。年平均气温在15℃左右；最冷月平均气温多在-5℃—0℃，还会出现“雪原”这一奇特自然景观，最热月（7月）平均气温也只是在20℃—22℃之间，为典型夏凉地区，适宜避暑度假。草原配套设施完备，建有长约2公里的机动车道，12栋圆顶蒙古包、1座综合演艺厅、餐厅及几栋配套用房，能同时接待上百游客。云顶草原气候独特，南北走向的山脉在云顶形成了一个草原风味的开阔地带，与周边山脉相对脱离，形成了一处独立的云顶草原(3张)，具有特定风情的高山平台云顶草原，置身其中，有诗圣”杜甫佳句中“会当凌绝顶，一览众山小”的意境。不仅如此，沿途风景更是美不胜收，在驱车前往草原的路途当中会穿过一片天然林场，可以领略到大自然呼吸机的神奇功效，随便您驻足在哪一个高点，您还可以欣赏到千亩梯田。景区大门的两旁种植的大片的油菜花和茶林欢迎着每一位游客的光临！~无论是那一个季节，在高坡、在云顶草原您都会有不一样的感受，都能满足您对美苛刻的追求！云顶草原(3张)~并且就在距离云顶草原不到10公里处，有一处红岩大峡谷，具备夏季漂流、秋赏红叶、峡谷探险等丰富旅游资源，能让您领略到最纯正的户外运动带来的乐趣！云顶草原旅游项目编辑草原已经开展的旅游项目有：云顶草原(3张)骑马、射箭、草地越野车、民族篝火晚会、围棋、麻将、台球、卡拉OK、排球、足球、滑草、草原山地自行车等。在草原上美美的玩上一天后，傍晚围着篝火，吃着草原的独特美食烤全羊，欣赏着天边的落日那种美妙感受用文字真是难以表达。最后，再在草原人为您准备的温馨舒适的蒙古包里睡上一觉，呼吸着天地的精华，定叫每一位游客都流连忘返！正在动工的南环线将于二〇〇九年建成通车，届时从贵阳到高坡云顶只需40分钟车程。现大中华国际集团已经完成了对草原的收购，并且在短期内将以最高的标准将其大作成一个旅游度假胜地！[1]词条图册更多图册参考资料1.云顶草原．百度旅游[引用日期2017-11-08]词条标签：景观景点，地形地貌