收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[yún yǔ]云雨编辑锁定云：是指停留大气层上的水滴或瓦斯或冰晶胶体的集合体。云是地球上庞大的水循环的有形的结果。太阳照在地球的表面，水蒸发形成水蒸气，一旦水汽过饱和，水分子就会聚集在空气中的微尘（凝结核）周围，由此产生的水滴或冰晶将阳光散射到各个方向，这就产生了云的外观。雨：雨是一种自然现象，指从天空降落的水滴。它是人类生活中重要的淡水来源之一。中文名云雨拼    音yún yǔ语    言汉语词    性名词目录1读音2引证释义3相关引典4相关阅读云雨读音编辑yún yǔ云雨引证释义编辑云和雨《诗·召南·殷其靁》“殷其靁，在 南山 之阳” 毛传：“山出云雨，以润天下。”唐·李绅《南梁行》：“斜阳瞥映浅深树，云雨翻迷崖谷间。”元·杨维桢《西湖竹枝歌》之四：“南高峰云北高雨，云雨相催愁杀侬。”毛泽东《水调歌头·游泳》词：“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。”[1]指高空，天界晋·葛洪《抱朴子·畅玄》：“绮榭俯临乎云雨，藻室华绿以参差。”唐·赵嘏《今年新先辈以遏密之际每有宴集清谈书此奉贺》诗：“鹤驭回飘云雨外，兰亭不在管弦中。”宋·陆游《立秋前三日夜坐庭中偶赋》：“月轮桂满蟾初冷，星渚桥空鹊尚闲。一鹤每临云雨上，几人虚老市朝间。”[1]指男女欢会《文选·宋玉〈高唐赋〉序》：“昔者楚襄王与宋玉游于云梦之台，望高唐之观，其上独有云气……王问玉 曰：‘此何气也？’玉对曰：‘所谓朝云者也。’王曰：‘何谓朝云？’ 玉曰：‘昔者先王尝游高唐，怠而昼寝，梦见一妇人曰：妾巫山之女也，为高唐之客，闻君游高唐，愿荐枕席。王因幸之。去而辞曰：妾在巫山之阳，高丘之岨，旦为朝云，暮为行雨。朝朝暮暮，阳台之下。’”后因用“云雨”指男女欢会。唐·刘禹锡《巫山神女庙》诗：“星河好夜闻清佩，云雨归时带异香。”宋·晏几道《河满子》词：“眼底关山无奈，梦中云雨空休。”《红楼梦》第六回：“说到云雨私情，羞得袭人掩面伏身而笑。”[1]比喻分离；永别汉·王粲《赠蔡子笃诗》：“风流云散，一别如雨。”因用“云雨”比喻分离；永别。南朝·宋 鲍照 《登云阳九里埭》诗：“既成云雨人，悲绪终不一。”唐·李群玉《广州重别方处士之封川》诗：“七年一云雨，常恨辉容隔。”清·钱谦益《赠黄皆令序》：“ 绛云楼新成，吾家河东 ，邀皆令至。……旁午诀别仓皇，皆令拟《河梁》之作， 河东抒云雨之章。分手前期，蹔游小别，迄今数年往矣。”比喻人情世态反覆无常唐·杜甫《贫交行》：“翻手作云覆手雨。”因用“云雨”比喻人情世态反覆无常。宋·辛弃疾《玉楼春·客有游山者以词来索酒再和》词：“人间反覆成云雨，凫雁江湖来又去。”元·刘因《人情》诗：“人情云雨九疑山 ，世路风涛八节滩 。”清·方文《病中寄邓柬之》诗：“静阅人情半云雨，期君古道莫相忘。”[1]比喻恩泽《后汉书·邓骘传》：“托日月之末光，被云雨之渥泽。”因用“云雨”比喻恩泽。三国·魏 曹植《封二子为公谢恩章》：“洪恩罔极，云雨增加。”宋·叶适《寄李季章参政》诗：“误蒙兼金重，自视一羽轻。唯当刮老眼，云雨看施行。”清·唐孙华《恕堂再次前韵见赠复次韵答之》：“诗家废疾不可起，借君妙手加攻砭；终资鸿笔作云雨，触石肤寸羣濡沾。”[1]云雨相关引典编辑《忆旧》程家锐枯叶落几回，原来梦是谁，回首云雨事，君已入深闺。《高唐赋序》宋玉旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。《贫交行》杜甫翻手作云覆手雨《有感》李商隐一自高唐赋成后，楚天云雨尽堪疑。《红楼梦》第六回曹雪芹贾宝玉初试云雨情。此外，云雨多见于明清小说，像《三言二拍》、《水浒传》等云雨相关阅读编辑古代小说不论是传奇小说、言情小说，还是《红楼梦》、《水浒传》等古典名著，写到男女进行房事(性交)的时候，无一例外地写道，“共赴巫山云雨”，或者“不免云雨一番”；曹雪芹在《红楼梦》第六回“宝玉初试云雨情”中写的就是贾宝玉与袭人房事之时的情景；即便是现代的一些媒体也效法古人，常有某官员携某美女到某大酒店“共赴巫山云雨”的报道。为什么古人把房事称为“云雨”、以至今日还为人们津津乐道呢？有人说，腾云驾雾如神仙！所以房事高潮的时候就有一种飘飘欲仙的感觉，让人觉得快活似神仙，所以古人房事也称“云雨”！其实不然，“云雨”原指古代神话传说巫山神女兴云播雨之事。据战国楚·宋玉《高唐赋序》：“妾在巫山之阳，高丘之阻。旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。”可见巫山确有其山。巫山，是现代重庆市的东大门，是游览长江三峡的必经之地，是长江三峡库区的重镇。巫山历史悠久，古迹纷呈，资源丰富。早在204万年前亚洲最早的直立人“巫山人”就在这里生息繁衍。巫山自然风光独树一帜。闻名中外的长江三峡，巫山就拥有巫峡的全部和瞿塘峡的大部。巫峡以幽深秀丽擅奇天下，峡深谷长迂回曲折，著名的“巫山十二峰”屏列大江南北，尤以神女峰最秀丽。峡中的云雨之多，变化之频，云态之美，雨景之奇，令人叹为观止。唐代著名诗人元稹传之千古的绝唱“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，就是对长江三峡巫山那万古不衰的神韵和魅力的概括。巫山“三台八景”笼罩着神秘的色彩。“三台”是授书台、楚阳台、斩龙台。“八景”是朝云暮雨、南陵春晓、夕阳返照、宁河晚渡、清溪渔钓、澄潭秋月、秀峰禅刹、女贞观石。由于在这巫山的“八景”之中，“朝云暮雨”占有重要的位置，因此人们将“巫山云雨”作为标志性景观，而观看“巫山云雨”也就成了一种美的享受，如果前往“巫山”而错过了“云雨”便会有过宝山却空手而归的终生之憾。至于“巫山云雨”成为了男女缠绵情爱之事的说法，最早见于春秋战国时期的楚辞《高唐赋》、《神女赋》等古文。这些古文写的是楚襄王和宋玉一起游览云梦台的故事。他们在游览云梦台时，宋玉说：“以前先王，也就是楚怀王曾经游览此地，玩累了便睡着了。先王梦见一位美丽动人的女子，她说是巫山之女，愿意献出自己的枕头席子给楚王享用。楚王知道弦外有音非常高兴，立即宠幸那位巫山美女。巫山女临别之时告诉楚怀王说，如再想臣妾的话，就来巫山找我，早晨是‘朝云’，晚上是‘行雨’。”《高唐赋》、《神女赋》等古文问世之后，在后世引起了极大反响，“云雨”一词也越来越多地见于各种诗文辞赋。唐代著名诗人李商隐就曾写《有感》一诗，诗中写道：“一自高唐赋成后，楚天云雨尽堪疑。”著名诗人杜甫也写诗道“摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师。怅然千秋一洒泪，萧条异代不同时。江山故宅空文藻，云雨荒台岂梦思？最是楚宫俱泯灭，舟人指点到今疑。”久而久之，“云雨”渐渐地被人们所接受。人们认为用“云雨”一词形容男欢女爱既生动形象，又文雅贴切，于是“云雨”便成为了古代小说中描写男女房事的常用词语。其实云雨这个词可以从更远久的地方看到，就是诗经中的《齐风-敝笱》：齐子归止，其从如云。齐子归止，其从如雨。上下联系就是云雨。这首诗是讽刺齐襄公和妹妹文姜乱伦的。从通纵。细解“云雨”，可以透视出两方面文化内蕴——一方面，中国人的性爱观是天人合一的。“云行雨施”就是大自然给世人的性交榜样和暗示，男欢女爱、生儿育女就是先民“效法自然”的结果。贾平凹先生的著名小说《晚雨》的命名也是借喻这个。这其实是随着中国文化的总体思想而一致的，中国文明是以农业为主的土地文明，靠天吃饭的现状决定了古人对于大自然的强大依赖性，只有与大自然维持和谐状态，直到天人合一的高度，才能保证中国人自身正常的繁衍与发展。所以性爱观作为人类生存思想的一部分，势必与自然的感知相联系。[2]另一方面，中国人性爱的表达方式重“内”不重“外”。西方许多古典作品中对于性爱的描写不像“云雨”这样含蓄，强调对于行为本身的叙述，是一种现实主义方式的表达；而中国人的情绪表达是偏内敛的，用“云雨”来喻指性爱，无论是形态还是感官知觉，都是一种启发内在情绪的表达，强调含蓄唯美自然的内在体验。参考资料1.典故 阳台（宋玉，楚襄王）．搜韵网[引用日期2013-04-09]2.贾平凹．晚雨：青海人民出版社，1992词条标签：语言，文学，字词