收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云门山石窟编辑锁定云门山石窟位于青州城南云门山顶,和其他佛教石窟有所区别的是,这里不但有佛教的摩崖石窟,有释迦牟尼及其弟子们的塑像,也有沉睡在洞府的陈抟老祖,及打坐的全真七子之一马丹阳等道教尊神,同时这里也是文人墨客题词赋诗的场所.佛教、道教和书法刻石构成了云门山摩崖石窟的鲜明特色,成为青州近郊最受欢迎的观光胜地。中文名称云门山石窟外文名称青州城海    拔421米地    位省级风景名胜区之一目录1石窟简介2云门山简介3云门山主峰4望寿阁5云门山造像6天仙玉女祠7云门献寿8万春洞云门山石窟石窟简介编辑中国佛教石窟。位于山东青州东南约4千米的王家庄东北云门山南崖壁，今有洞云门山石窟窟和大龛5个及一些小龛。共有大小造像270身。由西向东，第一、二龛为大型龛，第三、四、五窟为小型窟。第一龛为摩崖尖拱龛，刻一佛二菩萨；第二龛形制同第一龛，刻一佛二菩萨二力士，其中菩萨头戴冠，左右引出双翅，并有宝缯下垂，下面裙带刻出许多方格，四周作连珠纹，格中刻角技或扛托式力士像，以及莲花忍冬的图案，为隋代雕刻之杰作。第三、四、五窟内刻一佛二菩萨二力士或二天王像。第三窟内左右壁还有供养比丘像。第一、二龛之间刻有燃灯佛像。第一龛西边小龛中有释迦多宝说法像及供养人像。第二龛东边小龛有唐代卢舍那佛。第五窟佛座下有孟都县令唐明照及夫人韦氏供养像。造像原曾着色。云门山石窟云门山简介编辑云门山在青州城南二公里处，以它美丽、俊俏的身姿和特殊的地理环境独具风貌。在夏秋季节，云门山南侧的“云窟”开闸放云，即时白云腾空而出，经云门洞冉冉升天，云门山因此得名。置身山巅，望云海时隐时现，云门仙境，名不虚传；天气晴朗时，绿地伴青山，层山叠峦，北国风光更使您陶醉，令您留连忘返。云门山早在隋、唐、宋时期就深受佛、道两家的青睐。山上有隋、唐石窟造像五处，石佛二百七十二尊，历代文人墨客、善男信女的题刻、碑碣，遍布云门山摩崖。山上的“三元占”、“天仙玉女祠”等建筑都是几代历史风雨的遗物。山巅的天仙玉女祠是典型的明代全石无梁建筑，匠工非凡。最近修复的“望寿阁”，东西“阆风亭”，给游人又添了新的乐趣。云门山不仅有佛窟，还有不可多见的“道洞”。洞雕有宋道教首领陈抟老人枕书长眠的卧石像一尊。据传说也是寿的象征，吉的祥物，是与山上的大寿字一缘而来。故老百姓有云：“摸摸陈抟头，一辈子不发愁，摸摸陈抟腚，一辈子不生病”。所以不少游人，为图个吉利，已经把陈抟老祖的头和腚摸得净光发亮了。游云门山最终目的还是拜寿。明嘉靖年间为第二个衡王朱戴圭祝寿，内掌司冀阳周全，在山阴处摩崖上镌刻了国内外罕见的大“寿”字，讨好衡王。大“寿”字，字体结构严谨，端庄大方，坐南朝北，通高7.5，宽 3.7，仅“寿”字下面的“寸” 字就高达2.23米。所以当地人经常说：“人无寸高”，“寿比南山”，“南佛北寿”等。云门山、大“寿”字还流传着许多美妙的传说和典故。云门山海拔四百0八米，游人可拾阶而上，信步登极，立足“寿”下，可使您思绪万千。 云门山，是1985年山东省政府公布的第一批省级风景名胜区之一，位于青州城南2.5公里处，海拔421米。平原拔笏，松荫盖足，山虽不高而有千仞之势，自古为鲁中名山。主峰大云顶，有洞如门，高阔过丈，南北相通，远望如明镜高悬，夏秋时节，云雾缭绕，穿洞而过，如滚滚波涛，将山顶庙宇托于其上，若隐若现，虚无缥缈，宛若仙境，蔚为壮观，谓之“云门”，或称“云门仙境”。古“青州八景”称之为“云门拱壁”。登临山巅，便可饱览“驼岭千寻”、“劈峰夕照”和“三山联翠，障城如画”的壮丽景观。在主峰云门洞南西侧有一天然石罅，深不可测，当气压低时，常有蒸气泛出，名曰“云窟”。云门山早就为历代名人所重视，山上断崖峭壁间，遍布历代文人名士的摩崖题刻和碑碣。云门仙境，历来颇得佛、道两教的青睐。隋唐时期，佛教兴盛，这里就成为佛门弟子的胜地。据《新唐书》记载，唐天授元年（公元690年）七月，法明和尚编撰了一部《大云经》献给武则天，称武则天为西天弥勒佛下凡，应该取代唐朝做天下主。权欲熏心的武则天当然十分赏识，她当即下令将《大云经》颁布天下，并且吩咐在长安、洛阳及诸州各建大云寺一座。现在云门山前崖壁上的“云门山大云寺”题刻还历历在目。《益都县图志》亦有“龙兴寺，在城西北隅。北齐武平四年赐南阳寺，隋开皇元年改曰长乐，又曰道藏，则天天授二年改名大云，玄宗开元十八年始号龙兴。”由此可见，大云寺之名起源于武则天时，而当时青州的大云寺即原南阳寺。在明朝景泰年间，又将云门山后的大云寺徙建山南麓。现在云门山前的山谷中，尚存当时大云寺的遗址。云门山石窟云门山主峰编辑云门山主峰名大云顶，形若鱼脊，东西走向，上多寺庙宫观。山巅植“东岳大帝”之宫，树“泰山老母”之祀，东西建阆风亭，修盘山石级968级。建云门山天仙玉女祠、望寿阁，红墙青瓦，古色古香，宏伟壮观。云门山石窟望寿阁编辑位于北极山腰，由正阁、东西厢房和垂花门组成。置身阁中，仰望南山，恰好望见“寿”字，故名望寿阁。云门山石窟云门山造像编辑云门山石窟云门山的阳坡有大小石窟5个，造像272尊。这些造像，虽经过一千余年的沧桑，风雨侵蚀，战火洗劫，但大部分还基本完好，现已成为研究古代佛教艺术和当时造型艺术极为珍贵的实物资料，它是我国东部现存石窟艺术中的一朵奇葩。造像主要为西方三圣像（阿弥陀佛和观世音、大势至两位菩萨），也有力士、释迦多宝二佛说法像，还有供养人像等。这些石造像，绝大多数均附有准确的记年。仅第一窟的小龛中就有“开皇九年”、“开皇十年”、“开皇十八年”、“仁寿二年”等题记10余处。云门山石窟天仙玉女祠编辑位于山巅，为石质无梁建筑，结构奇特，富丽壮观，在建筑史上别具一格，祠内塑有泰山老母像。天仙玉女祠是典型的明代全石无梁建筑，匠工非凡云门山石窟云门献寿编辑在云门山阴，有一海内罕见的巨大型摩崖石刻“寿”字，人称为“云门献寿”，系“大明云门山石窟嘉靖三十九年九月初九日，衡府内掌司冀阳周全写”。周全为衡王祝寿，以“寿比南山”之意而凿。周全为明嘉靖年间衡王府的内掌司（典膳系掌管王宫膳食的官），善作斗方之字，云门山留有他的许多作品。这个“寿”字，通高7.5米，宽3.7米，单是下部的“寸”字就2.22米高，为大个头的男子汉所不及，所以当地有“人无寸高”的戏语。青州当地有一拜寿、二拜佛、三拜清官之说。近年来，众多的中外游客都把能到云门山参拜大寿字作为自己最大的心愿。云门山石窟万春洞编辑云门山后东侧，还有冀阳周全开凿的“万春洞”。该洞高1.6米，宽1.2米，洞室宽阔，深云门山石窟达5米。在洞内南侧，雕有陈抟老人枕书长眠的石像一尊。在陈抟石雕像头部的上方，有明朝隐士雪蓑题写的《山居吟》一首：野宿石床类洞天，斗笠脱放海东边。夜深熟睡白云起，莫管龙来榻下眠。其诗文豪放，字体刚劲有力。雪蓑，明代隐士，河南杞县人，姓苏名洲，道号为雪蓑，居青州数年，与衡王有交往。嗜酒，饮量无算，醉后箕踞嘲骂王公，有人辱之也不在意。他善作大字，信手挥洒，笔势矫健，一挥即成。现在云门山上留下他的六处墨迹，如“神在”、“超尘离梦”、“鬼斧神工”等。这些作品，均为不可多得的书法杰作。洞中石壁上还有明代姜寒古所作的“君睡容我醉，我醉学君睡，醒者徙纷纷，未许把同臂”等诗句，可谓脍炙人口，耐人寻味。洞外另有“凉书台”、“仙人脚印”等古迹。词条图册更多图册词条标签：社会活动，旅游，教育，宗教人物，宗教，地点