收藏查看我的收藏0有用+1已投票0云阳投资促进局编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！云阳位于重庆市东北部、三峡库区腹心地带，西距重庆主城区约300公里，东距湖北宜昌约260公里，相距万州五桥飞机场、万州火车站约50公里，正在修建的渝(重庆)宜(宜昌)高速公路横贯境内73公里，长江黄金水道穿越县境68公里，澎溪河、汤溪河、磨刀溪、长滩河四条支流与长江纵横切割，构成了全县“一江四河六大块”的地貌特征。全县幅员面积3649平方公里，辖43个乡镇，人口132万。因三峡工程兴建，全县动迁人口超过17万，综合实物淹没指标占重庆市的1/8，相当于湖北省的总和，是库区除万州之外的第一移民大县。[1]目录1云阳概况2主要职能云阳投资促进局云阳概况编辑据史料记载，早在2300多年前，云阳就开始设置县级建制，管辖范围包括如今的云阳、开县、万州、梁平等地；云阳的盐业延续了2000多年，成为历史上推动全县经济发展的支柱产业，并带动了百业的发展，孕育了千年古镇——云安镇；云阳的红橘早在汉朝就以色鲜味甜而著称于世，被朝廷选为 “贡品”，并专设 “橘官”进行管理；高阳李家坝考古发现证明：当地曾是古代巴人活动的重要区域，曾被列为1999年全国十大考古新发现。经1987年全国文物普查，云阳列入《全国文物分布图》的文物点达145处之多。云阳山羊板皮、桐油、猪鬃驰名中外，佛手、枳壳、小茴、杜仲等10多种名特中药材产量均在100万公斤以上，批把、脐橙等优质水果年产量超过5万吨。水能资源可开发量为27万千瓦，已探明可供开发的大型矿藏达11种，粉石英储量居全国第四，品质居全国第一。云阳投资促进局主要职能编辑1、负责全县招商引资、对口支援的管理和协调工作。2、编制招商引资和对口支援规划、年度计划，并组织实施。3、研究拟定招商引资和对口支援的有关政策措施，并加强实施过程中的监督管理，确保落到实处。4、负责全县引进项目的征集、筛选、储备和建库工作；负责对口支援项目的申报、衔接工作。5、对外发布招商信息，公布招商意向和引资政策，对外来投资者进行政策导向。6、负责县委、县政府大型招商活动的组织筹备工作，并会同有关部门组织招商洽谈活动。7、为外来投资者、招商项目单位提供咨询服务，协助办理招商项目的有关审批手续，负责对口支援项目的跟踪检查和协调服务工作。8、负责对口支援无偿资金的计划管理，对口支援项目的检查验收，以及对口支援经济合作和无偿援助项目的统计、报表工作。9、拟定全县对口支援重要活动方案，负责县级领导率团考察、访问对口支援省市的联络服务工作，负责各省市区党政对口支援代表团赴云阳考察洽谈的接待和协调工作，协助镇乡（民族乡）、街道、县级部门开展与对口支援省市相关单位的联系对接工作。10、完成县委、县政府交办的其他工作。参考资料1.云阳概况．云阳投资促进局．2013-05-01[引用日期2013-05-01]词条标签：经济，组织机构