收藏查看我的收藏0有用+1已投票0互联网航班编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2013年7月3日，北京飞往成都的CA4108航班上，中国民航局局长李家祥通过国航官方微博向网友发出了问候。这是中国民航首次提供机上全球卫星通讯互联网服务。中文名互联网航班外文名Internet flights目录1浏览内容▪浏览新闻▪查收邮件▪其他内容▪上网局限2实现方式3安全影响4其他信息互联网航班浏览内容编辑互联网航班浏览新闻飞机起飞50分钟后，飞机上的互联网系统自动打开。机长广播，目前飞行高度13000米，机外温度零下40摄氏度。打开电脑，记者很快发现了无线网络信号，输入密码、登录注册，过了几分钟，就顺利地登录到机上门户网站。在网站上，有新浪、网易等的门户网站为机上互联网专门定制的新闻。新闻页面内容和图片全部显现，与地面上网没有太多不同，只是在空中看到的网页基本没有视频。[1]互联网航班查收邮件在机上，每个人会有一个专门指定的邮箱，这个邮箱用于绑定自己常用的邮箱，以此进入常用邮箱。只是，邮箱里的邮件要比地面上看到的少一些。国航的工作人员解释说，目前在飞机上只能看到最近10天的邮件，而发邮件也只能发文字，不能发图片。互联网航班其他内容除了浏览新闻、查收邮件，飞机上上网还可以查看股票走势图，在国航的网上商城订购商品。互联网航班上网局限上网工具方面，飞机上可用平板电脑和手提电脑上网，不能用手机。这是因为飞机是利用卫星信号和雷达与地面联系来控制飞行的，飞行过程中使用手机，手机发出的信号可能会对飞机的驾驶信号造成干扰。不过，随着手机技术、飞机通讯技术和机上网络系统的不断发展，未来有望取得突破。在网络内容方面，飞机上可浏览的网页不是无限的，目前可看的新浪、网易等网站也与地面上看到的不同，是专门定制的。在空中可以看新闻、看股票、看邮件，但还不能在淘宝购物，不能用QQ等社交工具，不能通过网络看大片。互联网航班实现方式编辑在国际上，地空互联的方式有两种，分别是基于卫星方式的地空通讯和基于ATG（地面基站）的地空宽带通讯。此次国航采用的是卫星方式。国航通过租用国际海事卫星，先把机舱信息传递到地面，接到互联网，再把信息返回机舱。旅客乘坐互联网飞机，可利用自带的平板电脑或手提电脑登陆指定网站。这种方式不需要频率切换，可以覆盖除南北极外的所有区域航线，但属于窄带。此次体验的航班，带宽为864Kbps。在国航试行卫星方式的同时，国航、东航、海航也在进行ATG方式的相关测试。这种方式是利用地面基站与飞机进行信息传输，每架飞机的总带宽为30Mbps，但不能跨洋使用，且飞机不能偏离基站覆盖范围。实现地空互联，需要改装飞机，包括安装天线、WiFi服务器、内容服务器等，大约给飞机增重200公斤。此次体验飞行用的是国航第一架完成改装的飞机。[1]互联网航班安全影响编辑机上网络系统是经过严格的测试和认证，取得国内、国外民航主管部门认证批准，做好各种防护措施确保安全才能投入使用，且机上无线网络系统与飞机其它系统是物理上分别独立的系统，不会影响到飞行安全。[1]互联网航班其他信息编辑为保障飞行安全，机上网络系统在飞机起飞至3000米高度时才自动打开，起飞及降落阶段均不能使用。目前，机上上网是免费的。[1]新华网北京2015年1月12日，京东与国航合作的首个“众筹互联网航班”，12日正式“开筹”，并将于2月2日结束。国航调配地空互联网航班执飞的两个航班将于2月15日及2月16日飞往成都及重庆。[2]参考资料1.我国首个“互联网航班”运行实录．网易科技[引用日期2013-07-05]2.首个“众筹互联网航班”今起“开筹”．中国经济网[引用日期2015-01-13]词条标签：组织机构，社会