收藏查看我的收藏0有用+1已投票0五年制高职数学（第1册）编辑锁定《五年制高职数学（第1册）》是2005年6月北京大学出版社出版的图书，作者是吕保献。作    者吕保献ISBN9787301088401页    数145定    价16.00元出版社北京大学出版社出版时间2005-6装    帧简裝本目录1内容介绍2适用对象五年制高职数学（第1册）内容介绍编辑本书是《高等职业教育数学系列教材》之一的工科类、经济类、管理类“概论统计”课程的教材，本书按照教育部制定的高职“概率统计课程教学基本要求”编写，反映了当前高等职业教育培养高素质实用型人才数学课程设置的教学理念。全书共分八章，内容包括：随机事件的概率、随机变量及其概率分布、随机变量的数字特征 、大数定律与中心极限定理、数理统计的基本概念、参数估计、假设检验、方差分析与回归分析等。每章配备了A类习题与B类习题，书末附有答案或提示，以供读者参考。为了满足教学的需要，本书还编写了四套模拟试题，其中前两套供专科层次的学生使用，后两套供本科层次的学生使用，读者可用模拟试题自测学习效果。五年制高职数学（第1册）适用对象编辑本书可作为高等职业教育工科类、经济管理类大学生“概率统计”课程的教材或教学参考书，也可供成人教育相关专业的学生学习参考。[1]参考资料1.五年制高职数学（第1册）．豆瓣读书[引用日期2013-04-30]词条标签：出版物，书籍