收藏查看我的收藏0有用+1已投票0五年奥数试题透视编辑锁定《五年奥数试题透视》由2010年8月1日上海科技教育出版社出版的图书。[1]书    名五年奥数试题透视ISBN9787542850812, 7542850814页    数240页出版社上海科技教育出版社出版时间2010年8月1日装    帧平装开    本16尺    寸25.8 x 18.2 x 1.4 cm目录1内容简介2目录五年奥数试题透视内容简介编辑《五年奥数试题透视(2006～2010)(5年级)》内容简介：“奥数”是奥林匹克数学竞赛的简称。所以小学阶段本无“奥数”。如果把“奥数”的启蒙教育前移至小学的话，那么“小学奥数”应该是小学生的数学兴趣活动，它属于拓展性学习的内容。由此可见.“小学奥数”的名称不如改为小学趣味数学更为合理，但现在大家已约定俗成称其为“奥数”。尽管这些年来“奥数”现象倍受质疑，甚至谴责声不断，但“奥数”无罪，喜欢数学应该是数学爱好者的正当选择。这应该是可以达成共识的。五年奥数试题透视目录编辑一、速算与巧算二、定义新运算三、整除与带余除法四、按规律巧填数五、图形的计数六、列方程解应用题七、应用题八、平面几何九、几何体的计算十、行程问题十一、简单的推理十二、杂题参考答案与提示参考资料1.五年奥数试题透视．豆瓣[引用日期2017-03-28]词条标签：出版物，书籍