收藏查看我的收藏0有用+1已投票0五指山山鸡养殖合作社编辑锁定五指山山鸡养殖合作社地处海南省五指山南圣北路六号畜牧站，主营从事：五指山山鸡、蚂蚁鸡等优质鸡种的养殖销售，依托海南独特的热带资源优势与五指山山鸡自身的诸多优点，已基本覆盖海南各大城市酒店、超市及农贸市场，成功走进了更多人的菜谱，也填补了现代城市客户对优质鸡种及正宗农村土鸡的消费需求。公司名称五指山山鸡养殖合作社总部地点海南省五指山南圣北路六号畜牧站成立时间2011年9月经营范围五指山山鸡等特禽，养殖、销售目录1合作社概述2五指山山鸡▪特点▪环境▪产地3合作社前景4合作社地址五指山山鸡养殖合作社合作社概述编辑五指山山鸡(8张)海南养殖山鸡具有悠久的历史，在养殖技术与管理方面积累了丰富的经验。作为当下国内唯一的无规定动物疫病区，近年来，五指山山鸡养殖、销售产业得到迅速发展。五指山山鸡养殖合作社就是在这一大背景下成立的，合作社成立于2011年9月，由琼州学院生命科学系4名毕业生牵头组建，合作社利用海南独特的热带资源优势，致力于发展具有海南特色的畜禽养殖业，以本地五指山山鸡，蚂蚁鸡等优质鸡种的养殖销售为主营业务，合作社基地生产从无到有、从小到大逐步发展壮大，经济效益日益显著。五指山山鸡养殖合作社五指山山鸡编辑五指山山鸡养殖合作社特点五指山山鸡是五指山地方优良肉用鸡品种，具有腿短体宽、皮薄骨酥、肉质脆嫩、肉味香浓、高蛋白低脂肪等特点。喜食绿色植被，野生植物，昆虫小动物，独特的遗传基因决定了五指山山鸡其偏于野性的生理习性，使其肉质鲜美，成为禽中珍品。五指山山鸡养殖合作社环境五指山及周边地区，其清新的空气，甘甜的山水，森林植被以及日夜温差带来的小气候，给五指山山鸡提供了与野生鸟类同等的生长条件，为五指山山鸡成为真正的无公害绿色食品和地方风味特产打下先决性基础。其各个不同时期生长习性，决定了它必需的生存基础环境和自然生物营养供给的资源条件，以及相适应的饲养管理方法。五指山山鸡养殖合作社产地海南省五指山是五指山山鸡主要产地，该鸡属小型肉用鸡种，该鸡多为农户散养，以其小巧玲珑（5月龄项鸡0.8~1.0公斤，7月龄阉鸡1.5~2.0公斤）、皮薄骨细、肉质嫩滑、肥而不腻、芳香可口而闻名。五指山山鸡养殖合作社合作社前景编辑五指山山鸡(12张)作为五指山特禽养殖业的领军先行者五指山山鸡养殖合作社凭借先进的技术力量和日益雄厚经济实力，现已建立起包括研发中心、种鸡厂、市场部、饲养部及数十个合作放牧饲养户在内的完善的生产运营体系。产品已经基本覆盖海南各大城市酒店、超市及农贸市场，不仅让“五指山山鸡，蚂蚁鸡”成功走进了更多人的菜谱，也填补了现代城市客户对优质鸡种及正宗农村土鸡的消费需求。深的当地政府和业界人士关注和重视。五指山山鸡养殖合作社合作社地址编辑【位于】：海南省五指山南圣北路六号畜牧站。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会