收藏查看我的收藏0有用+1已投票0五矿·哈施塔特编辑锁定五矿·哈施塔特设计以奥地利古典音乐为蓝本，分别以圆舞曲、叙事曲、小夜曲、协奏曲、波尔卡等形式营造出社区不同区域或风情，或浪漫，或欢快的景观特质，优美的世界语言讲述了奥地利小镇如诗如画的美丽风景中文名五矿·哈施塔特外文名Minmetals, Hallstatt开发商五矿集团位    置博罗县罗阳镇目录1简介2基本信息3详细信息4配套信息5周边交通6项目介绍7最新信息五矿·哈施塔特简介编辑效果图一湖：三面环山，内拥17万平米原生内湖。一心：奥地利风情小镇为中心，打造集商业、[1]休闲、文化、运动等为一体的综合性社区服务站，使其成为整个社区乃至博罗地区的地标性区域。两环：以环湖道路为内环，社区道路为外环的双环骨架体系，小区布局沿两环顺势展开。三轴：以小区入口广场、金色广场、山林溪谷为三条主轴线，轴线远端以中心湖景作为交点，轴线上集中展示景观、广场等公共空间五矿·哈施塔特基本信息编辑行政区域：博罗县区域板块：罗阳项目位置：博罗县罗阳镇鸡麻地八村麦田岭建筑类型：独栋别墅,双拼,联排物业类别：别墅户型面积：180-253㎡山湖别墅开发商：五矿集团投资商：五矿建设惠州有限公司物业公司：惠州五矿悦居物业管理有限公司物业费：别墅4.2元/月/平方米五矿·哈施塔特详细信息编辑产权年限：70产权类型：大产权房现场图容积率：0.38绿化率：41%总户数：366建筑面积：330000平方米占地面积：1100000平方米五矿·哈施塔特配套信息编辑五矿·哈施塔特坐享江北CBD高端住宅配套，市政府、市民乐园、体育中心、会展中心等市政配套，均在五矿哈施塔特的15分钟生活圈内；江北丽日、华贸中心、凯宾斯基酒店交织成的江北商圈，将成为哈施塔特的强势商业配套。中小学： 小学，五矿集团与北大青鸟签署了长期战略性合作协议，[1]本项目引进北京大学附属实验小学幼稚园： 五矿集团与北大青鸟签署了长期战略性合作协议，北京大学附属实验幼儿园五矿·哈施塔特周边交通编辑五矿·哈施塔特北侧为体育大道，西侧为五矿北路，[1]本项目外围北面有惠州大道(G324)连接小金口及江北行政中心及博罗县城，南面有惠博沿江路，连接江北行政中心(15分钟车程)及博罗县城；本项目周边，有多条路待开通；随着区域的开发及城市建设加强，本项目交通通达性也将较为便利，项目地块北面正在建设的体育大道方案已确定，西接惠博沿江快速路，通过地块北面及汤泉高尔夫，东连惠州的四环路。区域主要干道：广惠高速、 惠河高速、广深高速， G324 国道，粤湘高速博深段：与周边六个大中城市行车均在1小时车程左右。区域轻轨：轻轨一号线：连接惠城、惠阳中心城区，北起江北文华路，南至惠阳的火车南站，全长44.7公里，于2020年前建成。轻轨二号线：2012年10月建成通车，起点为东莞市洪梅站，终点为惠州市小金口，正线全长约96.96公里，全程运行时间一小时左右；通车后，从广州、东莞到惠州市区分别只需要1小时和35分钟五矿·哈施塔特项目介绍编辑五矿哈施塔特总占地面积近百万平方米，外倚绵延群山，内拥湖光山色，近10万㎡天然湖泊环抱其中。实景图(3张)本项目产品类型丰富，涉及独立别墅、双拼别墅、联排别墅、高层、商业、酒店等多种物业类型，共5期开发。项目第一期占地36万㎡，建筑面积10万㎡。400套联排、[1]双拼及少量独栋。一个奥地利原味小镇将于2011年底在南中国秀美的大地上盛放！第一太平戴维斯物业顾问，金钥匙标准物业服务认证。物业公司：五矿悦居项目整体建筑风格为纯正的奥地利浪温风情，总体以“一湖、一心、两环、三轴、四区”的空间结构布局，形成由点、线到面的三维空间体系五矿·哈施塔特最新信息编辑五矿·哈施塔特二期在售户型为170-330平联排别墅，三期云溪谷墅140-180平米户型在售。联排均价12000元/平。一期190-260㎡四联排、六联排别墅总价300-500万左右词条图册更多图册参考资料1.五矿·哈施塔特．搜房网[引用日期2014-04-25]