收藏查看我的收藏0有用+1已投票0五粮国宾酒编辑锁定五粮国宾酒是五粮液股份有限公司为支持“感知中国”这一国际性文化对外交流活动而推出的一款美酒，供国内外人士和消费者品鉴。产品分尊品版、品鉴版、鉴赏版、窖藏陈酿版四个系列。中文名五粮国宾酒广告语鉴存历史，领衔成就容 量500ml酒精度52%目录1名片2概述▪五粮国宾酒介绍▪“感知中国”简介▪五粮国宾酒广告语3防伪查询五粮国宾酒名片编辑五粮国宾酒是五粮液股份有限公司为支持国际文化交流活动——“感知中国”活动而特别推出优质的产品。五粮国宾酒系列(5张)五粮国宾酒概述编辑“感知中国”活动是中国政府历年组织的国际性对外文化交流活动,旨在增强中国同世界各国的了解和合作,促进中国文化的推广和交流.五粮液集团历获殊荣，多次成为这一国际性文化交流活动的支持单位,美酒为媒－荣誉出品的“五粮国宾酒”供国内外人士和广大消费者品鉴。截止目前，五粮国宾酒推出4款产品，分别是五粮国宾酒尊品版、品鉴版、鉴赏版和窖藏陈酿版。五粮国宾酒五粮国宾酒介绍目前，五粮国宾酒分为四款产品：尊品版（红色瓶身）、品鉴版（红色陶瓶）、鉴赏版（透明玻璃瓶）和窖藏陈酿版（传统陶瓶）五粮国宾酒（尊品）2013年，五粮液股份有限公司推出精品之作——五粮国宾酒·尊品。臻选优良五谷，调和岷江圣水，完美沿袭五粮液千年的传统工艺，酒品质感醇厚，经典永续传承。盛酒之瓶，以柔为尊，喜庆的红色瓶身，曲线飘浮，配以中国红格图案的外盒，彰显和谐祥瑞之势。尊贵源于卓越品质，彰显非凡气度。五粮液国宾酒（尊品）原 料：水、高粱、大米、糯米、小麦、玉米酒精度：52%容 量：500ml五粮国宾酒（鉴赏）：瓶体设计将“五粮液”最经典鼓型瓶与现在使用的多菱瓶相结合，瓶身刻有祥云纹样，正面印有“礼鉴珍品”图形，选用更剔透的水晶为瓶体材料，更彰显其尊贵。金色的瓶盖印有“五粮”图形，寓为开启五粮酿造之精华。凸面的金属牌和皮纹纸的外盒，让产品包装更具质感。原　料：玉米、小麦、糯米、大米、高粱度数规格：52%容量：500ml五粮国宾酒（品鉴）2010年，为“感知中国”土耳其活动特别推出的产品。土耳其被誉为“勇敢者的国度”，因此品鉴版五粮国宾酒在酒体风格的选择上，区别于鉴赏版的五粮国宾酒。酒瓶选用中国红的釉瓶为瓶体材质，透明八角形金边外盒进行搭配。原　料：玉米、小麦、糯米、大米、高粱度数规格：52%容量：500ml五粮国宾酒（窖藏陈酿）2012年，五粮液股份有限公司再续经典，隆重推出五粮国宾酒窖藏陈酿，供国内外人士和广大消费者品鉴珍藏。汲取旷古圣水，精选生态五粮，历经传统工艺，臻藏于传统陶瓶。浓香醇熟，绵柔净爽，余味悠长，成为“国宾系列酒”的又一力作。千年酒都与古老陶器的经典碰撞，高贵气质一气呵成。典藏之间，历史因我而厚重。原 料：水、高粱、大米、糯米、小麦、玉米酒精度：52%容 量：500ml五粮国宾酒“感知中国”简介“感知中国”活动是中国政府组织的国际文化交流活动，旨在增强中国与世界各国的了解与合作，促进中国文化的推广，增加同世界各国交流。自1999年举办至今，“感知中国”活动先后在法国、美国、德国、俄罗斯、巴西、阿根廷等国成功举办，将中国优秀的文化艺术介绍到世界各地，大力促进了中国同世界的文化交流。10多年来，收到了各国政府、有关国际组织、新闻媒体和公众的欢迎，党和国家领导人对该文化推广交流活动予以了高度重视和关注。2005年8月4日 “日内瓦节中国主宾国”2006年9月 “感知中国·韩国行”2006年11月 “感知中国·南非行”2007年7月至8月“感知中国·墨西哥行”2008年6月至9月 “感知中国·中欧行”2008年9月至10月“感知中国·波兰行”2009年10月 “感知中国·以色列行”2010年10月 “感知中国.土耳其行”五粮国宾酒五粮国宾酒广告语广告语：鉴存历史，领衔成就五粮国宾酒防伪查询编辑一重防伪：瓶盖上破损一次性拉扣，拉口外贴可追溯编码二重防伪：瓶口内贴可防伪贴，可查询产品真伪三重防伪：瓶扣打开后，内有银色可刮开层，里面的防伪码可登入五粮液防伪网查询。（特别说明：为避免假冒商品盗用电码信息，此查询系统默认：一组电码从第一次查询完成后，即被激活，三小时内可有效、多次重复查询。超过三小时，该组电码作废，不再具有查询功能（即查询后显示为无效码）。词条图册更多图册