收藏查看我的收藏0有用+1已投票0五苦诗编辑锁定五苦的观念最初是佛教宣传的一种人生理念，佛教《心经释义》说人生有四苦：生、老、病、死；《五苦章句经》说：“何谓五苦：一曰诸天苦，二曰人道苦，三曰畜生苦，四曰饿鬼苦，五曰地狱苦。”后来道教吸收了佛教的这种理念，也构筑出“三尸五道门”，也总结出“五苦”，即：“第一名色累苦心门，一曰泰山地狱苦道；第二名爱累苦神门，一曰风刀苦道；第三名贪累苦形门，一曰騑山负石苦道；第四名不副实华竞苦精门，一曰江河苦道；第五名身累苦魂门，一曰吞火食炭镬汤苦道。”作品名称五苦诗创作年代南北朝文学体裁五言诗作    者亡名目录1作品原文2作品注释3作品赏析4作者简介五苦诗作品原文编辑五苦诗生苦可患身为患，生将忧共生⑴。心神恒独苦，宠辱横相惊⑵。朝光非久照，夜烛几时明⑶。终成一聚土，强觅千年名⑷。老苦少日欣日益，老至苦年侵⑸。红颜既罢艳，白发宁久吟⑹?阶庭唯仰杖，朝府不胜簪⑺。甘肥与妖丽，徒有壮时心⑻。病苦拔剑平四海，横戈却万夫⑼。一朝床枕上，回转仰人扶⑽。壮色随肌减，呻吟与痛俱⑾。绮罗虽满目，愁眉独向隅⑿。死苦可惜凌云气，忽随朝露终⒀。长辞白日下，独入黄泉中⒁。池台既已没，坟陇向应空⒂。唯当松柏里，千年恒劲风⒃。爱离谁忍心中爱，分为别后思⒄。几时相握手，呜噎不能辞⒅。虽言万里隔，犹有望还期⒆。如何九泉下，更无相见时⒇。[1]五苦诗作品注释编辑⑴患：前一患字为动词，意为忧虑、担心。后一患字为名词，意为灾难、痛苦。生：前一生字为名词，意为生命、生活。后一生字为动词，意为生存、生长。将：与、共。⑵恒：常常、经常。横：纷杂、充溢。⑶朝光：朝阳。几时明：倒装句型，犹言明几时，明多久。⑷一聚土：一抔土，指坟墓。千年名：流芳千古、千古留名。⑸少日：少年之时，青春时代。侵：侵蚀、消磨。⑹红颜：泛指年轻人的红润脸色，喻年少青春。罢：没有了、失去了。白发：乐府楚调曲《白头吟》，“司马相如将聘茂陵人女为妾，卓文君作《白头吟》以自绝，相如乃止。”本谓年老色衰，此处仅取年老之意。宁：岂。⑺仰：依赖。朝府：俯仰。朝即向，府同俯。胜：承担。簪：古人用来插定发髻或连冠于发的一种长针，后来则专指妇人插髻的首饰。⑻甘肥：甜美而又多油脂的食物，此处泛指美味佳肴。妖丽：妖娆秀丽的妇人，泛指美女。⑼平：平定、扫平。戈：中国青铜时代的主要兵器，盛行于殷周，秦以后逐渐为新的兵器所替代。此处以之代指各种长武器。却：击退、打败。万夫：万人，极言人之众多。⑽床枕上：简缩句式，犹言躺在床上。回转：转身。⑾俱：同、共。⑿绮罗：有两解，一为美丽的衣饰。一为美丽的妇人，穿着绫罗绸缎的华美女人，皆通。向隅：面对屋子的一个角落。隅：角落也。⒀凌云：比喻志趣高迈或意气昂扬。终：结束。⒁黄泉：人死后埋葬于地穴、地下深处，亦指阴间。⒂池台：池塘与楼台，代指各种游乐欢宴之场所。坟陇：即坟墓。⒃松柏里：旧时墓地常植松柏，故用用松柏里来代称坟墓或墓地。劲风：猛烈的风。⒄爱：用作名词，指所爱的人。⒅呜噎：同呜咽，即低声地哭泣。辞：用作动词，即说、说话。⒆望还期：倒装句式，犹还期望，回来的希望。⒇九泉：意同黄泉，指地下，阴间。[1]五苦诗作品赏析编辑这是一部组诗，由五首五言律诗所组成，用以描绘人生中生、老、病、死、离五种生存现象的艰难和痛苦。不言而喻，全诗中充满了唯心宿命的思想观点和颓废厌世的消极情绪，不过，这也应该是僧侣真实的思想状态。这组诗写得淋漓尽致、纤毫无遗，语言准确、形象生动、比喻贴切、文辞朴素。[1]五苦诗作者简介编辑亡名，南北朝时北周诗僧。生卒年不详，大约公元535年前后在世。俗姓宋，本名阙，南郡（湖北省襄阳市）人。弱龄出家，南游至金陵，受知于梁元帝。梁亡后，隐于岷蜀，久后还乡。他性情清雅，爱好山水，富有才华，多有著述。[1]参考资料1.参考资料来源词条标签：诗词，文学作品，出版物，书籍，中国文学