收藏查看我的收藏0有用+1已投票0五金机电纵横编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《五金机电纵横》——第一份全国性五金机电行业报纸，是以传播五金行业信息，推广优秀企业、优秀市场，促进五金行业发展为己任的信息交流平台。目录1词语介绍2报纸运营背景3优势4刊纸栏目▪行业动态:▪商会动态:▪经营管理:▪五金生活:▪市场风采:▪企业风采:▪展会信息:五金机电纵横词语介绍编辑《五金机电纵横》——第一份全国性五金机电行业报纸，是以传播五金行业信息，推广优秀企业、优秀市场，促进五金行业发展为己任的信息交流平台。五金机电纵横报纸运营背景编辑主办方——雄厚的行业资源京、津、沪、冀、晋、辽、鲁、陕、苏、浙、川及昆明、成都等十余家省（市）级工商联五金机电商会的联合主办，为《五金机电纵横》的发行提供了最大便利，也赋予了报纸独有的行业资源优势。支持方——权威的业界影响全国工商联五金机电商会以其权威的业界地位和影响力，为《五金机电纵横》提供了强大的支持力量。协办方——核心的供销前沿朝龙五金交电市场、新南马路五金市场、万贯五金机电城，代表着国内五金市场的典范，在业界具有坐标性的重要影响和核心地位。五金机电纵横优势编辑立体化的推广模式与专业五金机电网站的一体化运作，结合组织举办高端行业活动，是《五金机电纵横》的一个创举，开辟了五金机电行业信息传播、广告推广形式的新纪元。《五金机电纵横》将报纸发行量大、传播面广、读者众多以及发行对象明确、针对性强的特点，与网络媒体具有的交互性、持久性、多元性及密集性等特点紧密地连接在一起。以媒介整合的立体化推广模式解决了单一媒体传播的局限性，又降低了广告成本。最大化的传播范围《五金机电纵横》发行触角涉及国内东北、西北、华北、华中、华东、华西、华南、西南等各大区域内的各大五金机电市场，以直投、专人派发的方式，达到“点对点”的传播效果，避免广告无效投放；同时在相关重要展会上向业内人士免费派发。印刷版5万份、电子版30万份同步发行的超强规模，为五金生产企业发布新产品信息、招募经销代理商以及市场招商提供最优化的宣传推广价值。依托朝龙五金网庞大客户资源的优势，在邮发报纸电子版的同时，网站提供电子版下载服务，潜在的阅读、下载数量更带来不可估量的传播价值。全方位的目标读者《五金机电纵横》的目标读者定位于全国五金机电市场的经销商、五金机电生产企业、五金机电展会的组织者、五金机电的大宗消费者及五金机电相关领域的管理、服务组织。这些读者代表了五金机电产业链的各个层次和每个环节。行业媒体的唯一性《五金机电纵横》为四开报纸，彩色、黑白印刷，每月25日出刊，每期32版，信息内容政策性、新闻性、实用性和服务性兼而有之。是目前国内五金机电行业唯一一份报纸媒体。特有的唯一性更有助于提高产品品牌关注度，便于生产企业开发经销、代理渠道，强化与经销商之间的联系，培养代理商对企业的忠诚度。五金机电纵横刊纸栏目编辑五金机电纵横行业动态:五金行业发展趋势的研究和解读，热点话题、重大五金事件的深度报道，业内权威人士有关行业发展的论述，以及我国经济领域内与五金行业息息相关的行业新闻报道，如建筑、地产、钢铁。五金机电纵横商会动态:发布各地五金商会工作动态，各地商会对本地五金产业的介绍、行业政策的解读，促进不同地区五金商会之间的交流合作。五金机电纵横经营管理:以科学的理念为先导，传播优秀的经营方式和管理方法，推行先进的企业营销模式，为企业的发展壮大提供间接帮助。五金机电纵横五金生活:刊登五金行业相关的趣闻、轶事，从另一个角度诠释五金行业的魅力，让五金人士在刊中享受轻松时刻。五金机电纵横市场风采:对国内各地五金大市场进行推介，传递市场动态、招商信息，介绍全新的五金市场运营模式。五金机电纵横企业风采:对业内优秀企业和品牌产品进行宣传介绍，为企业提供可资借鉴的成功经验和优秀案例，同时以软性文章的形式（人物专访、企业宣传），为有特殊要求的企业进行强势推广。五金机电纵横展会信息:发布各类五金行业展会信息，为业内生产企业、经销商参与展览展示、了解展会资讯提供帮助。 分类信息: 对求购、转让、代理、招商等信息集中刊示，方便有对应需求的企业、商户进行检索。词条标签：网站