收藏查看我的收藏0有用+1已投票0井上三尺编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！井上三尺作家，女，湖北武汉人，满族正蓝旗。喜清静，爱香茗、嗜书、好画、摄影、设计、旅行，清静闲人一名。现已出版作品主要有短篇集《奇书》，网络连载长篇《完美世界前传》之《人鱼传说》，短篇《一起去看玄妙的雪》等。中文名井上三尺国    籍中国出生地湖北武汉性    别女目录1基本介绍2奇书井上三尺基本介绍编辑曾在曾在《南风》、《今古·奇幻》、《飞·奇幻世界》、《九州幻想》、《幻界story》、《男生女生》、《信息时报》以及《中学生》等多家知名杂志发表作品。与《今古》、《飞·奇幻世界》有长线稿约。自05年至今，发表字数已超过三十万。在08年8月，井上三尺接受了《飞·奇幻世界》的专访，作为当月推荐作者。后又因《红绡》一文，获得2008年奇幻界最高奖项“银河奖”。“宅下怪谈”系列曾在网络发表，已有固定读者群体与知名度。2010年作家井上三尺参加湖南卫视《以一敌百》节目，透露出女追男倾向，并声称男人应该怕老婆，怕老婆的男人是好男人。言论大胆，个性可爱。井上三尺奇书编辑书 名: 奇书作　者：井上三尺出版社：江苏文艺出版社出版时间： 2010-3-1ISBN: 9787539934815开本： 16开定价: 25.00元词条标签：语言，书籍