收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亚帝酒店家具编辑锁定亚帝国际有限公司1999年在香港成立，旗下品牌Artie（亚帝）13年来专注于为顾客提供高端的户外家具。公司名称亚帝酒店家具总部地点香港成立时间1999年经营范围酒店家具目录1关于亚帝2工程展示亚帝酒店家具关于亚帝编辑经过多年对市场的观察研究，亚帝挖掘出顾客对放松心情的需求，于是在全球率先提出“度假式家具”概念，把户外家具从功能与使用价值延伸到精神及文化层面，重新定义了户外家具。亚帝的产品已出口到全球近100个国家和地区，在欧洲、北美、中东拥有庞大的客户群体，其中包括全球最大的家用物品邮购公司、德国最大的DIY连锁店OBI、德国第一大户外家具进口商，欧洲最大的烧烤炉公司等。这些客户是全球户外家具最大的采购商之一，针对这些客户对品质、创新、环保的严苛要求，以及他们大宗采购和多样化的需求，亚帝发展到500多人的生产力，3万平方米工业园的生产规模，并建立了完备的研发、设 计、生产、服务体系，成为他们长期信赖的合作伙伴。亚帝在13年发展过程中，坚持以持续提升品质和创新力为核心，立志成为全球户外家具领域的领军品牌、高品质的代表。[1-2]亚帝酒店家具工程展示编辑2006年在广州番禺长隆酒店工程2007年土耳其的酒店工程2008年在马尔代夫的酒店工程2009年在土耳其的酒店工程词条图册更多图册参考资料1.亚帝官网2.亚帝新浪博客词条标签：家具