收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亚克顿食宿酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！亚克顿食宿酒店位于科克，是家3星级酒店。中文名称亚克顿食宿酒店英文名称Acton Lodge B&B房间数量13酒店地址Western Road,  科克酒店星级3星级目录1简介2房型介绍3设施与服务4相关条款亚克顿食宿酒店简介编辑亚克顿食宿酒店(6张)酒店客房配有淋浴, 卫生间, 电视等设施，酒店提供免费wifi，酒店为您提供免费的停车服务。亚克顿食宿酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有10岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。亚克顿食宿酒店房型介绍编辑每个客房都配有淋浴, 卫生间, 电视。酒店的房型有多种选择，提供了三人间、双人间、单人间、家庭间（2位成人+3名儿童）、四人间。亚克顿食宿酒店设施与服务编辑电视、暖气、无烟客房亚克顿食宿酒店相关条款编辑入住时间：16:00-22:00时退房时间：07:30-11:30时预订取消/预付政策：不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床：欢迎所有年龄的儿童。所有10岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有2岁以下的儿童婴儿床不需付费。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚EUR30。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物：不允许携带宠物。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会