收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亚洲锂都编辑锁定亚洲锂都指的是宜春市，这里有丰富的锂资源。香港国威、深圳福斯特、赣锋锂业等国内知名企业投资的锂电项目已花落宜春并破土动工；韩国LG、日本三洋、美国通用等世界著名企业也纷纷向宜春伸出“榄橄枝”……一年多来，多批国内外锂电产业投资商到宜春考察，他们都想在宜春这方锂矿“处女地”争得优先发展权。为宣传推介宜春锂电新能源产业，及时发布国家、省内外和本市锂电新能源产业政策法规，创办“亚洲锂都网”。以市锂能局为主管单位，亚洲锂都产业联合会主办，宜春市锂源科技网络有限公司承办。公司名称亚洲锂都经营范围锂电产业公司性质跨国企业公司口号举全市之力，聚全球资源目录1锂都由来2资源优势3技术制高点亚洲锂都锂都由来编辑具有丰富锂资源的宜春钽铌矿，承载着宜春人的“亚洲锂都”梦。而如今，江西省锂电新能源产业基地的顺利开园，则将加速推动宜春人“亚洲锂都”梦的进程。“我们发展锂电的总体思路和奋斗目标是：举全市之力，聚全球资源，力争在2020年前将锂电新能源产业建设成为江西省千亿元工程之一，把宜春打造成‘亚洲锂都’。”市委书记谢亦森的话语掷地有声，且分外自信。亚洲锂都资源优势编辑据资料显示，全球锂电产业为中日韩三分天下，中国占40%以上；宜春市储藏着世界最大的锂云母矿，氧化锂的可开采量占全国的31%、世界的12%。中国的磷酸盐、锂资源位列世界前三位。目前，锂电产业在中国是产学研结合最好的产业之一，中国的磷酸铁锂电池材料及技术已列世界前列。 2008年5月以来，宜春市在江西省委、省政府的高度关注和大力支持下，瞄准锂电汽车这一全球方兴未艾的新能源产业，签约相关项目24个，签约额141亿元。去年6月，有着巨大资源优势的宜春市，雄心勃勃地提出了建设“亚洲锂都”的战略目标。 宜春的紧迫感还来自产业竞争的压力。目前占据技术优势的日本，正由丰田、日产、三菱等产业巨头联合研究、制定行业技术标准，希望牢牢占据产业制高点；美国则在政府支持下加速兴建锂电生产基地。其实，除了来自国际的竞争，国内对这一新兴产业的关注也让宜春如芒在背。光伏产业在国内由新兴产业迅速走向市场饱和，其变化之快，让宜春人印象深刻。 “对于锂电新能源产业来说，抢先发展就意味着抢占了未来竞争的制高点。和自然界一样，‘快鱼’吃‘慢鱼’也是竞争的重要法则。”有专家分析，“以江苏、江西两省的光伏产业为例，来自政府的巨大支持起码为企业节省了10年的发展时间。这使企业不仅在国际竞争中迅速赶超，而且把国内竞争者远远甩在身后。” 离宜春市区仅几十公里的宜春钽铌矿不仅是我国最大的钽矿，也是世界最大的锂矿，现探明的可开采氧化锂储量为110万吨，居世界第一；铷为36万吨，占世界的60%；铯储量为6万吨，占全国22.5%，居全国第一。目前，宜春钽铌矿正在进行扩能改造，项目完成后，矿产品锂云母的年产量可达16万吨以上，可加工提取锂电池的主要生产原材料碳酸锂1.5万～2万吨，这个产能占去年全国的近50%。去年全世界碳酸锂的年产能约为9万吨。这为锂电新能源产业的发展奠定了坚实的原料供应基础。 在残酷的竞争中，市场认同的永远是实力，而非产业的“朝阳”与“夕阳”之分。抢先发展的干劲、抢占技术制高点的雄心、抢夺规模优势的意识，正为江西打造“锂都”桂冠奠基。亚洲锂都技术制高点编辑前几年，热得有点过头的光伏产业也让宜春人艳羡不已，紧邻宜春的新余市，在政府的巨大支持下，迅速做大了以赛维为龙头的光伏产业，使一家默默无闻的外来企业不仅在国际竞争中迅速崛起，而且把国内诸多的竞争者远远甩在身后。不但造就了一座“太阳能城”，而且诞生了江西的首富。虽然，去年10月份，国家发改委已将光伏产业列为产能过剩行业，而业内部分企业今年一、二季度更是陆续滑入了亏损泥沼。但江西的赛维以及江苏的尚德等龙头企业，却依靠着技术、规模优势进一步扩大了市场份额。部分光伏企业“火一把就死”的前车之鉴，也让宜春人惊出了一身冷汗。一位业内人士说：“蜂拥而上的光伏产业的确给宜春锂能源的发展上了一堂课，锂能源的竞争肯定也会很惨烈，只有抢占技术高点，才能夺取未来话语权。”宜春的“亚洲锂都”之梦，正沿着这样一条“路线图”全速推进：从锂矿原料、碳酸锂、锂电池材料、锂电池到锂电汽车的完整的锂电新能源产业链条。引进具有国际一流水平的锂电池材料项目和大型动力锂电池项目，在产业链的各主要环节和企业，建立国内、国际一流的产品与技术研发与测试中心，全力打造“亚洲锂都”。以锂电汽车为目标，3年内打造亚洲最大的碳酸锂生产基地，并全部本地加工成工业用品和终端产品；5年内建成中国最大的动力锂电池生产基地；10年内建成35万辆以上大、中、小锂电汽车生产基地，并建立国内或国际一流的产品与技术研发、测试中心。在香港的招商会上，宜春市签订了锂电产业项目12个，签约资金达26.6亿元。活跃在深圳、北京等国内锂电产业集聚区的江西锂电招商小分队，已经取得了初步成效。比亚迪、比克、福斯特、邦凯等锂电产业巨头纷纷前来宜春考察……去年5月，深圳福斯特能源科技有限公司，决定将总部迁至宜春。这家主要生产手机、笔记本、数码产品的锂电池电芯及锂电池的企业，目前正在研发动力锂电池。未来几年内，福斯特将把深圳、湖南、云南等地拥有的18个生产基地全部迁至宜春，并争取上市。福斯特签约后，短短一个月时间内，有10多家锂电池材料供应商就表示准备随其一起投资宜春，下游厂家也纷至沓来。暮春四月，记者在宜春高新技术产业开发区看到，已被平整的土地一望无际，一座座标准化厂房拔地而起，一个高起点的锂电新能源产业基地正在形成，基地规划占地面积 20平方公里。目前，宜春锂电产业群已初具轮廓，到2020年将形成比较完整的锂电新能源产业集群，年产值力争突破1000亿元。该项目已被列为江西省第4个千亿元工程和十大高新技术产业之一。词条标签：组织机构，公司