收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亚洲商务贸易中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“亚洲商务贸易中心”雄踞沈阳市至金区――中山广场，中山广场为沈阳历史上的中心地标之一，随着沈阳都市化进程的推进，这一历史上的中心的地标非但没有削弱，反而凸现坚强的生命力。[1]中文名亚洲商务贸易中心行政区域和平区项目位置和平中山路111号方    位一环内目录1基本信息2详细信息亚洲商务贸易中心基本信息编辑建筑类型：高层物业类别：写字楼、酒店以及配套商业开发商：沈阳日月潭实业有限公司物业公司：辽宁大阳集团物业费：20元/月/平米月楼盘特色：投资地产亚洲商务贸易中心详细信息编辑产权年限：40产权类型：大产权房建筑面积：8560平方米配套信息车位数：停车位:50亚洲商务贸易中心项目介绍沈阳日月潭实业有限公司开发的沈阳“亚洲商务贸易中心”项目位于沈阳和平和中山路111号。该项目于一九九四年开工，2003年八月竣工投入使用，主楼地上十四层，地下二层，群楼地上七层，地下一层，总建筑面积46288平米，“亚洲商务贸易中心”主楼地下二层为设备用房，地上一层为共享大厅及商业用房，二楼为“东森海鲜”酒店，一层及三层目前正在招商中，主要针对银行、证券、票务代理鲜花礼品，小型超市，品牌专卖等业态。主楼四至十四层为高档办公用房，每层建筑面积为2000平方米，共有从50―300平米不等的办公用房，所有办公用房均按星级标准涉及，提供电视监控，火灾自动报警及喷淋，中央空调，国际直拨，计算机宽带网络等支持。参考资料1.亚洲商务贸易中心．新浪乐居[引用日期2013-01-17]词条标签：组织机构，社会，地点