收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亚洲排球联合会编辑锁定亚洲排球联合会成立于1964年，致力于加强和发展各会员协会之间的互相了解和友谊；发展亚洲排球运动；协助新成立的国家排协加入国际排联；指导并协助会员协会举办国际比赛。中文名亚洲排球联合会成立时间1964年总部地址东京会员协会37个目录1建设宗旨2组织机构3理事成员亚洲排球联合会建设宗旨编辑亚洲排联的宗旨是：加强和发展各会员协会之间的互相了解和友谊；发展亚洲排球运动；协助新成立的国家排协加入国际排联；指导并协助会员协会举办国际比赛。亚洲排球联合会组织机构编辑亚洲排联的最高权力机构是代表大会，每两年举行1次。每个会员协会可派两名代表出席，但只有1票表决权。亚洲排联的领导机构是理事会。理事会由主席、副主席、各区副主席、名誉司库和 5名理事组成，由代表大会选出。代表大会闭会期间，亚洲排联的日常工作由执委会负责。执委会由主席、秘书长、第 1副主席和各区副主席中的1人，共4人组成，由代表大会选出，每年至少举行 1次会议。亚洲排联负责组织亚洲男女排球锦标赛、亚洲男女青年排球锦标赛及奥运会排球预选赛。中国排球协会是亚洲排球联合会会员。亚洲排球联合会理事成员编辑现任主席是前田丰（日本），秘书长兼司库是鹈月辰郎（日本）。词条标签：组织机构