收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亚运橙了编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！亚运橙了”意即“亚运成了”，是2010年第16届广州亚运会，酷6网携手方正IT进行亚运报道的主题口号。她寄托了酷6人和方正人对中国健儿再创佳绩的信心以及对亚运会成功举办的祝福。中文名亚运橙了意    即亚运成了时    间2010年事    件16届广州亚运会目录1事件简介2具体介绍亚运橙了事件简介编辑随着广州亚运会的召开，在酷6网的首页和推广中，都大幅标出了一个与众不同的口号“亚运橙了”，并用满幅的橙色页面来播报亚运。亚运橙了具体介绍编辑酷6网作为首家对外宣布拿到2010年广州亚运会开幕式、闭幕式以及42个赛事项目直播权益的视频网站，勇于突破自身原有的体育报道方式，借用亚运会会徽和方正IT共有的橙色进行延展，将橙色的“激情、活力与成功”精神寓意植入到亚运报道之中，打造一次全方位的色彩营销，开创了互联网体育营销的新格局。酷6亚运推广广告词：橙了！橙了！酷6亚运，橙了！ 第16届广州亚运，酷6网全橙直播！并打造出“橙了！橙了！”（成功了成功了）、“橙不橙？”(可不可以呀)等日常生活用语，网友们口口相传。通过“全橙”的内容报道，“橙色”主视觉体验，“橙了、橙不橙”等口语化的传播，酷6网联手方正IT，为2010年广州亚运打造一个“橙”的流行文化。“亚运橙了“将以一片绚丽的橙色，带领大家用另一种心情领略亚运之美，感受中国的力量。词条标签：网站，社会事件，社会