收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亚龙湾风景度假区编辑锁定亚龙湾国家旅游度假区自92年国务院批准建立以来，由中国粮油食品进出口（集团）有限公司控股的三亚亚龙湾开发股份有限公司已投入巨资，高标准、高速度的完成了亚龙湾一期项目的开发建设。在短短的十年里，除完成各项基础设施建设外，已建成数十家国际一流水平的滨海度假酒店和一个国际标准的高尔夫球场，并建起了一个占地面积约20万平方米集海上运动、旅游观光、餐饮娱乐为一体的滨海公园和蝴蝶谷等国家4A级旅游景区。中文名称亚龙湾国家旅游度假区地理位置海南省三亚市气候类型热带季风气候占地面积20万余平方米景点级别国家AAAA级旅游景区、国家森林公园目录1景区简介2举办活动亚龙湾风景度假区景区简介编辑海南省三亚市亚龙湾风景度假区是中国唯一具有热带风情的国家级旅游度假区，位于中国最南端的热带滨海旅游城市--三亚市东南面二十五公里处。度假区规划面积18.6平方公里，是一个拥有滨海公园、豪华别墅、会议中心、高星级宾馆、度假村、海底观光世界、海上运动中心、高尔夫球场、游艇俱乐部等国际一流水准的旅游度假区。亚龙湾风景度假区举办活动编辑近年来，由于亚龙湾旅游度假设施的日趋完善，每年不仅吸引着数以百万的中外游客到此旅游度假，而且已成为举办各类大型会议和时尚、健康赛事的理想场地。自96年起，已成功承办了`96中国度假休闲游开幕式、第二届全球化论坛、第四届世界岛屿观光论坛、APEC高官会议筹备会及一届三亚传统国际铁人三项赛、两届BAT中国职业高尔夫联盟杯总决赛、三届国内规模最大水平最高的新丝路中国模特大赛总决赛。值得一提的是在2001年南非举办的第51届世界小姐大赛中荣获世界小姐第四名亚洲美皇后之称的李冰和在2002年伦敦举办的第52届世界小姐大赛中荣获世界小姐第五名亚洲大洋洲美皇后之称的吴英娜就是从亚龙湾的T型台上突颖而出，即而走向世界、走向辉煌！　如今，亚龙湾已经美名远扬，并成为国内外知名的旅游品牌。在国内，选择亚龙湾度假已是一种时尚，这里如诗如画的自然风光、舒适完善的旅游度假设施和独具特色的旅游项目已成为旅游者向往的度假天堂！词条标签：行政区划，旅游，地理，地点