收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亚都SC-1020编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！亚都SC-1020是一款电器，适用面积是20平方米。中文名亚都SC-1020适用面积20平方米产品类型超声波水箱容积2L目录1简介2配置参数亚都SC-1020简介编辑亚都SC-1020采用了活化银抗菌环保水箱,防霉防菌,可确保喷出气体的更纯净.亚都SC-1020加湿器的外观是采用白色青花瓷设计.操作按键也配合青花设计为蓝色,古香古色.这款加湿器的上部为出雾口,出雾调节按键设计在中下方,操作方便.它的体积也较小,放在办公桌上也不会占用过多空间.亚都SC-1020配置参数编辑亚都 SC-1020加湿量≥200ml/h加湿方式出雾加湿模式标准控制方式旋钮式功能特点缺水断电保护散热片材质普通散热片注水口位置水箱底部出雾口数量一个产品颜色白色产品尺寸156×303mm产品重量1kg电源电压220V产品功率35W产品噪音36dB（A）其它性能雾量可调：雾量大小自由调节，加湿随心变幻；雾向可调：喷嘴可360度转动，无需移动整机即可调整加湿方向，更多空间享受。稳定安全：缺水自动保护，使用安全放心。环保水箱：活化银抗菌环保水箱，防霉防菌，保持水箱持久清洁，不必费心清洗；更能净化水质，纯净加湿。其它特点出雾口：普通型[1]参考资料1.亚都SC-1020加湿器