收藏查看我的收藏0有用+1已投票0交响音情人梦编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《交响情人梦》（日文原名：のだめカンタービレ、原意：如歌的野田惠）是二之宫知子（二ノ宫知子）原作的漫画作品，以古典音乐作题材，其后被改编成电视剧以及动画。漫画版由东立出版社取得了台湾及香港地区的授权，发行中文版。而电视剧于2006年10月16日起在富士电视台系播映。此外，动画版也从2007年1月开始于富士电视台的NoitaminA节目中播映，第二辑巴黎篇在2008年10月上映，第三辑将于2009年10月播夜。此外两辑电影版将于2009年12月及2010年3月上映。此漫画夺得2004年第28回讲谈社漫画赏少女部门得奖作品。中文名交响音情人梦原版名称のだめカンタービレ其他名称如歌的野田惠目录1人物2设定3团队4登场音乐5漫画6电视剧7电影8电视动画9CD10原声大碟11DVD12游戏13其他14影响交响音情人梦人物编辑人物设定以漫画版为准，主要角色及岁数以初次登场为准，并附上角色在动画版配音及电视剧出演人物。关于主要角色详细资讯及其他角色资料，请参看交响情人梦登场人物列表。主角注意：下文中包含记述作品情节的段落，或许会降低欣赏原作的兴致。千秋真一（千秋 真一；声：关智一、泽城美雪（童年）；演：玉木宏、藤田玲央（童年））21岁，桃丘音乐大学钢琴科4年生，父亲是有名的钢琴家，音乐天分很高，在巴黎出生，自幼已经在维也纳学习音乐，擅长乐器是钢琴、小提琴。不过因为家庭问题被迫回到日本，因为遇上了意外而罹患飞机和溺水恐惧症，不再出国，期间在母亲的三善家居住。本性良善但却非常神经质的自学型指挥家。偶然间认识野田惠，受到野田惠的琴艺与天真吸引，但对于她的生活习惯不敢恭维。机缘下成为了S管弦乐团的总指挥。毕业后在研究所期间与三木清良、黑木泰则等人组成了R☆S管弦乐团。在野田惠的催眠下，治愈飞机恐惧症。后来在法国成为职业指挥家，并在卢马列管弦乐团担任常任指挥。野田惠（野田 恵；声：川澄绫子；演：上野树里、森迫永依（童年））20岁，桃丘音乐大学钢琴科3年生，惯称のだめ（一般译为野田妹，在东立自第十七集在香港中文版本已修正为野田妹，台译版译名仍然野田废）幼年习琴时曾被老师殴打屈辱而排斥读谱与练琴，因此后来成为一位不愿读谱演奏的变态天才钢琴少女，听力与记忆力超人一等，听过一次就可以凭记忆完全演奏。原本的志向是成为幼稚园音乐老师，在第四学年因为参加音乐比赛受到了夏洛·欧克雷的赏识，加上在真一的游说下才突然改以出国留学为志向，现在巴黎音乐学院留学，跟随欧克雷导师学琴。动画作品普利语吕太的喜好者。野田惠的角色为现实中存在的人物，作者根据野田惠寄来的相片启发出在垃圾堆弹琴的情景，此外并以のだめ的身份在原作者网站的留言版交流，现时在福冈县大川市开设钢琴教室。二之宫知子在漫画版每一集的特别感谢必定提到野田惠。桃丘大学学生峰龙太郎（峰 龙太郎；声：川田绅司；演：瑛太）21岁，小提琴科2年级学生，家里经营中餐馆《里轩》。曾因为成绩不好，而留级一年，被冠名为“留级太郎”。非常讨厌古典音乐，但后来与千秋在小提琴考试合演后，决定走上了古典音乐的道路。在S管弦担任乐团首席。其后加入R☆S管弦乐团，并与首席小提琴手三木清良拍拖。毕业后协助父亲打理店铺。奥山真澄（奥山真澄；声：藤田圭宣；演：小出惠介）21岁，乐器科3年级学生，定音鼓手。患有密室恐惧症，不能够长时间单独练习乐器，喜欢千秋真一，讨厌任何喜欢千秋真一的人。由于性向的关系(有同性恋倾向)，自认为女性，亦自称“打击器女王”。毕业后成为职业的定音鼓手。山形县出身。多贺谷彩子（多贺谷 彩子；声：生天目仁美；演：上原美佐）21岁，声乐科3年生，真一的前女友，在高中时代已经认识，曾一度复合，但是因为意见不合而分手，曾因为分手期间使她的表现陷入低谷。父亲为有名乐器商。佐久樱（佐久桜；声：能登麻美子；演：サエコ（译：[[1]沙耶子]）S管弦乐团低音大提琴一员，曾因为家中负债而打工，在疏于练习下，跟不上乐团进度，最终爸爸将私藏的有名小提琴卖掉偿还债务后安心练习。大河内守（大河内守；声：近藤孝行；演：远藤雄弥）指挥科学生，自真一成为了S管弦乐团的正指挥，视他为假想敌，在大学例行公演最后一刻才成为A管弦乐团指挥，表现令人大失所望。真一离开S管弦乐团后，在学园祭决定加入S管弦乐团的指挥。其他主要人物法兰兹·冯·休得列杰曼（フランツ・フォン・シュトレーゼマン、Franz von Stresemann；声：小川真司；演：竹中直人）年轻时受到桃平美奈子的影响而成为指挥家，年少时曾担任卢马列管弦乐团指挥。喜好是到夜总会联谊，极度好色，因为仍然单身，在日本曾经使用假名米奇·荷士登（ミルヒ・ホルスタイン、Milch Holstein），德语解作牛奶和乳牛，野田惠经常以荷士登老爹称呼他。在日本认识真一，发掘其才能，并收彼为入室弟子。塞巴斯洽诺・维也拉（セバスチャーノ・ヴィエラ、Sebastiano Vieira；声：江原正士；演：丹尼克·马克尔（Zdeněk Mácal）现任捷克爱乐音乐总监）有名指挥家，意大利人，真一幼年在维也纳时的启蒙导师，自此真一以他为目标，努力成为一位出色的指挥家。另外尚·多那杜也是他的弟子。江藤耕造（江藤耕造；声：中井和哉；演：丰原功补）桃丘音乐大学钢琴教师，自称专门教导精英的学生，喜爱以纸折扇打人，人称折扇老师。因为与真一不和而将其除名。自从开始教授野田惠后，开始改变教导习惯。三木清良（三木清良；声：小林沙苗；演：水川麻美）R☆S管弦乐团首席小提琴，在尼娜·鲁兹音乐祭认识真一后，与真一主动联络组成新乐团。峰龙太郎的女朋友，在第二次公演中，担纲演出萨拉沙泰"卡门幻想曲"，之后回到维也纳。黑木泰则（黒木泰则；声：松风雅也；演：大众诚治）R☆S管弦乐团双簧管成员，别号为熏银武士。曾暗恋野田惠，但因失恋遭受打击致押赛落选，在R☆S初次公演挑梁演奏莫札特双簧管协奏曲使得该团一炮而红。第二次公演后在巴黎留学，与野田惠在同一所学校。性格内向，总是找机会保养双簧管及簧片。在巴黎篇与塔妮亚有若有似无的情愫。菊地亨（菊地亨；声：诹访部顺一；演：向井理）R☆S管弦乐团大提琴成员，目前在美国波士顿留学，回日本参加押赛名列榜首。同时与三女交往，押赛夺冠后东窗事发。尚·多那杜（ジャン・ドナデュウ、Jean Donnadieu；声：森川智之）法国年轻指挥家，在普拉提尼国际指挥比赛仅负于千秋真一，誉为白王子（千秋是黑王子），特技是视线指挥法。目前是蝶尚管弦乐团的指挥，自从二手车事件后，以真一为假想敌。现与日本籍的女朋友交往中。塔妮亚（全名:塔奇亚娜·维奇诺娃；声：伊藤静）住在三善家公寓的俄罗斯钢琴留学生。爱打扮、外向、出乎意料地爱照顾人。爱慕黑木泰则。对作品情节的记述到此结束。交响音情人梦设定编辑普莉语吕太（プリごろ太）在作品登场的虚构幼儿向漫画作品，在野田惠出生前已经存在。其设定为国民的漫画，并发行到世界各地，后来成为了动画作品以及制作电影版本，剧中内容多模仿哆啦A梦。在作品中，野田惠是这作品的超级喜好者。在电视剧及动画版亦有播映其动画。味噌字（みそ字）由“现实”的野田惠发明，作品中也是由野田惠发明，是她亲笔书写的字体，角色使用电脑时出现该字形。野田惠之弟野田佳孝将该字体在网络上发售，但在现实上没有发售。屁屁体操（おなら体操）由野田惠作曲，谷冈肇及江藤耕造编曲，一共十二首，详细可参看交响情人梦登场音乐列表。野田惠语（のだめ语）野田惠表现表情时独特言语，真一认为这些都只是怪声，她最常用的是“呀啵”（ぎゃぼーん、ギャボーン）、“呣呀”（むぎゃー、ムギャー）、嘎哼（はうう、ハウウ），此外各词也出现的不同变化。猫鼬（マングース）野田惠在学园祭自行制作的服装，扮演猫鼬，并持有龟壳花蛇。学园祭表演后以后，经常会在野田惠的想像模式中出现。毛佳毛佳组曲（もじゃもじゃ组曲）由野田惠作曲，描写森林里的怪树毛佳毛佳树。活泼轻快，很有小孩子的风格。玫瑰与钚（バラとプルトニウム）另一部野田惠所喜爱的漫画作品。封面是登场人物，封底是放射线标志。根据单行本第二十集附录，作者是太木和世，在1975～2002间连载，讲谈出版。Lesson 24中曾出现休得列兹曼阅读此书的画面（单行本第五集二十六页），当时书背上写的作者是“五郎丸”，第二次登场则远至Lesson 118（单行本第二十集一六五页）。^ 野田废的废字是以注音的ㄈㄟˋ所标示。のだめ为日文“野田（のだ）”与惠字第一个音（め）所合成的昵称，又与日文的“无药可救（だめ）”双关，故台版翻译成“野田废”。交响音情人梦团队编辑S管弦乐团（Sオケ）（全名休得列兹曼特别编成管弦乐团）由法兰兹·冯·休得列兹曼在来到日本时提议组成的乐团，并与A管弦乐团共同发展，千秋真一无意间成为代理指挥，之后更升任副指挥。部份成员为A管弦乐团成员（低音大提琴部）。在真一及四年生毕业后乐团解散。交响乐团一般言并没有钢琴编制，但休得列杰曼惜才,安排野田惠成为乐团吉祥物。R☆S管弦乐团（全名Rising Star）在三木清良和千秋真一等人发起而组成，由里轩的峰龙太郎和父亲峰龙见花了三天三夜起名，成立业余乐团，共公演两次。部份成员是桃丘音乐大学时期的S管弦成员，两次公演后，加上部份成员前往外国留学，成员多有更动，真一邀请了年轻知名指挥家松田幸久接任常任指挥。卢马列管弦乐团（ルー・マルレ・オーケストラ）于1875年设立的乐团，在总监詹姆士·德姆瑞斯的推荐下，千秋真一成为常任指挥。因成员不和，导致部份正规成员退团，后另募集新的成员回复水平，千秋第一次指挥该团公演大受好评。交响音情人梦登场音乐编辑登场音乐可详细参考交响情人梦登场音乐列表，下文只列出作品重点的音乐。贝多芬第七号交响曲千秋真一在作品中第一次指挥的作品，亦是R☆S管弦乐团第二次公演其中一首作品。最初真一在排练时遭到部份团员恶整而被休得列杰曼赶下台，但因此曲真一学到不少指挥的技巧。布拉姆斯第一号交响曲R☆S管弦乐团首次公演的作品之一盖希文 蓝色狂想曲S管弦乐团学园祭作品，是作品中出现次数频繁的作品之一。交响音情人梦漫画编辑漫画在讲谈社Kiss杂志连载现时已经发行十九本单行本，现时累积销量达2200万本，下列列表列出中文版ISBN书号（括号内为香港版再版ISBN书号）交响情人梦(1) ISBN 9789861110593（ISBN 9789629574262）交响情人梦(2) ISBN 9789861110607（ISBN 9789629574379）交响情人梦(3) ISBN 9789861118446（ISBN 9789629574286）交响情人梦(4) ISBN 9789861119973（ISBN 9789629574293）交响情人梦(5) ISBN 9789861124284（ISBN 9789629574309）交响情人梦(6) ISBN 9789861126899（ISBN 9789629574316）交响情人梦(7) ISBN 978986113722X（ISBN 9789629574323）交响情人梦(8) ISBN 9789861148248（ISBN 9789629574330）交响情人梦(9) ISBN 9789861150811（ISBN 9789629574347）交响情人梦(10) ISBN 9789861158057（ISBN 9789629574354）交响情人梦(11) ISBN 9789861164804（ISBN 9789629574361）交响情人梦(12) ISBN 978986117110X（ISBN 9789629574378）交响情人梦(13) ISBN 9789861176438（ISBN 9789629574385）交响情人梦(14) ISBN 9789861181857（ISBN 9789629574392）交响情人梦(15) ISBN 9789861187693（ISBN 9789629574408）交响情人梦(16) ISBN 9789861164804（ISBN 9789629574418）交响情人梦(17) ISBN 9789861196831（17集以后书号与台湾版相同）交响情人梦(18) ISBN 9789861002569交响情人梦(19) ISBN 9789861010243交响情人梦(20) ISBN 9789861016016交响情人梦(21) ISBN 9789861024158交响音情人梦电视剧编辑主条目：交响情人梦 (电视剧)电视剧自2006年10月6日至2006年12月25日逢星期一晚上九时于富士电视台及FNS系播映，共播映11集，以漫画版的前九集的内容为主。播映后迅即成为话题作品，由上野树里和玉木宏主演，收视率良好。此外两名主角获得ELAN DOR新人奖以及日剧学院赏等多个奖项。交响音情人梦电影编辑根据电视剧版改篇的两辑电影预定于2009年12月及2010年3月上映。交响音情人梦电视动画编辑主条目：交响情人梦 (动画)电视动画于2007年1月11日在富士电视台的noitaminA及FNS系列局播映。第二期《交响情人梦 巴黎篇》于2008年10月9日起播出，第三辑将于2009年播放。交响音情人梦CD编辑现时共发行六组のだめカンタービレ 2003年9月发售のだめカンタービレ Selection CD Book 2005年8月发售千秋真一指挥R☆S管弦乐团“布拉姆斯第一号交响曲”～のだめカンタービレ 2005年9月发售のだめカンタービレ Selection CD Book vol.2 2006年8月发售「のだめオーケストラ」LIVE 2006年11月15日发售「のだめオーケストラ」STORY!（CD2枚收录） 2007年2月21日发售交响音情人梦原声大碟编辑电视剧版本及动画版均已经发行其原声大碟：「のだめカンタービレ」オリジナル・サウンドトラック 2006年12月6日发售动画版「のだめカンタービレ」オリジナル・サウンドトラック 2007年3月21日发售交响音情人梦DVD编辑DVD在2007年4月13日发行第一辑，约每一个月发行一辑，合共8辑。交响音情人梦游戏编辑跟原作同名名义于2007年4月19日由Namco Bandai在任天堂DS平台发售，游戏类型是文字冒险音乐节奏。流程是玩家遇上不同人物，引发事件，从而进入演奏部份。于2007年7月19日由Banpresto在PS2平台发售同名作品，与NDS版本类似。2007年12月27日发售Wii平台作品《交响情人梦 梦幻交响乐团》（原名：のだめカンタービレ ドリーム☆オーケストラ），玩者可以将Wii Remote当作成指挥棒使用。交响音情人梦其他编辑在电视剧版中，在东京都交响乐团中拣选部份成员组成了野田惠管弦乐团（暂译，原名：のだめオーケストラ）作为演奏部份，目前亦发行与交响情人梦相关CD作品。在电影剧和动画版播映期间，在东京都涩谷区神谷前开了一所咖啡店，名为CAFE DE NODAME，此外该店亦是电视剧取材地方之一。4月上旬已经中止营业。演员上野树里出道单曲是作品中的屁屁体操。交响音情人梦影响编辑由于作品大受欢迎的关系，在日本有不少人再度留意古典音乐，甚至在电视剧播出不久，由新日本爱乐提供贝多芬第七交响曲，手机下载数量急升20倍。连新日本爱乐定期演奏会门票正式发售一开始不久售罄，使静寂的古典音乐界再次热闹起来，这种称为野田惠现象（のだめ现象）。在台湾，台北爱乐管弦乐团以“交响情人梦之夜”为题的音乐会，后由网友票选定名为《如歌般的盛夏～交响·爱乐·梦》（非正式授权活动），则于2007年8月26日，于台湾国家音乐厅演出，门票发售后三天全部售罄，向隅的网友要求加演之声不断，乐团决定不加演但于户外现场同步实况转播（星光场）。这场音乐会的特色在于，使用部落格作为主要宣传模式，提供网友票选音乐会名称与曲目的机会，发表了数篇关于古典音乐的曲介与导聆，受到广大回响。乐团已于2007年12月17日发行这场音乐会的DVD，为“梅哲纪念专辑CD”之赠品。此剧在香港播出后亦甚受年轻一辈欢迎，继而出现相关主题的音乐会。香港管弦乐团将在2007年11月9日及10日于香港伊利沙伯体育馆举行两场名为《交响·情人梦的音乐世界》的音乐会，演绎多首炙手可热的流行古典音乐，曲目有剧中热播的盖希文的蓝色狂想曲、拉赫曼尼诺夫第二钢琴协奏曲及贝多芬第七交响曲选段等。由于观众反应空前热烈，乐团在11月10日下午加开日场。参考资料1.^ 港乐官方网页于2007年10月13日查阅．.[引用日期2013-08-30]