收藏查看我的收藏0有用+1已投票0产业园区规划设计编辑锁定《产业园区规划设计》是化学工业出版社2010年出版的一本图书。书    名产业园区规划设计作    者孙兆杰，孙广庆，赵雄ISBN9787122084927定    价128出版社化学工业出版社出版时间2010-7-1装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录产业园区规划设计图书信息编辑作　者：孙兆杰，孙广庆，赵雄编著出 版 社：化学工业出版社出版时间：2010-7-1印刷时间：2010-7-1I S B N：9787122084927包　装：平装产业园区规划设计内容简介编辑北方设计研究院隶属于中国兵器工业集团公司，创建于1952年，是一个具有EPC工程总承包能力的国家综合性大型工程咨询设计单位，拥有国家甲级工程咨询、工程设计、工程监理资质、国家甲级工程总承包资质和直接对外经营权。作为中国兵器工业集团的成员单位，北方设计研究院承担着重任，在集团公司的发展过程中扮演着非常重要的角色，结合国家与集团发展的需要，已完成20余项各具特色的产业园区的规划设计。本书选择了有代表性的十五个项目供读者学习参考。产业园规划设计是介于单体设计与规划设计之间，包含着单体设计和规划设计的、一个有特定需求的设计，是建筑设计与规划设计的充分融合。在做园区规划及建筑方案的设计时，提升设计的品质是考虑的首要因素，同时，还要注重生态环境、历史文脉、人们新的审美观念，以及人们对建筑环境质量和舒适度越来越高的要求。当然，在设计中还要注意也不能过分的去工业化，或过分的公用建筑化，导致建筑材料以及建筑空间的浪费。设计时应对企业文化，所处的地域特点，及产品的特性有充分深入的了解，注意工艺的需求,并在设计中予以体现。只有掌握好规划与建筑设计两个方面的侧重点，并将其灵活地加以融合使用，才能创造出环境良好、科技领先、人文和谐的兵器工业园区。产业园区规划设计目录编辑第1章 概 述第2章 西安兵器工业科技产业基地总体规划第3章 西安兵器工业科技产业基地——光电科技产业园规划设计第4章 昆明光电子产业基地规划设计第5章 南京兵器工业信息化产业基地规划设计第6章 中国兵器北京光电信息技术产业园规划设计第7章 吉林长春东光高新区出口基地规划设计第8章 河南中光学集团光学引擎生产基地规划设计第9章 兵器装备研究所总体规划第10章 中国兵器工业华东光电器件集成研究所苏州研发中心规划设计第11章 江苏北方电子有限公司雷达产品生产基地规划设计第12章 中国兵器工业焦作光电产业园规划设计第13章 中国北方发动机研究所规划设计第14章 建设工业集团重庆建设机械厂规划设计第15章 某外贸项目——国家兵器技术研究院规划设计词条标签：出版物，书籍