收藏查看我的收藏0有用+1已投票0产品制造质量管理编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！产品制造质量管理是指企业为了所生产制造的产品质量达标所采取的管理手段。中文名产品制造质量管理性    质管理手段目    的为了所生产制造的产品质量达标领    域管理学目录1产品制造质量管理简介2质量认证体系的作用3质量管理软件的作用▪质量管理软件包括的内容▪质量管理软件的选择▪质量管理软件的作用产品制造质量管理产品制造质量管理简介编辑产品是企业交易的主体，制造是企业生产产品的过程，质量合格是企业必须保证所生产制造的产品的质量要求，质量合格是结果。产品制造质量管理主要由“产品”、“制造”、“质量”三大核心构成。其管理手段的施加也是针对“产品”、“制造”、“质量”三大环节，并且保证“产品”、“制造”、“质量”三者间的关联性。产品制造质量管理质量认证体系的作用编辑这里的质量认证体系是指企业主动依据认证的要求来保证所提供的产品（服务）的质量或企业内部的质量体系符合某种质量认证体系的保证要求，按照质量体系的要求来规范企业的质量操作行为，以期建立完善的质量管理规范。不管企业是依据认证的要求来保证所提供的产品（服务）的质量符合认证要求还是企业接受某种体系的规范要求来规范管理质量相关操作都是企业改善产品（服务）质量的有效方式。都可以快速的建立起良好的质量管理意识和保证产品（服务）质量。产品制造质量管理质量管理软件的作用编辑产品制造质量管理质量管理软件包括的内容质量管理软件的内容至少应该包括企业所在行业强制认证要求能进系统的内容，如果企业接受了其他的质量认证体系，也应该包括进来，并依“产品”、“制造”、“质量”三大要素为核心。产品设计的参数（工序、工艺）、制造执行标准、产品的制造质量检测要求都必须在生产之前一一明确好，生产的量、合格率、在制量、生产设备的效验、实验室以及生产车间的环境检测和产量控制到位，参与制造材料准质量合格并有可追溯性，抽样方案的制定与检验人员的素质以及检验设备的效验一一到位。按照什么样的执行标准生产什么样的产品就决定了怎样的一个制造过程，什么样的检验标准和生产什么样的产品与是否是连批生产就决定了检验的主要工作（检验内容、抽样方案、实验内容），最后的检验结论很该是与检验方案设置与实验结果共同且自动决定的。软件的管理应该尽量少让人为的干预，比如检验人员只想要录入实验记录或者检验不合格记录，系统应该自动的判断检验结论。软件的数据应该是统一而有序的，不能生产制造与品质是分开的，二者应该是相互关联的。软件的整体上要能提现智能制造与敏捷制造的思想，毕竟要考虑人工成本和时间效益。综上得出质量管理软件应该至少包括产品数据、产品库存、产品工序工艺、产品制造、原材料采购、产品销售、生产设备管理、实验室管理、检验人员管理、检验方案（抽样方案与检验内容）、品质检验（检验的过程）、产品试验、检验分析、检验整改、产品追溯与召回、产品售后等内容。产品制造质量管理质量管理软件的选择质量管理软件的选择应该充分的考虑企业自身的特性，一定要明确解决什么样的问题，选择后能带来什么样的改进，要明白选择的是质量管理软件，解决的是产品制造过程中质量控制的问题，切不可与进销存或者一般的erp软件相混淆，质量管理软件应该是专业的质量管理，比如能满足gmp规范、军工GJB 179A-96、GJB 192A—98等规范，一个有效的办法检验就是能否对一个企业所执行的质量认证有所满足，当然试用也是很好的办法。产品制造质量管理质量管理软件的作用质量管理软件的作用主要是能固化质量管理经验，为良好的质量管理提供一个平台，还有就是能提供智能的分析与快速的操作，引入质量管理系统来提升企业产品（服务）质量，提高企业竞争力是当前企业的一个热门话题。词条标签：经济，公司