收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亨利·福特财富笔记编辑锁定《亨利·福特财富笔记》是2004年1月1日中国工人出版社出版的图书，作者是福特。作    者福特译    者刘洋ISBN9787500832157页    数374定    价21.80出版社中国工人出版社出版时间2004-1-1装    帧平装(无盘)目录1内容介绍2作者介绍3作品目录亨利·福特财富笔记内容介绍编辑本书介绍世界汽车大王的创业管理经验，阐述其“低成本生产的秘诀、为顾客提供最满意的服务、资金运作的技巧”等成功关键。亨利·福特财富笔记作者介绍编辑亨利・福特（1863-1947）福特汽车公司创始人，世界著名的“汽车大王”亨利・福特于1945年隐退后，根据自己创建福特公司的亲身经历和体会，著成此书。作者在书中详细介绍了福特公司迅速发展的成功智慧，展现了亨利・福特在企业经营管理方面的先进理念。我们从中可以领略到这位“20世纪最伟大的企业家”的个人魅力，以及福特公司100年来长盛不衰的奥秘。这本书出版后，立即受到《纽约时报》等著名媒体的广泛关注，并长期占据畅销书排行榜前列，至今该书已经印行上百次，在全球几十个国家销售；欧美汽车行业及“世界500强”中的许多企业还将它作为员工培训的指定教材，在美国、英国、德国、日本等国家备受瞩目。亨利·福特财富笔记作品目录编辑前言 真诚服务的精神将为我们创造一切第1篇 追逐财富的梦想1 为什么会贫穷2 走自己的道路3 决定一生的选择4 迈出事业的第一步5 创建福特汽车公司6 警惕商业误区第2篇 低成本生产的秘诀1 开展积极管理2 实施有效的主动管理3 降低原材料采购价4 挖掘乡村工业的巨大潜力5 开发和利用新材料6 实施产品改进战略7 提高工人工资8 高质量、低价格产品战略9 从节约每一分钱做起第3篇 为顾客提供最满意的服务1 服务是企业成功的根本2 给顾客最大的实惠3 经济繁荣与企业的责任4 检验服务质量的标准5 普遍适用的服务原则6 慎选代理商第4篇 资金运作的技巧……第5篇 以人为本……第6篇 创新是企业的灵魂……第7篇 福特汽车走向世界……第8篇 多元化的尝试……第9篇 福特公司的成功理念……[1]参考资料1.亨利·福特财富笔记．豆瓣读书[引用日期2012-10-15]词条标签：出版物，书籍