收藏查看我的收藏0有用+1已投票0京剧曲谱集成编辑锁定《京剧曲谱集成》是1992年上海文艺出版社出版的图书，作者是上海文艺出版社。书    名京剧曲谱集成作    者上海文艺出版社ISBN9787532108510页    数287定    价21.00元出版社上海文艺出版社出版时间1992-10目录1内容简介2目录京剧曲谱集成内容简介编辑我社历年来的出版的一套《京剧曲谱》，选编京剧著名流派的剧目，按剧目分册出版，内容包括剧本、唱腔谱（其中有的附有琴谱）、舞台调度、锣鼓经等，可和为学习、排演京剧的台本，实用性强，并具有资料价值。它出版以来深受京剧爱好者的欢迎，有的还被戏曲院校作为京剧教材之用。但这套书大部都已售缺，时有读者来信要求重版。为弘扬我国民族优秀文化，光大京剧艺术，满足读者需要和便于保存，我们在《京剧曲谱》原有基础上，略作修订，重编为《京剧曲谱集成》，每集拟选收几个剧目分集出版；此外，还将选编未刊剧目，陆续付印。[1]京剧曲谱集成目录编辑打鱼杀家二堂舍子汾河湾审头刺汤女起解三堂会审[2]参考资料1.京剧曲谱集成．豆瓣读书[引用日期2013-05-09]2.京剧曲谱集成．亚马逊[引用日期2017-01-01]词条标签：书籍