收藏查看我的收藏0有用+1已投票0京港澳高铁旅游联盟编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！京港澳高铁旅京港澳高铁旅游联盟主要成员除京广高铁沿线省市之外，还加入了起始站北京辐射的天津市和河北省北部5市（承德、张家口、秦皇岛、唐山、廊坊），以及终点站广州辐射的深圳、珠海。公司名称京港澳高铁旅游联盟总部地点北京经营范围31城市组成的京港澳高铁沿线公司性质旅游公司口号打造国内一流、国际知名的产业带对    应人文与自然旅游资源目录1行政区域2周边影响京港澳高铁旅游联盟行政区域编辑京港澳高铁旅游联盟主要成员除京广高铁沿线省市之外，还加入了起始站北京辐射的天津市和河北省北部5市（承德、张家口、秦皇岛、唐山、廊坊），以及终点站广州辐射的深圳、珠海。最终形成由北京市、天津市、河北省、河南省、湖北省、湖南省、广东省七省(直辖市)及承德、张家口、秦皇岛、唐山、廊坊、保定、石家庄、邢台、邯郸、安阳、鹤壁、新乡、郑州、许昌、漯河、驻马店、信阳、孝感、武汉、咸宁、岳阳、长沙、株洲、衡阳、郴州、韶关、清远、广州、东莞、深圳、珠海(7+31)旅游市场推广联盟。京港澳高铁旅游联盟周边影响编辑京港澳高铁连接京津冀、环渤海地区、中原城市群、武汉城市圈、长株潭地区、广深城市群、香港特区、澳门特区等八大经济文化核心区域。沿线地区经济发展水平较高，并且城市集中，旅游需求旺盛，客源市场庞大。随着京港澳高铁逐步、逐段开通，必将进一步促进高铁沿线各省、市交流和往来，对沿线地区旅游发展产生重大影响，带来重要变革。京港澳高铁沿线人文与自然旅游资源交相辉映，相得益彰。从北京故宫到木兰围场，从雄奇长城到功夫少林，从滔滔黄河到滚滚长江，从伟人故里到东方之珠，各种旅游资源关联度高、旅游线路组合性与融合性强，通过高铁旅游联盟可以达到资源共享和优势互补的效果。京港澳高铁旅游市场推广联盟是宽领域、大范围、多层次的区域旅游合作，既是政府、旅游企业、非政府旅游组织之间的合作，也是产品、市场的共享。联盟将以沿线省市政府部门、旅游管理部门合作为基础，通过开展旅游线路整合开发、旅游产品集中展示交易、旅游市场联合营销等多种方式加强交流合作，着力。[1]参考资料1.京港澳高铁联盟 12月23日成立．南北游[引用日期2012-12-24]词条标签：社会