收藏查看我的收藏0有用+1已投票0京那巴鲁西岭度假酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！京那巴鲁西岭度假酒店位于沙巴|已下线，是家3星级酒店。沙巴|已下线理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店。中文名称京那巴鲁西岭度假酒店英文名称Celyn Resort Kinabalu房间数量32酒店地址Kampung Samuruh, Jalan Samuruh Kinoundusan,Kundasang, 89300 拉瑙酒店星级3星级目录1简介2房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款5综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点京那巴鲁西岭度假酒店简介编辑京那巴鲁西岭度假酒店位于沙巴|已下线，是家3星级酒店。沙巴|已下线理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店。京那巴鲁西岭度假酒店(6张)舒适度作为京那巴鲁西岭度假酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有阳台, 享有风景, 电视, 电话, DVD播放机, 有线频道, 电风扇, 淋浴, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 沏茶/咖啡设备, 唤醒服务/闹钟等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在京那巴鲁西岭度假酒店，您可在餐厅享用到传统的沙巴|已下线美食。京那巴鲁西岭度假酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。京那巴鲁西岭度假酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。京那巴鲁西岭度假酒店房型及房价介绍编辑京那巴鲁西岭度假酒店房型介绍每个客房都配有阳台, 享有风景, 电视, 电话, DVD播放机, 有线频道, 电风扇, 淋浴, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 沏茶/咖啡设备, 唤醒服务/闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了双人间或双床间 — 峡谷楼翼 (Valley Wing)、每个客房都配有阳台, 享有风景, 电视, 电话, DVD播放机, 有线频道, 电风扇, 淋浴, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 沏茶/咖啡设备, 唤醒服务/闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在京那巴鲁西岭度假酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。京那巴鲁西岭度假酒店房价信息双人间或双床间 — 峡谷楼翼 (Valley Wing)	454元京那巴鲁西岭度假酒店设施与服务编辑电视、吸烟区、无烟客房、携带宠物、BBQ、唤醒、卡拉OK、餐厅京那巴鲁西岭度假酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。1名5岁至12岁的儿童一张加床收费是每人每夜MYR65。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.京那巴鲁西岭度假酒店综合评价编辑京那巴鲁西岭度假酒店好巧网酒店评分比较好，71分[1]京那巴鲁西岭度假酒店优缺点游客提到的优点:交通不差	价格实惠	整体感觉不错	客房较好	景观非常美游客提到的缺点:有蚂蚁	没有热水	设施陈旧	浴室不够理想	卫生不太好词条图册更多图册参考资料1.京那巴鲁西岭度假酒店(Celyn Resort Kinabalu)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点