收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亲密敌人体编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！亲密敌人体是由徐静蕾在微博上发表的一篇微博而引发的造句格式。中文名亲密敌人体创造者徐静蕾性    质语言类    别造句格式目录1基本介绍2基本格式3词体来源4各种版本亲密敌人体基本介绍编辑亲密敌人体亲密敌人体是由徐静蕾在微博上发表的一篇微博而引发的造句格式，从而引起网友的各种版本的各种吐槽。其最早的版本为徐静蕾对崔永元的亲密敌人体吐槽，她在造的句子中这样写道：“亲密的崔永元：你是我曾经亲密的必看节目主持人。因为我说两个月后要织毛衣，而你写微博反对了我，你带给我脆弱的心灵深深的伤害。但是因此，我决定继续唠叨，有的没的，家事国事天下事事事关心，陶冶了自己造福了社会，因此，变得更加强大，并且最终可能引起全体网友的抗议。我要感谢你！向你致敬！”随后，调皮的老徐还不忘向崔永元“求饶”，希望不要“被拍打”。亲密敌人体基本格式编辑亲爱的XX：你曾经是我最亲密的XXX，因为XXX，但是因此XXX，我要感谢你！向你致敬！XXX亲密敌人体词体来源编辑由于徐静蕾自导自演的2011年新电影《亲密敌人》即将上映，所以徐静蕾带领网友在微博上掀起了一阵“亲密敌人体”造句狂潮，徐静蕾连更数条腾讯微博，甚至自曝出心目中的亲密敌人原来是众人熟悉的名嘴崔永元。她在造的句子中这样写道：“亲密的崔永元：你是我曾经亲密的必看节目主持人。因为我说两个月后要织毛衣，而你写微博反对了我，你带给我脆弱的心灵深深的伤害。但是因此，我决定继续唠叨，有的没的，家事国事天下事事事关心，陶冶了自己造福了社会，因此，变得更加强大，并且最终可能引起全体网友的抗议。我要感谢你！向你致敬！”随后，调皮的老徐还不忘向崔永元“求饶”，希望不要“被拍打”。在老徐的启发下，网友积极响应，金句不断，并且创作出“郭敬明对韩寒”、“谢霆锋对陈冠希”、“林心如”对金锁”、“四爷对八爷”等恶搞段子。亲密敌人体各种版本编辑徐静蕾版：“亲密的崔永元：你是我曾经亲密的必看节目主持人。因为我说两个月后要织毛衣，而你写微博反对了我，你带给我脆弱的心灵深深的伤害。但是因此，我决定继续唠叨，有的没的，家事国事天下事事事关心，陶冶了自己造福了社会，因此，变得更加强大，并且最终可能引起全体网友的抗议。我要感谢你！向你致敬！”孟非版：“亲爱的民航：你曾经是我最亲密的出行伙伴，却让我时常坐在清冷的候机大厅等上半天，茶叶都泡到没有了味道。但是因此，我学会了打发漫长的候机时间，变成了晚点“忍者”。并且最终，我对于你的晚点已经习以为常，如果你正点到达了，反而让我浑身不习惯，你拉高了我的忍耐底线，我要感谢你！向你致敬！”网友恶搞林心如对金锁版：“亲爱的金锁，你是我曾经亲密的使唤丫鬟。因为你现在比我红，你带给我too much的伤害。但是因此，我更加努力的拍戏，变得更强大，并且最终又捧红了一个丫鬟——杨幂。我招谁惹谁了，谁都想来演我的丫鬟。我要感谢你！向你致敬！林心如”春晚版：“亲爱的春晚，你是我曾经亲密的年夜饭。因为要苦逼直播，你带给我肉体和精神上无比巨大的伤害。但是因此，我决定和领导掀桌子，变得更强大，并且最终我怂（跟从心）了。我要感谢你！向你致敬！百小鸽”……词条标签：科学