收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亲子奇效小儿推拿法编辑锁定亲子奇效小儿推拿法本书分四大部分介绍小儿推拿方法，主要包括学习小儿推拿手法，了解您的孩子，学习婴儿腹泻、呕吐、遗尿等18种常见病证的症状分类和治疗，并附小儿保健方法，有健脾助长操、益智聪明操、眼保健操。本书内容是中医小儿推拿的精华，操作简单，疗效可靠，并经长期的临床实践所证实。书    名亲子奇效小儿推拿法作    者曹叔锋页    数98出版社上海科学技术出版社出版时间2011-1-1开    本16开目录1内容简介2目录亲子奇效小儿推拿法内容简介编辑本书分四大部分介绍小儿推拿方法，主要包括学习小儿推拿手法，了解您的孩子，学习婴儿腹泻、呕吐、遗尿等18种常见病证的症状分类和治疗，并附小儿保健方法，有健脾助长操、益智聪明操、眼保健操。本书内容是中医小儿推拿的精华，操作简单，疗效可靠，并经长期的临床实践所证实。本书适合于小儿家长学习使用。亲子奇效小儿推拿法目录编辑第一章 20分钟学习小儿推拿手法第一节 小儿推拿手法的概念第二节 小儿推拿的常用手法1．推法2．揉法3．按法4．摩法5．掐法6．捏法7．运法第三节 小儿推拿的治病法则1．温法2．通法3．补法4．泻法[1]参考资料1.妈妈医生——亲子奇效小儿推拿法．当当网[引用日期2016-09-29]词条标签：出版物，书籍