收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亲，你这是闹哪样编辑锁定《亲，你这是闹哪样》是2013-9-1湖南人民出版社出版的图书。作者是王小亚&夏美。作    者PIEPIE绘王小亚&夏美编文ISBN9787543896482页    数212定    价29.8出版社湖南人民出版社出版时间2013-9-1装    帧平装目录1作者介绍2主角介绍亲，你这是闹哪样作者介绍编辑PIEPIE原创漫画家。爱甜食，喜欢猫猫。自认没有什么突出的地方。将来的理想，大概是想和那个笨蛋双子过一辈子吧。最近很开心的事，是进行了一次长途旅行，坐飞机的呢。出版作品：《12星座人，看你准到骨子里》新浪微博：@画星座漫画的PIEPIE亲，你这是闹哪样主角介绍编辑王小亚专栏作家，与多家媒体合作。“星译社ATS”资深成员。擅长分析，感悟命运，但不迷信。喜欢八卦，但不长舌。出版作品：《神准的性格分析：让你看透每个人的12面》《苏珊·米勒2012—2013跨年星运密码》（译者之一）《12星座人，看你准到骨子里》（文字作者之一）新浪微博：@王小亚夏美个性内向，是个十足的宅女。热爱美食，对画漫画和动漫收集非常感兴趣。创作漫画时，可以一边想一边乐在其中，其实还蛮有趣的！[1]参考资料1.亲，你这是闹哪样．豆瓣读书[引用日期2013-01-15]词条标签：出版物，书籍