收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人力资源e化编辑锁定《人力资源e化》，胡宏峻主编 ，本书从人力资源e化的整体发展到各家公司实际操作的具体案例，带给读者对于人力资源e化的实战经验。书中的冷静态度、客观视角、实用精神，使它无论是对需要人力资源e化的企业还是软件开发企业来说，都是一本有意义的书。上海交通大学出版社出版。书    名人力资源e化作    者胡宏峻ISBN7313039395定    价29.8出版社上海交通大学出版社出版时间2005-1第1版开    本16目录1基本信息2内容简介3图书目录▪视野▪人物▪策略▪互动人力资源e化基本信息编辑印刷时间： 2005-1第1次印刷人力资源e化内容简介编辑本书从人力资源e化的整体发展到各家公司实际操作的具体案例，带给读者对于人力资源e化的实战经验。书中的冷静态度、客观视角、实用精神，使它无论是对需要人力资源e化的企业还是软件开发企业来说，都是一本有意义的书。在“视野”栏目里，你可以看到一家e-HR软件开发公司的八年历程，以及从中折射出的中国e-HR市场发展轨迹；多位一流水准的人力资源E化专家则将为你勾勒出整个e-HR行业在国际、国内的基本发展情况。“人物”栏目始终是编者认为最精彩的部分，这一册也不例外。企业e-HR项目的负责人现身说法将令你感同身受；软件开发公司的老总，微软技术专家将为你提供闪光的思路火花；同时，编者还将奉献给你一个全新的模式——在访谈中请专家详解一个生动的，国际水准 的成功案例，并由推及中国的实际。“调查”同样是值得期待的亮点。如果说软件开发公司和企业的观点仍然让你有所疑虑的话，华信惠悦所进行的人力资源管理系列年度调查无颖代表了e-HR领域中的第三方立场。这份难得的资料极具参考价值。“互动”栏目，这里的内容来自一次“财智人力资源”主题沙龙活动的记录整理，当然，这次沙龙扩题同样是“直面人力资源e化”；“策略”则汇集了一组系统选型和项目实施的具体战术，辅以“实务”栏目中九个精彩纷呈的案例，你大可将自己想像成当事人，为上一番“沙盘推演”。人力资源e化图书目录编辑人力资源e化视野e化，全球HR管理的变革趋势功能考察：人力资源e化之异度分析每位员工都是HR见证中国e-HR人力资源e化人物如何在本土与国际之间选择——访某跨保险集团高级 经理陈伟进先生一个IT经理人的e-HR体验寻求E化最佳途径与模式——访东软上海公司总经理迮晓昕女士对话：国际成功案例与中国e-HR之路——访翰威特资深 顾问李育育技术进步？请先看商业规律！——访微软合作伙伴经理朱暑冰先生调查大中国区电子化人力资源管理2003/2004年调查报告（上）大中国区电子化人力资源管理2003/2004年调查报告（中）大中国区电子化人力资源管理2003/2004年调查报告（下）人力资源e化策略e化，引领HR角色改变上e-HR你做项目调研了吗e-HR选型之关键指标e-HR项目障碍全攻略e路风光中的风险管理中小企业人力资源e 化应注意的五个问题e-Reruiting势在必选择招聘途径人力资源e化互动人力资源管理系列沙龙——面对人力资源e化实务沃尔沃：跨国并购下的绩效管理“e”化之路华晨宝马：驾上e-HR的良驹三九医药：让知识在企业内流动珠海飞利浦：选型“一招鲜”南航：让大企业灵活起来花园酒店从优化到创新联合利华：化繁为简跳出琐碎迈普，向e-HR求解战略监控金发科技：花的是“明白钱”词条标签：经管书籍，出版物，书籍