收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人像摄影美姿造型实例编辑锁定《人像摄影美姿造型实例》作者刘桂桂。这本书系统的讲解了形体美的原理和审美标准，传授了在实际拍摄中如何快速变化姿态动作的规律和方法，并且让模特穿上形体服给予读者示范，让读者一目了然地领悟基本动作要领，这本书从出版至今，受到广大读者的好评，并多次再版。书    名人像摄影美姿造型实例作    者刘桂桂ISBN9787802043602页    数238页定    价38元开    本平装目录1基本信息2内容简介3作者简介4本书目录人像摄影美姿造型实例基本信息编辑《人像摄影美姿造型实例》作　者：刘桂桂　编著字　数：167000页　数：238开　本：32开纸　张：胶版纸I S B N：9787802043602包　装：平装订 价：38元/本人像摄影美姿造型实例内容简介编辑2002年作者编著了国内第一本《人像摄影美姿造型》。美姿造型随时代的变化在不断的创新和发展，为了更加方便广大人像摄影师的工作，通过我们了解行业实际情况，本着实用、方便的原则编著了这本《人像摄影美姿造型实例》，本书的外观设计小巧精致，摄影师可以随身携带，俗称“口袋书”，便于摄影师在棚内拍摄时或在休闲中用来借鉴和学习。书中展示了各种服饰、不同风格的美姿造型，还把动作的基本要领及在此动作基础上如何进行姿态的调整都进行了讲解和说明。目的在于摄影师在拍摄时不仅能准确的把握顾客动作要领，还能迅速的调整姿态动作，在轻松愉快中完成美姿造型，并能作为被摄者参照摆出美姿的范本。本书内容以实例为主有美姿造型实例400例，分为五部分。第一部分白纱篇（第一章至第三章）：白纱特写、白纱半身和白纱全身的美姿造型示范；第二部分晚礼篇（第四章至第六章）：晚礼特写、晚礼半身和晚礼全身的美姿造型实例。第三部分（第七章至第九章）民族服装的特写、半身和全身的美姿造型实例；第四部分（第十章）外景人像的美姿造型；第五部分（第十一章）单人美姿、双人美姿的其它美姿造型。人像摄影美姿造型实例作者简介编辑刘桂桂，著名化妆造型、美姿造型教育专家，全国首届影楼化妆大赛评委，全国第二届十佳化妆大赛评委，《人像摄影》杂志化妆造型栏目特约点评人，1992年创办婚纱影楼，1995年创办北京名人摄影创作室，1997年参与创办北京名人摄影化妆艺术学校并担任校长，作品常见于《人像摄影》《时尚》、《化妆造型师》等专业刊物。主要著作：《影楼美姿造型》，《人像摄影化妆造型实例》。人像摄影美姿造型实例本书目录编辑序言目录白纱美姿造型篇第一章　白纱全身美姿第二章　白纱半身美姿第三章　白纱特写美姿晚礼美姿造型篇第四章　晚礼全身美姿第五章　晚礼半身美姿第六章　晚礼特写美姿民族美姿造型篇第七章　民族全身美姿第八章　民族半身美姿第九章　民族特写美姿外景美姿篇第十章　外景美姿创意类美姿篇第十一章　创意类美姿后记词条标签：艺术书籍，出版物，书籍