收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人像摄影与Photoshop后期精修编辑锁定《人像摄影与Photoshop后期精修》是2010年科学出版社、北京希望电子出版社出版的图书，作者是佳图文化。[1]书    名人像摄影与Photoshop后期精修作    者佳图文化ISBN9787030291462定    价75.00元出版社科学出版社，北京希望电子出版社出版时间2010年10月1日开    本16开目录1内容简介2图书目录人像摄影与Photoshop后期精修内容简介编辑《人像摄影与Photoshop后期精修》将摄影技法和Photoshop后期处理技术有机融合，为广大读者详细地介绍了人像拍摄的实用技巧和使用Photoshop处理人像照片的常用技法。在讲解过程中以实际应用为导向，通过各种具有代表性的、典型的案例技术分析和具体操作，引导读者掌握人像照片的拍摄技巧和Photoshop后期处理人像照片的技能。《人像摄影与Photoshop后期精修》共分为14章，前5章讲解了数码单反相机的基础知识和拍摄人像时的用光、构图、摆姿等技巧；在后9章中，主要针对广大Photoshop爱好者在日常修图中遇到的各种问题，包括常用的人像照片处理技术，头发、眼部、鼻部、嘴部、面部、手臂、腿部的修饰，以及如何制作照片的创意特效和艺术效果，以技巧讲解的方式，带领读者逐步领略Photoshop的强大魅力。《人像摄影与Photoshop后期精修》讲解细致，案例精美，非常适合广大人像摄影爱好者和图片后期处理爱好者使用，是一本实用的人像数码摄影学习宝典。《人像摄影与Photoshop后期精修》附赠1张DVD光盘，其中包括书中各案例视频教学，案例素材和最终效果文件以及附赠的Photoshop实用素材三部分内容。读者可以随时调用素材进行案例制作，或者跟随视频教学进行学习，以加深理解和记忆，提高学习效率，以将学习成果尽快应用到实际操作中。人像摄影与Photoshop后期精修图书目录编辑chapter 01 人像摄影入门技法chapter 02 人像摄影构图chapter 03 人像摄影的用光chapter 04 人像摄影的摆姿技巧chapter 05 人像摄影服饰与道具的运用chapter 06 常用的人像照片处理技术chapter 07 人像照片之头发美容chapter 08 人像照片之眼部美容chapter 09 人像照片之鼻部美容chapter 10 人像照片之嘴部美容chapter 11 人像照片之面部美容chapter 12 人像照片之手臂的修饰chapter 13 人像照片之腿部的修饰chapter 14 人像照片的创意特效和艺术效果参考资料1.人像摄影与Photoshop后期精修．豆瓣[引用日期2017-08-21]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍