收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人力资源社会保障部关于甘肃省2013年工资指导线方案的函编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！人力资源社会保障部关于甘肃省2013年工资指导线方案的函浏览次数：3795人社厅发〔2013〕64号甘肃省人力资源和社会保障厅：《甘肃省人力资源和社会保障厅关于2013年甘肃省企业在岗职工工资调控目标的请示》（甘人社发〔2013〕47号）收悉。经研究，现批复如下：一、根据全国2013年国民经济和社会发展计划的总体安排及企业工资分配宏观调控的要求，结合2013年宏观经济形势和你省经济社会发展的实际情况，经综合平衡，对你省2013年工资指导线审核意见为：（一）企业货币工资增长上线为20%；（二）企业货币工资增长基准线为17%；（三）企业货币工资增长下线为7%。上述工资指导线适用于企业在岗职工工资分配。二、请你省进一步加强对企业工资分配的宏观调控，指导企业结合生产经营和经济效益状况，通过工资集体协商等民主程序，合理确定职工工资水平。三、请在工资指导线颁布后1个月内将工资指导线文本报我部备案。[1]人力资源社会保障部2013年6月18日参考资料1.人力资源社会保障部关于甘肃省2013年工资指导线方案的函．中华人民共和国人力资源和社会保障部．2013-06-18[引用日期2014-08-21]词条标签：社会，公文