收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人力资源获取编辑锁定人力资源获取是指组织为了发展的需要，寻找、吸引那些有能力又有兴趣到本组织任职，并从中挑选出适宜人员予以录用的过程。该获取可以保证所吸纳的员工素质优良。有利于实现人力资源的优化配置等。中文名人力资源获取定    义寻找有能力到本组织任职前    提职务分析的结果作    用可以保证所吸纳的员工素质优良。目录1定义2前提3作用4获取方式5优缺点人力资源获取定义编辑人力资源获取是指组织为了发展的需要，根据人力资源规划和工作分析的要求，寻找、吸引那些有能力又有兴趣到本组织任职，并从中挑选出适宜人员予以录用的过程。人力资源获取前提编辑1.人力资源规划2.职务分析的结果即职务说明书与职务规范人力资源获取作用编辑1.可以保证所吸纳的员工素质优良。2.有利于实现人力资源的优化配置。3.有利于形成员工队伍的合理结构，从而实现组织成员的密切配合，达到互补和整体的优化4.有利于降低员工的流失率，从而节约招募甄选及岗前培训等费用。5.有利于后续各项人力资源开发与管理的有效实施，诸如考核、激励、培训、升降、工资等，从而使组织取得效益。人力资源获取获取方式编辑1.社会招聘；2.组织内部培训。人力资源获取优缺点编辑(一)、外部招聘获取人力资源优缺点:优点：1、给企业增添新鲜血液。新员工带来新观点和新认识，这也是企业每年定期从高校吸收人才的原因之一。2、外聘来的人才无形中给企业内部员工产生一种压力，迫使他们更加努力的工作。3、外聘的方式在某些时候节省了时间和企业的培训费用。缺点：1、成本高，招聘得到的员工不一定是企业需要的。2、外聘的人才需要花费较长的时间了解企业，从而影响企业整体绩效。3、有可能外聘企业仅仅是外聘人才的流动站。4.2 内部培训开发人力资源(二)、内部招聘获取人力资源优缺点:优点：1、员工的忠诚度较高，因为员工了解并认可本企业文化，较容易与企业建立一种心理默契。2、通过内部培训可以对员工起到激励的效果。3、在一定程度上可以节省外部招聘昂贵的招聘成本。缺点：1、培训所花费较长的时间2、接受培训的是少数，容易挫伤及影响其他人的积极性。3、如没有严格的培训计划和内部晋升制度，一般内部发展计划的成本会很大。无论是人力资源的外部招聘还是内部招聘都有各自的优缺点，企业若选择从外部招聘的方式，可以短时间内获得人力资源，但该人才不一定是企业需要的；若选择内部培招聘的方式获取人才，时间周期太长。词条标签：经济，学科，公文