收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人文教育与制度教育编辑锁定《人文教育与制度教育》是2012年时代出版社出版的图书，作者是杜时忠。书    名人文教育与制度教育作    者杜时忠ISBN9787533666705页    数354定    价45.00元出版社时代出版社出版时间2012-4目录1内容简介2作者简介3目录人文教育与制度教育内容简介编辑《人文教育与制度德育》，本书汇集了作者十几年来在国内学术期刊发表的有关教育、德育以及人文教育方面的学生论文。[1]人文教育与制度教育作者简介编辑杜时忠，湖北松滋人，1965年出生。教育学博士，华中师范大学教育学院教授，教育学原理博士生导师。全国教育科学规划办德育规划组成员，全国德育论专业委员会副主任，湖北省中小学德育专业委员会理事长。英国华威大学（THE UNIVERSITY OF WARWICK）高级访问学者，2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。《中国德育》、《教育研究与实验》、《中小学德育》杂志编委，国家人文社科基地华东师范大学基础教育改革研究所兼职研究员，北京师范大学公民与道德教育研究中心兼职研究员。主要从事教育学原理、德育原理、教育基本理论方面的研究。已出版的著作有：《科学教育与人文教育》（1999年获得第二届全国教育科学优秀成果二等奖）、《人文教育论》（2003年获得湖北省人文社科优秀成果三等奖）、《德育十论》（2006年获得第三届全国教育科学优秀成果二等奖）、《多元化背景下的德育课程建设》、《社会变迁与德育实效一转型期中小学德育实效报告》、《现代德育论》、《新世纪，新师德》等；在《教育研究》、《光明日报》、《现代教育论丛》、《教育理论与实践》等公开发表学术论文90余篇；主持了国家自然科学基金课题、国家社会科学基金课题、教育部九五、十五、十一五、十二五重点课题等近20项；主编了国家义务教育新课程教材《品德与生活》、《品德与社会》，发行4000万册；积极参与指导中小学教育改革实验等社会实践活动，被20多所中小学聘为教育改革实验专家，应邀到北京、上海、重庆、四川、湖北、深圳等地作学术报告近百场。人文教育与制度教育目录编辑第一编 人文教育追寻教育人文意义的失落与追寻人文教育及其相关概念辨析人文精神，人文教育，人文教育学当代教育重视人文取向的背景、表现及启示人文教育的理念论人文教育的价值中西人格教育思想的比较研究人力资本理论述评第二编 教育学何以为“学”教育学要走出“唯科学”的迷途论教育学的存在依据和认识方式数学方法与教育科学研究“教育理论联系实际”析我国教育文化学研究的回顾与前瞻我国教育社会学研究的回顾与前瞻转型期的教育崇拜：困惑、释疑、求解主体教育理论的贡献与局限逆境教育问题初探素质教育重在“纠偏”第三编 学校德育何以可能学校德育何以可能“德育主导论”的困境与超越让学校德育成为真正道德的事业德育功能层论试论德育的超越本质传统德育中的道德理想主义论评教师道德从何而来德育实效探迷三论“德育实效”学校德育实效的调查研究当前学校德育面临的十大矛盾学习雷锋超越雷锋品德测评量化的贡献与局限系统论视野下的德育实效性问题《品德与生活》、《品德与社会》教材编写之我见第四编 制度德育论纲“无德而富”与道德教育的根本性危机制度德性与制度德育制度变革与学校德育社会风气：在制度德性的变革中转变隐性德育课程视角下的学校制度文化建设制度德育研究十年论德育走向德育的逻辑后记[2]参考资料1.人文教育与制度教育．豆瓣读书[引用日期2012-05-06]2.人文教育与制度教育．京东[引用日期2016-10-18]词条标签：出版物，书籍