收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人文大家谈编辑锁定《人文大家谈》是2010年南京师范大学出版社出版的图书，作者是马宁。书    名人文大家谈作    者马宁ISBN9787565102097页    数275定    价42.00元出版社南京师范大学出版社出版时间2010年10月1日装    帧平装开    本16开目录1内容简介2目录3序言人文大家谈内容简介编辑《人文大家谈》内容简介：博学睿智的主讲嘉宾不仅要保证言之有理，令人信服，更要力求做到深入浅出，通俗易懂，不仅可以通过音量的高低、语速的快慢以及肢体语言来表达思想和情感，还可以通过现代信息技术的大屏幕形象来展示图像、数据与表格。[1]人文大家谈目录编辑序/马宁/001孟子：道德与革命/鲍鹏山/001从“八王之乱”和“杯酒释兵权”看制度与社会治乱/葛剑雄/025中国传统文化的四个重要思想及其古为今用/金开诚/043中国传统文化与幸福人生/刘余莉/065武则天一生的五个关键时刻/孟宪实/094永远的东坡/莫砺锋/115今天，为什么我们还要读《三字经》/钱文忠/135中国的机遇，世界的盛会/吴建民/143文学的启迪/王蒙/152梅兰芳的成功要诀/翁思再/164雕塑与人生/吴为山/188良师益友话读书/阎崇年/206当中文遇到英文/余光中/219孟子与诸子百家/易中天/233文化认识与文化建设/章剑华/250人文大家谈序言编辑麓麓钟山，文风甚浓。南京自古便是文化名城，有着丰富的历史积淀和深厚的文化底蕴，有着优良的文化传统。远有汤山古猿人文化、六朝文化、明清文化、民国文化，近有当代文化场所遍布、高等院校聚集、科研院所林立、科技创新成果纷呈，共同构筑了南京历史文化名城、文化大都会的概貌。而当代社会的飞速发展，又进一步激发着人们对新知识的渴求，呼唤着文化的支撑。作为社会公益文化事业和社会教育的重要场所，公共图书馆在满足读者多元文化需求、建设学习型社会中的意义重大。“南图讲座”正是在这样的背景下应运而生。2005年7月，第一场“南图讲座”在南京图书馆成贤街老馆开讲。此前南京图书馆也始终坚持开展讲座，但“南图讲座”品牌的树立和渐成效益，却是自此开始。“南图讲座”坚持在周末时间开展，这一坚持便是四年多，南京市民多了一个自我充实的好去处，南京城多了一大文化亮点。四年多来，“南图讲座”在选题策划上紧扣时代脉搏，关注文化创新，针对广大民众的需求和他们所关心的热点、难点和重点，力求能够反映时代最新思潮、最新生活方式、最新价值观，满足听众求知、求新的欲望。四年多来，“南图讲座”以其特有的互动性、权威性快速发展。在这个讲堂上，众多学者将其毕生的研究成果或某一阶段的心得，在两个小时的讲座中演讲和展示出来。博学睿智的主讲嘉宾不仅要保证言之有理，令人信服，更要力求做到深入浅出，通俗易懂，不仅可以通过音量的高低、语速的快慢以及肢体语言来表达思想和情感，还可以通过现代信息技术的大屏幕形象来展示图像、数据与表格。参考资料1.人文大家谈．豆瓣读书[引用日期2013-05-22]词条标签：社科书籍，出版物，书籍