收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人才招聘网编辑锁定人才招聘网，以网络为媒体的招聘广告发布平台及相关的人力资源服务系统；为企业为求职者提供人才网招聘信息平台，具有方便以人才交流、人事代理两大业务体系为主体，人事代理服务、人才网信息服务、人才输送流动性强，速度更快更便捷，传播面广。中文名人才招聘网类    型网站用    途人才招聘，人才输送，特    点信息量大目录1特点2历史3典范4趋势5诚信机构人才招聘网特点编辑1.信息量大互联网一直被人们认为是海量信息平台，信息容量大且更新快捷、方便。一些知名招聘网站每日的有效职位信息发布保有量可达上万条。再加上一些品牌知名度较高的招聘网站，职位信息经常更新，对于求职者来说，上网不仅可以同时看到几十甚至上百家用人单位的招聘信息，而且始终能看到最新的待招聘空缺。2.快捷方便招聘者不用去招聘会劳神，求职者也可以不出家门轻松网上求职。求职者在网站输入了个人简历之后，就可供用人单位浏览了。合适的工作机会随时可能找上门来。能够突破时空限制，是网络招聘的突出优势，不同地域的求职者和用人单位可以通过这个平台实现信息沟通。这也是各类跨地域网上招聘会兴起的主要原因。3.经济实惠用人单位成本小，求职者也省钱。对于求职者来说逛网上的招聘会可以省去交通费和制作简历的费用，节约很大的成本。网上投递简历十分方便快捷，甚至可以一次投递多家企业、多个职位。且如今上网的成本非常低，求职者还能免去奔波之苦，可谓省时省力。人才招聘网历史编辑随着市场不断的扩大与竞争日益激烈，近几年来行业性的人才招聘网站也逐渐活跃于市场，现在运营比较好的行业人才网有：石油人才网、电镀人才网、机械人才网、燃气人才网、压力容器人才网、化工人才网、制冷人才网、煤矿人才网、数码人才网等等。自1997年中国产生第一家人才招聘网站，已经有12年的历史，现在已经发展到3200家。目前还在运营的超过10年历史的中国招聘网站约55家：中华英才网、智联招聘网、中华英才网、博思人才网、中国人才热线、申才网、芜湖人才网、厦门人才网、528人才网、前程无忧、南方人才网、天基人才网、中国海峡人才市场等。人才招聘网典范编辑广 东广东省人才网南方网人才频道大洋网求职广场深圳人才网广 西广西人才网桂林人才网梧州水都人才网柳州人才网福 建东南人才网中国海峡人才市厦门人才网福建人才联合网浙 江浙江人才网杭州人才市场浙江人才在线网杭州人才网江 苏江苏人才热线江苏人才在线江苏人才市场苏州市人才市场湖 南湖南招聘网湖南人才网长沙人才服务长沙人才市场湖 北湖北人才网武汉人才网武汉人才信息港三峡人才市场贵 州贵州人才信息网贵州招聘网贵州人事人才网贵阳人才网河 南博思人才网中原人才网九博人才网河南食品人才网河 北河北人才网河北人事人才网河北招聘网唐山人才网山 西山西人才网山西IT网招聘山西招聘网山西营销人才网陕 西西安人才市场宝鸡人才招聘网西安人才网陕西人事人才四 川天虎人才成都人才市场四川人事信息网四川省人才市场云 南云南人才市场昆明人才云南企业人才西部工作网山 东齐鲁人才热线每日人才网青岛人才市场山东人才市场辽 宁辽宁人事人才辽宁IT人才网大连人才网沈阳人才网吉 林吉林人才在线长春人才网长春人才市场吉林市人才市场黑龙江黑龙江人才网冰城人才网大庆人才市场黑龙江就业网甘 肃西北人才网甘肃人才网甘肃人才招聘网甘肃营销人才网江 西江西人事人才网江西IT人才网江南人才热线赣州人才网安 徽安徽人才网新安人才网六安人才网安徽营销人人才招聘网趋势编辑第一趋势：一方面，人才招聘网站的投融资将减少，泡沫将破灭；另一方面，产品和服务的创新适逢其时。中国经济升级重要标志是服务业升级，这是中国政府大力扶持的方向，也是未来就业的重要方向，招聘网。随着求职者和雇主对搜索引擎认识的提升和使用的熟练、招聘信息数量的进一步增多、第二趋势：人才招聘网站不应该只是信息传递的旁观者，更应该是人力资源市场的积极参与者。在雇主与求职者之间，在国家与人才市场之间搭起沟通的桥梁。因为招聘网站更多的了解求职者和雇主之间、雇主和雇主之间、求职者和求职者之间的信息不对称，招聘网站还可以充当职业教育者的角色。人才招聘网站应倡导并服务于未就业学生的职业规划，对其进行职业教育，让其早日对自我的培养和完善更加全面。第三趋势：互联网“用户为王”的规律在网络招聘领域依然适用。生产、研发、推广、运营等相关策略都应该考虑用户，以用户的需求和体验作为出发点。潜在求职者是招聘网站忽视的用户群，在招聘网站挖掘自身对于他们的价值时，商业模式将从中诞生。垂直类招聘网站以用户为中心的运营理念加速了其网站流量的稳健成长。第四趋势：在访问者对网站的满意度打分中，各网站得分均介于4-5之间（比较满意和满意级别之间），招聘网站满意度不甚理想。新雇主选择人才招聘网站 更多看重知名度，而老雇主放弃与招聘网站的服务更多是因为服务让人难以满意。而老雇主的收入占据招聘网站的绝大多数，艾瑞认为提升服务，优化雇主体验才是提升营收的关键。第五趋势：人才招聘网站业务多元化是现实和趋势，多元化是招聘网站差异化的重要方法，且应以用户（雇主、求职者或潜在求职者）为中心设计业务、开发产品和提供服务。人才招聘网诚信机构编辑求职信集个人介绍、自我推销和下一步行动建议于一身，它总结归纳了履历表，并重点突出求职者的背景材料中与未来雇主最有关系的内容。一份好的求职信能体现你清晰的思路和良好的表达能力，也就是说，它体现了你的沟通交际能力和你的性格特征。如果你想通过应聘资料使招聘单位进一步感受到你“鲜活”的形象，如果你想让未来的雇主知道你适合这份工作的理由，你可以在应聘资料中增加一份求职信。作为中国最大的人才推荐平台，举贤网“创新的平台模式”紧扣大会主题。据悉，举贤网在传统猎头和招聘网站的基础上，通过创新和变革人才招聘方式，打造了一个外部广泛行业人脉参与、人人兼职猎头的“人才推荐平台”。对于发布职位的用人企业来讲，通过网站上遍布全国、各行业职业顾问(兼职猎头)的协同推荐和网站运营顾问的严谨审核，企业获得更快招聘的同时，也避免了传统网络招聘中人才履历造假、信息不符等弊端。依托平台的巨大优势，举贤网坚持产品研发，陆续推出举贤实验室、“我的猎头”APP、“我的举贤”APP等深受HR用户喜爱的网站产品和手机应用，让用户体验不断升级。据介绍，在举贤网已经签约的客户中，如万达地产、联想、爱国者、民生银行、大唐电信、龙湖地产、赶集网等企业，招聘成功率都在90%以上。词条标签：科学