收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人类副流感病毒编辑锁定人类副流感病毒(HPIVs)常常引起儿童下呼吸道感染的一种病毒，其致病性仅次于呼吸道合胞病毒(RSV)。与RSV一样，人类副流感病毒可以造成反复发作的上呼吸道感染（如感冒和喉咙痛）。它也能造成严重的反复感染的下呼吸道疾病（如肺炎，支气管炎和细支气管炎），特别是在老年人中和有免疫缺陷人群中。中文学名人类副流感病毒别    称HPIVs界病毒界发病部位呼吸系统目录1临床表现2病毒形成3预防措施人类副流感病毒临床表现编辑人类副流感病毒的四种亚型各有不同的临床和流行病学特征。I型和II型的最典型的临床特征是造成儿童喉气管支气管炎，I型是这种儿童喉气管支气管炎的主要原因，而II型次之。I型和II型均能造成其它的上呼吸道和下呼吸道疾病。III型经常导致肺炎和细支气管炎。IV型很难检出，可能是因为它很少导致严重的疾病。人类副流感病毒的潜伏期一般在1~7天左右。病毒构造 人类副流感病毒是单链的RNA病毒。病毒表面含有溶合酶和红血球凝聚素—神经氨酸苷酶的醣蛋白刺。从血清学上人类副流感病毒可分为4型（I型到IV型），其中IV型又分a和b两个亚型。病毒颗粒大小不一（平均直径大小在150纳米~300纳米之间），形态各异。在外环境下不稳定，在物体表面存活几个小时，肥皂水就很容易使其失去活性。人类副流感病毒病毒形成编辑流行病学特征 与感染者近距离密切接触或接触了污染物而传播的。但具有传染性的物质接触了人的眼睛、口腔或鼻子里的粘膜后就会发生感染，或通过吸入由于喷嚏和咳嗽产生的呼吸道分泌物的飞沫而感染。人类副流感病毒可以在这种悬浮状态下存活一个小时以上。人类副流感病毒无处不在，绝大部分人在儿童时代已受感染。血清学监测表示，5岁及以上儿童有90%~100%有抗人类副流感病毒III型的抗体，有大约75%有抗人类副流感病毒I型和II型的抗体。诊 断 有两种方法可以诊断人类副流感病毒的感染：1)通过组织培养：分离鉴定在细胞中的病毒或直接检测存在于呼吸道分泌物中的病毒，使用免疫荧光试验、PCR、酶联免疫反应测定等方法。2)适当时间收集的两份血清标本中IgG特异抗体的显著升高或检测单一血清标本中特异抗体IgM，而得出结论。人类副流感病毒预防措施编辑没有有效的疫苗来预防人类副流感病毒的感染；然而，科研工作者们正在研制人类副流感病毒I型和III型的疫苗。婴儿从母体那里被动获得的人类副流感病毒I型和II型的抗体在婴儿生命最初的几个月里起着非常重要的作用，强调了母乳喂养的重要性。必须严密注意减少和阻止疾病传播的各种控制措施。经常洗手以及不与感染者共用器具可以减少病毒的传播。隔离那些得了感冒和呼吸道感染，虽然还能力参加托幼机构学校活动的孩子，对减少人类副流感病毒的传播可能没有什么意义，因为病毒的传播通常都在疾病的早期。在医院里，应该采取严格的措施来防止人类副流感病毒的传播，如经常性的洗手，穿戴有防护性的工作衣和手套等避免直接接触的方法。词条标签：疾病症状，疾病，医学