收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人生何处不尴尬编辑锁定《人生何处不尴尬》是2011年新星出版社出版的图书，作者是赖宝。书    名人生何处不尴尬作    者赖宝著ISBN9787513302074页    数310出版社新星出版社出版时间2011-4-1装    帧平装开    本16开字    数331000纸    张胶版纸目录1内容简介2编辑推荐3图书目录4作者简介人生何处不尴尬内容简介编辑这本书讲述的是这样一群活在这个尴尬时代的年轻人所遭遇的尴尬事：大到工作、恋爱、房租；小到借给朋友数额不大却要不回来的钱；上司的一个眼神就让人彻夜难眠；在地铁上给老人让座却遭周围白眼……他们就生活在我们周围，或许就是你我。有好多美好的词汇可以形容如你我一样的这群人，比如——他们饿不死又活不好，他们欢乐着穷欢乐，他们不断自嘲又自我解嘲，他们活得很商业但内心很艺术，他们……在书中实现着自己的人生哲学，你是他们中的一员么？来，翻开书，咱们共鸣一下。[1]人生何处不尴尬编辑推荐编辑著名导演高群书，著名编剧宁财神、史航，著名演员欧阳奋强，畅销书作家苏小懒 共同推荐人生何处不尴尬图书目录编辑1．欲望都市2．真爱如血3．邪恶力量4．火线警告5．老友记6．天赐7．伪装者8．犯罪现场调查9．美少女的谎言10．成长的烦恼11．生活大爆炸12．愚人善事13．恋爱时代14．绯闻女孩15．废柴联盟16.越狱17.双面女间谍18.别对我说谎19.千年追凶20.X档案21.迷失22.噩梦工厂23.我为喜剧狂人生何处不尴尬作者简介编辑赖宝 （辛酉年～），小学肄业，中学函授，大学自考，业余知识分子，上厕所爱看书。体健貌端有住房，不无不良嗜好，心很年轻，热爱生活，热爱读者（以及男读者），呸。出版过《赖宝日记》等书。参考资料1.人生何处不尴尬．豆瓣[引用日期2017-07-16]词条标签：小说作品，小说，娱乐作品，书籍