收藏查看我的收藏0有用+1已投票0人脉力编辑锁定《人脉力》全书分为三篇九章，详尽阐述了构筑人脉螺旋模型的五个阶段，以及如何借助人脉的力量创造出骄人的业绩，获取晋升和成长的机会，进而成为不可替代的人才，享受工作所带来的快乐，实现自我的人生价值。[1]书    名人脉力作    者冈岛悦子译    者薛天依ISBN9787543045095定    价23.80元出版社武汉出版社出版时间2009-10-1开    本16开目录1内容简介2图书目录人脉力内容简介编辑作者萃取职场精英获取提拔和成功的共同之处，提出了构筑人脉的实用方法，即建立“人脉螺旋模型”，通过战略性地构筑人脉，让提拔靠近自己。人脉力图书目录编辑序章第一篇　当今，为何要重视“人脉”？——重新考虑人脉的重要性与发展趋势第一章　在哈佛学到的人脉哲学与人脉螺旋模型哈佛经历改变了我的“人脉观”宣传自己要站在对方的立场会走路的标签，让“提拔”送上门来人脉是可以共享的资源为买方服务的理念：我能为对方做什么？哈佛商学院：构筑人脉的集训营晋身“人脉教主”的五步曲人脉即财脉：创造集资130亿日元的神话人脉贵不在多，而在于有价值第二章　战略性构筑人脉，改变你的职场命数与其等待机遇，不如创造人脉抓住你“最初的稻秆”人脉将成为未来的焦点职业生涯比企业寿命更长久项目型组织：好莱坞式的运作模式战略性构筑人脉，成为“被推荐的人才”“常规工作”和“重要工作”的两极分化成为“重要工作者”，需要“他荐”而不是“自荐”摈弃组织招牌，拓展个人品牌别人的评价，是提拔与否的参照让人脉成为宣传自己的“喉舌”第二篇　人脉螺旋形与人脉层次——被提拔的人的战略性人脉构筑模型第一章　STEP1：给自己贴上标签扩展人脉，与增加博客访问量异曲同工给自己贴上标签，摆脱“谁都不是”的状态三招建成与众不同的个人标签打造职场中的“自我品牌”向人脉高手学习创建标签适时提醒，巧妙宣传自己的贡献在行业交流会上，秀出你的“标签”第二章　STEP2：做出内容用“内容”证实“标签”不要讨分枸泥于你的“标签”索取前，先问问自己付出了多少？给你一根“稻秆”，可以换取巨大的成功量量你具有多大的市场价值？“商业心肺功能”：再努力一点，就是卓越锻炼“商业心肺功能”的三种方法努力做好眼前的工作给自己一个努力工作的理由第三章　STEP3：扩展朋友圈参加学习会，扩展有用的人脉不断完善自己的标签和内容在交流中锻炼认知和思考的能力有效运用学习会及交流会的要领“头脑风暴”：能不能借你的“头脑”用用？“毕业生联谊会”：让人脉像雪球一样越滚越大第四章　STEP4：散播自己的信息“播种”个人信息，“收获”巨大的成功实现提拔，丰碑不如口碑创造口口相传第一步：让对方乐于跟自己交谈活用博客，以达到“宣传自己的效果”第五章　STEP5：积极争取机会当“上升气流”来临时，不要让它溜走借助“上升气流”，实现职场飞跃在“人脉受欢迎期”把自己交给对方你的工作领域，由你做主人脉必须“升级”才有意义第三篇　人脉螺旋模型的终极目标——战略性构筑人脉的真正目的第一章　人脉构筑的终极目标人脉构筑的终点，有自由在等待工作原本可以这样自由你也可以获得自由的工作方式第二章　获取自由工作的权利高度决定视野，人脉决定自由成为独一无二的人才，享受前所未有的“自由”摆脱束缚，按照自己的方式工作工作是为了享受人生的乐趣后记参考资料1.人脉力．豆瓣[引用日期2017-05-04]词条标签：励志书籍，出版物，书籍