收藏查看我的收藏0有用+1已投票0亿恩方配货宝编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！亿恩方配货宝是亿恩方集团下开发的三方物流配货软件。亿恩方配货宝可以帮助物流 企业节约成本，提高利润，优化管理等等。亿恩方配货宝，面世以来广受好评，逐步奠定中国陆运市场占有率第一的宝座。每年为上万家物流公司提供配货、调车、验证、定位、保险等专业服务，手机版配货宝更是成为全国几十万货车司机必备的配货工具。中文名亿恩方配货宝实    质三方物流配货软件优    点帮助物流 企业节约成本地    位几十万货车司机必备的配货工具目录1简介2亿恩方配货宝电脑版▪概述▪优势▪操作3亿恩方配货宝手机版4产品特点▪海量货源 车源信息▪用着方便 用着放心▪随时随地 不受空间约束▪垂直搜索很方便 省份查询更直接亿恩方配货宝简介编辑我们的优势：专注于物流行业提供全面的信息化解决方案，因为专业，所以卓越。我们的使命：亿恩方一百年只做一件事,让物流更简单，让生活更美好！我的的文化：军队+家庭+学校我们的宗旨：永远超出客户的期待。亿恩方配货宝亿恩方配货宝电脑版编辑亿恩方配货宝概述亿恩方配货宝借助于成熟的互联网技术（电脑）+移动互联网技术（智能手机），通过电亿恩方配货宝电脑版(5张)脑客户端和手机客户端的双重形式来保证配货信息的时效性和互动性，实现物流、货源信息的网络化、移动化，缩短配货时间，提高配货效率，减少或杜绝运输车辆空驶现象，满足线运输公司及广大货主的配货需求。可以说是传统电脑配货软件的一个升级，物流信息网络进一步覆盖向广大的物流从业人员。亿恩方配货宝优势相对于传统的电脑物流配货软件，亿恩方配货宝能更大限度的满足物流货运司机在路上移动配货的需求，传统的物流配货软件需要基于网络才能实现，而智能移动互联网时代，3G网络的覆盖无处不在，这给手机配货软件提供很好的应用空间 。亿恩方配货宝操作通过手机客户端和电脑客户端用户都可以把要求配货或要求配车的信息发布出去，这样其他人就可以看到你的信息了，软件的应用使你的信息被更多的人看到，这样你的商机就会变得更多。这就是配货软件逐渐地被更多人使用的原因之一，而且物流配货可以随时随地的进行。同时用户可以通过客户端进行信息查询，通过对出发省市和到达省市的设置以及选择要查询的内容，可以很方便的查询到你要的信息，避免以往要查询信息时翻遍整个网络。而且注册时的设置使你使用软件时拥有默认出发地的优势，在查询时会同步显示本地到任意城市的的信息。数据发布因为独特的设置保证了实时性，而且用户因可以对自己所发布的数据及时删除，避免了成交之后再接听相同内容的电话的困扰。与那些把信息发布到网络上，在成交后接听无止尽的电话相比，这也是人们更愿意使用手机物流配货软件的原因。而且亿恩方配货宝通常在发布和查询信息的基础上会多少带有附加功能，亿恩方配货宝他的附加功能是安全的身份验证，准确的天气预报，完整的电子地图以及高速路况的实时信息。通过身份验证保证了你的客户所提供的身份的真实性，俗话常说害人之心不可有防人之心不可无就是如此了，诚信是人与人沟通的桥梁。亿恩方配货宝亿恩方配货宝手机版编辑软件操作界面分为7个主要界面亿恩方配货宝手机版(6张)浏览界面—可自由选择展示货源信息、车源信息搜索界面—按城市垂直搜索货源信息车源信息发布界面—发布车源货源信息，并具有重发功能收藏界面—用于收藏长期合作的联系人专线乐园—全国物流公司专线介绍定位签到—GPS进行定位，方便物流公司跟踪货车位置快捷导航—收录了大量实用站点亿恩方配货宝产品特点编辑亿恩方配货宝海量货源 车源信息本软件整合了大量物流信息网和物流软件的相关资讯让你真正感受到，使用这样一个物流软件可以在全国范围内进行货物的跟踪和调配。亿恩方配货宝用着方便 用着放心所有的信息都经过公司客服人员审核，均为真实可靠，省去了物流公司和司机朋友的后顾之忧。亿恩方配货宝随时随地 不受空间约束全国物流配货宝给我们带来的最大便利就是你可以在任何时间，任何地点进行办公，不受时间和空间的约束，3G和智能手机给我们提供了优质的网络和操作环境。亿恩方配货宝垂直搜索很方便 省份查询更直接和传统的配货软件不同的是，很多信息之前都要一个一个找，很繁琐。配货宝按照省份垂直搜索很方便，第一时间找到自己需要的车源、货源物流公司。词条图册更多图册词条标签：软件，科学，技术，互联网