收藏查看我的收藏0有用+1已投票0仁恒湖滨城编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！仁恒湖滨城项目位于唐山市南湖之畔，居南湖生态城核心位置，自然景观优越。南湖生态城总规划面积105平方公里，是市民中心、休闲度假胜地、文化创意园区、高科技园区和生态型示范新城等高新科技园区落户南湖生态城。中文名仁恒湖滨城建筑面积40万平方米占地面积288亩绿化率40%目录1楼盘简介2楼盘图片3周边信息4其他信息仁恒湖滨城楼盘简介编辑南湖生态城区三年内将打造成超5星级国际旅游区，并已成功取得了2016年世界园艺博览会的承办权。仁恒和美南湖生态城总建筑面积150万平方米，项目分三期进行开发，2010年6月19日一期工程奠基，一期总用地面积约288亩，总建筑面积约40万平方米。在社区的发展理念，坚持“生态至上”的环保原则，引入“邻里中心”等新加坡元素，把建筑融入到南湖优美的自然环境之中，营造出休闲、舒适、亲近大自然的绿色居住环境。仁恒湖滨城楼盘图片编辑仁恒湖滨城周边信息编辑配套设施：中小学：南新道小学、岳各庄小学、路南区实验小学、唐山第二实验小学、第五中学、五十七中、开滦三中、河北理工大学；幼稚园：师范附属幼儿园、大拇指幼儿园、南新道幼儿园；银行：中行、工行、交行、商行、农行、邮政银行；邮局：中国邮政；医院：武警医院、二五五医院、协和医院；其他：大南湖生态公园、奥体中心（待建）、航空俱乐部（待建）、南湖国际高尔夫俱乐部园区幼儿园、公园周围交通:11、44、84路岳各庄下车南行200米仁恒湖滨城其他信息编辑建筑面积:40万平方米占地面积:288亩绿化率:40%容积率:2.04车位共2038个土地年限:70年词条标签：楼盘，地点