收藏查看我的收藏0有用+1已投票0仁怀市人民政府办公室关于成立仁怀市环卫作业机制改革工作领导小组的通知编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！为进一步加强对环卫作业机制改革工作的领导，根据《贵州省关于加快城镇市政公用事业改革和发展意见》、《贵州省城市市容和环境卫生管理条例》、《贵州省市容环境卫生统一劳动定额》和《城镇环境卫生质量标准》等法规，经市人民政府研究，决定成立市环卫作业机制改革工作领导小组。中文名仁怀市人民政府办公室关于成立仁怀市环卫作业机制改革工作领导小组的通知地    点仁怀市机    构民政府办公室类    型通知各乡镇人民政府、街道办事处，市政府有关工作部门：组 长：张家齐（副市长）副组长：陈 云（市城管局局长）成 员：陈华利（市政府办副主任）陈家萍（市财政局副局长）陈春江（市人劳社保局副局长）陈光胜（市监察局局长）罗安先（市发展和改革局局长）李明江（市物价局副局长）蔡朝丽（市审计局副局长）罗 欣（中枢街道办事处主任）陈明强（市城管局副局长）兰明亮（市城管局副局长）项泽强（市城管局副局长）领导小组下设办公室在市城管局，由陈明强同志兼任办公室主任。二00七年二月二十七日[1]参考资料1.仁怀市人民政府公众信息网词条标签：组织机构，公文