收藏查看我的收藏0有用+1已投票0今天连锁酒店编辑锁定截至2011年3月，今天连锁酒店已拥有21家分店，遍布湖南长沙、株洲、湘潭、岳阳、衡阳、益阳、常德、邵阳、怀化、永州、郴州、湘西、耒阳等多个市州及地区。今天连锁酒店立足湖南，着眼全国，深圳东门步行街店已于2010年4月正式投入运营。科技和服务的持续创新，充满活力的“今天”企业文化，为公司的快速扩张与发展奠定了坚实基础。中文名今天连锁酒店概    况可以网上随时预定产品创新以家的文化为主导理    念创新、共赢、务实、奋进目录1概况2发展历程3产品创新4管理风格5文化内涵6公司荣誉7技术设施8分布城市今天连锁酒店概况编辑未来五年内，香港今天酒店连锁集团将以湖南为大本营，触角伸向国内其他各大、中城市，连锁酒店规模将达到100家以上。目前，今天连锁酒店已拥有30余万会员，会员全天24小时可通过网上预订、电话预订等多种便利方式预订客房。以后，还将陆续提供WAP预订、短信预订等多种便利预订方式。目前，该酒店有着良好的信誉和服务口碑，可以网上随时预定。今天连锁酒店发展历程编辑2006年12月，首家分店在岳阳新张。建店名称：岳阳经济开发区今天连锁酒店2007年3月，长沙马王堆店新张；2007年9月，长沙小吴门店新张；2008年4月，长沙蔡锷南路店新张；2008年10月，益阳嘉信店新张；2009年5月，第6家，第7家分店分别在邵阳、湘潭注册成立，建店名称分别为：湖南今天酒店有限公司邵阳市红旗路分店；湖南今天酒店有限公司湘潭市雨湖分店2010年4月—11月，第8—19家分店分别在广东深圳、常德、长沙桐梓坡、株洲、长沙四方坪、湘西凤凰、衡阳、郴州、怀化、耒阳、益阳相继注册成立。半年多时间，共11家分店飞速崛起，成为“今天“发展的强大动力。2011年1月至今，第20家、21家分店分别在湘潭、永州筹建，承前启后，书写了“今天“发展的新篇章。今天连锁酒店产品创新编辑“你不是住在这里，你属于这里”。 “享受今天的家”，以家的文化为主导，力求让每一位住店的客人感受家的温馨。今天连锁酒店在设计理念上摈弃传统酒店单一的白色，大胆采用红、绿、黄、蓝等缤纷明快的色彩，每一间房都充分考虑到客人的需求，设施齐备、精致，简约而不简单。彰显出时尚、轻松、愉悦之感，构建出独具特色的“今天之家”。从2006年落子岳阳的第一家店开始，今天连锁酒店就坚持走产品创新的经营路线，根据消费者需求不断提升产品品质，对产品不断进行升级换代，给消费者温馨的家的感觉。今天连锁酒店管理风格编辑以“创新、共赢、务实、奋进”为理念，客观数据为依据，简捷的办事风格为原则，开放的管理模式，平和的管理风格，精诚团结的合作精神，良性的内部竞争，营造出管理团队理性、宽松的创业氛围。今天连锁酒店文化内涵编辑品牌愿景： 传承于世的大众消费酒店国际品牌品牌使命： 打造中国经济型连锁酒店的精品品牌特色： 安全、舒适、便捷、超值品牌传播语：享受今天的家品牌价值观：致方施圆，求实务新今天连锁酒店公司荣誉编辑2007年，荣获湖南省“十佳经济型酒店”2010年荣获全国“十佳新开业酒店”。今天连锁酒店技术设施编辑多样的房型：商务套房、双人房、大床房、迷你房、麻将房等舒适的床品：宽大的床具，全棉床上用品，让你拥有香甜睡眠安静的环境：高品质隔音玻璃、门窗、墙体，保障安静的睡眠环境享受的洗浴：时尚卫浴产品，超大水量的按摩喷头，花洒环保的家居：绿色环保的装饰材料，符合人体工程学的家具设备今天连锁酒店分布城市编辑长沙：5家长沙小吴门店 建湘路519号长沙步行街店 蔡锷南路119号长沙马王堆店 远大路798号长沙四方坪店 三一大道255号阳光大厦长沙桐梓坡店 岳麓区银盆南路万利大厦湘潭：2家湘潭雨湖路店 雨湖区雨湖路188号湘潭解放南路店 解放南路238号益阳：2家益阳市益阳大道店 益阳大道289号益阳汽车北站店 马良路兴盛家园综合楼株洲：1家株洲建设路店 建设中路598号岳阳：1家岳阳火车站店 前西路214号常德：1家常德步行街店 大道南段首创大厦4楼衡阳：1家衡阳船山大道店 蒸湘区船山大道41号郴州：2家郴州火车站店 苏仙区飞虹路42号郴州五岭广场店 里大道150号邵阳：1家邵阳红旗路店 红旗路208号怀化：1家怀化天星路店 鹤城区天星路7层整栋耒阳：1家耒阳金星店 经济开发区金星路北侧湘西凤凰：1家湘西凤凰古城店 城南华路8号深圳：1家深圳东门步行街店 罗湖区东门中路1020号永州：1家永州翠竹路店 梅湾路168号词条图册更多图册词条标签：组织机构