收藏查看我的收藏0有用+1已投票0今日世界艺术：布拉沃洛佩斯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《布拉沃》：克劳迪奥·布拉沃（ChudioBravo）于1936年11月出生在智利的瓦尔帕莱尔，1945年至1954年在耶稣会学校上学。曾当过芭蕾舞演员，写过诗，后转学绘画，同时在米格尔美术学院上艺术课。1954年起，布拉沃决心从事绘画创作。1961年他移居欧洲，在马德里生活工作，为上流社会作肖像。随着社会活动范围的扩大，他的名气也越来越大，成为所谓的上流社会公众们推崇和追随的时尚画家。尽管当时民行们否认他作为真正艺术家的身份，但他还是处之泰然，这样过了十年。书    名今日世界艺术:布拉沃洛佩斯作    者南一ISBN10位[7536221592]13位[9787536221598]定    价￥54.00元出版社岭南美术出版社出版时间2000-8-1目录1内容提要2目录今日世界艺术：布拉沃洛佩斯内容提要编辑直到1972年，布拉沃下决心要改变这种生活，于是他离J开喧闹的社交圈，迁居到摩洛哥的丹吉尔，把自己关进寂静的世界里埋头钻研、潜心创作。他另起炉灶，不再画从前画的那些肖像画了，而改画静物、风景，有时也画人物，重在表达心中的梦想。除此之外还创作一些宗教题材的作品。他终于探索出一条新路，尤以静物画著称，从而使自己真正立足于世界艺坛。布拉沃的画风是写实的，如果非要给这些作品归类，应该说它们是“超现实主义”的。布拉沃画中所描绘的不是现实生活中所常常呈现出的混乱和丑陋的一面，他画中的世界是有秩序的、明晰的、圣洁的、完美的、非常理性的。布拉沃对古典主义大师一向怀有崇敬之心，尤其是对17世纪巴洛克时期西班牙的一些著名画家。他吸收传统却不拘泥于传统。他的静物画中的静物是有生命的，这些鸵鸟蛋、柠檬、桃子、南瓜、鸢尾花、器皿，等等，无一不渗透着画家的情感，画家将其作了拟人化的处理，赋予其人的品格和个性，并使其充满了一种典雅、理智且朴实、自然的审美趣味。本书还包括洛佩斯的油画作品若干幅。今日世界艺术：布拉沃洛佩斯目录编辑布拉沃洛佩斯词条标签：文化活动，文化