收藏查看我的收藏0有用+1已投票0从化市七中编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！从化市第七中学，位于广州市从化市街口镇镇北路，是从化市最年轻的一所初级中学，1999年开办。[1]中文名从化市第七中学简    称从化七中创办时间1999年目录1学校简介▪学校现状以及发展规划▪创强之路2设施3师资4荣誉从化市七中学校简介编辑我校创办于1999年7月，是从化市教育局直属的初级中学，2003年5月被评为从化市一级学校，2005年5月被评为广州市一级学校，2005年12月被评为广东省一级学校。学校位于街口城乡结合部，占地面积47086平方米，建筑面积16360平方米，校园布局合理，环境优美。学校现有38个教学班，在校师生2091人，教职员工124人，其中专职教师116人，学历达标率100%。中学高级教师2人，中学一级教师72人，省级骨干教师培养对象3人，从化市语文学科带头人2人，市特约教研员3人，南粤教坛新秀2人，8名教师曾被评为广州市优秀教师，现有中共党员42人。学校教师整体教育教学理念水平高，学科专业素质好，工作勤奋拼搏。每年都有不少富有见地的教育教学论文在各类教育刊物上发表，或在各类级别的论文评比、学科技能竞赛中获奖。在从化市委、市政府、市教育局以及社会各界的关怀指导下，我校以“创特色、树品牌、争一流”的精品意识来指导校舍的整体建造和校园文化建设。学校建有教学楼、实验楼、综合办公楼各一幢，配备了38个教学专用室场，课室与教辅室场之比达到了1：1。尤其是实施新课程改革以来，学校结合新课程计划的设置和办学特色的要求，建起了拥有46个多媒体教学平台和306台计算机的校园网，教师专用电脑87台；添置了一批教学设施设备、图书报刊和体育器材，使学校的设施设备达到广东省一级学校的标准并更具现代化和信息化特征。同时，学校重视校园文化建设，努力营造优雅的校园环境和浓郁的文化氛围，校园文化建设能做到教育性、知识性、艺术性的和谐统一，育人环境达到净化、绿化、美化。我校虽然办学时间短，但全体师生以“起点高、要求严、作风硬、素质好”为校训，坚持“以德育为首，以科研为先导，以信息技术为突破口，培养德、智、体全面发展的创新型人才”的办学思路，发扬“文明团结，务实拼搏”的七中人精神，加强教师队伍建设，紧紧围绕“广州市中小学教师继续教育校本培训实施方案”的有关要求，以校本培训为载体，进行一系列的探索和实践，形成了良好的校风、教风和学风。[2]从化市七中学校现状以及发展规划从化市委、市政府、市教育局对我校给予无比关怀和大力支持，使我校的建设在短短的几年中取得了巨大的发展。现校园占地面积47086平方米，建筑面积16360平方米，绿化地面积7000多平方米。学校建设总投资3千多万，建有教学楼、实验楼、综合楼，自行车停放楼各一栋，300米运动场以及其他体育运动场地。校园布局合理，区域分明，充满现代气息的楼宇环绕着青草翠树，环境优美雅致，庄重沉稳中更显和谐宁静，是莘莘学子理想的求学之所。为满足日益增加的城区学位要求，市委、市政府决定对我校进行扩建，项目建设投资1440元，新征地41、83亩。用以在原运动场地建设教学楼、实验楼各一栋，建筑面积10500平方米；并新建400米标准运动场以及其他运动场地。[3]从化市七中创强之路2005年12月5日, 广东省一级学校评估组的领导、专家到我校进行为期3天的省一级学校评估。评估组的领导、专家听取了我校的自评报告和从化市政府的推荐意见，察看了我校的校容校貌、教学设备设施等办学条件，查阅了我校提供的相关的档案资料，分别召开了14位教师、14位学生和14位学生家长、社区代表的座谈会，对50位教师、50位学生进行了无记名的问卷调查，对部分学校领导成员、中层干部进行了专访，听了13个学科共14位教师的讲课，观看了学生的大课间活动。评估组认为：校舍建筑宏伟壮观，充满现代气息；环境整洁、美观；文化设施品位高雅，教育性、知识性、艺术性强；学校领导班子有正确的办学思想、改革开拓的精神和高度的责任心，勤奋务实，重视理论学习和经验总结，作风民主，办事公正，治校能力强，在师生中有威信；教师队伍年轻有活力，整体素质较高，爱岗敬业，为人师表；从化市第七中学是一所办学条件良好，办学思想端正、办学目标明确，各项管理规范，校风好，质量高，学生欢迎，家长满意的优质学校，达到了省一级学校的标准。[4]从化市七中设施编辑校园布局合理，设施设备完善，具有20多个教学辅助室，环境优美。现有32个教学班，学生1500多人，学校认识到只有充分利用电脑和网络收集、整合教育资源，利用信息技术推动教育教学改革，才能缩少与老校、名校的差距。近两年，学校加快校园信息化的建设步伐，建设了计算机教学平台5个，各学科都有供教师使用的计算机，有80%以上的教师能进行多媒体软件的编制和教学，100%的学科能运用现代教学技术进行教学。在从化七中，推动信息化已开始逐步从课件制作层面提高到利用信息技术全面整合教学内容和形式的层面。学校从创办开始就确立向教育科研要质量、求发展的目标，并构建科研兴校的组织网络、课题网络、信息网络，承担了中国教育学会“十五”规划课题“主体教育研究与实验”之子课题——中学生主体性发展的研究。从化市七中师资编辑教职工110人，专任教师中大专学历以上100%，其中本科学历占95%。七中师生上下齐心，坚持“以德育为先，以科研为先导，以信息技术为突破口”的办学思路。教师敬业爱生、严谨务实；学生尊师守纪、好学进取，形成了“团结、勤奋、开拓、创新”的良好校风。学校构建了以学校——年级——班集体为要素的德育组织网络，以团委——班主任——学生干部为要素的德育管理网络，以学校——家庭——社会为要素的德育环境网络。从化市七中荣誉编辑学校虽然办学只有四年，但也取得了可喜的成绩。2002年第一届初三毕业班在初中会考中取得了从化市B类学校综合二等奖，有64位同学考上重点中学；学校荣获广州市第八届学校舞蹈节三等奖；管乐团获广州市迎九运第三届少年儿童艺术节“通利杯”管乐比赛三等奖；2001年获从化市中学生田经运动会乙级团体总分第一名；2项教育成果获广东省教育科学研究成果三等奖，2003年获广州市电教先进单位；教学课件获广东省、广州市以上奖励15个，教师的教学设计、教学论文获广州市以上奖励或发表的有72人次，学生有154人次在各类学科竞赛中获从化市以上的奖励。参考资料1.从化市七中概况．搜狗[引用日期2015-02-06]2.学校简介．从化市七中官方网站．2012-03-06[引用日期2015-02-06]3.从化七中发展规划．从化七中官方网站．2010-04-07[引用日期2015-02-06]4.创强之路．从化市七中官方网站．2010-04-07[引用日期2015-02-06]词条标签：组织机构，社会