收藏查看我的收藏0有用+1已投票0从炒股新手到炒股达人编辑锁定《从炒股新手到炒股达人》是2011年7月1日中国电力出版社出版的图书，作者是索晓辉。全书通俗易懂，具有很强的可操作性。既是一本高度浓缩的新股民入市的教科书，也是股民进一步提升炒股技法、提高操盘水平、迈向炒股达人的实用参考书。书    名从炒股新手到炒股达人作    者索晓辉ISBN9787512316485定    价368.00元出版社中国电力出版社出版时间2011年7月1日开    本16介    绍新股民到炒股达人目录1内容简介2作者简介3图书目录从炒股新手到炒股达人内容简介编辑《从炒股新手到炒股达人:人人都能看得懂的入门书》首先全面系统地介绍了从新股民到炒股达人应具备的知识基础、健康心态、风险意识，并在新股民准备进场前为其制作了一份理财规划。在此基础上，手把手教新股民如何一步一步进场。怎样使用一些炒股软件以及选择合理的炒股形式。最后，详细地介绍和分析了如何选股、看盘、分析指标、看懂量价关系、掌握各种心态、增强盘感、跟庄等股市实战技法。从炒股新手到炒股达人作者简介编辑索晓辉，中央财经大学毕业，从事证券投资多年，曾担任多家机构的投资顾问。熟悉中国证券市场的台前幕后，基础理论功底扎实，擅长基本面分析和技术分析，操盘经验非常丰富。著有《中国新股民必读手册》《新手炒股也赚钱——量价实战技法》等图书。从炒股新手到炒股达人图书目录编辑前言上篇 基础第1章 股票，股市，咋回事儿1.1 股市和股票1.2 股票价格的确定与成交1.2.1 股票的理论价格1.2.2 股票的市场价格1.3 股票的买卖规则1.3.1 现价委托法1.3.2 市价委托法1.3.3 T+0、T+1与T+3交割制度1.3.4 涨停板与跌停板制度1.3.5 停牌和摘牌制度1.3.6 股票的除权和填权1.3.7 股票的除息和填息1.3.8 融资融券制度附录1股市和股票术语第2章 你必须拥有一个好心态2.1 良好的心态是炒股盈利的制胜法宝2.2 炒股要有“三心二意2.2.1 三心——平常心、耐心、信心2.2.2 二意——诚意、苦意2.3 导致失败的错误心态与操作误区2.3.1 股市之“六种死法2.3.2 几大误区2.4 炒股心态修炼与炒股综合征2.4.1 炒股心态修炼2.4.2 炒股综合征第3章 这些风险你能不能承受3.1 股票投资有风险3.2 系统风险3.3 非系统风险3.4 风险防范3.4.1 防止投资者自身的风险3.4.2 分散系统风险3.4.3 回避市场风险3.4.4 防范经营风险3.4.5 避开购买力风险3.4.6 避免利率风险3.4.7 股市陷阱及防范第4章 你可以拿多少钱来炒股4.1炒股是一种理财方式4.1.1 炒股与理财4.1.2 借钱炒股不可取4.1.3保命钱还是不要去冒险4.2 理财有道，你需要一份理财规划4.2.1 家庭理财投资组合——不把鸡蛋都放到一个篮子里4.2.2 家庭投资理财的要点4.3 家庭年收入10万元，你可以拿多少钱来炒股4.4 家庭年收入50万元，你可以拿多少钱来炒股4.5 理财与炒股的关系中篇 准备第5章 股票开户及交易流程5.1 开设证券账户5.1.1 证券账户的种类5.1.2 开设证券账户所需要提供的证件及资料5.1.3 开设证券账户的基本条件5.1.4 开设证券账户的基本流程……下篇 技术[1]参考资料1.从炒股新手到炒股达人．豆瓣读书[引用日期2017-09-19]词条标签：经管书籍，出版物，书籍