收藏查看我的收藏0有用+1已投票0从零快乐学日语编辑锁定《从零快乐学日语》是由藤井麻里编写，2012年6月出版的一本书籍。作    者藤井麻里ISBN9787561932674页    数320定    价38.80元出版时间2012-6目录1内容介绍2评价从零快乐学日语内容介绍编辑《新东方·从零快乐学日语》以词类为基础，采用简体和敬体对照的形式讲解名词、形容词和动词的活用，让你学到的日语最全面，不再听不懂日剧，看不懂日漫！精心设置全书结构，01-04课全部用平假名书写、05-08课全部用片假名书写，循序渐进，符合假名学习规律，自然掌握更轻松！每课均用准确易懂的文字讲解语法点及活用方法，并附有例句，让你举一反三，触类旁通，牢固打好语法基础！每课均设有自然、地道的会话，在会话后还对句型和词语的用法进行了解说，让你迅速提高会话能力，各种场合都能游刃有余，轻松应对！以两课为单位，精心设置“我的语法整理笔记”版块，简体和敬体交替出现，帮你及时、有效地复习所学内容，提高日语实战能力！从零快乐学日语评价编辑《新东方·从零快乐学日语》穿插了许多丰富实用的小专栏，讲解易混、易错语法点，介绍日本文化和生活，让你快快乐乐学日语，轻轻松松了解日本文化！附赠长达340分钟的MP3录音，中日双语朗读，听练结合，让你听到哪里学到哪里，想忘都忘不了！[1]参考资料1.从零快乐学日语．豆瓣读书[引用日期2013-03-11]词条标签：出版物，书籍