收藏查看我的收藏0有用+1已投票0仕格维丽致大酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海斯格威铂尔曼大酒店由著名的雅高酒店集团管理,与徐家汇商业区咫尺相望，又可在短时间内抵达淮海路、新天地、南京路、外滩等著名景点和商业街，是前往浦东新国际展览中心及世博会址最为方便的浦西酒店之一。中文名称仕格维丽致大酒店地理位置浦西酒店星级五星所含设施会议设施 健身设施目录1简介2全部房型与房价仕格维丽致大酒店简介编辑从休闲餐饮到珍馐百味，各种原料上乘、制作精良、创意无限的菜式，定能为美食艺术作重新演绎，给您非凡的味觉享受。装潢华丽，氛围愉悦的各式餐厅任君选择：馔巴黎海鲜（自助餐厅）；华府轩（中餐厅）；亚都汇（亚洲餐厅）和丽仕厅（法国餐厅）。您也可以在我们的湖畔咖吧（1层）、钻石吧（2层）、健康吧（5层）小酌一番，休憩片刻。更特设美食屋，每天出售新鲜烘焙的面包糕点和自制巧克力，以及一系列高品质的洋酒。康体娱乐： 五楼的健身中心，拥有各种最先进齐备的健身设施，包括跑步机、自行车、台阶机和力量训练器材等，让您尽情释放活力与激情。运动过后，健身中心还备有蒸汽房和桑拿房供您洗去疲累，放松身心。玻璃穹顶设计的室内泳池让您不必担心露天的风吹雨淋，阳光从玻璃窗照进室内温水游泳池，给人以舒畅、宽敞之感。养生馆及美容沙龙，繁忙都市生活中的一片绿洲，是客人们放松身心的好去处。会议设施： 高品位、时尚、现代，酒店的会议设施立足于提供舒适的环境和最先进的视听系统，高贵典雅的宴会厅，风格迥异的多功能会议室满足您不同的会议需求，无论是宴会或者主题派对，会议或是论坛，专业资深的宴会及会议统筹团队会关注每一个细节，提供设备安装、宴会菜单等全程策划、跟踪服务，满足并超越您的期望。仕格维丽致大酒店全部房型与房价编辑博雅阁高级房 房型说明：所在楼层:7-27;房型面积:48;床型:大/双;床面积:1.8*2m/1.2*2m;宽带免费;该房型不可加床; 早餐情况：无早餐博雅阁豪华房 房型说明：所在楼层:7-27;房型面积:65;床型:大/双;床面积:1.8*2m/1.2*2m;宽带免费; 早餐情况：无早餐博雅阁高级套房 房型说明：所在楼层:21;房型面积:72;床型:大床;床面积:1.8*2;宽带免费; 早餐情况：单早餐斯格威行政房 房型说明：所在楼层:33--;房型面积:48;床型:大/双;床面积:1.8*2/1.2*2;宽带免费; 早餐情况：单早餐词条标签：酒店，营业场所，经济，组织机构，地点