收藏查看我的收藏0有用+1已投票0他给的寂寞比甜蜜多编辑锁定《他给的寂寞比甜蜜多》是2013年陕西人民出版社出版的图书，作者是桑妮。作    者桑妮 著ISBN9787224105001定    价39.80出版社陕西人民出版社出版时间2013-6装    帧精装副标题张爱玲一个人的城池目录1内容介绍2作者介绍3作品目录他给的寂寞比甜蜜多内容介绍编辑“全世界只有一个爱玲”她看过的云，她行过的路，她住过的城，她爱过的人，她写过的心，她流过的泪，她冷眼过的民国世界……她擅写皓月，却不得团圆。张爱玲是一个传奇，在诸多描述张爱玲的书中，作家桑妮的文笔显得尤为动人，细腻地展现张爱玲的一生。书中侧重的是张爱玲的生活：她的 煊赫家族、她不羁的母亲、她落寞的父亲、她眷恋的姑姑、她憎恨的继母、她的美丽懦弱的弟弟、她与胡兰成爱情、她的婚姻、她生活过的地方。作者都将其详细解剖，毫无遗漏。在研究过张爱玲自身及她身边每一个人后，呈现给读者的，是一个完整的张爱玲，不单讲情感也不单讲作品，一个也食人间烟火的民国女子、一个敏感的脱去传奇面纱的爱玲、一个在苍凉之后回眸的爱玲。她说：“她亦吃五谷杂粮，着明艳衣衫，谈世间情爱；虽不谙红尘雾霭，却亦可在那浮生一片的姹紫嫣红、纸醉金迷中，自顾自地高贵静默着。……你，若慢慢寻，寻到深处、内里，便会惊觉，她这个旷世才女，骨子里仍只是个女子，一个委曲求全容易受伤的女子。”《他给的寂寞比甜蜜多——张爱玲一个人的城池》文笔清新脱俗，用自己敏感的内心去追溯张爱玲的轨迹，再将张爱玲的平生与情感一一述诸笔端。在她清丽的文字之下，呈现一个苍凉背后的张爱玲。本书的装帧亦是一大亮点，进口荷兰板与布书脊的搭配，令人爱不释手，更增加了阅读纸质书的美好体验。他给的寂寞比甜蜜多作者介绍编辑桑妮：本名张广慧，水瓶座。热爱文字、摄影、电影。曾为杂志编辑，现从事出版。他给的寂寞比甜蜜多作品目录编辑目录引子·苍凉的底色壹·旧上海最后的贵族煊赫旧家声贵族的风华豪门深似海最后的绝唱她他的断章贰·黑暗里的橙红色岁月天津·童年的光母亲·鸢尾女子父亲·旧时遗少继母·黑暗的刺姑姑·半生眷爱弟弟·天才阴影叁·出名要趁早才情掩不住一个人盛大爱丁顿公寓香港的岁月出名要趁早肆·原来你也在这里尘埃里的花岁月之静好现世之安稳乱世惹尘埃因为懂得所以慈悲伍·再也回不去了短暂的交集自我的放逐香港空的城彼岸的阳光陆·生命是一袭华美的袍我又遇见你竟是新相知爬满了跳蚤柒·她比烟花还寂寞她是座孤岛隐居沙漠里最后的最后尾篇她，一个人的城池张爱玲年表[1]参考资料1.他给的寂寞比甜蜜多．豆瓣读书[引用日期2012-08-22]词条标签：书籍