收藏查看我的收藏0有用+1已投票0付宏伟编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！付宏伟，男，汉族，1980年5月生，中共党员，河北省威县方营乡孙家寨村党支部副书记。2015年当选为德耀中华·第五届全国道德模范助人为乐模范候选人。中文名付宏伟民    族汉族出生地河北省威县出生日期1980年5月目录1主要事迹2人物荣誉付宏伟主要事迹编辑2010年，付宏伟放弃每年百万的收入，回到故乡，创立孝心饺子宴，举办孝道讲习班，让孝老爱老成风气，已推广到24个村庄。大学毕业后，付宏伟在省城经商，收入颇丰，但老父亲的一次生病住院，让他萌生给全村老人当孝子的想法。2010年，付宏伟在陪老父亲住院期间，体会到老人的孤独，许多儿女出外打工，农村成了空巢，老人们的孤独没有人理会，甚至有不少子女不孝的现象。付宏伟做出一个重大抉择：放弃百万年薪，回村给全村老人当孝子。方营乡党委支持他，任命他担任村党支部副书记。一开始，付宏伟每月初一、十五在村委会的大院里请全村65岁以上的老人们聚餐，后来发现，老人们更乐于参与包饺子，因为更有节日的气氛，孝心饺子宴的模式初步形成。每次饺子宴，附近的民间剧团、广场舞队、秧歌队都来义演，理发师们来给老人们义务理发，还要将这一时段过生日的老人请上台，给他们戴生日帽、点蜡烛、分蛋糕，儿女代表献歌。付宏伟推动村两委评选村里的孝子、慈母（父）模范，让整个村子都认同孝敬老人的传统，老人在家庭里的地位大大提高。利用农闲、孩子们的假期，付宏伟还在村委会举办“孝道讲习班”，让大家都知道“百善孝为先”“家和万事兴”的道理。截止2015年5月，在付宏伟的指导下，威县的17个乡镇成功复制了24个孝道示范村。付宏伟人物荣誉编辑付宏伟获得河北省道德模范荣誉称号，荣登“中国好人榜”。[1]参考资料1.德耀中华·第五届全国道德模范候选人事迹． 人民网[引用日期2015-06-24]词条标签：政治人物，人物