收藏查看我的收藏0有用+1已投票0仙居风景区编辑锁定仙居风景名胜区地处浙江省台州市仙居县中南部，距县城 20 多公里，距省道公路临石线 3 公里，具备优越的交通条件。有华山之险，兔耳岭的怪石景观，仙居境内多山，素有“八山一水一分田”之说。县域内千嶂叠翠，沟谷幽深，清流急湍，林茂竹秀。素有神仙居之奇、景星岩之雄、公盂之巍、淡竹之清、十三都之幽的称誉。清翰林院编修潘耒游历仙居之后，赞誉：“天台幽深，雁荡奇崛，仙居皆而有之。”宋大理学家，教育家朱熹两次莅临仙居，也曾发出“地气尽垂于此矣！”的惊叹。中文名称仙居风景区地理位置台州市仙居县开放时间8:00-18:00著名景点将军岩、象鼻瀑省    份浙江省目录1发展历史2地理环境3自然资源4主要景点5旅游信息6对外开放7规划仙居风景区发展历史编辑据下汤文化遗址考证，早在新石器时代距今约7000至4000年，永安溪流领域就有古人群集居。下汤文化遗址是目前浙东南发现的年代最早，文化堆积层最深厚的一处古人类遗址，在其出土的文物中，石磨盘和石磨棒是目前世界上发现的最完整、最原始的稻谷脱壳工具。仙居早在东晋永和三年（公元 347 年）即单独设县，名乐安，五代后唐五年（公元 930 年）改名为永安县，宋景德四年（公元 1007 年）真宗皇帝以其“洞天名山，屏蔽周围，而多神仙之宅”下诏改永安为仙居，一直沿用至今。仙居单独设县已有 1600多年的历史，可谓千年古邑。仙居风景区地理环境编辑仙居风景区(5张)仙居地处浙江省东南部，括苍山、大雷山横亘南北，永安溪纵贯西东，东连临海，西接缙云，南邻永嘉，北毗磐安、天台，是中国沿海开放地区之一，内外交通体系发达。仙居风景区自然资源编辑淡竹原始森林是目前国内最大的亚热带原始沟谷常绿阔叶次生林保护区之一，山林总面积 5 万亩。动植物资源十分丰富：有国家二级保护动物猴面鹰、小娃娃鱼（螈蝾）等；有国家重点保护树种南方红豆杉等 25 种；有药用植物 119 科 372 种；是一座天然的药物宝库。景区内沟谷幽深，涧水清纯，是回归自然、健身养性、科学探秘、休闲度假的好去处。仙居风景区主要景点编辑神仙居景区位于城西的白塔镇南境，是仙居国家重点风景名胜区，以西罨幽谷为中心，形成峰、崖、溪、瀑景观群。典型的火山流纹岩地貌，景观丰富而集中，奇峰环列，山崖陡峻，峰崖的相对高度差在 300 米以上，基岩落石处处成景。景区内植被层次分明，峰回路转，移步换景，涧水瀑布常年不断，幽深奇崛。有迎客山神、将军岩、象鼻瀑、十一泻等 80 余个景点。[1-2]景星岩景区和神仙居毗邻，是仙居国家重点风景名胜区。唯一海拔745 米的方山，横截天际。三面悬崖，万仞壁立，登高远眺，万山连绵，龙盘虬节，不见尾首。晨雾暮霭，飘渺山际，恍诺天上人间。有响铃岩、鹿颈台、净居寺等27个景点。[3]仙居风景名胜区仙居风景区旅游信息编辑乘火车前往仙居，可先到达缙云火车站，再在缙云汽车站坐汽车到仙居站，车次较多。[4]仙居汽车站下车后，可乘旅游车或打车约10元即可到仙居风景名胜区。景区内的景点间可乘旅游车或者打车。[4]仙居风景区对外开放编辑五大国家级重点风景名胜区中，目前有神仙居景区和景星岩景区已相继对外开放，淡竹原始森林景区已经对外开放，十三都景区中的蝌蚪崖景区和公盂景区也在紧锣密鼓的筹划开发之中，不久的将来就会撩开神秘的面纱呈现在广大游客的面前。仙居风景区(5张)仙居风景区规划编辑尚未开发的蝌蚪崖景区和公盂景区自身特色鲜明。蝌蚪崖景区奇峰环列，高耸入云，天柱岩、夫妻峰、五指峰等景观性非常强。特别是千古之迷、扑朔迷离的蝌蚪崖奇文，更是令人神往。公盂景区雄伟而惊险，非常大气。特别是国内罕见的连绵 2 华里的江南石林，定会让广大游客赞叹不已。自然景观中还有响石山、雪洞、南峰山、石龙霖雨、石仓石壁、大北地溪、巧胜岩、大佛洞、龙母岩等，都各具特色。而作为仙居唯一的水上旅游项目，永安溪漂流就别具一番风景。永安溪漂流全长 5 公里，水质清冽，经检测，达到国家一级饮用水的标准。两岸青山如黛，绿树成荫，水流平缓，悠闲幽静，柳风拂面，让人心旷神怡，如在画中游。更有歌手导游，清喉流音，配以牧童短笛，偶惊一滩鸥鹭。此情此景，使人陶醉[1]。[4]词条图册更多图册参考资料1.神仙居景区．台州市人民政府[引用日期2014-02-11]2.仙居风景区．仙居风景区旅游网[引用日期2017-04-22]3.景星岩．台州市人民政府[引用日期2014-02-11]4.仙居风景名胜区．携程[引用日期2017-09-27]词条标签：景观景点，旅游