收藏查看我的收藏0有用+1已投票0仙游大济中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！仙游县大济中学的前身为1958年创办的仙游十中，1964年改名为仙游农业中学，1971年更名为现名----仙游县大济中学。学校背靠塔兜山，面临木兰溪，环境优美，交通便捷。学校办学规模大，现有六个年级、四十多个教学班，有学生近二千六百名，专职教职员工164人，其中高级教师25人，中级教师42人。 学校以“育人为本，教学为主，全面发展，学有所长”为办学宗旨，党政领导班子及广大教职员工辛勤耕耘，注重全面培养学生高尚的道德情操、丰富的文化知识及实践操作能力，逐步形成了“文明、勤奋、求实、创新”的优良校风，教学质量不断提高，高考成绩稳居全县前茅、名列全县同类完中前列，是莘莘学子求学成才的理想学校。中文名仙游大济中学类    别农村完中面    积53亩人    数2400多人目录1概述2历任校长3办学思想4学校荣誉5领导班组仙游大济中学概述编辑大济中学为仙游县一所农村完中，校园面积53亩，有高中部和初中部六个年段，教职工160多人，学生2400多人。仙游大济中学历任校长编辑谢文龙　吴俊杰　张昇平　陈元章　郑朝元　张建洪仙游大济中学办学思想编辑学校坚持"以教改求发展,以教研出成绩"的特色思路,全面促进素质教育,加强教研教改工作的领导,是县教改"先进单位”和省“新课程与学习方式转变”教改实验学校，“指导---自主学习”教改实验取得了丰硕的成果，首创了全省“三科并进”的教改先例，其经验在全省推广。仙游大济中学学校荣誉编辑近几年来，学校重视教师队伍建设，规范学校管理，深化教学改革，紧抓教学质量，学校各项工作跃上新台阶，取得了优异成绩，名列全县前茅：学校先后被省评为 " 三五普法先进单位"、市"劳动技术教育先进单位"、市"科技教育示范学校"、县"学校管理先进单位",县"先进基层党组织"、县"教改先进学校"、县"十佳基层团组织"等20多个综合性荣誉。仙游大济中学领导班组编辑党 支 部：张建洪（书记）　校 长 室：张建洪（校长）　副校长室：郑春晖 黄建煌 兰希元　办 公 室：李新霖　张赐荣　教 务 处：黄兆杰　林瑞国　林凤芬　政 教 处：陈文豹　郑明春　总 务 处：吴志仙　陈　悦　教 研 室：郑文进　保 卫 处：郑立华　工 会：林凤芬 吴志成 陈　悦 林良杰 林智雄 刘清森　团 委 会：黄良旭 郭能明 林铃 叶灵灵　妇 委 会：林丽香　詹碧华　陈义英词条标签：组织机构，社会