收藏查看我的收藏0有用+1已投票0仙术道缘编辑锁定《仙术道缘》是小生非小僧写的网络小说连载于起点中文网。中文名仙术道缘作    者小生非小僧小说进度连载连载网站起点中文网目录1小说类型2内容简介仙术道缘小说类型编辑仙侠异侠仙术道缘内容简介编辑远古神州大地初成,周遭世界皆是电闪雷鸣、狂风暴雨,又有各种天灾人祸,世人苦不勘言。上天垂怜世间人们,降下无数神仙之流,传下仙人道统。人们继承仙人道统,学习各种仙人法术,修养己身、养身修命,欲修成那些仙人之流。自此这神州大地便有了这所谓修仙之人,。修仙之人与世间俗人区分开来,便形成了如今的修仙界。 神州大地,东南西北虽然土地肥沃,奈何山高水险、森林密布,其内猛兽凶禽无数,更有恶瘴毒物,凡人不能在此久住。唯有神州中陆,土地不仅肥沃丰美,而且凶禽猛兽之物也是甚少,更没有什么恶瘴毒物。天下人口,十有八九居住于神州中陆。其馀东南西北四陆,所居住之人皆是那些修仙人士。神州中陆边缘区域有一边荒小镇,小镇地处中陆边缘,中间有一条溪流隔开。溪水清澈甘甜,镇民便取名清溪,所食之水也都是取自于此。小镇镇名清溪镇也是缘来于此。 而我们的故事,就是从这清溪镇开始……词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学