收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[dài xiāo]代销编辑锁定代销的全称：网店代销，又名网店代理。网店代销基本上分虚拟物品代销和实物代销两种。代销是指某些提供网上批发服务的网站或者能提供批发货源的销售商与想做网店代销的人达成协议，为其提供商品图片等数据，而不是实物，并以代销价格提供给网店代销人销售。一般来说，网店代销人将批发网站所提供的商品图片等数据放在自己的网店上进行销售，销售出商品后通知批发网站为其代发货。销售商品只从批发网站发出到网店代销人的买家处，网店代销人在该过程中看不见所售商品。网店代销的售后服务也由批发网站行使。中文名代销外文名Consignment全    称网店代销别    称网店代理目录1利弊2代销人3培训4代发货5职业分析6发展历程7主要特点8流程9利润分析10双向选择▪作为供货方▪作主方11注意事项▪初期摸底▪研究条款▪价格保护▪售后服务▪预存款的利弊▪货源档次12证券代销代销利弊编辑网店代销可以免费为网店提供货源，方便了一些想开店但没有资金的初级卖家，这是它的最大好处，但越来越多的代销网站只注重销量，不怎么注重管理渠道，导致代销容易造成各个代销客户之间恶意竞争，影响正规卖家的利润，同时容易对产品品牌造成不利影响。当前在代销的基础上，国内已经有一些网站开始发展分销渠道，分销作为销售渠道的重要一环，有别于代销，它将对整个销售渠道及过程进行严格控制和管理。代销代销人编辑为与其达成协议的批发网站实行终端销售的有网店代销资格人。代销培训编辑少量代销网站会有代销培训，让代销人能更好的进行业务.一个完整的企业都会有培训部，培训部的责任是让每个员工了解公司，这个是培训的基本项，再是每个所在职位的培训，包括操作流程，操作规范，奖罚条例，要求每个员工知道自己的职责范围，这个是必须要做到的，代销行业也一样，新进员工要培训，作为员工只有了解企业发展，读懂自己的事业。才会为其做的更加的出色。网络时代是信息时代，其运营模式一直在演变，所以代销行业也一样要在不变的经营目标的前提下，迎合万变的互联网商机。要搞好此行业企业添加培训部门是必须的。代销代发货编辑代销过程中，由批发网站代为发货给网店代销人的买家。通常物流是通过快递公司进行。代销职业分析编辑网店代销的产生，是因为一些在网上做批发业务的网站想拓展业务范围，从而招募网店代销，让更多的人成为其终端零售商，这样就相当于招聘了一批无底薪的推销员。批发网站一般给网店代销供货的价格是小量批发的价格，有些还收取代发货服务费用，或者直接算进商品价格里，但是留给网店代销还有一定的利润空间。成为网店代销几乎是零成本创业人士，销售过程也比较简单，不用头痛进货、采购等问题，没有囤货的风险。如果自己进货再销售，还怕商品囤集，款式不好卖造成积压等问题。网店代销只需要将批发网站提供的商品数据上传到自己的网店并上架销售，接待其客户，并做好导购服务就可以了。销售出商品后，不用自己发货，由批发网站代为发货，也不用担心售后问题，售后服务是由批发网站来做的，网店代销只需要将销售商品出现售后问题的情况如实报告给批发网站就可以了。网店代销上架商品后，只须保持与到网店来的买家即时沟通就可以了，不用花时间和精力在货源上面。代销发展历程编辑随着网络购物的方便性、直观性，越来越多的人在网络上购物。一些人即使不买，也会去网上了解一下自己将要买的商品的市场价。此时，一种点对点、消费者对消费者之间的网络购物模式开始兴起，吸引了越来越多的个人在网上开店，在线销售商品，引发了一股个人开网店的风潮。然而，随着电子商务的兴起和个人网店的增加，传统的进货-订单-发货模式需要耗费时间和体力出门进货，同时也要承担过季商品积压的风险，因此一些网店代销平台开始兴起，这种模式提供了一种更加简化的模式。通过这个平台，网店店主无需自己出门进货，甚至不用自己发货，只有当网店有订单时，将订单信息提交给代销平台就行。因为这种模式有其独特的优势，受到不少网店店主和品牌企业的重视，甚至出现了专门代销平台，将这一商业模式推向高潮。代销主要特点编辑1.不承担进货风险，零成本，零库存。网店代销人不用囤货，所售商品属于批发网站。2.看不见实物。一般只提供图片等数据资料，供代销者放在自己网店上销售。3.代发货。网店代销销售出商品后，联系批发网站，由批发网站代其发货。4.一件起批。一般在批发网站进货，必须达到一定数量才可以享受批发价，而网店代销单件也是批发价。5.单笔交易支付，货到付款。一般情况下，网店代销不用提前付款给批发网站，而是销售出商品后，通知批发网站发货，使用支付宝等方式交易付款。代销流程编辑1.与批发网店签定代销协议；2.批发网站提供商品数据库；3.网店代销下载数据库并上传到网店上架销售；4.网店代销销售出商品并通知批发网站发货；5.网店代销使用支付宝等担保交易付款给批发网站；6.网店代销的买家收到货确认支付；7.网店代销确认支付给批发网站；8.交易完成。代销利润分析编辑1.网店代销怎么营利网店代销的营利主要是获得价格差。批发网站提供给网店代销的商品价格一般和批发价差不多，而网店代销出售的价格在此基础上再提升一下，这中间的价格差就是网店代销的营利了。2.做网店代销能赚多少钱一般来说，网店代销分兼职和全职，兼职代销的形式比较多见。根据兼职网店代销经营的情况，好的一个月赚几千也不成问题，差的可能只有几百，由于竞争的加剧，实际上很多代销是沉淀在底层，根本不赚钱。代销双向选择编辑代销作为供货方1.不能盲目地发展代销。一要审核他们的资质，看符不符合规定的要求。资质不光是要看有几心几钻，也要看他们的销售管理能力；二是要与他们进行一定的沟通，了解想代销者的品质等，因为他一旦代销了自己的产品，他的出现即代表了品牌，他的形象也就或多或少地影响着品牌的形象。2.要确立规范的代理运作体系。如果没有一个正式的代理制度，不仅会增加供货商的工作量，也容易出现纠纷，从而影响双方的合作诚意。3.要规范市场价格。代销商大量涌入后，如果不规范价格，势必导致原有的价格体系变得混乱，因为他们没有风险，而且可能很多为了赚取信用，就以低价出售，这样的话就会使品牌贬值，不利于品牌的健康发展。代销作主方1.要善于学习，多动脑筋，刻苦宣传。由于没有风险，也就没有压力，当然就缺少进步的动力。做代销如果想要做大的话，就需要自己有很强的忧患意识，要善于给自己施加压力，经常到论坛学习别人的经验，从而与供货商共同进步；2.要沉得住气，不能三天打鱼两天晒网。当然，开店初期适当的挑选对比代销商还是非常有必要地，当然也有人想同时开几家网店。但如果你确定为谁工作后，你就要与供货商站在同一个阵地，积极地做好宣传和销售工作；3.要独立思考，不能事事依赖供货方。有些卖家是新手，开网店经验不足，一遇到什么问题都来问，我们自然也会很热情地回答的，但是开网店里面的程序很复杂，有时候一句两句话也说不清楚的，而供货方的工作又很多，没有这么多时间也没这么多精力。其实问谁都不如自己到论坛去学习，最好的方法就是，一碰到什么问题，就到社区搜索相关关键字，就可以搜索出来非常之多的好帖子，有些还是带图形的，一看就清楚了。4.要对代理的产品要有较深的了解。如果顾客问起来，你什么都不懂，顾客怎么会相信你？只有对自己代销的产品了如指掌，才可以在顾客介绍的时候娓娓道来，如数家珍，客户才可能会信任你的人，购买你的产品！作为一个新手卖家，在接受代销时应该注意的几点：首先，也是最关键的一点，是要找对供货商，找一个有实力的，货源充足的，发展潜力大的供货商，因为产品和服务直接影响着你的销售和信用度，那么，新手卖家要从哪些方面去考察供货商呢？1.要问清楚他们的规模，有多少注册资金，有没有自己的品牌，有没有自己的网站等等。一般来说小作坊就很难做到这些了。2.进入他们的网站了解详细情况，增强自己对该供货商的了解。3.看供货商的图片是否制作专业，是否规范。其次，根据供货商的要求给产品定价。你先要了解清楚你的代销价格，与产品图片一一对应上，尽量避免出现顾客询问会报错价的情况。给产品标价要严格按照供货商的建议零售价。不能因为急于卖出，而随意定价，做没有利润的交易。因为你的标价比市场价低很多，别人会对你产品是否正版产生怀疑，这样导致的结果就是：一没有利润，二没有销量，三会形成竞争威胁。要找代销供货商，可以去一些代销门户网站去找。代销注意事项编辑代销初期摸底很多朋友会一开始就向上家说明自己想做网代，怎么样怎么样；这是不明智的选择，对方如果是骗子的话，会针对你说一大堆针对性的话语鼓吹你加入，也许你头脑一发热就按照他的说法缴纳保证金，结局肯定是货财两空。那么正确的做法应该是你先假装要到他那里进货，首先了解他们的服务态度和实力，最好的是能够第一次在他们那里小批量的拿一点货，看他们家货的质量（有很多批发网站要求5件、10件起批，你要说服对方给你小批量的进货，这样的话就可以将你的风险降到最低）。代销研究条款确定他们家的货没有问题了，那么就可以和他们正面接触了，这个接触是要了解他们对网代的支持，一般他们会给你提供他们的网代条款，那么就自己好好研究下吧，看是否合适自己。代销价格保护中国小商人最喜欢的竞争手段就是价格战，一个批发网站肯定不会只有你一个网代，那么大家的货源一样，营销平台一样，如果一旦价格战拉开序幕，你再厉害也赚不到钱；所以这一点一定要和你选择的批发网站问清楚，详细的了解，如果对方有严格的价格规定，那么你可以放心，如果没有，请赶快走人。代销售后服务不管是代理的什么商品，不管上家的质量多么好，时间做久了难免会有有质量问题的商品，对于我们网店店主来说，每一个评论都尤其重要；那么每个好评都来源于良好的质量，良好的售后服务；所以这个方面一定要和上家沟通好，对方如果对这个没有保障，那么最好就是赶紧走人。代销预存款的利弊眼下有很多批发网站根本就没有门槛，是个人就可以做他们的网代，还有些批发网站是要缴纳一定预存款；我们很多朋友会认为要交钱的肯定不行，其实这是一个误区，如果是第一种不要交预存款的，那么他们家的货质量肯定不行，而且他们对于网代也根本不是想长期合作，只要你帮他卖出一件就好，至于你能不能做好，他根本不管；而对于要缴纳预存款的，朋友们也要看清楚，也有很多骗子专门骗我们的预存款的，那么很好的解决方案就是不要告诉他你想做他们的网代，假装是他们的客户，小批量的拿点货，如果没有问题，那么就可以合作了，因为对方既然是诚信的批发网站就绝对不会骗你一点点预存款的。代销货源档次作为网代，我们对于货物的质量无法控制，那么在货源选择上就更要留心了，大家记住一点，天上永远不会掉馅饼，就拿服装来说，一间公司生产供应的货要是不好的话会很直接影响店铺的信誉，并且会影响往后的生意。低的价格的批发服装网很多，但是可以保证货物质量的没几家，所以呢，有厂家的，有实体公司的上门拜访过再合作。最起码可以保证了自身的投资利益。一.背景1.消费者2.消费者消费动机3.消费者考核生意家服务的指标4.促销采用在线客服服务方式二.流程1.服务对象的选择2.联系方式的选择3.在线服务目的通过定期向每一个用户推荐新方法、了解推广效果和需求，提醒用户了解生意家和在生意家消费。4.在线服务内容代销证券代销编辑证券代销是指证券公司代发行人发售证券，在承销期结束时，将未售出的证券全部退还给发行人的承销方式。词条标签：股票进阶术语，股票经济术语，股票类术语，网站，经济术语，经济，社会，法律术语