收藏查看我的收藏0有用+1已投票0仲磊编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！仲磊是扬州大学体育学院大一学生，因为跳河勇救4人的事迹，人们所知，一时在校园传为佳话，学校决定给予这位90后小伙全校通报表彰。[1]目录1事件经过2事后采访仲磊事件经过编辑1月2日晚上9点多，殷兵兵和朋友开车经过宿迁沭阳桑墟镇刘寨村的一座小桥时，因天黑加上路况不熟，汽车不慎倾覆在河里，四轮朝天。寒冬的苏北农村，气温已降到零度以下，刚刚从亲戚家吃完晚饭的仲磊和父亲恰好走在回家的路上，经过一座小桥时，仲磊突然听到一阵急促的汽车喇叭声，他隐约看到一辆汽车翻进了河中央。“不好！有汽车落水了，肯定有人遇险。”仲磊快步来到河边，打着手电筒，冲着汽车大声喊：“听到了吗？有几个人？”但汽车里没有任何回应，只听到一阵阵敲击车窗的声音。仲磊发现情况非常危急，倾覆汽车的玻璃几乎被水淹没了。他拿起电话拨通110，同时让父亲跑向远处的村子里找人救援。仲磊事后采访编辑仲磊一时成了明星，来采访他的各路媒体纷至沓来，但对救人的事情，仲磊倒很淡定：“没有什么可说的，当时只是条件反射，谁碰到这事都会救人的。”[2]参考资料1.大一学生仲磊寒夜河中救起四人．腾讯[引用日期2015-01-14]2.“90后”扬大学生仲磊寒夜河中救起四人．新华报业网[引用日期2015-01-14]词条标签：行业人物，人物