收藏查看我的收藏0有用+1已投票0仲量联行测量师事务所（上海）公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！仲量联行(纽约证交所交易代码：JLL)是唯一入选福布斯白金400强企业的房地产投资管理及服务公司，拥有超过100个办事处，业务遍及全球50个国家逾430个城市。目录1公司简介2公司业务仲量联行测量师事务所（上海）公司公司简介编辑英文名：Jones Lang LaSalle仲量联行从本地、区域以至全球的层面，为业主、租户及投资者提供全面、专业化的房地产及投资管理服务。仲量联行亦是物业管理及企业设施管理业的翘楚，管理的物业遍布世界各地，总面积逾9.66亿平方英尺(约8970万平方米)。仲量联行测量师事务所（上海）公司公司业务编辑仲量联行在中国17个城市目前拥有超过370名专业人员及逾3,000名驻厦员工，所提供的专业房地产顾问及服务领域包括：商铺、住宅、写字楼、工业、物业管理服务、企业设施管理、投资、战略顾问、项目与开发服务以及市场研究等。主要客户包括不同的政府机构、跨国公司和开发商，以及高档住宅和商业物业的业主。仲量联行上海公司作为最早进驻上海市场的专业物业管理公司，在本地开展业务已逾13年。目前本行在上海管理项目面积已超过530万平方米，涉及甲级办公楼、商场、别墅、酒店式公寓和高档住宅小区等各类物业，为客户提供包括物业管理、租务管理、物业顾问在内的各项专业服务。词条标签：组织机构，社会