收藏查看我的收藏0有用+1已投票0价值中国编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“价值中国”，一个商业媒体，成立于2004年5月，是关注中国财经领域的专业性、实名制的新媒体网站。涵盖经济、投资、金融、管理等大财经商业领域，具有行业新闻的专业性、权威性、及时性和评论性。被誉为中国创新的和领先的专业财经商业新媒体。目录1媒体简介2栏目设置3林永青介绍价值中国媒体简介编辑“价值中国”成立于2004年5月，是关注中国财经领域的专业性、实名制的新媒体网站，涵盖经济、投资、金融、管理等大财经商业领域，具有行业新闻的专业性、权威性、及时性和评论性。被誉为中国创新的和领先的专业财经‧商业新媒体。实名制的职业人士网络社区、知识服务交易平台、股权共享的中国第一个给全体用户派分现金红利的网站——是价值中国的独特价值所在。目前，价值中国网已经吸纳了涵盖金融界、传媒界、企业等各界的数十万实名制专业会员和数千万名的专业读者，而且还在快速增长中。网络就是社会，把用户当作公民、职业人、社会人，而不是狭隘的定义为一般的网民、X客，价值中国网力图打造一个全体职业人士的职业服务平台。“web2.0只是一种商业环境和竞争环境，并不是一种商业模式，远不能概括价值中国网的全部经营思路。价值中国网正在努力建设一个‘后台非常复杂、前台尽量简单’的商业生态系统”，价值中国网CEO林永青这样介绍价值中国网的未来。价值中国栏目设置编辑价值中国（首页)财经( 金融/资本 宏观 产业 政经 企业 新经济 经济思想 研究综合 港澳台 国际 公共政策 媒体·财经 行业人物)商业( IT 通信业 汽车 能源/环境 制造 消费品业 教育 医疗/生物 媒体 咨询 媒体·商业 行业人物）管理( 管理综合 VC/PE 人力资源 领导艺术 组织行为 财务管理 融资/并购 创业 企业责任 企业文化 媒体·管理 行业人物 点击排行 商学院)投资( 股票 基金 外汇 黄金 房产 债券 保险 期货 理财 股市分析 基金分析 黄金外汇分析 债券分析 媒体·金融)文化/社会( 人物 社会民生 人生 历史/哲学 杂谈 文化/艺术 法律 军事 日志 媒体·社会 文化关注)百科、 见解/简讯、 书评、 新闻引擎、 解读、 杂志汇、 商学院、 价值社会价值中国林永青介绍编辑林永青，价值中国博客网发起人、创融国际资本公司董事总经理。伦敦政治经济学院、纽约大学商学院、巴黎商学院联合EMBA；厦门大学MBA。兼任英中商会企业家论坛执行委员、中华绿色承诺专项基金副秘书长、美国金融学会会员。2004年，林永青放弃因特尔的工作，成立创融投资公司。5月，价值中国网成立，号称中国第一家实名制网站，它的只关注商业领域的专业化方向也曾引起不小的争论。当众多互联网媒体为争夺大众眼球而乐此不疲时，林永青把目光投向了一个“小众”——企业界、学术界、媒体界、政府部门的职业人士、专业人士。2005年，价值中国网推出与所有作者分享股权的计划，曾引起众多媒体关注。“博客变股东，全世界都没有这样的的模式，互联网提供了这种可能，不是所有业务都可以这么做的。”林永青为此很得意。网站的股份期权开放，在具体操作上，价值中国网保留50%的股权，也负责解决前期投入和后期发展的资金问题，其余50%作为内部博客股权(期权)，以作者的贡献率(文章数、点击率等加权)乘以总分配股数来计算。据说，这一作法缘自林永青2005年在纽约出差时受纳斯达克股市启发而产生的灵感。“企业家最重要的属性就是创造，当然这个从无到有的过程是最艰难、最有挑战性的。我常对自己说，你能不能再坚持一天。只有生存下去才能你才能继续讲故事。”忧虑的眼神一闪而过，随后是有所准备的自信表情。“模式不是最重要的，关键是我们的创业团队和作者资源，有了这个基础，所有的先进模式都可以拿来为我所用。”林永青把2004-2006年看作价值中国网的创建阶段，把2007-2008年规划为创业阶段。2009年则是价值中国上市和国际化的临界时间。在因特尔工作的好好的，为什么选择独立创业?林永青说：“因特尔让我学到了很多东西，特别是不断创新的精神让我深受感染。但是，每个人都有自己的理想和追求，我想用自己的方式实现自己的一些想法。我觉得创业也是一种生活方式。所以，即使遇到很大的困难我都尽量用积极的心态去面对。”为什么选择互联网创业?林永青说自己是个狂热的互联网主义者，我把整个历史分为互联网时代和前互联网时代。他说他相信尼葛洛庞帝的“数字化生存”理念，他相信人最终都要生存在互联网上。林永青还认为：互联网创业还有一个好处，就是他没有传统产业那么多的羁绊，不受一些陈规和保守力量的限制。这是一个全新的行当，没有谁可以说自己是权威，对别人指手画脚，一切都需要创新。我在做投资的时候也投过传统行业，体会到其中的麻烦。价值中国网的愿景或目标是什么?林永青表示：最高目标是实现和所有作者的共同富裕。就是把知识变成财富。近期目标就是聚集更多的人气。“还有，我们有一种使命感，就是提供一个商业平台，一个中国和世界沟通的平台。向全世界介绍中国，把他们介绍到中国来。2007年开始，我们已经开始提供这方面的内容。“林永青概括道：一个服务社会中坚力量的知识、人文社区。社会中坚力量这个群体大概有大几百万，我拒绝使用“中产阶级”这一概念，“中产阶级 ”是一个消费者概念，而价值中国网站的客户是创造者。至于盈利模式，林永青认为：“最重要的不是模式而是规模，只要有了规模，你可以使用任何的模式，我们也在关注着整个行业的发展并探索各种可能的模式。何况我们已经实现了盈利，我们有信心、有能力去尝试不同的模式，这一点我丝毫都不担心。”