收藏查看我的收藏0有用+1已投票0任凯南编辑锁定任凯南（1884—1949），湖南大学校长，经济学家。拱辰，又字戆忱，湖南省湘阴县（今汨罗市）人，1884年8月出生于湘阴县塾塘乡（今汨罗市弼时镇）。青年时期聪明好学，曾考取秀才，以品学兼优补廪生（第一等秀才），后考入清末兴办的湖南高等实业学堂，毕业后考取官费留学日本，后进入早稻田大学深造。中文名任凯南外文名Ren Kainan国    籍中国民    族汉族出生地湖南省湘阴县（今汨罗市）出生日期1884年10月11日逝世日期1949年7月16日职    业经济学家毕业院校湖南高等实业学堂信    仰共产主义主要成就湖南大学校长性    别男目录1生平2个人成就3卒年任凯南生平编辑字拱辰，又字戆忱，湖南省湘阴县（今汨罗市）人，1884年农历8月23日（公历10月11日）出生于湘阴县塾塘乡（今汨罗市弼时镇）[1]。青年时期聪明好学，曾考取秀才，以品学兼优补廪生（第一等秀才），后考入清末兴办的湖南高等实业学堂，毕业后考取官费留学日本，进入早稻田大学深造。留日期间，结识了黄兴并加入同盟会，竭力为辛亥革命奔走联络，撰写文章。1911年辛亥革命胜利后回国，居住在汉口法租界，创办国民党中央机关报《民国日报》，利用这一舆论阵地，反对袁世凯降日、称帝，声讨其杀害国民党代理理事长宋教仁和同盟会早期领导人仇亮的罪行。《民国日报》被黎元洪和法国领事查封后，他被迫移居日租界，不久又赶赴上海会见黄兴，黄兴同意他东渡日本，绕道前往西欧。他考入英国伦敦大学，攻读经济学6年，1921年取得经济学博士学位回国。他笃信教育可以救国。1922年，主持创办湖南商业专门学校，任校长，锐意革新，注意师生素质，商专教育复振，又保释被赵恒惕所捕学生刘士奇等，颇笃于师生之谊。还与雷铸寰、魏先朴、黄衍钧等好友创办大麓中学，校名取自岳麓书院门联“纳于大麓，藏之名山”，寓纪念岳麓书院作育人才之意。1926年，湖南商业、工业、政法等3个专门学校合并为省立湖南大学后，任经济学教授。马日事变中湖大停课，1928年复课，当选为湖南大学校长。[2]1927年8月，聘为国立武汉大学筹备委员会委员、武大经济学教授。1932年10月任武汉大学经济系主任，后兼任武汉大学法学研究所经济学部主任。1937年7月，湖南大学改为国立，应邀回湖大任教务长，兼任大麓中学董事长。1940年任大麓中学校长，抗日战争胜利后，辞去校长职务，仍回湖南大学任经济系主任。抗日战争期间，被聘为湖南省参议员，至1945年，深感“参而不议，议而不决，决而不行”，遂辞去。后被委以湖南省教育厅厅长，但坚辞未就，说：“办教育不是为了做官，有官瘾的人办不了教育。”他的收入，多半用于购书，并视典籍为天下公共财产，后人遵其遗命，将其万余册藏书赠送湖南大学和大麓中学。任凯南个人成就编辑他学识渊博，在经济学方面造诣尤深。在伦敦大学时已学名赫赫，至武汉大学执教时，在经济学界已被誉为“南任北马（马寅初）”两大家之一。任凯南卒年编辑1949年6月，胡庶华校长辞职，国民政府属意任凯南继长湖大，他因国事纷纭，坚辞不就。7月16日，任凯南因积劳猝逝，停柩科学馆。身后两袖清风，一无所蓄，由湖南省府特拨银洋五百元治丧，始克安葬岳麓山道乡台左侧。伏嘉谟学长曾撰一联缅怀先生，联首嵌其名讳，可谓他一生写照，录之于后，以彰盛德而申景慕：凯风化作春风，百年树人流教泽；南国望隆山斗，万方多难忆宗师。[2]参考资料1.纪念教育家，经济学家和藏书家任凯南先生．中国人民政治协商会议汨罗市委员会网站[引用日期2016-05-31]2.汉湘流教泽，经济作名师  ——任凯南先生小传．湖南大学经济与贸易学院网站[引用日期2016-05-31]词条标签：行业人物，人物