收藏查看我的收藏0有用+1已投票0企业财务会计练习册编辑锁定《企业财务会计练习册》是1998年7月1日在江苏科学技术出版社出版的书籍，开本为16。书    名企业财务会计练习册ISBN9787534525858页    数215页出版社江苏科学技术出版社出版时间1998年7月1日装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录企业财务会计练习册图书信息编辑出版社: 江苏科学技术出版社; 第1版 (1998年7月1日)丛书名: 全国广播电视中专通用教材平装: 215页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787534525858条形码: 9787534525858尺寸: 25.6 x 18.4 x 1 cm重量: 399 g企业财务会计练习册内容简介编辑《企业财务会计练习册》为全国广播电视中专通用教材《企业财务会计》的配套练习册。本练习册按照《企业财务会计》课程的教学目的与要求，针对《企业财务会计》课程各章节的学习重点和疑难问题分别设计了A、B两组练习题，并提供A、B两种期中和期末模拟测试卷，书后附有部分习题答案。其中A类练习题和测试卷可以满足一般学生的学习需要，B类练习题和测试卷可使学生的学习水平得到进一步提高。本练习册从学生的角度出发，各章均列有学习目标、学习重点和学习难点提示，对于学生掌握本门课程的基础理论知识和基本操作技能，并达到一定熟练程度会有很大帮助和补益。企业财务会计练习册目录编辑练习题第一章 总论第二章 货币资金与结算业务第三章 存货第四章 固定资产第五章 无形资产、递延资产和其他资产第六章 投资第七章 负债第八章 所有者权益第九章 费用与成本第十章 营业收入、税金、利润及其分配第十一章 财务报告第十二章 企业的终止与清算期中模拟测试卷期末模拟测试卷部分习题答案词条标签：经管书籍，出版物，书籍