收藏查看我的收藏0有用+1已投票0企业电子商务与网络营销——企业商务电子化应用丛书编辑锁定本书主要对电子商务与网络营销方面做了详细介绍与说明。重点描述了电子商务与网络营销领域近年来的最新成果与发展动态。包括了电子商务概述、电子商务的框架与交易模式、电子支付、电子商务安全、电子商务法律、网络营销概述、网上市场调研、网络营销产品与品牌策略、定价策略、渠道策略、广告策略、促销策略、网上服务与公共关系策略、协同商务、移动电子商务、商务智能等内容。书    名企业电子商务与网络营销作    者曹进文 / 曹进文 / 俞立平 / 高功步 / 俞立平/ 高功步ISBN9787030136015页    数229页定    价23.00元出版社科学出版社出版时间2004-7-1装    帧平装目录1图书信息2内容介绍3目录企业电子商务与网络营销——企业商务电子化应用丛书图书信息编辑作　者：俞立平，曹进文等编著出 版 社：科学出版社出版时间：2004-7-1印刷时间：2004-7-1I S B N：9787030136015企业电子商务与网络营销——企业商务电子化应用丛书内容介绍编辑本书系统介绍了电子商务与网络营销方面的内容。其中，电子商务内容包括：电子商务概述、电子商务的框架与交易模式、电子支付、电子商务安全、电子商务法律等；网络营销内容包括：网络营销概述、网上市场调研、网络营销产品与品牌策略、定价策略、渠道策略、广告策略、促销策略、网上服务与公共关系策略等。本书最后介绍了商务发展的最新前沿：协同商务、移动电子商务、商务智能。本书深入浅出，涉及面广，资料新颖，尤其在电子商务架构、网络安全、网络营销模式、网站推广、网上广告等方面颇具特点。全书重点描述了电子商务与网络营销领域近年来的最新成果与发展动态。本书不作为企业、政府有关部门、行业主管部门的信息化管理人员的培训教材，也不作为高等院校管理类、经济类、信息类等专业的参考教材。[1]企业电子商务与网络营销——企业商务电子化应用丛书目录编辑第1章 电子商务概述1.1 电子商务的概念1.2 电子商务的背景与发展过程1.3 电子商务的特点与优势1.4 电子商务对社会的影响1.5 我国电子商务发展状况第2章 电子商务框架与模式2.1 电子商务的应用框架2.2物流与供应链管理2.3 电子商务的交易模式2.4 网上电子交易流程第3章 电子支付与网络银行3.1电子支付概述3.2 银行卡支付方式3.3 电子现金支付方式3.4电子支票3.5电子钱包3.6网络银行第4章 电子商务安全4.1 电子商务与信息安全4.2 加密与认证4.3 数字证书的认证流程第5章 电子商务法律规范5.1 电子商务法律规范概述5.2 电子商务中的知识产权保护5.3 电子合同与数字签名5.4 隐私权与消费者权益保护案例 P&G公司诉上海晨铉智能科技发展有限公司不正当竞争案第6章 网络营销的概述6.1 网络营销的产生和发展6.2 网络营销的概念和特点6.3 网络营销理论6.4 网络营销与传统营销的比较6.5 网络营销的劣势6.6 网络营销模式第7章 网上市场调查7.1 网上市场调查概述7.2 网上市场调查分析7.3 网上消费者行为调研技巧案例 中国互联网络发展状况统计报告（2004/1）第8章 网络营销产品与品牌策略8.1 网络营销产品特点8.2 网络营销产品策略8.3 网络营销新产品开发8.4 网络营销品牌策略案例1 产品营销策略案例2 记忆点创造法——“农夫山泉”品牌的成功第9章 网络营销定价策略9.1 网络营销价格的形成和特点9.2 网络定价策略案例1 定价策略案例2 天河公司演绎软件营销新概念第10章 网络营销渠道策略10.1 网络营销渠道概述10.2网上直销10.3网络分销案例 特约加盟，连锁经营第11章 网络广告与网站推广11.1 网络广告概述11.2 网络广告的形式与技巧11.3 网络广告的实施过程11.4 网站推广案例1 VOLVO耗资2000万美元猛推新款汽车案例2 国内锚链生产商第12章 网络营销促销策略12.1 促销概述12.2 网络促销策略12.3 人员推销策略案例 怎样促销宝洁的Cheer第13章 网上服务与公共关系策略13.1 顾客的需求层次13.2 网络时代顾客特征13.3 网络营销服务策略13.4 公共关系策略案例1 海尔B2B——个性化服务让价格战息鼓收兵案例2 公关活动应遵循十大原则第14章 电子商务新进展14.1 协同商务14.2 移动电子商务14.3 商务智能主要参考文献参考资料1.企业电子商务与网络营销．豆瓣读书[引用日期2015-08-28]词条标签：经管书籍，出版物，书籍