收藏查看我的收藏0有用+1已投票0企业逆境管理理论编辑锁定企业逆境管理理论在1999年由佘廉首次提出，是一门揭示企业逆境现象：经营失利、管理波动、管理行为失误失效的成因机理和运动规律，研究防止和摆脱企业逆境、保持企业顺境的管理方法的基础理论。中文名企业逆境管理理论提出时间1999年提出者佘廉特    点该理论研究的立论基础目录1企业逆境管理理论概述2企业逆境管理理论的特点3企业逆境管理理论的功能4企业逆境管理理论的实践前提5企业逆境管理理论的价值6企业逆境管理的现实意义企业逆境管理理论企业逆境管理理论概述编辑企业逆境管理理论的提出，其现实背景是我国企业严重的持续数年的亏损困境和未来市场机制的风险趋势，其理论背景是现有企业理论已难以全面和准确描述解释企业现实活动规律而处于效用低下的滞后状态。企业逆境管理理论产生的本质，是企业外部环境的稳定或突变（景气或不景气）同企业经营的顺态或逆态（成功或失误），这两对客观矛盾现象交互、周期性地作用于企业机体的运动规律。因此，它的产生是客观的必然的。企业逆境管理理论的主要研究思想，是将企业经营活动中的管理失误行为和管理秩序与功能的波动现象，视为一种有其内在活动规律——现有理论尚不能全面解释——来确立其研究命题和研究内容的。它的理论目标，是在揭示企业逆境的活动规律基础上，揭示企业顺境状态中的识错防错机理和在逆境状态中的治错化错机理。使企业活动始终处于“安全”的运动轨迹。企业逆境管理理论企业逆境管理理论的特点编辑企业逆境管理理论研究在理论上主要表现为五个特点：1、它将企业内的各种逆境现象（经营失利、管理波动、管理失误等），作为一个相对完整独立的活动过程来考察分析，认为：企业逆境现象成因于正常境况即顺境下的经营活动，但逆境现象的发展变化却有自身内在的活动规律，这必然导致企业在逆境中的管理行为不同于常规状态下的管理行为。对这种表现为差异性的、独特的管理活动及其方法的揭示，是对现有理论与方法的完善。它对企业逆境现象成因机理的研究，使企业能够借助于该理论与方法去“寻找病因”，而“对症下药”，并克服了西方管理理论只注重企业危机状态的紧急应对方式而忽略其成因分析的研究局限性。2、该理论研究的立论基础，是在对全国大中型国有企业进行“企业在逆境中的管理”的系列实践调查中产生的。在1990—1992年期间，由作者负责的企业逆境管理研究课题组，对全国东部和中部地区的企业逆境管理研究课题组，对全国东部和中部地区的19个省区的500余家国有大中型企业，开展抽样问卷调查和案例调查，先后设计3套问卷向这些企业的高、中层管理人员发出1500份有效问卷，通过对788份问卷的几十万个数据的计算机处理何30家企业的案例分析，得了较为翔实的第一手资料和由此产生的不可替代的论据与结论。这些以考察企业管理失误和经营失败现象为主题的大型调研活动，使企业逆境管理理论研究在较为充分的定量研究基础上，获取了对企业管理实践中各种矛盾现象的科学的定性归纳。同时，这个系列企业调查活动，也使该理论有着鲜明的中国特色。3、该理论研究在方法论上具有下述特点：其研究立足点，是企业在现实活动中的经营困境和管理难题；其研究的主要对象，是过去长期被忽视而事实上决定着企业经营成败的管理失误行为和管理波动现象；其研究方法，是采用问题导向原则来指导研究过程，所确立的研究模式是多维、多角度考察的多元分析，并以实证分析技术为主体。4、该理论对企业活动规律中的安全经营机理和成功经营机理的研究，以及由此提出的企业预警预控管理的思想，为企业在管理活动中预防失误失败、保持经营活力提供了适用于各种境况的科学的理论思想。它虽然是中国国情下对企业管理理论的发展，但在一定意义上具有普遍性，因为企业经营的失利、失误和失败将是不分国界的普遍现象。5、该理论的产生及其发展，还可开拓出新的学科研究领域。比如，对管理失误行为的研究，就可以从企业领域扩展到政府经济主管部门和其他社会组织的管理领域中，还可以从哲学、社会学、医学、心理学、政治学、法学、文化学等学科角度来研究管理失误行为，由此产生新的分支研究领域。企业预警管理系统的研究，就是该理论的应用性发展。企业逆境管理理论企业逆境管理理论的功能编辑由于企业逆境管理要在揭示逆境活动规律基础之上去揭示企业在一般境况中的防错纠错机理。因此，该理论的作用不仅要指导企业如何有效保证或提高其常规管理职能的作用，还要求构建新的管理职能：预警职能、矫正职能与免疫职能。1．顶替职能。它是对管理行为与管理周期活动进行监测、识别、诊断与警报的一种功能。它通过设立各类行为所可能产生失误后果的界限区域，对某些可能的错误行为或可能的波动失衡状态进行识别与警告，以此来规范企业管理系统的秩序与高效。顶警职能的核心是它的识别系统的建立与完善。2．矫正职能。它是指对管理失误和管理波动进行预控和纠错的一种功能。它依照管理项警的信息，对管理失误与波动进行主动的预防控制并纠正其错误，促成管理过程在非均衡状态下的自我均衡。矫正职能的核心是预控行为的敏感度，即预控行为在某种过程状态下，对矫正对象的作用的无效程度。3．免疫职能。指对同类同性质的失误行为和管理波动局势进行预测或迅速识别并有效对策的一种功能。当管理过程中出进行预测或迅速识别开有效对策的一种功能。当省理过程甲出现特殊的失误征兆或相同的致错环境时，它能准确地预测并迅速运用规范手段予以有效制止或回避。免疫职能的核心是企业组织能否科学总结逆境教训并将其转化为管理知识的能力与水平。总之，企业逆境管理的新功能，是以预警为导向，以矫正为手段，以免疫为目的的防错纠错新机制。企业逆境管理理论企业逆境管理理论的实践前提编辑1．市场机制的无情我国经济改革的目标模式是建立社会主义市场经济体制。无疑，市场经济的客观规律将支配和制约我国企业未来的命运。在未来的完善的市场机制下，资源由市场这只“看不见的手”来配置，市场活动按照市场规律而运作，价格依市场供求和竞争态势而变动。传统经济体制下的指令性计划、企业补贴、“父爱主义”的政策优惠等，将与绝大多数企业无缘，而使企业面临无情的市场淘汰机制的冲击。因此，企业能否生存发展，完全取决于企业自身的经营努力程度或能否避免失误与逆境。这种来自市场的压力是巨大的和普遍的，即严酷的市场规律会把一大批被现有体制所保护的企业推入逆境，企业的亏损、停产、倒闭将成为市场经济发展的必然补偿。因此，企业未来的经营将面临更多的动荡、突变和打击。如何察知、对策市场机制的不利制约，已成为企业经常面对的管理难题。2．新旧体制转轨中的不规范行为在当前处于新旧体制转轨的特殊环境中，我国企业还面临着另外一种逆向的压力，即宏观管理在向市场体制过渡过程中的各种不规范行为和企业自身不了解市场机制的行为盲目性。这类现象在未来几年内不会销声匿迹。换言之，这种经济体制转轨中不可避免的“阵痛”，其“神经末梢痛点”，必然是某些企业的损失或破产。在市场经济体制未能完全形成的条件下，各种不规范的宏观管理行为、各种不规范的市场干预方式，会毫不留情地冲击企业的经营稳定性。政策的多变和政策不落实是困扰企业自主权落实的双重障碍；行政分割式的组建企业集团，搞“劫富济贫”式的组合是企业规模经济发展的“梗阻”；而莫名其妙的夹带着权力的社会干预也同样使企业望而生畏，老三乱(乱集资、乱罚款、乱摊派)、新三乱(乱调查、乱培训、乱评比)至多让企业出点“血”，而某些令人无法理解的干预竟然可以置企业于死地。如风行全国的“华旗果茶”制造厂家，1990年由一个乡镇企业性质的小厂，发展为年产期过亿元，上缴利税1500万元，产品质量冠居全国的大集团，但在1993年4月，由于该厂未向某广告公司和某杂志社承办的新闻发布会交纳8000元会费，便横道这个杂志社报复。此会后，北京部分传媒机构相继刊登华旗果茶不合格的消息，有意混淆计量不达标而不是质量不合格的事实，致使华旗产品销量剧减，不到一个月便濒临破产境地。该杂志社负责人还公开声称，她可以砸华旗的牌子。8000元的广告性质的会费和8000万元的巨大损失，就这样奇怪地，也是沉重地相等了。(当然，该企业的自身责任亦是无法推卸的。)至于企业在脱离原计划管理体制，失去许多优惠条件与补贴后，无法适应市场机制的事例比比皆是。企业如何在市场机制转轨过程中学会保护自己，避免逆境并迅速把握市场经济的脉搏，成为我国企业现实管理中的迫切需求。企业逆境管理理论企业逆境管理理论的价值编辑企业逆境管理理论的实用价值，表现为三个方面：1、该理论是基于我国严重的企业困境和理论困惑问题而提出的，其立论基点是管理实践问题，其演绎归纳的原理与方法本身就指向实用，诸如企业管理失误行为的主要发生领域、管理秩序波动的组织征兆的识别等，主要来自于企业调查。因此，该理论方法具有较高的应用价值。2、该理论提出的对各种逆境现象（经营失利、管理波动、管理失误）的成因分析思路和诊断模式，为企业管理者正确察知逆境、把握其活动规律提供了一定的思维指导和分析技巧。3、该理论提出的企业预警预控管理思想，为我国企业转换经营机制，构造适应市场机制的经营管理组织体系，提供了有价值的模式。企业逆境管理理论企业逆境管理的现实意义编辑企业逆境管理理论是针对传统理论的实用操作价值不高的客观现实，来构建其理论方法体系的。它的现实应用意义表现为以下5个方面：1．在企业界普及针对管理失误、管理波动、经营失败的分析诊断技术，用逆境管理理论的预警预控与防错纠错管理技术，不断武装更多的企业管理大军。2．使企业界与理论界认同并重视对企业失误与失败的研究，倡议更多的企业工作者探索逆境规律，使企业的经营机制与管理水平更趋先进、科学。3．企业逆境管理的预警预报与防错纠错技术手段，可以在现存的企业组织结构中直接付诸实施。它能使企业活动中的失误、冲突、紊乱、事故、风险等现象成为可顶控、纠正和扭转的事情，成为日常管理活动中的一项经常性管理工作。4．有关企业逆境、管理波动、管理失误、管理误区的知识及其对策方法，可以便企业产生创新的思想与手段。逆境现象的存在与发生，本身就意味着企业机体中存在缺陷，要根治这类逆境现象的重现，唯有创新，而失误、失败的警戒，则成为刺激并引导创新活动的动力与方向。事实上，逆境并不表示企业一无所成，只是表明企业尚未成功，大多数企业的逆境长期无法克服或扭转，并不是他们缺乏机会和能力，也并非没有全力以赴，而在于他们不知道如何用创新的思维去寻找摆脱逆境的契机与突破口。企业逆境管理的知识与方法，为此创造了现实可行的思维技巧。5．指导企业在其管理系统中构建确保企业经营安全的管理职能，即在现有企业管理职能基础之上，构建对现实管理职能活动的监测、诊断、控制、矫正等特定职能。它使企业管理的职能结构更趋全面，组织结构更趋完善，并使逆境的防止和顺境的维护成为一种可操作的技术方法过程。词条标签：科学