收藏查看我的收藏0有用+1已投票0企业安全教育培训题库编辑锁定本书通俗易懂，集理论性、知识性、实用性为一体。可供企业安全管理人员，企业安全教育培训负责人参考使用。书    名企业安全教育培训题库作    者路安华，崔政斌ISBN9787502567026页    数452出版社化学工业出版社出版时间2005-5-1装    帧平装目录1内容简介2目录企业安全教育培训题库内容简介编辑本书是《企业安全工作系列读本》中的一本。企业的安全教育培训是企业安全生产的重要组成部分，本书共分三篇，将企业安全生产这个系统分成三个层次，即决策层、管理层、执行层，针对每个层次安全工作的任务、目标、要掌握的知识、方法和在安全工作中的可操作性，确定了相应的安全教育培训考试题，共700道。企业安全教育培训题库目录编辑第一篇　企业决策层安全教育培训题库问答题1?什么是安全2?什么是安全生产3?什么是本质安全4?什么是安全技术5?什么是安全科学6?什么是安全指标7?什么是安全管理8?什么是安全教育9?安全生产战略是什么10?什么是安全教育功能11?什么是安全生产目标管理12?什么是当代生产安全问题13?何谓危险控制原则词条标签：经管书籍，出版物，书籍