收藏查看我的收藏0有用+1已投票0企业地标编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！企业地标（Enterprise Landmark）是将企业的办公地点，销售网点，售后服务中心，连锁店等机构的实际地理位置标注在电子地图上。在地图的指定位置，可以添加企业业务介绍及到达企业的公交线路描述等文本信息，然后根据企业的位置生成的连接潜入到企业自己的网站中，并可以在电子文档，电子邮件中连接使用。当用户电机企业网站中的相关链接时，被点击目标就会在地图窗口正中央处出现，从而使您的用户可以清晰地知道你的具体位置和行车路线。目录1意义2相关术语3优点▪提高效率▪广告宣传▪提高网站点击量▪地图浏览企业地标意义编辑随着近年来internet在国内的高速成长和网民数量的急速攀升，互联网作为信息双向交流和通讯的工具，已经成为商家和客户沟通的重要渠道，受到越来越多的商家的关注和重视。　在企业自己网站的宣传当中，企业位置的介绍也是一项重要信息。一方面这是企业对用户提供服务一种表现，一家大的企业往往会建立几十上百个点的经销网络和维修网络，而这些点的位置分布也是用户关心的重要方面，是企业服务的体现，直接影响用户对企业的满意程度。另一方面，企业和经销商之间，企业与供应商之间，甚至企业内部都有大量的商务拜访，企业位置是这些商务合作的基础条件。例如：在mapabc中搜索：华玻伟业即可出现华玻伟业的相关信息和地图等信息。企业地标相关术语编辑地图名片：地图名片顾名思义是在用户的电子名片上加上具有丰富内涵的位置信息的地图，能够帮您在网络社会中展示自己的个性化信息和位置信息。让名片的接受方从地图上对该用户所赋予的位置有个清晰直观地了解。企业地标优点编辑企业地标提高效率对客户来讲，企业的位置一目了然，无需再用繁琐的语言告诉对方难记的地址，提高了双方的工作效率。企业地标广告宣传企业地标窗口中可以上传企业的logo悠特定的位置输入企业介绍等，尤其对于没有网站的企业，及时地将自己的特色业务介绍给用户非常重要，企业地标正好弥补了这方面的不足。企业地标提高网站点击量将企业地标的连接代码嵌入到企业网站中使用后，只要有人搜索地图信息时就会连接到网站，因此会不断地提高企业网站的点击量，将会给企业带来意想不到的合作机会。　提供电子文档，E-mail的企业地标链接：在向客户发送电子邮件或电子文当时也可以使用企业地标。企业地标地图浏览每个企业地标都可以浏览全国地图，无形中给企业网站增加了全国地图的查看功能。词条标签：网站