收藏查看我的收藏0有用+1已投票0企业所得税纳税调整研究编辑锁定《企业所得税纳税调整研究》是2005年中国人民大学出版社出版的图书，作者为孟焰。书    名企业所得税纳税调整研究作    者孟焰ISBN9787300066233页    数282定    价19.0出版社中国人民大学出版社出版时间2005-8装    帧平装目录1内容简介2作者简介3目录企业所得税纳税调整研究内容简介编辑会计目标与税法目标的分离决定了会计准则、会计制度与税法之间必然存在差异，而对于差异如何处理，尚缺乏理论上的探讨和实务上的指导。本书力图指导会计实务正确处理会计与税法的差异，因此重点阐述了视同销售业务的纳税调整、投资和研究开发费的纳税调整、资产减值准备和捐赠业务的纳税调整、非货币性交易的纳税调整、债务重组业务的纳税调整、关联方交易的纳税调整和转让定价等内容，从而对企业发生的所得税纳税调整问题进行理论探讨和实务指导。[1-2]企业所得税纳税调整研究作者简介编辑孟焰，男，北京市人，1955年8月生，中央财经大学会计学院院长，教授，博士生导师，兼任中国会计学会常务理事、学术委员、财政部会计准则咨询专家等多项学术职务，主持了*和省部级课题7项，在《会计研究》、《审计研究》、《财政研究》、《金融研究》、《英国管理会计研企业所得税纳税调整研究目录编辑第一章 纳税调整概述第一节 会计与税法存在差异的原因第二节 纳税调整的必要性第三节 会计与税法应相互协调第二章 视同销售业务的纳税调整第一节 增值税视同销售业务的纳税调整第二节 消费税和营业税视同销售业务的纳税调整第三节 企业所得税视同销售业务的纳税调整第三章 投资和研究开发费的纳税调整第一节 对外投资会计与税法差异比较第二节 对外投资的纳税调整第三节 研究开发费的纳税调整第四章 资产减值准备和捐赠业务的纳税调整第一节 坏账准备的纳税调整第二节 其他资产减值准备的纳税调整第三节 捐赠业务的纳税调整第五章 非货币性交易的纳税调整第一节 非货币性交易的内涵第二节 非货币性交易的会计与税法差异比较第三节 非货币性交易的纳税调整第四节 整体非货币性资产交易第五节 企业改组改制第六章 债务重组业务的纳税调整第一节 债务重组会计与税收差异分析第二节 不同类型债务重组的纳税调整第七章 关联方交易的纳税调整第一节 关联方交易的概述第二节 关联交易的税收与会计差异分析第三节 关联交易的纳税调整第八章 转让定价第一节 转让定价、关联交易与国际避税第二节 转让定价方法第三节 预约定价制第四节 我国转让定价制度存在的问题与对策建议附录参考文献参考资料1.企业所得税纳税调整研究．当当[引用日期2017-05-04]2.企业所得税纳税调整研究．豆瓣读书[引用日期2013-02-23]词条标签：经管书籍，出版物，书籍