收藏查看我的收藏0有用+1已投票0企业合同管理法律实务应用全书编辑锁定《企业合同管理法律实务应用全书》是2012年中国法制出版社出版的图书，作者是戚庆余。书    名企业合同管理法律实务应用全书作    者戚庆余ISBN9787509338070页    数236定    价58.00元出版社中国法制出版社出版时间2012-6副标题企业合同管理法律实务应用全书目录1内容简介2作者简介企业合同管理法律实务应用全书内容简介编辑《企业合同管理法律实务应用全书(增订版)》内容简介：企业合同管理作为企业法律事务的主要组成部分，全面中不乏琐碎，细致中不缺原则。《企业合同管理法律实务应用全书(增订版)》涵盖合同管理、谈判、范本、审查、诉讼全方位实务操作知识。可以借助规范合同管理、预防合同纠纷、建立企业合同管理可操作性体系！为企业争取每一分应得利益、降低每一分法律风险！[1]企业合同管理法律实务应用全书作者简介编辑戚庆余，北京市东友律师事务所律师、北京市律师协会会计审计专委会秘书长。先后担任公安部、中石化集团、中国大唐集团公司、中国南方工业集团公司、赛尔网络有限公司、团中央中国青年创业就业基金会等数十家机关、企业、事业单位常年或项目法律顾问。[2]参考资料1.企业合同管理法律实务应用全书．豆瓣读书[引用日期2012-05-21]2.企业法律与管理实务操作系列——企业合同管理法律实务应用全书（增订版）．当当图书[引用日期2017-04-29]词条标签：经管书籍，出版物，书籍