收藏查看我的收藏0有用+1已投票0企业员工激励方法编辑锁定《企业员工激励方法》是2002年中国经济出版社出版的图书，作者是高书精。书    名企业员工激励方法作    者高书精ISBN9787501754526页    数394定    价28.00出版社中国经济出版社出版时间2002-01装    帧平装开    本32纸    张胶版纸字    数310000丛书名企业员工管理方法丛书目录1内容简介2目录3文摘企业员工激励方法内容简介编辑《企业员工激励方法》是《企业员工管理方法丛书》之一，由企业员工管理方法研究组精心编著。书中系统、全面地介绍了揭开员工激励的面纱、利用工作设计来激励员工、利用薪酬福利来激励员工、利用员工持股和股权来激励员工等有关企业员工激励方法的基础知识。[1]企业员工激励方法目录编辑第一章  揭开员工激励的面纱第二章  利用工作设计来激励员工第三章  利用薪酬福利来激励员工第四章  利用员工持股和股权来激励员工第五章  利用目标来激励员工第六章  利用绩效考评来激励员工第七章  利用参与和授权来激励员工第八章  利用培训和开发来激励员工第九章  利用团队来激励员工第十章  利用组织环境激励员工[2]企业员工激励方法文摘编辑我们为什么可以激励员工？这是在激励员工之前就要清楚的问题。我们必须首先回答员工为什么会这样而不是那样去行动，员工为什么能按要求去行事；进一步，我们必须明白员工不是机器，他们也有血有肉的人，他们有感情、对事物也有自己的态度，因此在管理和激励他们时必须考虑和尊重他们的感受和态度；当然，100多年来的现代管理实践与研究为我们提供了激励员工的现实依据和理论解释，对此我们也必须有所了解。员工激励的研究机构主要分几类，一类为国有研究机构（如社会科学研究中心），一类为合资研究机构（如伯特咨询），第三类为国际研究机构（如SHRM）。相对来说，国有研究机构更具学术性，合资研究机构更务实，而国际研究机构则更着眼未来。知识型员工的职业发展能否如愿以偿，取决于个体在自我发展欲望驱动下个人奋斗的程度和企业职业发展体系的规范、合理运行，也就是俗话说的内在勤奋和外部机会。[3]参考资料1.企业员工激励方法．豆瓣读书[引用日期2013-06-13]2.企业员工激励方法．当当[引用日期2016-09-27]3.企业员工激励方法 平装 – 2002年1月1日．亚马逊[引用日期2016-10-20]词条标签：经管书籍，出版物，书籍