收藏查看我的收藏0有用+1已投票0企石村委会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！企石村委会[1]位于塘缀镇的东南，东南面是梅塘公路，交通方便，下辖18条自然村，18个村民小组。总人口6618人，1432户，总面积25平方公里，有耕地面积2955.79多亩，其中水田1491.59亩，坡地1464.2亩，有林木4850亩，外出务工经商2123人，人均收入1670元。中文名企石村委会总面积25平方公里耕地面积2955.79多亩人均收入1670元企石村委会属丘陵山区，农业以种植水稻、花生、香蕉、玉米为主，经济发展有淡水养殖业，产品加工和手工业。随着改革开放以来，在党的正确领导下，人民群众生活已经步入一个新的发展阶段。目前村委会各自然村道路畅通，电话入户率达70%，80%以上的群众饮上了卫生洁净的自来水，群众生活正朝小康目标迈进，社会治安好，人民群众有一个安定团结的生活环境。九十年代初，在上级的重视及村委会干部群众的大力支持下，千方百计集资，建成了一幢占地140平方米，高三层，造价30多万元的村委会办公大楼。在社会主义新农村建设中，充分利用人力物力挖掘潜力，大搞回归工程。目前建设有湛江市文明村2条，吴川市文明村5条，成为塘缀建设新农村一亮点的排头兵。郊桥村委会明天将会更美好。参考资料1.企石村委会．.[引用日期2014-03-10]词条标签：地理，地点