收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伊势神道编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！发生在14世纪，以地位最高的国家神社——伊势神宫的外宫为中心发展起来的。中文名伊势神道外文名いせしんとう发始于伊势神宫的外宫主要经典神道五部书发始时间14世纪其他名称度会神道，外宫神道目录1简介2学说3主要经典4发展历史▪发展前期▪发展后期伊势神道简介编辑在伊势神宫的外宫奉仕的度会神主所创立的神道说。主要经典是“神道五部书”，贯穿着“日本神国，天孙国主”的思想。伊势神道学说编辑伊势神道否定神道对佛教的依附，虽然希望建立神道为主，佛儒从之的观点，但是还是不能摆脱密教和垂迹思想，也多用“周易”，“道德经”来解释神道。伊势神道讲究清净——不妄视、听、香、言、持、行、施。在伊势神宫的外宫奉仕的度会神主所创立的神道说。主要是从度会氏中出现倡导者所以也叫度会神道，另外从祭神论或者两宫观来看，因为以外宫为中心进行教学，所以又叫做外宫神道。伊势神道主要经典编辑神道五部书，指的是《天照坐伊势二所皇太深宫御镇座次第记》（阿波罗波记·神记第二）、《伊势二所皇太神御镇座传记》（大田命训传·神记第一）、《丰受皇太神御镇座本纪》（飞鸟记·上代本纪）、《造伊势二所太神宫宝基本记》、《倭姬命世记》（太神宫本纪下）。这五部书中御镇座次第记、传记、本纪是伊势的祠官们所敬仰的“神宫三部书”，对于不满60岁的人，这三部书会作为秘书不可以翻看。另外，在五部书上再加上《天口事书》《古老口实传》等七部组成的“神道十二书”，作为不可传播到宫川之外的禁河之书被备受重视。伊势神道发展历史编辑这一教派学说分为镰仓·室町时代的前期和德川时代的后期。伊势神道发展前期在白河天皇的时代，在对外关系的紧迫之中，度会神主因为袭击日本的蒙古军的兵船遭遇了神风，所以宣扬神宫的神威，唤起了“神国思想”。正是在这种状况之下，度会神主开始渐渐形成了体系化的神道论。前期具有代表性的思想家，担任外宫长官的度会行忠在弘安8年（1285）以《伊势二所太神宫神名秘书》为开始，又编著了《古老口实传》《心御柱记》。另外，村松家行在修习宋学新思想的同时在文保元年（1317）完成了《神道简要》一卷，元应2年（1320）完成了《类聚神祇本源》十五卷。桧垣常昌在元德2年（1330）被怀疑帮助武家追讨御祈，撰写了《文保服假令》向美浓、尾张的参诣者展示了精进修行之法。他教说的要点有以下几点：（1）度会氏的远祖从天牟罗云命求到天日别命，神国造的大若子命（大幡主命）的弟弟乙若子命在内宫镇座之际赐予了大神主职。也就是说，度会氏在外宫镇座后的祢宜设置为止，主张奉仕内宫，两宫兼行（内外两宫一视同仁）。（2）将外宫祭神从谷神的神列中去除，将其附会为天地开辟之初的天御中主神的元气一水的神德。之后发展到领受了水德的地上的国常足尊，并将其别名宣说为丰受皇太神。（3）在将天御中主作为水德神的立场中，将其与内宫的天照大御神的关系比拟为水火、阴阳、日月。制造了名为“日月幽契”的神秘的理由，日天、月天并肩照耀宇宙间万物一样，二宫一光并无隔阂，将伊势神宫变为双座之宫。这样一来，天照的尊号就能波及两宫，将外宫祭神诵唱为“天照坐止由气大神”。到了前期的最后，担当多贺宫御炊物忌的山田大路元长在文明3年（1481）他80岁之时编著了《元长参诣记》。不过，转折在于其被势头渐长的吉田神道所压倒。[1]伊势神道发展后期后期的思想是围绕德川时代的外宫权祢宜出口延佳的新思想展开的。汲养分于度会四门谱系的延佳虽然没有候补成正员祢宜，但是以他在庆安三年（1650）创作的《阳复记》二卷为开始，《神宫秘传问答》一卷、《中臣祓瑞穗抄》二卷、《神代卷讲述抄》五卷等等著述颇丰。其特征有以下几点：（1）宣说《太神宫神道或问》中“根据天神地神相传的中极之道”“据上一人到下万民行使的旦暮之道”等理论，神道取中庸而不行于极端，以平易卑近为目标解开日用常行之道。（2）极度尊崇倭姬命，以《倭姬命世记》为最高教典，极力推崇此神正直清净的神德，呼吁人们以此为指针。（3）《出口延佳神儒佛说》中说“神佛儒老，即舍又混”。其异教观与神佛儒的理论不同非常明确，但又积极的将儒佛老庄引入神道之中。延佳创建了丰宫崎文库，一味致力于神书的收集校订，从其外宫教学的殿堂中诞生了很多人才。本居宣长以心里盼望着的两宫关系写成了《伊势二宫先竹弁》，他死后的享和元年（1801）付梓出版。[1]参考资料1.小野清秀．加持祈祷秘密大全．日本：大文馆书店，昭和49年：311-312词条标签：组织机构，宗教人物，宗教