收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伊凯特固定资产管理软件（单机版）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！伊凯特固定资产管理软件（单机版）是一款软件，适用于中小企业，事业机关，学校的固定资产管理。中文名伊凯特固定资产管理软件（单机版）版    本单机版适    用固定资产管理场    合中小企业，事业机关，学校目录1重要参数2主要参数3主要特点4适用范围5软件功能伊凯特固定资产管理软件（单机版）重要参数编辑版本类型：单机版用户数量：1适用范围：固定资产管理主要特点：伊凯特固定资产管理软件（...伊凯特固定资产管理软件（单机版）主要参数编辑版本类型单机版用户数量1适用范围固定资产管理伊凯特固定资产管理软件（单机版）主要特点编辑伊凯特固定资产管理软件（中小企业固定资产、办公资产、办公用品管理解决方案），是一套管理单位内部办 公资产（固定资产和消耗品）和资产与员工之间调配的计算机管理软件。可实现资产的资料登记、采购、维护、报废、分配和调配（借用、领用、归还） 功能。该软件可以适用于任何企事业单位、公司、工厂等各类机构的办公需求，能够有效的控制内部办公资产资源的管理和调用，大幅度的提高办公效率和水平，有效的减少资产的浪费和流失,单位正常运作和管理中不可或缺的工具。伊凯特固定资产管理软件（单机版）适用范围编辑适合 中小企业，事业机关，学校，工厂 等企业 使用 单位 , 适用 行政部，行政人员，财务人员，资产管理员，仓库管理员，公司领导，管理层干部等使用人。伊凯特固定资产管理软件（单机版）软件功能编辑办公资产管理是登记公司内部所有的办公资产，分为固定资产和消耗品两种资产类型，同一类资产的采购管理。例如：资产编号、名称、配置、价值、购买时间、数量、维修记录和供应商等信息。人事档案管理是登记公司员工档案信息，例如：姓名、年龄、学历、联系方式、教育简历、工作简历、奖励记录、家庭成员、重要证件扫描等信息。借用领用归还是记录办公资产的借用、领用和归还过程，记录每一个办公资产发生的历史借用记录，掌握每一个员工手里拥有公司哪些办公资产。软件自动显示资产和员工的关系。资产借用单据打印是资产借用给员工，可打印借用归还单据，提供员工签字管理，作好凭证字据作用。资产标签打印是可选择相关的资产进行标签打印，资产标签即可张贴在资产上进行管理。资产自动编号是资产登记可自动编号，统一规划管理，也可手工输入，自由切换。供应商管理是登记资产的供应商资料，例如：单位名称、电话、地址等信息。资产分类管理是资产大类可以由不同用户角色管理，即可交叉管理也可互不交叉管理。例如：电脑类资产由电脑管理员管理，普通消耗品由文员管理。资产查询统计是统计资产资料，可分类查询，统计数量金额，并以图例显示。借用查询统计是统计每一个员工手里的资产明细，在手资产，归还资产。EXCEL报表打印是所有数据信息即可自动 EXCEL 格式报表显示打印，可导出 EXCEL 格式保存文件，方便快捷。数据字典管理是设置软件所需要的数据字典信息，例如：品牌信息、车辆类型、颜色信息、维修类型、保险项目、部门信息和职务信息扫描图片是软件可自动连接扫描仪进行图片扫描功能。用户权限管理是可设置操作用户权限，每一个功能模块都可以仔细分配到个人，严格执行操作权限。数据初始化是数据初始化，可快速建立数据套帐。数据安全备份是软件可定时进行数据备份，保障数据安全、正确、有效，做到万无一失。[1]参考资料1.伊凯特固定资产管理软件(单机版)参数．中关村在线[引用日期2013-03-11]