收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伊图里河林业局编辑锁定伊图里河林业局于1953年7月1日建局，是国有大型二档森工企业，内蒙古大兴安岭重点国有林管理局[1]直属企事业单位之一，建制级别为县处级，企业总资产2.2409亿元。伊图里河林业局可进行森林采伐、森林管护、综合加工、木材生产和第三产业发展等项目，并兼有林政资源、森林防火、森林防疫、技术监督等行政管理职能和医疗卫生、公安、教育、广电等社会职能。伊图里河林业局位于大兴安岭北段中部，地理坐标介于东经 121°27′51″～122°24′47″，北纬50°30′57″～50°52′21″之间，生态功能区地跨牙克石市和鄂伦春自治旗2旗市。经营总面积411，036公顷，(其中伊局本土145，612公顷，温河265，424公顷)，局址有林地面积129,986公顷，温河有林地面积211,430公顷，活立木蓄积为32128716立方米，森林覆盖率89.78%。在开发建设60多年来，累计为国家生产商品材800万立方米，历史最高年产木材69万立方米，曾经创造过“日产万立方米”的木材生产辉煌纪录，累计上缴利、税、费5.4亿元。[2]中文名内蒙古伊图里河林业局上级单位内蒙古大兴安岭重点国有林管理局管理范围林业属    性林权机关级    别县处级建局时间1953年7月1日功能区面积411，036公顷局址面积145，612公顷目录1局情介绍2伊图里河林业局温河生态功能区3野生动植物资源4产业结构5经营管理▪生态安全体系建设▪产业转型多元经营▪加强管理开源节流▪改善民生和谐社会6防火管理▪强化领导责任制度▪加大人力财力投入▪森林防火宣传密集▪重点时期严查死守7冬季生产措施8职工民生建设▪工资增加▪淡季补贴▪改善住房▪基础建设▪扶贫帮困伊图里河林业局局情介绍编辑伊图里河林业局于1953年7月1日建局，是国有大型二档森工企业伊图里河林业局平面图，内蒙古大兴安岭重点国有林管理局[1]直属企事业单位之一，建制级别为县处级，企业总资产2.2409亿元。伊图里河林业局可进行森林采伐、森林管护、综合加工、木材生产和第三产业发展等项目，并兼有林政资源、森林防火、森林防疫、技术监督等行政管理职能和医疗卫生、公安、教育、广电等社会职能。伊图里河林业局位于大兴安岭北段中部，地理坐标介于东经 121°27′51″～122°24′47″，北纬50°30′57″～50°52′21″之间，生态功能区地跨牙克石市和鄂伦春自治旗2旗市。经营总面积411，036公顷，(其中伊局本土145，612公顷，温河265，424公顷)，局址有林地面积129,986公顷，温河有林地面积211,430公顷，活立木蓄积为32128716立方米，森林覆盖率89.78%。在开发建设60多年来，累计为国家生产商品材800万立方米，历史最高年产木材69万立方米，曾经创造过“日产万立方米”的木材生产辉煌纪录，累计上缴利、税、费5.4亿元。伊图里河林区是大兴安岭林区生态安全体系的重要组成部分，特殊的地理位置使其在维护呼伦贝尔草原生态安全方面发挥着直接、更重要的作用。[2]伊图里河林业局是刘少奇主席曾经视察过的林业局之一，曾为新中国开发建设做出卓越贡献，林业局办公大楼五、六十年代伊图里河林业局曾是大兴安岭林区采伐生产任务最重的一个林业局，以采运木材“快”、“多”、“优”闻名林区，六十多年累计为国家提供商品材800万立方米，历史最高年产木材达69万立方米，曾创造过“日产万米”木材生产记录，永载林业史册，成为全国林业战线的一面旗帜，中央广播电台为此做过现场直播， 北京人民大会堂、毛主席纪念堂所用樟子松、落叶松木料均为伊图里河林业局等兄弟林业局上缴提供。 伊图里河林业局及下属林场多次被中共中央、国务院、内蒙古自治区授予先进集体等荣誉称号，伊图里河林业局职工吴连生、计国珍、朴银山等被中共中央、国务院授予全国先进生产者称号，并在北京荣幸受到了党和国家领导人毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来等人亲切接见。五十年代末大跃进时期，伊图里河林业局拖拉机手曾创造单台趟载运509立方米木材的运输记录，载入林业史册。[3]2010年伊图里河林业局总人口18988人，林业职工3079人，在职职工2782人，离退休职工2833人，固定资源值7,909.3万元，固定资产净值4,954.5万元，主要各类机电设备641台套，创工业产值80744万元。人工更新造林年2,001亩，抚育间伐年98,925亩，石材加工年5，000平方米，礼花鞭炮上百个新品种，职工年收入1.8万元。全局已建9个森林管护站，运材公路（防火公路）580公里。伊图里河林业局伊图里河林业局温河生态功能区编辑伊图里河林业局温河生态功能区位于鄂伦春旗诺敏镇境内，由北大河林业局的巴布根、莫那根、温河、那吉坎、卧斯门五个林场组成，伊图里河林业局温河生态功能区总面积265,907公顷，森林覆盖率79.5%。1992年林管局决定由伊图里河林业局承建温河造林站， 1997年将卧斯门林场划归伊局，形成了北大河林业局温河等5个林场由伊局经营管理的格局。[4]温河生态功能区管理处（以下简称管理处）现有职工380人，作为伊局最重要的生产经营单位，承担着全局54%的木材生产任务，65%的森林防火和森林管护任务，40%的森林抚育任务。该区地处大兴安岭东南坡，气候温和，土肥草茂，具有发展多种经营得天独厚的环境条件。截止2014年年末，累计生产商品材510,343立方米。完成森林抚育任务81，774.81公顷。封山育林面积3,944.5公顷，有害生物防治面积 29，400公顷。人工促进天然更新面积3，411.6公顷。人工更新造林面积10，776.6公顷，面积保存率60%。补植补造822.7 公顷。母树林经营 38,510亩次。[4]伊图里河林业局野生动植物资源编辑雪貂伊图里河生态功能区内野生动植物资源十分丰富，种类多，蕴藏量大，现有野生植物875余种，野生动物268种，其中国家二级重点保护植物有钻天柳，省级重点保护植物有细叶百合、蒙古黄芪、笃斯越桔、大花杓兰、手掌参等；其中国家一级保护动物有细嘴松鸡、原麝等，国家二级保护动物有赤颈䴙䴘、大天鹅、小天鹅、白额雁、苍鹰、棕熊、水獭、猞猁、雪兔等，中国珍惜濒危动物有驼鹿。伊图里河林业局产业结构编辑近年来，伊图里河林业局在产业产品结构调整方面，以非林非木产业为重点，不断加快发展步伐。现在已开发出了山野菜、根雕、干花、礼花鞭炮等优质产品，其中蕨菜、干花、礼花伊图里河林业局局址鸟瞰图鞭炮已成为全国优质新产品。其中蕨菜、干花在全国林业名特优新产品博览会上分别获得金奖和银奖；山野菜以其优良的质量获得“中国绿色食品证书”；礼花鞭炮产品以其品种多，质量好而畅销林 区内外，并被呼伦贝尔市指定为唯一生产厂家，为各大企业节日庆典和居民婚庆增添了节日氛。 花岗岩石材厂加工生产的石板材、石茶几、石碑等系列产品具有较高的使用价值和艺术欣赏价值，市场前景看好。利用纯天然、无厉染冲草药研制的“降酶散”治疗甲型肝炎临床治愈率达90 % , “降醋散”治疗高血脂症引起的心脑血管疾病疗效显著。经过60多年的建设与发展，现与初具规模，形成 以营林、木材生产、林产工业、多种经营为一体的大型中二档森工企业，并兼有林政资源、防火、技术监督等行政管理职能和医疗卫生、公安教育等社会职能。伊图里河林业局在加大森林管护力度的基础上，注重培育后备资源，以非林非木为重点，不断开辟新的经济增长点，先后建起了礼花鞭炮生产基地，养牛养羊基地， 石材及石材工艺品、伊图里河林业局花卉培植基地，伊图里河林业局家庭生态林场逢勃发展，在本土已建起6个家庭生态林场，其养殖牛、羊、猪、鹅、鸡等，目前已初具规模，职工收入明显增加，职工的生活得到改善。伊图里河林业局在深化改革中坚持两个文明一起抓，注重以人为本，努万提高职工素质，内塑企业精神、外树企业形象；为经济发展、社会稳定创造了良好的环境。伊图里河林业局是林区的交通枢纽，伊加铁路由此使出大兴安岭，牙伊公路向北通往满归、莫尔道嘎林业局，向东通往加格达奇与嫩林线接轨，向南通往牙克石与滨州线接轨，S301国道可通往全国各省、市。交通运输十分便利。伊图里河林业局经营管理编辑伊图里河林业局生态安全体系建设构建生态屏障安全体系。“十二五”期间，伊图里河林业局林业局将加大对森林资源管护的资金投入和硬件设施的建设，新建管护站点44个，维修管护站点8个，组建专业化的林政稽查队伍，重新完善6个木材检查站建设，达到一级站标准；提升森林防火装备水平，强化扑火能力建设，增加专业扑火人员编制，实现当日火灾扑灭率达到98%以上，森林火灾受害率控制在1‰以下；强化林业有害生物防治，建立3个检疫检查站，力争在“十二五”期末，实现森林病虫害成灾率不高于有林地面积的4‰，无公害防治率不低于84%，测报准确率不低于86%，种苗产地检疫率达到100%；建立2处野生动物疫源疫病监测站，加强野生动物疫源疫病监测防控；加大对温河生态功能区湿地保护力度，建立湿地监测站1处，建立野生动植物保护监管站2处，构建湿地保护长效机制；大力开展植树造林，对火烧迹地、采伐迹地、疏林地、宜林荒山荒地、废弃贮木场、采石场、取土场地，全部恢复造林。伊图里河林业局产业转型多元经营构建转型产业发展体系。“十二五”期间，伊图里河林业局党员教育基地林业局将利用现有10286亩母树林，加快林木良种选育推广，使造林基地供种率达到60%，造林良种使用率达到65%以上，商品林造林全部使用良种。鼓励多元投资，加快苗圃扩能，实现年提供上山苗达到180万株以上；以现有的宜林荒山荒地、道路两侧为重点，采取人工造林、人工促进天然更新、逐年补植等措施，增加森林面积和森林蓄积量，完成造林2万亩；加快森林抚育，每年争取完成抚育30万亩，规划期末，实现公顷蓄积达到82.75立方米以上；加快发展碳汇经济，提高森林碳汇容量；加快新能源产业项目开发，推进新型能源的利用；加快矿业开发，做好阿都尔称河铅多金属矿的勘探工作，促进经济转型；加快推进赴俄采伐业发展，规划期末力争达到年采伐2万立方米；加快绿色生态旅游开发，发展绿色生态文化产业；加快林下资源的开发，借助林区建设林果、北药、菌类加工基地的有利契机，开发金莲花、五味子、黄芩、黄芪等北药资源，扩大黑木耳、蘑菇等食用菌培植规模。伊图里河林业局加强管理开源节流构建科学管理制度体系。“十二五”期间，林业局将继续巩固财务结算中心统一管理模式，细化管理标准，健全增收节支财务管理的新机制，拓展增收渠道，压缩费用，严格落实各部门、各环节的管理责任；加强森林防扑火机制创新，完善预防和扑救体系，加强网络体系建设，提高综合防扑火能力；加强营造林管理工作创新，围绕营造林质量、数量、进度等因素制定灵活的评价、奖罚机制，打造全民义务植树氛围；深化体制改革，结合生产任务量合理调整生产力布局,用新体制谋划新产业，对新兴产业合理组建和布局；深化人力资源改革，围绕经济转型的需要，实现一岗多能、一人多职的管理模式，不断提升企业员工整体素质，使管理水平和团队整体水平得到有效提高。伊图里河林业局改善民生和谐社会改善民生状况，构建和谐社会体系（参加职工民生建设部分）。[5]伊图里河林业局防火管理编辑伊图里河林业局强化领导责任制度建立了局长、书记负总责，其他班子成员分片包干的森林防火责任制，伊图里河林业局局长王振伟并且局长与每位班子成员签订了责任状，工作完成情况直接与领导干部的年薪挂钩。全面落实了领导责任、部门责任、岗位责任和地块责任。真正做到了“山有人看、林有人护、责有人担”。形成了“横向到底，纵向到边”的森林防火责任体系。伊图里河林业局加大人力财力投入是加大了防扑火力量和资金的投入。“十一五”期间，共投入森林防火建设资金1006.4万元，增加了防扑火车辆、机具等基础设备配备，增加了防扑火人员编制，局址及温河成立了第二快速扑火队，防扑火能力得到有效提高。防火期间温河在林管局的支持下累计进驻森警部队650余人次。期间局址及温河发生的几起雷击火情均实现了当日灭火率100%。成功组织了外援扑火，得到了兄弟局的赞誉和林管局的表扬，锻炼了扑火队伍，树立了良好的外部形象。伊图里河林业局森林防火宣传密集在每年的防火期内，都要开展多种形式的森林防火宣传活动。在电视台开办《森防专栏》栏目，5年来，播出森林防火专题新闻100余条；组织开展街头宣传，共出动防火宣传车36台次，1500余名职工和学生参加了活动；设计制作防火标语旗800面，张贴标语1100余份，散发宣传单1500余张，设立永久性大型防火标语牌5块；同时，利用防火宣传车将《森林防火条例》和“12119”森林火警电话向职工群众进行了普及和公示。极大地提升了森林防火宣传教育质量，真正做到了既有声势，又有实效。放火时期强化通讯状况在特别时期，通讯畅通对于防火工作十分紧要。整个林场面积广阔，防火员在检修对讲机如果单单依靠个人想战胜森林大火是不可想象的。传统通讯方式已经极为落后的情况下，林业局购置了先进设备，保证护林员在防火关键阶段通讯畅通。每年清明节前，林业局就要求防火工作人员必须把通讯对讲机检修，保证通讯畅通无阻。伊图里河林业局重点时期严查死守抓住重点时期严密监视火情。林业局将清明节、端午节等节假日作为森林防火重点期，每年都要组织开展大规模清山活动，安排人员全线巡查，严看死守。在森林防火特别紧要期，还要组织森林防火专项检查组，对各检查站、管护员上岗情况督察巡视，避免了漏岗、离岗现象。“十一五”期间，开展“三清”工作29次，共清除隐患60次，清除闲散人员100余人，极大限度地减少了火险隐患，确保了森林资源安全。[7]伊图里河林业局冬季生产措施编辑大兴安岭伊图里河林业局位于中国大东北，每年冬季气温下降较为特种作业人员发放了棉手套等防寒劳保用品多，冬夏温差较大，针对极寒天气，林业局积极采取相应措施，确保林业生产不受影响。当冬季气温降到零下40摄氏度以下，职工食堂不放假，食堂工作人员为生产一线职工包饺子等餐饮服务，保证一线职工生活状况。为保证职工生活生产正常，林业局召开会议部署防寒工作，供暖管理处提前对锅炉、管道等设备进行检修，加大燃煤储备，确保供热系统正常运行。与此同时，还对运输车辆进行了检修，保证车内不透风供暖正常；加强驾驶员安全行车教育管理，预防道路交通安全事故；对特种作业人员发放手套、棉帽子、棉鞋等防寒劳保用品。[8]伊图里河林业局职工民生建设编辑伊图里河林业局工资增加最近五年，职工工资增长了233%。“十五”期末，这个局在岗职工人均年工资收入为7411 元，到“十一五”期末提高到16395 元。五年时间，增长了233 %。同时，职工福利费逐年增加，实现了翻番增长。伊图里河林业局淡季补贴山场一线职工淡季生活补贴增长到900元。多年来，这个局山场一线职工生产淡季没有工资收入，伊图里河林业局全年只靠计件生产工资生活，即不利于调动职工生产积极性，又影响了职工生活质量。2008年，这个局新班子上任后，把为一线职工增收当做改善民生大事来抓，为山场一线职工发放了淡季生活补贴，实现了历史性突破，并且逐年增长，三年内增长到了900元/人月。两年偿还了历史陈欠2069万元。2008年，新班子上任后，负重前行，革除了体制积弊，破解了发展难题。通过创新管理，挖潜增效，在两年的时间里，自筹资金2069万元，相继偿还了的职工工资、医药费等历史陈欠，彻底结束了拖欠职工工资16年之久的历史。伊图里河林业局改善住房改善职工住房128809平方米。“十一五”期间，是伊局职工住房条件改善力度最大的时期。从2009年开始，企业千方百计挖掘潜力自筹配套资金987万元，努力改善职工住房条件，一、二期棚改工程总建筑面积128809平方米，新建楼房、砖平房1886户，维修砖平房828户，全面推进棚户区改造惠民工程。使职工安居乐业，共享到改革发展成果。伊图里河林业局基础建设环境建设投入1572万元。在“树立新形象、建设新林区”活动中，从2009年开始共投入1572万元，对职工群众的生产生活环境建设进行改造，同时对职工生活供暖、饮水、环境卫生等基础设施建设加大投入，促进职工生产生活面貌的有效改善。伊图里河林业局扶贫帮困投入79.2万元帮扶困难职工。“十一五”期间进一步规范、完善了困难职工救助、最低生活保障、温河林场领导给困难职工家庭送温暖集体职工养老统筹等工作，累计发放送温暖补助及帮扶资金79.2万元，发放家庭经济扶持无息贷款40万元，帮助100余户困难职工职工实现了脱贫。企业所属职工全部纳入到“五险”范畴，真正实现了老有所养，病有所医。[9]。对于离退休职工生活，林业局也予以重视，近来，伊图里河林业局投入资金，维修了离退休管理处、老干部活动中心，改善了老年群众休闲娱乐活动条件，受到了大家的一致好评。林业局处于地广人稀的大兴安岭地区，无论冬夏季节，人烟少见，尤其是寒冷冬季，孤独寂寞是老年离退休职工经新装修的老年活动场所常面临的精神窘境。如果不能把职工经常度过社会生活，对于职工正常心理健康十分不利。为此，林业局投入资金，建设了老年职工活动中心。“十二五”期间，林业局继续推进民生工程，完成棚户区改造2236户,共计116800平方米,其中新建楼房120户、平房116户，计11800平方米；维修改造旧砖房1000户、计50000平方米，异地建设1000户、计55000平方米，并同步完成小区道路、给排水工程、集中供热、小区绿化等附属配套设施建设；推进电网改造工程，改建局址电网4公里，温河新建输变电线路105公里；建设温河防火移动通讯系统，新建道路767.5公里，升级公路219公里；推进安全饮水工程建设，使职工喝上放心水；实现企业效益与职工工资同步增长，十二五期末实现职工年均收入达到41200元，年均增长率20.25%；在完善职工基本养老、工伤、失业、医疗、生育保险的基础上，按要求积极推进住房公积金福利政策的实施。[5]词条图册更多图册参考资料1.内蒙古大兴安岭重点国有林管理局成立．中央人民政府[引用日期2017-12-19]2.内蒙古伊图里河林业局简介．内蒙古伊图里河林业局[引用日期2016-08-28]3.多彩兴安绿歌行．论文网[引用日期2017-12-19]4.豪情满怀迎盛会 温河经营谱华章．内蒙古伊图里河林业局[引用日期2017-12-19]5.全力构建四大体系 加快科学发展进程．内蒙古伊图里河林业局．2011-3-3[引用日期2012-07-03]6.伊图里河林业局确保防火通讯无死角．内蒙古伊图里河林业局防火办．2010-11-16[引用日期2012-07-03]7.“十一五”期间森林防火获全胜．内蒙古伊图里河林业局．2011-3-3[引用日期2012-07-03]8.刘玉荣.伊图里河林业局[N].内蒙古日报,2012-02-129.浓墨重彩绘就民生画卷．内蒙古伊图里河林业局．2011-6-7[引用日期2012-07-03]词条标签：组织机构