收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伊摩儿香氛膏编辑锁定伊摩儿香氛膏，清爽柔滑的质地完全不油腻，蕴含天然花草精华，味道清香高雅不刺鼻，并添加保温润泽的维生素C。中文名伊摩儿香氛膏保质期开封后三年卫生许可证2008卫妆准字29-XK-3110号执行标准QB/T1857目录1产品简介210种不同香味▪醉爱情迷▪柔情毒药▪爱恋玫瑰▪纯真青竹▪清晰绿茶▪倾城之恋▪蓝色忧郁▪童真茉莉▪薰衣草▪情定三生3香膏基本知识▪香膏的用途▪香膏香味的持续时间▪香膏和香水的区别▪香膏的使用方法▪香膏的使用时间▪香膏的保质期和贮存方法4注意事项伊摩儿香氛膏产品简介编辑【产品全称】：伊摩儿香氛膏【保质期】：开封后三年【卫生许可证】：2008卫妆准字29-XK-3110号【生产许可证】：XK16-1088119【执行标准】：QB/T1857【主要成份】：精油、荷荷巴油、甘油、蜜蜡[1]清爽柔滑的质地完全不油腻，蕴含天然花草精华，味道清香高雅不刺鼻，并添加保温润泽的维生素C，维生素E，让您充满无限魅力外还可以保养肌肤，让您心旷神怡。伊摩儿香氛膏(4张)伊摩儿香氛膏10种不同香味编辑伊摩儿香氛膏醉爱情迷前调：柑橘中调：玫瑰后调：麝香你醉爱，我情迷，情投意合两相依，柔情蜜意永相随，香气飘然散心间。伊摩儿香氛膏柔情毒药前调：白松香中调：雪香兰后调：白香木浪漫温和的毒药，散发温柔婉约小鸟依人般的气息，让人无法抗拒您的魅诱伊摩儿香氛膏爱恋玫瑰诱人的玫瑰香，加上精油更让皮肤具有保湿、美白、会让您爱不释手伊摩儿香氛膏纯真青竹清新的竹子香气，犹如让心灵置身在整遍竹林中，轻松自如伊摩儿香氛膏清晰绿茶前调：百松香中调：雪香兰后调：麝香清新舒爽的香氛，自然散发女人自信怡人的精炼气伊摩儿香氛膏倾城之恋前调：柠檬中调：玫瑰后调：香根草清新典雅的香气，衬托出独特的气息，形成一股充满温柔，神秘，自信的气质，引领你走进爱的森林伊摩儿香氛膏蓝色忧郁前调：橙花中调：花梨木后调：檀香忧郁的尤如你的眼神，深邃血激情，其香味刺激着你的感觉神秘，带领你走进蓝色的梦幻恋曲中伊摩儿香氛膏童真茉莉浓郁忧烈的茉莉花香，仿佛堕入爱恋中的男女，细诉着无限的情意伊摩儿香氛膏薰衣草薰衣草，花语是暗恋，其香味能镇静神经，更有助眠之用伊摩儿香氛膏情定三生前调：白麝香中调：茉莉后调：琥珀传说中的姻缘刻在三生石上，浓郁悠香的感觉细诉着浪漫的约定伊摩儿香氛膏香膏基本知识编辑伊摩儿香氛膏香膏的用途香膏是为了补充香水因散发而香味不足时使用的，便于随身携带和随时补妆。伊摩儿香氛膏香膏香味的持续时间香膏浓度为淡香型，持久维持淡香优雅的味道，同时还受空气影响，风大时挥发加快。伊摩儿香氛膏香膏和香水的区别即使同香型的香膏和香水，在嗅觉上也有细微差别。由于香膏的主要成分是油树脂，所以遇热会快速挥发，香气持续3-4小时。香水主要成分是香精，留香时间一般在5-10小时左右。香水分淡香水、香水、香精三种，淡香水留香时间最短，香精最长。伊摩儿香氛膏香膏的使用方法取适量轻轻涂抹于耳后、颈部、肘部及手腕脉搏处。伊摩儿香氛膏香膏的使用时间正常频率下，一盒香膏可连续使用3-4个月。伊摩儿香氛膏香膏的保质期和贮存方法正常情况下3年，冬天常温保存，炎热季节贮存于阴凉通风处。伊摩儿香氛膏注意事项编辑请置于阴凉处避免阳光直射，开封后请尽快使用。词条图册更多图册参考资料1.EOEER伊摩儿香氛膏 优雅女人味．伊摩儿商城[引用日期2013-03-13]词条标签：科学