收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伊斯利·阿迪萨亚编辑锁定伊斯利·阿迪萨亚，职业是自由搏击手，在擂台上27胜1负，唯一输给了马库斯。[1]中文名伊斯利·阿迪萨亚国    籍新西兰身    高190cm体    重81kg运动项目自由搏击重要事件27连胜目录1运动生涯2生涯数据伊斯利·阿迪萨亚运动生涯编辑2010年5月，伊斯利阿迪萨亚第6场职业赛对阵南太平洋自由搏击冠军，一战成名，扬威澳大利亚。伊斯利阿迪萨亚，来中国已经9连胜，2次郭强，2次奴尔拉，小强。徐毅，秦山，还有在真功夫里，青格勒和一个内蒙选手。2014年2月北京时间16日晚，“武林风”联袂“昆仑决”举办的“WLF史上最强王者对决”，伊斯利·阿迪萨亚对阵西蒙-马库斯，在三回合的角逐后，身高1米9的阿迪萨亚丝毫不落下风，第四局加赛局，裁判以10-9、10-9、9-10的差异比分判定马库斯加赛回合获胜。[1]伊斯利·阿迪萨亚生涯数据编辑2015年4月，新西兰名将伊斯利·阿迪萨亚(Israel Adesanya)在出战King in the Ring 赛事的85公斤级8人战并夺得冠军。[2]2016年10月22日，在美国丹佛市举行的Glory荣耀格斗34期比赛中，伊斯利·阿迪萨亚（Israel Adesanya） 经过3回合比赛以一致判定战胜罗伯特·托马斯（Robert Thomas）。[3]参考资料1.昆仑决演全胜VS不败 马库斯阿迪萨亚谁继续不败．搜狐体育[引用日期2014-02-18]2.阿迪萨亚夺得King in the Ring 8人战冠军．格斗迷．2015-4-19[引用日期2015-11-23]3.罗斯马伦与霍兹肯夺金腰带，马库斯TKO，阿迪萨亚夺冠．武者网[引用日期2016-10-25]词条标签：运动员，体育其他，体育人物，人物