收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伍大国编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！伍大国， 男， 1941年 8月生于钟祥市旧口镇，籍贯湖北钟祥，1991年毕业于湖北自修大学。1963年参加工作，1966年加入中国共产党。历任会计员、政工员、文档员、机要员、钟祥市档案局副局长、档案馆副馆长、副研究馆员。省档案学会会员，省机关档案管理升级评审员。中文名伍大国国    籍中国民    族汉族出生地钟祥市旧口镇出生日期1941年 8月职    业官员毕业院校湖北自修大学代表作品《钟祥市档案馆指南》目录1人物简介2业绩伍大国人物简介编辑1966年从事档案工作，30多年来，忠诚档案事业，热爱档案工作，勤学苦研，不断进取，工作刻苦，开拓创新，勤奋耕耘，默默奉献，在推进档案事业全面发展、创湖北省一级档案馆、创全省档案工作先进县市、创全国档案工作先进集体等方面作出了贡献。伍大国业绩编辑主编有《钟祥市档案馆指南》、《档案工作文件选编》：副主编有《农村文书与档案工作手册》；参与撰稿有《中国档案管理精览》、《当代管理艺术文集》、《钟祥大事记要》、《钟祥县档案工作简史》；撰写有《钟祥市机关文书档案案卷质量和档案信息开发利用暂行规定》、《钟祥县档案馆收集档案范围实施细则》、《钟祥市村级档案整理方案》等档案业务建设规范20多篇和《加强文书知识学习，提高文档工作技能》、《档案和档案工作基本知识概述》等档案业务培训讲义10余篇；在省级以上报刊发表《浅谈档案检索体系改革》、《钟祥市档案工作争先创优的几点作法》等多篇文章。曾获国家档案局、中央档案馆从事档案工作30年荣誉证书，湖北省档案学优秀成果三等奖，当代领导者管理艺术丛书优秀论文二等奖。县市表彰为中共优秀党员、优秀党务工作者、普法先进了作者。传略被收入《中华人物大典》等10部辞书。