收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伍家岗区建设局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！（一）贯彻国家和地方关于城市规划、城市管理、爱国卫生运动的方针、政策、法律、法规。（二）参与辖区内城市规划，村、镇规划的制定修编工作，参与涉及到本辖区市政建设重点工程的协调工作，参与对施工队伍的管理工作。（三）负责辖区小街小巷道路等市政设施维修改造工作；负责辖区单位内部、小街小巷、居民住宅小区的绿化建设与管理工作，组织城区义务植树工作。中文名伍家岗区建设局行政区域伍家岗区释    义政府部门内设机构办公室等伍家岗区建设局是伍家岗区政府管理的负责全区城市建设和管理的行政机构。伍家岗区建设局的主要职能是：(四)组织、协调、督促辖区有关单位集中解决环境卫生方面的问题;组织协调指导辖区除“四害”、新农村建设和农村改水改厕工作;组织开展健康教育活动。(五)负责辖区主干道以外的 “门前三包”监督管理工作;负责对环境卫生的管理和作业;负责对破坏市容秩序、环境卫生、公共绿地、市政设施等行为依法实施监督检查和行政处罚。(六)承办上级交办的其他工作任务。[1]参考资料1.伍家岗区建设局．伍家岗区政府[引用日期2013-04-23]词条标签：组织机构，地理