收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伍斯特理工编辑锁定伍斯特理工学院（伍斯特）是一所私立大学，院成立于1865年，是美国历史最悠久的科技大学。伍斯特理工学院（伍斯特）从成立之日起，就专注于科学与技术的教育，他们认为学生应该懂得如何应用知识，而不仅仅是知道如何引用事实或理论。学院有18个学术部门，为学生们提供了50个本科与研究生学位的专业选择。主要授予的学位有理学学士、理学硕士、工程学硕士、工商管理学硕士、哲学博士。学校世界一流的教师同学生一起进行世界尖端领域的研究工作，引领着其突破与创新，例如：生物技术、燃料电池、纳米技术以及信息安全。和同等水平的大学不一样的是，伍斯特理工学院（伍斯特）不会把相关的部门合并成学院。伍斯特理工学院（伍斯特）被美国新闻与世界报道列为第62位的国家博士级院校；在学生参与的全国调查中是排名第一的学生与教师互动的院校；被普林斯顿评论评选的“MBA最佳就业前景”的院校中名列第九。中文名伍斯特理工学院创办时间1865年类    别私立大学学校类型理工所属地区马萨诸塞主要院系工程技术学、科学目录1学校概况2学校专业3申请条件▪本科生▪研究生伍斯特理工学校概况编辑建校年代：1865年所在省州：马萨诸塞州所在城市：Worcester学生人数：4027人中国教育部是否认证：获得认证伍斯特理工学校专业编辑有工程技术学、科学、管理、人文科学、社会科学伍斯特理工伍斯特理工申请条件编辑伍斯特理工本科生开学时间：每年1月、6月、9月申请截至日：每年3月1日留学费用：40790.0 美元TOEFL分数要求：80.0SAT总分：1760.0伍斯特理工研究生开学时间：每年1月、6月、9月申请截至日：每年3月1日留学费用：29736.0 美元TOEFL分数要求：79.0词条标签：组织机构，学校，外国大学，书籍