收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伏令夏橙编辑锁定伏令夏橙又名佛灵夏橙、晚生橙、华兰西晚橙。主产美国、西班牙等国，为世界栽培面积最大的柑橘品种。我国四川、重庆栽培较多，广东、广西、福建、湖北、云南等地也有栽培。界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲目无患子目科芸香科属柑橘属目录1产品介绍2品种伏令夏橙产品介绍编辑树冠高大，圆头形，树势强健，枝梢壮实，稍直立；果实圆球形或长圆球形，中等大，单果重140克～170克，果肉橙黄色或橙红色，表面稍粗糙，油胞大，突出；汁胞柔软多汁，风味酸甜适口，可溶性固形物11%～13%，糖含量8～10克/100毫升，酸含量1.2～1.3克/100毫升，品质中上，种子6～7粒。成熟期次年的4月底、5月初。由于果实留树越冬，在冬季气温较低或有霜冻地区，易大量落果，若冬前喷生长素2，4-D可大大减少落果。浓度20～40毫克/公斤，次数1～3次为宜。伏令夏橙在成熟的过程中出现返青，生产上应注意防止。夏橙产量高，特别是成熟期特殊，对调节市场供应及外贸有重要价值。因此，我国柑橘产区，凡无明显冬季之地均可大量发展。伏令夏橙品质中上，充分成熟后，品质优良。我国根据不同地区，采收期应不同，川西一带要在5月下旬或6月上旬采收，才能充分成熟。国外经处理贮藏，可在10—11月采收，鲜销、加工均很适宜。树势力旺盛。15年生树冠高可达5—6米，冠径也可达6米左右，树冠高大，发枝力强，花量大，丰产。14—15年生树高产单株可达318斤。34年生大树曷高单株产量可达600斤。伏令夏橙品种编辑晚熟甜橙品种中，国内种植的还有重庆江津的五月红、刘金刚夏橙和广西桂林夏橙等。我国已从国外引进栽植的还有：奥灵达夏橙、康倍尔夏橙、卡特夏橙、福罗斯特夏橙和无核伏令夏橙等。伏令夏橙(5张)词条图册更多图册词条标签：生物物种，植物