收藏查看我的收藏0有用+1已投票0众理通知识产权代理有限公司编辑锁定深圳市众理通知识产权代理有限公司经中国工商行政管理总局商标局指定商标注册代理机构。是指定从事国内外大中小企业和个人的商标注册、专利申请、版权登记、商业登记、海关备案、变更等相关知识产权服务的专业机构。公司名称众理通知识产权代理有限公司成立时间1998年公司性质有限公司地    区深圳市目录1公司简介2公司精神3公司优势4公司实力5公司发展众理通知识产权代理有限公司公司简介编辑中理通知识产权代理有限公司的前身中理通商标事务所创建于1998年。在公司领导的带领下，中理通以其精湛的学术功底和优质的法律服务，迅速将知识产权业务得以更深的拓展，先后在美国、加拿大、意大利、法国、香港等国家和地区建立了分支或合作机构，并在全国主要城市下设办事处,如广东深圳、广州、吉林长春、海南海口、浙江台州等。众理通知识产权代理有限公司公司精神编辑多年来，中理通本着高度的社会责任感和执着的敬业精神，商标代理量全国代理机构中排名前茅，专利代理量也位居前列。公司一直贯彻“中正仁和、理达天下、通圆九州”及“提供专业服务，善尽代理职责”的经营理念，深受客户的青睐和信任，并为数百家大型企业、事业单位提供常年法律顾问的服务，取得了良好的社会效果，获得了客户的一致好评。众理通知识产权代理有限公司公司优势编辑公司拥有一大批在知识产权领域工作多年，具有丰富的理论和实践经验的律师、专利代理人、商标代理人及工艺美术设计师等各类专业技术人才。同时，为实现将法律服务水平提升到一个新台阶的目标，中理通从软、硬件两方面同时下手，聘请了诸多方面享有盛名的专家、学者担任顾问，吸纳了学就于国家高等学府深造的资深法学博士、硕士加盟，并将办公地点设在了国家工商行政管理总局的对面，为今后的远大前程打下了良好的基础。众理通知识产权代理有限公司公司实力编辑经过几年的努力，已经发展成为颇具规模、特色的知识产权代理公司，能够为国内外权利人提供包括法律诉讼在内的全面的专业服务，并且与多个国家和地区的知识产权机构和知识产权事务所保持着密切合作，并多次派员参加相关国际知识产权学术研讨会。通过不断吸纳人才，已经建立了一支近百人的高素质团队。他们中间，有在国内知识产权界享有很高知名度的优秀代理人、律师；有从事知识产权代理工作十年以上的经验丰富的代理人；还有法律专业的博士、硕士。无论是在行政保护方面，还是司法救济方面，已经具备了雄厚的资源实力并积累了丰富的理论和实践经验。众理通知识产权代理有限公司公司发展编辑我们的客户包括各类型企业，从著名国内企业到如这样的多元化跨国机构。既包括国内国外的大型企业，也包括个人和国内商业机构等。知识产权代理作为一项朝阳事业，公司一直坚持自立与协作的精神，其目的是通过合理配置各种资源，发挥更大效能，其价值是为客户奉献高品质的专业服务，用法律维护权利。在知识产权代理事业中有所作为，孜孜以求，达到“中”、“理”、“通”的境界。随着中国加入WTO, 愿不断提高自身的服务水平和专业水平，为中国的知识产权保护事业尽绵薄之力。词条标签：组织机构，公司