收藏查看我的收藏0有用+1已投票0众神梦记之海皇苏醒八十夜话编辑锁定什么无邪？这女人太有害了！趁他不省人事时绑架他到“死人墓”里，逼着躲在这不见天日的鬼地方抄那劳什子鬼经。他也不愿作践自己，被大材小用地糟蹋啊，无奈抗议一下，她还笑得好邪恶：“你知道，有些人天生就是拐人去卖的，而有些人，天生就只有被卖的分。”八十夜话传说海道伟大的海皇沉着稳重、神法无敌，是个浑身上下散发着王者气息的高贵神祈，啊！这些神话都是用来骗骗笨蛋的好吧！在这世上没人比她更了解那家伙千夫可指的真实面目！才苏醒没几天，海道便被搅得天翻地覆。这样的祸害真的是拯救海道的神吗？书    名众神梦记之海皇苏醒八十夜话作    者绿痕定    价￥23.00 元出版社内蒙古人民出版社出版时间2007-5装    帧平装其他作品《天字四号房（下）》《罂粟季节（星心相印之十一）》《太岁》《天字三号房（有间客栈之三）》《天字二号房（有间客栈之二）》《盘丝(上)》《盘丝(下)》《众神梦记之神之国度(上、下）》《众神梦记之海皇苏醒、八十夜话》《众神梦记之·女神转生》《众神梦记之·第一武将》《众神梦记之·凤凰垂翼》《众神梦记之·天孙降临》《众神梦记之·黄泉冥火》《藕花深处(漱玉词阙三)》《纤云肆卷(漱玉词阙二)》《沉醉东风(漱玉词阙一)》《绿痕作品集》《妖镜》《众神梦记第1卷·南风》《还魂（新概念神话小说)》《麒麟（新概念神话小说)》《战鬼》《绿痕(情定金陵系列)》《绿痕作品集》《花雨精品集》《绿痕作品集》《绿痕作品集》《绿痕作品集》《剑灵》《记川》《花凋》《如果》《迷藏姻缘(情定金陵系列)》《还君一钵泪(情定金陵系列)》《化蝶姻缘(情定金陵系列)》《上上签(情定金陵系列)》《却上心头(濑玉词之五)》《东邪西毒记》《霸王(下)(九龙策最终回)》《霸王(上)(九龙策最终回)》《瑞兽》《那天》《撼情怒》《天骄》《排队上天堂》《醒狮印》《宫变》词条标签：书籍