收藏查看我的收藏0有用+1已投票0优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！由北京优乐领视以及相关科研单位共同研发和生产的磁灸一体综合治疗仪，目前已经获得了由国家专利局颁发的专利证书，以及国家药品食品监督管理局认证的国家准字号的医疗器械。中文名优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪专利号ZL 2007 2 0190971.2许可证号20090041号颁发机构国家专利局目录1优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪工作原理2优乐领视产品7大功效▪1、打通经络▪2、促进循环▪3、滋养细胞▪4、 修复病变▪5、 催动新生▪6、 活化神经▪7、强化眼肌3优乐领视产品治疗弱视方面优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪工作原理编辑1、生物热能，至强迸发　 　植物纤维燃烧体通过燃烧释放近红外能、远红外能混合体，以特殊近红外能为主，极具渗透力，容易被人体组织和细胞吸收。2、精密转化，释放超能　 　专业植物纤维燃烧体所产生的红外热能转化为独特治疗能，活化视觉细胞。3、经络传导，深层起效　 　有效影响眼部血管神经的双向调节，减少过氧化脂质。植物纤维燃烧体燃烧释放的热能通过穴位皮肤渗透进入腧穴，随经络传导。优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪优乐领视产品7大功效编辑—— 视力治疗与保固的完美结合：中医数千年的治疗实践证明，当针法以及药物治疗不能治愈的疾病，往往灸法治疗可以取得神奇的效果，优乐领视产品将中医精髓与现代科技相结合，赋予了中医传统疗法新生命力，拥有7大其他技术不可比拟大功效！优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪1、打通经络专用植物燃烧体燃烧过程产生的近、远红外能混合体，其波长穴位能量的辐射峰段有极其惊人的重合，都在谱峰1.5um左右附近，从而产生谐振效应，深层渗透到机体组织，打通经络。优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪2、促进循环专用植物燃烧体燃烧产生挥发离子，透过穴位和经络渗透传输，使眼组织的代谢和产热加强，生物能量推动气血的流动，打破眼底缺血病变使视力不断下降的恶性循环。优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪3、滋养细胞病灶在治疗过程受到近、远红外能混合照射后，细胞内的线粒体、受到激发，产生大量ATP，形成电位差，为机体细胞的代谢或免疫功能提供所必要的能量，能滋养活化受损细胞、病态细胞。优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪4、 修复病变专用植物燃烧体燃烧所产生的药物离子，通过经络传导到眼部组织，修复受损细胞，使组胺、激肽、5-羟色胺和前列素等的代谢发生变化，促时损伤眼底组织修复。优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪5、 催动新生专用植物燃烧体燃烧过程通过近、远红外能混合把位于骨髓的新生细胞，经由血液循环来到受损的组织，并帮助修补和重新生长，促进机体自我生长的能力，催动细胞新生。优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪6、 活化神经热灸治疗时的近红外线脉冲波，眼组织的生物分子产生受激共振，并为大脑所感知，而产生“得气感”，通过脉冲波对神经元细胞的刺激和滋养，提高视神经系统的感知灵敏度。优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪7、强化眼肌热灸所发放的近红外光量子能能刺激眼周围几十个穴位，进行生理调节作用，充足的氧气和养分使眼肌细胞长得壮，摆脱疲劳、痉挛状态，迅速恢复屈光调节能力。优乐领视磁灸一体视力综合治疗仪优乐领视产品治疗弱视方面编辑传统治疗弱视的方法，戴镜、遮盖、视力锻炼，好就好了，不好也没有什么办法。其它治疗弱视的产品主要是通过光刺激原理，红蓝光闪烁，对视神经细胞进行刺激。因为它只能达到刺激黄斑区，眼底的营养永远没有办法提供上，所以效果来得很慢！也有一些家长使用按摩和放松眼睫状肌的一些产品。弱视是因为视觉接收系统和传导系统发生了障碍，黄斑区发育不良，不是眼疲劳的问题，而这两个结构都深藏在眼球底部。按摩只能缓解眼疲劳，它无法激活视觉接收系统，也无法打通传导系统，更无法给黄斑区提供营养。优乐领视对弱视患者治疗有了新的突破，磁灸一体视力综合治疗仪开辟了弱视治疗的新途径。中医灸疗是通过恢复视神经细胞的营养，激活视觉接收系统，打通传导系统。因为我们是从根本上治疗了弱视，所以视力提升快，在我们连锁机构只要把弱视彻底治好后就不会发生反弹。所以说弱视用中医灸疗治好后远期稳定性也非常的好。传统方式治疗弱视需要3——5年的时间，而优乐领视治疗一般只需6个月左右的时间，大大缩短了弱视儿童的治疗期，提高了弱视儿童的治愈率。词条标签：医学仪器