收藏查看我的收藏0有用+1已投票0优可屋编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！优可屋，是一个集家具、家纺、饰品、灯具、儿童家具、户外家具、办公家具、厨房用品等家具家居用品售卖为一体的B2C平台。中文名优可屋主    营一个集家具、家纺、饰品、灯具等属    性B2C平台宗    旨用独特的商业模式和创新的技术目录1优可屋网站概述2优可屋的宗旨3优可屋的商品及服务优可屋优可屋网站概述编辑优可-YOKO，这一年轻而充满活力的品牌是由专注于家具、家居行业投资的普乐国际股份有限公司新近创建的，其将致力于家居文化的推广，设计精神的弘扬、进一步促进人们生活方式的改变与生活品质的提升。优可屋家居网优可屋优可屋的宗旨编辑用独特的商业模式和创新的技术平台为客户和商家创造价值。优可屋优可屋的商品及服务编辑优可屋的商品涵盖了：客厅家具、卧室家具、餐厅家具、衣帽间、厨卫用品、少儿家居、家纺、饰品灯具、SOHO、户外家具、宠物用品、沙发和扶手椅、收纳家具及电视柜等商品。优可屋，将在线购物和体验馆真实体验结合起来，满足了客户在线选择与线下真实体验购物心理，为客户打造了一种全新的购物模式。真正的实现了不出家就可以门直接挑选自己喜欢的家具家居用品，省去了到实体店挑选商品的大部分时间，实现了选家具和看家具的劳动的分解。让客户更好更方便的挑选商品，节省了更多的时间。选择好家具后直接到优可的体验店去真实的体验。减少了购买家具前的担忧。优可屋带给客户全新的购物体验，优可体验馆带给客户可以摸得着的品味与时尚！优可屋，用专业的业务水平，为客户提供专业的服务。优可屋致力于打造一个全方位、多信息、高质量的网上家具家具选购平台。构建中国领先的家居类电子商务平台，与实体家居体验馆相结合的形式，突破行业原有经营模式，率先开启国内家居业新模式。词条标签：网站