收藏查看我的收藏0有用+1已投票0优木良品IHAVEUMO编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！优木良品IHAVEUMO是一个崇尚“优”生活态度的生活家居品牌，起步于2011年。IHAVEUMO是优木良品旗下的一个主要品牌，简称：UMO。中文名优木良品IHAVEUMO外文名IHAVEUMO地    点日本时    间2011年6月目录1IHAVEUMO简介2发展历程3商业理念4销售模式5历史优木良品IHAVEUMOIHAVEUMO简介编辑IHAVEUMO是优木良品旗下的一个主要品牌 别名：（IHAVEUMO）（UMOCHIBAN）简称：UMO战略合作伙伴为： 日本景壑株式会社 日本AIJIICHIAN（常州）分社 27婧宝 景壑土特产官方直营店 （景壑生态农业园）优木良品IHAVEUMO发展历程编辑2011年6月注册公司正式网上营业2011年8月公司注册品牌 优木良品 IHAVEUMO 展开互联网销售模式 团队扩充到20人。2011年10月，荣获“2010年电子商务百强企业”2011年11月 优木良品 IHAVEUMO 在常州运营第一家实体店优木良品IHAVEUMO商业理念编辑优木良品IHAVEUMO是一个崇尚“优”生活态度的生活家居品牌。优木良品坚持尊重材料本身的特质，反对多余的装饰盒包装，力求还原事物的本真特质。贴近生活本源，向往自然、健康、返璞归真的生活态度，从日常生活中的每一个细节做起，选择天然素材，用最简洁的设计。　尽自己所能通过精选素材、改善工艺、智慧设计等方式为顾客提供舒适、百搭、零负担的优售模式　优木良品UMO通过建立电子商务、专卖店、定制服务和企业团购等方式全方位的满足顾客的需求。我们关注消费者的购物体验，不断优化销售渠道，努力打造更为贴心的服务平台。优木良品IHAVEUMO销售模式编辑IHAVEUMO通过建立电子商务、专卖店、定制服务和企业团购等方式全方位的满足顾客的需求。我们关注消费者的购物体验，不断优化销售渠道，努力打造更为贴心的服务平台。优木良品IHAVEUMO历史编辑优木良品生活用品有限公司起步于2011年，从单一的为国际品牌设计研发逐渐转型为多元化的生活用品提供商。2011年推出同名品牌UMO，延伸至拥有高附加值和文化内涵的自有品牌。 2012年，新UMO以幸福生活的普通人为主题，倡导轻松高品质的新生活方式。继续为人们提供优良品质，价格合理的生活用品和服饰优木良品词条标签：品牌