收藏查看我的收藏0有用+1已投票0优数调研编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！优数调研是专业从事数字化调研的第三方服务商。优数调研依托清华大学多学科的力量，总结行业发展经验，密切跟踪客户需求变化和技术平台发展对第三方服务提出的新问题和新挑战，持续完善自身的产品，推出了国内领先的数字化调研平台，能够为客户提供数字化网络调查、电话调查、入户问卷调查、焦点组讨论、行业专家深访等调查服务和专项研究咨询服务。中文名优数调研目录1积分的作用2如何获得积分3礼品兑换规则▪礼品包括以下3种：4礼品兑换流程5抽奖规则及流程▪抽奖规则▪抽奖流程优数调研积分的作用编辑积分可以直接兑换实物礼品、现金红包、虚拟礼品；积分可在“抽奖列表”里兑换抽奖号，进行抽奖。优数调研如何获得积分编辑参加积分类型的问卷调查（回答积分调研区的问卷，获得积分）推荐好友填写问卷通过介绍好友加入优数调研社区。您只需要点击标题栏的“我的好友”，进入好友推荐页面，将我们的网站推荐给您的好友，就可以获得更多积分，兑换更多礼品和抽奖机会。优数调研礼品兑换规则编辑通过积分兑换礼品。兑换礼品后会扣除相应的积分。选择礼品后提交您的配送信息，以便我们配送奖品。优数调研礼品包括以下3种：实物礼品：各类精心挑选的礼物，如装饰品、玩具、首饰、电子产品等；现金红包：面值不等的现金大礼包；虚拟礼品：如手机充值卡、Q币、游戏点卡、电影票兑换券等。根据您的积分和需要自行选择。优数调研礼品兑换流程编辑当您拥有一定积分后，点击标题栏“礼品兑换”的“礼品列表”，进入礼品兑换页面；选择礼品，并提交礼品订单，系统会从您的账户中扣除相应积分；点击“礼品兑换”的“我的订单”按钮，可查看您的礼品订单；管理员审核礼品订单；如果订单被拒绝，相应积分将退回您的账户，并给出拒绝理由；如果订单被通过审核，我们会在第一时间为你配送礼品，虚拟礼品直接发送至您的手机号，实物礼品通过快递的方式配送至您所提供的地址，现金红包将转账至您的个人账户。优数调研抽奖规则及流程编辑优数调研抽奖规则每个抽奖活动有固定的开奖时间，开奖期间您可以使用抽奖号进行抽奖。一个抽奖号为一次抽奖机会。中奖后提交您的配送信息，以便我们配送奖品。优数调研抽奖流程通过回答“抽奖调研”专区的问卷获得抽奖号或使用积分兑换抽奖号；关注开奖时间，抽奖号只能在规定开奖期间使用；开奖期间，点击标题栏“参与抽奖”的“抽奖列表”按钮，进入抽奖活动页面，该页面显示正在进行的抽奖活动；点击抽奖号进行抽奖；中奖之后填写配送信息；管理员审核通过后，配送礼品。词条标签：科学