收藏查看我的收藏0有用+1已投票0优等生一定要知道的100个宋词名句编辑锁定《优等生一定要知道的100个宋词名句》是2009年九州出版社出版的图书。本书精选的100个宋词名句，涵盖了教育部推荐背诵的经典篇目。书    名优等生一定要知道的100个宋词名句ISBN9787510800658, 751080065X页    数242页出版社九州出版社出版时间2009年7月1日装    帧平装开    本16目录1图书信息2内容简介3目录优等生一定要知道的100个宋词名句图书信息编辑第1版丛书名: “读·品·悟”优等生必知国学智慧书系平装读者对象: 11-14岁正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787510800658, 751080065X条形码: 9787510800658尺寸: 20.8 x 14.4 x 1.8 cm重量: 299 g优等生一定要知道的100个宋词名句内容简介编辑富有创意的用历史故事解读名句的编排，能让学生在快乐的阅读中轻松掌握知识和智慧，是一部学习国学知识必备的好书。宋词是我国古代文学桂冠上一颗璀璨的宝石，她带给我们美好享受的同时，亦能教会我们人生的智慧，了解宋词名句，感悟词人的深情与豪兴，是开阔视野和提高文学素养的良方。优等生一定要知道的100个宋词名句目录编辑B1.别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。2.把吴钩看了，栏干拍遍，无人会，登临意。3.不肯画堂朱户，春风自在杨花。4.悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。C5.长沟流月去无声。杏花疏影里，吹笛到天明。6.长恨此身非我有，何时忘却营营?7.长记曾携手处，千树压，西湖寒碧。8.重湖叠（山献）清嘉。有三秋桂子，十里荷花。9.村南村北响缫车，牛衣古柳卖黄瓜。10.池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声，日长飞絮轻。11.春如旧，人空瘦。泪痕红渑鲛绡透。12.春归何处?寂寞无行路。13.此心安处是吾乡。14.此恨平分取，更无言语空相觑。15.此情无计可消除，才下眉头，却上心头。D16.大江东去，浪淘尽，千古风流人物。17.多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节!18.断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦。19.稻花香里说丰年，听取蛙声一片。20.当年万里觅封侯，匹马戍梁州。21.多情谁似南山月，特地暮云开。E22.二十四桥仍在，波心荡，冷月无声。F23.风高浪快，万里骑蟾背。曾识妲娥真体态。24.富贵本无心，何事故乡轻别?G25.更能消，几番风雨，匆匆春又归去。26.归去来兮，吾归何处?H27.花影乱，莺声碎。飘零疏酒盏，离别宽衣带。28.红烛自怜无好计，夜寒空替人垂泪。29.会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。30.和羞走。倚门回首，却把青梅嗅。31.回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴。32.何物最关情?黄鹂三两声。J33.剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。34.今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。35.拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。36.尽吸西江，细斟北斗，万象为宾客。37.君记取、封侯事在，功名不信由天。38.九万里风鹏正举。风休住，蓬舟吹取三山去!39.镜里朱颜都变尽，只有丹心难灭。L40.离恨恰如春草，更行更远还生。41.泪弹不尽临窗滴，就砚旋研墨。42.留得许多清影，幽香不到人间。43.绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。44.绿杯红袖趁重阳，人情似故乡。45.两岸青山相送迎，谁知离别情?46.两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。47.流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。48.郎意浓，妾意浓。油壁车轻郎马骢，相逢九里松。49.零落成泥碾作尘，只有香如故。MNPQRSTWXYZ词条标签：出版物，书籍