收藏查看我的收藏0有用+1已投票0优艾贝（中国）有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！优艾贝（中国）有限公司是UIB International Holdings在中国投资设立的外商独资企业，中国区总部位于上海陆家嘴金融贸易区。优艾贝依托丰富的国内外资源优势，秉承UIB一贯以来“开放、博纳、共赢”的发展理念，致力于母婴健康领域内相关产业的投资与管理，并在全国范围内进行连锁项目的快速拓展。优艾贝中国是国标委全国保健服务标准化技术委员会委员单位、中国保健协会母婴家庭保健服务专业委员会秘书长单位，负责国家级母婴保健服务标准的制修订。运营管理团队是中国月子会所行业的开创者，拥有多年的母婴月子专护服务及项目拓展经验，独创了产后母婴护理“CMSE质控体系”及16本连锁建设执行手册，为行业的规范及标准的建立打下了良好的基础。中文名优艾贝（中国）有限公司总公司UIB International Holdings本    质外商独资企业中国总部上海陆家嘴金融贸易区优艾贝（中国）有限公司旗下品牌包括优艾贝国际月子会所和优艾贝国际产后形体修复中心。[1]优艾贝国际月子会所上海旗舰项目坐落在陆家嘴滨江文化体育休闲园内，独栋楼宇，百亩绿化景观环绕，坐拥近千米滨江亲水平台，俯瞰黄浦江，直面南浦大桥及世博园区。浪漫尊享，品位高雅，闹中取静，堪称浦江盛景中的世外桃源。参考资料1.优艾贝（中国）有限公司官方网站词条标签：组织机构，公司