收藏查看我的收藏0有用+1已投票0优选网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！丹东优选网是本地最新，最专业，团购项目最全的团购网站，精选丹东特色餐厅、电影院、KTV、SPA等精品商家，每天会推出多款超低价优质团购，为消费者提供高品质超低折扣，无风险团购。中文名优选网类    别网站平    台互联网主营范围团购优选网LOGO体验本地优质商家服务，优选团购网 - 品质生活，我爱优选。优选网是丹东地区领先的电子商务公司之一。在商业上的快速增长是以创新和开拓精神为基础，始终把“满足客户的需求”放在第一位。网站的核心业务是吃喝玩乐，日常生活中的日用品，家庭用品等等。随着社会的不断发展，理财这个概念越来越深入大家的生活。理财是为了什么？是要通过这样一种手段，来积累财富。优选网正是顺应了潮流的发展，结合丹东地区市场的实际需求构建起来的一个专业的团购服务机构。愿意做为消费者与商家的互利平台，增加消费者与商家的对话，让消费者用更少的钱，获得更高质的商品;让商家通过与消费者的对话，更加了解消费者的需求，集中销售，有效的降低成本，增加资金周转。优选网核心文化：诚信、创新、协作、敏锐、坚韧，这也是团购网的核心价值观。在这五个价值观支持下，引领团购这一新兴消费模式不断走向成熟、规范，为会员、商家带来具大价值。优选网的目标是为会员更加便捷、更加愉快地买到性价比最高、最适合的产品提供一切帮助。[1]参考资料1.优选网全部资料词条标签：网站