收藏查看我的收藏0有用+1已投票0会宫村编辑锁定会宫村位于安徽省铜陵市枞阳县会宫镇中部，是会宫镇政府所在地，交通便捷，地理条件优越，距枞阳城约20公里，长达2.5公里的省级公路（枞桐公路）穿境而过。中文名称会宫村行政区类别村所属地区安徽省铜陵市电话区号0562地理位置枞阳县会宫镇中部面    积10.1平方公里人    口6200余人气候条件亚热带季风气候机    场九华山机场火车站铜陵站车牌代码皖G目录1乡村概况2各村民组3村务公开会宫村乡村概况编辑全村现面积10.1平方公里，耕地面积3404亩，辖69个村民组，1400户，6200余人，村现有109名党员。2008年，在党委政府的关心指导下，会宫村两委遵循“生产发展，生活富裕，乡风文明，村容整洁，管理民主”的总体目标，紧紧围绕“产业发展形成新格局，农民生活实现新提高，乡风民俗倡导新风尚，村庄面貌呈现新变化，管理健全新机制”的基本思路，制定“规划先行、依靠群众、量力而行、逐步推进、科学发展”的工作思路，带领群众创新理念，真抓实干，2008年末，全村总产值达1300万元，村集体收入达165万元，人均收入2310元，实现了经济社会又好又快发展。会宫村各村民组编辑艾洼、乔洼、乔东、安一、安二、柏树、王新屋、王老屋、余庄、陶庄、王学屋、芦塘、包元、花屋、花中、花岗、祠堂、会小、昌庄 陈塘、老咀、小角、大角、角东、丁咀、新街、叶庄、庙头、老街、马厂、马洼、马井、新建、朱庄、王庄、团结、古楼、古干、桃元、社庄、花山、大金、余山、老屋、老庄、金冲、松山、小金、罗洼、瓦屋、七坟、余洼、芳庄、学堂、学屋、新屋、新丰、高庄、赵山、棉咀、新庙、大屋、东升、高屋、松元、大元、光明、余街、夏汪。会宫村村务公开编辑会宫村党员议事制度一、 党员议事、发挥党的政治优势的重要内容，是党员行使权利，发挥作用的有效途径。二、 党员议事会议由村党组织负责人召集和主持，一般每季度至少召开一次，必要时可随时召开，可吸收非党干部或入党积极分子列席会议。会议由半数以上的应到会人员参加方可召开。三、 会议议题由村支委会根据上级党组织的指示和实际工作需要确定，主要包括：（一） 讨论决定党内各项事宜，参与研究村级其他组织的工作事项；（二） 参与研究制订加强村级班子自身建设的制度及本村规章制度；（三） 需要提交村两委会联席会议、村民代表会议讨论决定的事项。四、 会议召开前支委会应将议事内容、要求事先告知与会人员，需经党员大会决定的事项，支委会要提出初步意见。五、 村支委会组织党员就议题进行充分酝酿讨论后，按照民主集中制原则，采取口头、举手、无记名投票或记名投票方式表决，以赞成超过应到党员的半数为通过（选举会议另按规定执行）。对重要议题，若意见分歧较大应暂缓作出决定，或暂不提交村两委会联席会议、村民代表会议，待取得基本一致意见后再决定商议。六、 每个党员必须认真履行职责，积极参加议事。要自觉服从大局，遵守组织纪律，对支部做出的决定，必须坚决执行，并积极带领群众认真贯彻落实。七、 每次会议要确定专人负责详细记录，记录人和会议主持人要签名，必要时可要求与会人员签名。[1]图片(3张)词条图册更多图册参考资料1.会宫村党员议事制度．-[引用日期2014-09-11]词条标签：村庄，地点