收藏查看我的收藏0有用+1已投票0会场布置与指示标识设计编辑锁定《会场布置与指示标识设计》汇集了会场布置与指示标识两大部分的设计。书    名会场布置与指示标识设计作    者金国明ISBN9787806358221页    数127出版社上海书画出版社目录1基本信息2内容简介会场布置与指示标识设计基本信息编辑作 者： 金国明 编出 版 社： 上海书画出版社ISBN： 9787806358221出版时间： 2000-12-01版　次： 1页　数： 127装　帧： 平装开　本： 32开所属分类： 图书>艺术>设计会场布置与指示标识设计内容简介编辑会场布置对于传达各类信息、沟通人与人之间在日常生活中的行为有着不可忽略的示范作用，而指示标识也无时无处不伴随在我们身边，更是人们日常生活中不可或缺的。为此，《会场布置与指示标识设计》汇集了会场布置与指示标识两大部分的设计。其中，会场布置设计详细介绍了各类大、中、小型会议场所的设计风貌，如党政机关大会、职工大会、座谈会、新闻发布会、展览会、研讨会、班委会、运动会、校庆等；指示标识设计介绍了国内外具有代表性的标识系统、如交通、生活用品、公共环境、企业形象等标识。内容丰富、形式新颖，具有较强的实用性，可供各行各业宣传、广告设计人士在实际工作中参加借鉴应用。词条标签：艺术书籍，出版物，书籍