收藏查看我的收藏0有用+1已投票0会所及环境设计编辑锁定《会所及环境设计》是2006年中国美术学院出版社出版的图书，作者是韩光煦、韩燕。该书按五个分册陆续编写，即别墅及环境设计、会所及环境设计、住宅与住区环境设计、手绘建筑画和建筑艺术欣赏。[1]书    名会所及环境设计作    者韩光煦、韩燕ISBN9787810834674页    数125出版社中国美术学院出版社出版时间2006-4-1装    帧平装版    次1字    数80000印刷时间2006-4-1目录1内容简介2作者简介3目录会所及环境设计内容简介编辑“会所及环境设计”是《中央美术学院实验教学丛书》五个分册之一，五个分册陆续编写，即别墅及环境设计、会所及环境设计、住宅与住区环境设计、手绘建筑画和建筑艺术欣赏。建筑学院第一工作室有感于艺术院校多数学生偏重形象思维、造型能力强而理科基础相对较弱的特点，拟在教学实践的基础上编写出一套针对艺术院校建筑、环艺专业低年级学生使用的简明扼要、可读性强的辅助性教材，并力求将知识性、趣味性、资料性结合起来。在编排方法上，将范例介绍、内容讲解与学生作业评介相结合。使学生通过一些典型的课程设计，在学到一些相关知识的同时，逐步掌握一套科学的工作方法和操作程序。发挥美院优势，提高以创意和表达能力为中心的综合能力。会所及环境设计作者简介编辑韩光煦，男，1939年出生。中央美术学院设计系教授。1965年毕业于清华大学建筑系，此后在煤炭部沈阳设计院、煤炭部设计总院任建筑师、主任工程师、高级建筑师，长期从事建筑设计工作并从事能源与环境问题研究。1983、1984年曾赴英国、美国参加有关环境问题国际研讨会，获国家计委、经委、科委联合颁发的国家14个重要领域技术政策研究“重要贡献奖”。1986年起任国家机械部某建筑设计研究院总建筑师、院长。其间，1989-1991年任援建前苏联乌克兰5项工程总建筑师及现场总指挥。1994年调入中央美术学院任教。主要作品有北京三元宾馆、煤炭管理干部学院会堂、亚运会手球馆，并主持广东肇庆七星岩旅游度假区总体规划，海南三亚海上大世界、广东湛江东海岛开发区管委会大楼、深圳中房高层商住楼、广州保税区等工程设计。1972年曾参加纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表30周年全国美展。现为中央美术学院设计系教授、副系主任、研究生导师、国家一级注册建筑师。[1]会所及环境设计目录编辑前言关于作者第一章　会所概念与功能构成第一节　会所概念第二节　会所的功能构成第三节　会所功能的选择与定位第二章　会所的规划设计第一节　会所用地选择第二节　会所的总平面规划第三章　会所建筑设计第一节　会所的平面设计第二节　合理安排交通流线第三节　开放性与通用性第四节　建筑和环境的融合与园林化第四章　会所的建筑造型第一节 建筑造型的内在依据第二节 建筑造型的性格特征第三节 会所的建筑构图附录会所设计范例[1]参考资料1.会所及环境设计．京东[引用日期2017-12-05]词条标签：工业书籍，出版物，书籍