收藏查看我的收藏0有用+1已投票0传动滚筒编辑锁定传动滚筒是输送机传递动力的部件。传动滚筒表面有裸露光钢面，人字形和菱形花纹橡胶覆面。小功率、小带宽及环境干燥时可采用裸露光钢面。人字形花纹胶面摩擦系数大，防滑性和排水性好，但有方向性。菱形胶面用于双向运行的输送机。中文名传动滚筒外文名The transmission drum用    途传递动力的部件分    类单滚筒 双滚筒及多滚筒制作材料钢板 铸钢 铸铁产    地中国目录1简介2分类3技术指标4保养方法5制动失灵原因传动滚筒简介编辑传动滚筒[1](transmission drum)传动滚筒是带式输送机传递动力的主要部件，其驱动带式输送机的方式有单滚筒、双滚筒及多滚筒之分。单滚筒多用于功率不太大的输送机上，如煤矿地面运输及选煤厂等处。井下带式输送机一般均采用双滚筒，以使输送机结构紧凑。传动滚筒分类编辑传动滚筒从制作材料上来分有钢板卷制焊接、铸钢及铸铁3种。从结构型式上来分有装配辐板式、辐条式、整体辐板式3种。另外，滚筒表面也有光面、包胶、铸胶等型式；其中，以钢板焊接装配辐板式铸胶滚筒应用最为广泛。传动滚筒技术指标编辑最小传动滚筒直径D的选取：D=c*d ，mm式中 d——芯层厚度或钢绳直径，mmc——系数，棉织物取80，尼龙取90，聚酯取108，钢绳芯取145.传动滚筒保养方法编辑对于传动滚筒上的粉尘等异物要定期清理。对于滚筒壳与端盖焊接处是否牢固要做定期检查。要保持传动滚筒良好的润滑性，降低摩擦对传动滚筒的损害。要避免传动滚筒超负荷运转，延长其使用寿命。传动滚筒制动失灵原因编辑气压出现异常;刹车制动块受到损伤;传动滚筒两侧的制动盘缺损;操作制动开关系统发生故障;传动滚筒的动力传递系统没有及时切断动力;带式摩擦制动松动或者摩擦因数下降。参考资料1.宋伟钢．通用带式输送机设计．北京：机械工业出版社，2006.5词条标签：科学，医学