收藏查看我的收藏0有用+1已投票0传奇刺客编辑锁定对于刺客这个角色，相信所有的玩家肯定期待很久了，盛大不负众望，又推出了传奇新的角色-刺客。刺客是黑夜中的精灵，更是悄无声息的杀手！他们惯于利用黑暗隐藏自己，默不作声地接近敌人，瞬间爆发出制敌死命的破坏力！中文名传奇刺客拥有技能潜行术主动技能鬼灵步被动技能暴击术目录1刺客背景介绍2拥有技能传奇刺客刺客背景介绍编辑刺客[1]来了，玛法大陆此消息已经传开。这个隐藏于世的侠盗，在神龙帝国复活咄咄逼人的气势下，总算被英明的比奇皇招回。话说上古时期，天尊率众弟子进攻赤月，法神镇守封魔，圣战士守卫比奇……在此同时，遥远的苍月岛上一个似神似魔的帝国打开一条通道，他们乱杀无辜，欲奴役整个玛法大陆。在危难之时，一名来自苍月渔村的小伙，毛遂自荐要求刺杀神龙帝国之国君，为其族人报仇。后来奇迹发生了，神龙帝国覆灭，通道也被打断。有人说小伙成功杀死其国君;有人说其国君被刺成重伤……从那以后，小伙得到了比奇皇重用，被册封为刺影大帝，也就是刺客门的创始人。刺客门招徒非常严格，要求身手敏捷，头脑灵活，心正品高的志诚之士。因为他们传授的是飞天遁地之术，所以人丁稀少。太平年间比奇权力斗争愈演愈烈，比奇皇经常派刺客门进行暗杀一些政见不合的要员。这时的刺客门实为暗杀门，被沦为“东厂”，搞的玛法大陆谈刺色变。正直的刺影大帝每每这时心如刀绞，这样发展下去，整个门派有失信于天下的危机。事后刺影大帝率领门徒离开比奇城，隐藏于山林之中，时至今天整个门派消失于世……传奇13周年，刺客来了，笔者对玛法大陆这段历史有所了解，怀着几分崇敬之心，希望目睹这位英雄。初入游戏界面，我就择选了刺客职业，眼前就出现一位精瘦小伙，面部豪俊，眉宇轩昂，双眼炯炯;其身穿王者胸盔，护心镜，虎头纹;肩甲两露龙牙齿，腰部腹肌八块纹，红袍战裤龙鲮甲;护腕龙翼双手刃，脚穿踏云飞檐靴，真乃轻装简束，活动自如。进入游戏后眼前就是一片火红，真是人山人海。此时此刻，都不知道自己的角色在那，看着自己的操作面板才知道150级，光着身子，无技能，经验告诉我，应该去找测试NPC。有些技能是预期知道的，如潜行术，鬼灵步，冷酷，火镰狂舞。有些是不知道，如图所示。领取技能后，就去苍月神秘人处，带了个战英雄。面对眼前的新职业，大脑一片空白，就摸索着把所有的技能都设成快捷键，然后在衣服店进行测试。传奇刺客拥有技能编辑【主动技能[2]潜行】潜行术是刺客最为基本的技能，同样也是刺客最大特色之一。使用潜行，可以对人和怪物隐身，隐身时无法使用技能（冷酷除外）和道具。通过经过体验测试，玩家发现，在潜行状态下，只能步行，如果跑步的话，将会被其他人侦测到。刺客成长到12级时可学习Lv.1潜行术，成长到18级时可学Lv.2潜行术，成长到25级时可学Lv.3潜行术【主动技能 致残毒药】和道士一样，刺客同样也是用毒的高手。他们的毒药，虽然不致命，却能让敌人丧失正常行动的能力。当刺客施展出致残毒药后 武器上涂上持续30分钟的毒药，在普通攻击时有可能使敌方中毒，使其只能走路。刺客成长到22级时可学习Lv.1致残毒药，成长到25级时可学Lv.2致残毒药，成长到28级时可学Lv.3致残毒药。【主动技能 鬼灵步】主动技能，释放后可以瞬移到以刺客当前方向的5格位置（必须是5格，不包括5格内）。刺客在成长到39级时可学习LV.1血魄一击，在成长到42级时可学习LV.2血魄一击，在成长到45级时可学习LV.3血魄一击。【被动技能 暴击术】暴击术是刺客与生俱来的特殊能力。在一天天的攻击中，他们的能力在提升，他们的力量在变强！暴击术就是由此而来！暴击术是刺客行走玛法大陆学会的第一个技能，刺客成长到7级时就可学会L1暴击术！10级时可学会L2暴击术，13级时可学会L3暴击术！暴击术在普通攻击后有可能触发，触发后会持续数秒，对目标造成大量伤害！若数秒后无法打击到敌人，暴击术技能效果将会消失！【被动技能 精准术】精准术从名字上看去虽没暴击术那样强悍，但是，百无一失、每刀必中的精准攻击令敌人胆寒。论他武功再高，皮肉再厚，当被刺客快速又精准的刀刀必中之后又能有几分胜算？刺客在23级时即可学会LV1精准术，在26级时可学会LV2精准术，在29级时可学会LV3精准术！精准术是被动技能，可以给刺客增加准确。当精准术与暴击术这两项惊人技能都被刺客融会贯通时，刺客的实力将不容小看！敢惹刺客？那你就试试！【被动技能 炎龙波】继强大的被动技能暴击术之后，炎龙波可以说是另一个让敌人胆寒的被动技能！炎龙波作为半远程类型的攻击可谓是大大弥补了刺客作为近身战斗职业的缺陷。炎龙波作为被动技能，会在暴击术后有几率触发，触发后的炎龙波为半远程直线类型技能，可持续数秒。在触发数秒后若无法打击到敌人则触发的炎龙波消失。如此强悍的技能当刺客成长到30级时可学习LV.1炎龙波，成长到33级时可学习LV.2炎龙波，成长到36级时可学习LV.3炎龙波！【被动技能 火镰狂舞】炎龙波之后便是火镰狂舞。作为这套由暴击而开启的连续技最后一招，能够同时对左、左前、正前、右前、右这五大方向进行猛烈攻击的火镰狂舞是刺客基本技能中最具威力的一招。刺客在成长到47级时可学习LV.1火镰狂舞，在成长到50级时可学习LV.2火镰狂舞，在成长到53级时可学习LV.3火镰狂舞。【主动技能 旋风腿】揭秘了那么多的被动技能，但隐忍与被动绝不是刺客的风格，有时他们的主动出击更是让敌人无处可逃！作为近战职业，被围攻时总需要几个主动制敌的技能，旋风腿就是其中之一！你想以多欺少？你想前后夹击？刺客的旋风腿可瞬间将左前、正前、右前方的敌人弹开并对其造成伤害，轻松化解敌人的围攻！刺客在成长到32级时可学习LV.1旋风腿，成长到35级时可学习LV.2旋风腿，成长到38级时可学习LV.3旋风腿！旋风腿为主动技能，释放后可以弹开刺客左前、正前、右前方的等级低于刺客的敌人，并造成少量伤害（具体判断同气功波、抗拒火环）。【主动技能 冷酷】刺客天生冷酷，他们很少会拥有怜悯之心，因为刺杀需要的就是一颗冷硬与决绝的心！人们都说，对敌人慈悲就是对自己残忍，想要每击必中，想要战无不胜，冷酷是一门不可缺少的必备技能！冷酷作为主动技能，在释放后，刺客接下来的攻击必将释放暴击术、炎龙波和火镰狂舞！这三个技能刺客学了几个就释放几个；但如果一个都没学，则冷酷释放无效。刺客在成长到41级时可学习LV.1冷酷，在成长到44级时可学习LV.2冷酷，在成长到47级时可学习LV.3冷酷。【主动技能 血魄一击（刺）】主动出击，瞬间制敌是刺客生存的秘诀之一。刺客的血魄一击可释放后向前冲刺一段距离（范围为1至7格），对距离内遇到的第一个敌人造成大量伤害，并对其定身5秒。血魄一击可谓是刺客的追杀绝技！刺客在成长到100级时可学习LV.1血魄一击，在成长到105级时可学习LV.2血魄一击，在成长到110级时可学习LV.3血魄一击。刺战合击：作为两个近战的职业，刺客与战士必须同时与敌人绝对的接近（刺客与战士同时与敌人在1格范围内）才能够发动合击技能，给予敌人重创。刺法合击：刺客与法师一近一远的组合可谓相互取长补短，只需刺客接近敌人，法师就算处于远处也可发动刺法合击技能，形成强大的伤害。刺道合击：刺客与道士的组合同刺法组合同样具有一近一远相互补短的优势，只需刺客靠近敌人1格内即可发动合击，瞬间制敌于眨眼之间。参考资料1.热血穿刺二测最新职业刺客介绍．太平洋游戏王[引用日期2013-11-06]2.热血传奇》新职业刺客技能展示．新浪网[引用日期2013-11-06]词条标签：文化活动，文化