收藏查看我的收藏0有用+1已投票0传奇女子编辑锁定全莉是传奇“虎”女子，早年担任国际品牌GUCCI公司的全球品牌认证，在时装界的顶峰工作，2000年成立了“拯救中国虎国际基金会”（简称SCT）慈善组织，如今全心全意为拯救中国虎（华南虎）而努力，正在进行的是野外驯化活动。在这两个角色间，她来去自如。本    名传奇出生地云南2006 年 4 月 26 日 : 羊城晚报全莉：不爱红妆爱“虎妆”    金羊网 2006-04-26 11:41:02全莉：不爱红妆爱“虎妆”金羊网 2006-04-26 11:41:02全莉：不爱红妆爱“虎妆”金羊网 2006-04-26 11:41:02文/记者黄嘉丽2004年夏天，全莉与老虎宝贝们掀起了一场“爱虎慈善潮”，当时很多人都很好奇，究竟怎样才能让中国虎（华南虎）恢复野外狩猎、生存的本能；而全莉放弃原本优越的生活条件，在南非攀山涉水又是为了什么？2006年初夏，全莉带着老虎们准备回归，据说这是完成原计划的第二步———将中国虎带回中国境内，并且“放虎归山”，逐步实现当初定下老虎十五年内回国的承诺。传奇女子传奇女子来去自如：从时尚界到原野很多人都对全莉的选择并不认同，觉得她放着原来好好的工作不做，却跑到荒芜的非洲大陆，简直是活受罪。其实，单从两件性质相悖甚远的工作来说，要完成其中的衔接，真的不是一件易事。上世纪80年代，从北大毕业的全莉远嫁比利时，然后求学美国，接着又辗转在法国、西班牙、意大利等地工作和生活。1990年，全莉来到意大利，并且成为国际品牌GUCCI公司的全球品牌认证官，直到她自己要求离开。至于为什么要离开时装界，全莉只是觉得自身越来越不认同那种所谓的美，其实每个人看的东西都不同，欣赏的美丽也有不同的角度。记得全莉以前曾经说过一句话：“我害怕自己到了60岁之后还要浓妆艳抹出现在晚上的舞会，那样感觉好可怜。”或许，这又是另外一个让她看到自己该走什么路的信念。传奇女子传奇女子慈善事业的可持续性发展按照之前的设想，“第一批野化的中国虎预期在2008年北京举办奥运会时放归中国。”而以全莉为首的拯救中国虎国际联合会也正在向公众呼吁，争取将中国虎定为2008年奥运会的吉祥物。他们希望不仅仅是拯救中国虎这种濒危动物，更希望恢复和振兴中国的虎文化。而从小就喜欢老虎的全莉，刚开始还没有想好怎样搞慈善事业的持续性发展，因此他们基金会最早的钱是来自个人的，她自己的和老公的：启动基金20万美元都是全莉自己的积蓄，之后的近1000万美元则基本上是由老公斯图尔特负责，但她明知这样的行事长久不了。现在，经过几年的摸索，她终于悟出一条道理，就算在做慈善事业的同时也可以发展其他产业，如旅游业，说不定还能有盈余，让一众有钱人跃跃欲试。特别是全莉从非洲回来之后，她觉得当地的做法很值得效仿，尽量保持原先的生态，一边是野生动物一边是民居，吸引了大批游客前往参加，而区域内的百姓就得到了相应的资助，生活可以维持下去，那么被改变的东西就仅仅是小部分。因此全莉深信，如果不采取任何行动，2010年以后，地球将永远失去这个威风凛凛的百兽之王。其它相关报道：2007 年 7 月 26 日 : 央视国际 : 华南虎南非野化训练进入 “ 入洞房 ” 阶段http://news.cctv.com/science/20070726/114178.shtml2007 年 7 月 19 日 CCTV-2 财富故事会：猫科女人闯非洲http://www.cctv.com/program/cfgsh/20070719/101028_5.shtml2007 年 6 月 15 日 CCTV-2 ： 社会记录： 美女出巨资送中国虎赴非http://www.cctv.com/video/shehuijilu/2007/06/shehuijilu_300_20070615_1.shtml2007 年 05 月 17 日 南方周末：中国虎 “ 留学 ” 在南非（图）http://www.southcn.com/weekend/top/200705170020.htm更多媒体报道请查看：http://www.savechinastigers.ngo.cn/media.php词条标签：行业人物，人物