收藏查看我的收藏0有用+1已投票0传奇傅青主编辑锁定《传奇傅青主》，作者是吴中云，该书是反映傅青主人生与业绩的长篇历史小说。由中国中医药出版社2010年9月出版。书    名传奇傅青主作    者吴中云ISBN9787513201117类    别历史小说定    价33.00元出版社中国中医药出版社出版时间2010年9月开    本16开目录1内容简介2目录传奇傅青主内容简介编辑《传奇傅青主》以傅青主传奇而坎坷的人生历程为故事情节的主线，以他的忧国忧民、亲情友情、人文情怀为基调，在表现他的医学（特别是妇科学）成就和救死扶伤高尚医德的同时，也兼顾他作为文学家、思想家、书画家的建树，表现出他桀骜而超脱的个性光彩。虹巢：傅青主少年时代读书处傅青主少年时代在“虹巢”小屋度过了惬意时光；他与妻子静君美好结合，再到失去爱妻的深沉痛楚，经历了命运的大起大落。此后，傅青主就读于三立书院，在恩师遭到诬陷的时候，率领众书生“伏阙鸣冤”，表现出侠肝义胆。在大明王朝倾覆之际，他义无反顾地投入了抗清斗争，写下了《汾二子传》等讴歌抗清义士的篇章。此后，他经受住了“朱衣道人案”的牢狱之灾，又在晚年拒绝了康熙皇帝的“博学鸿词”考试和授予的官爵，演绎了惊心动魄的历程。对于傅青主一生中这些传奇般的经历，本书都作了浓墨重彩的记述。傅青主注重亲情、爱情、友情。本书对于他与父母、兄弟、子侄、孙辈的亲情，他对妻子静君的终生不渝的爱情，都投入了深切的关注。傅青主与戴廷栻、薛宗周等同窗好友的深情厚谊，与魏一鳌的传奇缘分，与顾炎武等学者的友情交流，也着力加以表现。建于傅青主故乡西村的中华傅山园傅青主集思想家、医学家、文学家、书画家于一身，而他的医学成就尤为受到民众的赞誉。本书在全面记述傅青主坎坷多舛的人生经历的同时，着力展示了他的医学成就和医德风范。对于傅青主为什么要学医，怎样学的医，他的医书是怎样写成的，又是怎样流传下来的，历来众说纷纭，在历史上留下了许多难解之谜。本书以文献资料为依据，发挥小说体裁所允许的想象空间，对傅青主的学医经历、医著的写作与流传过程，做了形象的记述。《傅青主女科》是傅青主最著名的医学著作。本书对《傅青主女科》的主要内容，如带下、血崩、调经、种子、妊娠、产后等，都结合具体病例作了介绍，并尽可能体现出傅青主的辨证论治特点。傅青主在诊疗中，注重对病人的情志调节，本书在“巧治黎娃”等章中着力体现了这一点。本书将傅青主的行医故事融入他的人生传奇，除了让人们了解傅青主的医学建树之外，也期望对于普及中医药知识能够起到一定的作用。本书还结合《黄帝内经》的养生理念，介绍了傅青主的养生思想。而傅青主本人在历经人生磨难之后，总能自强不息，从深重的痛苦中崛起，这对今人也是颇有教益的。传奇傅青主目录编辑第一章 晋阳才子第二章 青竹之恋第三章 痛失爱妻第四章 伏阙鸣冤第五章 拜师五峰第六章 探索女科第七章 巧治黎娃第八章 咏叹方姬第九章 汾之二子第十章 母女获救第十一章 身陷囹圄第十二章 梦断金陵第十三章 侨居松庄第十四章 奇画秘闻第十五章 未雨绸缪第十六章 傅山进京第十七章 托名传术第十八章 青主辞世词条标签：文学作品，文化，历史，医学书籍，出版物，书籍