收藏查看我的收藏0有用+1已投票0传感器与PLC应用编辑锁定《传感器与PLC应用》是2009年7月中国劳动社会保障出版社出版的图书，作者是人力资源和社会保障部教材办公室。书    名传感器与PLC应用作    者人力资源和社会保障部教材办公室ISBN9787504576606定    价12.00元出版社中国劳动社会保障出版社出版时间2009年7月开    本16开目录1内容简介2图书目录传感器与PLC应用内容简介编辑为了满足上海市职业教育改革，适应市场对新型技术技能人才的需要，我们根据《上海市中等职业学校电气运行与控制专业课程标准》（以下简称《课程标准》）开发了本套教材。在本套教材的开发过程中，我们始终以科学发展观为指导，以服务为宗旨，以就业为导向，以能力为本位，以岗位需要和职业标准为依据，体现职业和职业教育发展趋势，满足学生职业生涯发展和适应社会经济发展的需要。传感器与PLC应用图书目录编辑项目一 传感器与可编程序控制器的基本认识与基本操作任务1 传感器基础及其基本操作一、教学目标二、工作任务三、实践操作四、问题探究五、知识拓展六、巩固练习任务2 可编程序控制器基础及其基本操作一、教学目标二、工作任务三、实践操作四、问题探究五、知识拓展六、巩固练习项目二 正反转控制电路设计与调试一、教学目标二、工作任务三、实践操作四、问题探究五、知识拓展六、巩固练习项目三 Y—△控制电路设计与调试一、教学目标二、工作任务三、实践操作四、问题探究五、知识拓展六、巩固练习项目四 红绿灯控制电路设计与调试一、教学目标二、工作任务三、实践操作四、问题探究五、知识拓展六、巩固练习项目五 运料小车控制电路设计与调试一、教学目标二、工作任务三、实践操作四、问题探究五、知识拓展六、巩固练习项目六 用PLC电路改装及调试机床电路一、教学目标二、工作任务三、实践操作四、问题探究五、知识拓展六、巩固练习项目七 典型PLC控制系统的设计、调试运行与维护一、教学目标二、工作任务三、实践操作四、问题探究五、知识拓展六、巩固练习[1]……参考资料1.全国中等职业技术学校电气运行与控制专业教材·传感器与PLC应用．亚马逊图书[引用日期2017-08-25]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍