收藏查看我的收藏0有用+1已投票0传承奥运精神：建设文明北京编辑锁定《传承奥运精神：建设文明北京》是2009年北京出版社出版的图书。[1]书    名传承奥运精神：建设文明北京ISBN9787200071764页    数246页出版社北京出版社出版时间2009年4月1日装    帧平装开    本32目录1内容简介2目录传承奥运精神：建设文明北京内容简介编辑《传承奥运精神建设文明北京:首都精神文明建设创新案例百例选编》内容简介：为了迎接举世瞩目的2008北京奥运会，首都文明委发起“迎奥运、讲文明、树新风”活动，北京市民热情参与。这次活动有力提升了首都市民文明素质和城市文明程度，市民公共行为文明指数大幅提升，为成功举办一届有特色高水平的奥运会和残奥会营造了良好的人文环境。《传承奥运精神建设文明北京:首都精神文明建设创新案例百例选编》精心选编了北京市各行各业在“迎奥运，讲文明，树新风”活动中的创新案例，真实生动地展现了近年来北京备战奥运、迎接奥运的热情和努力。北京奥运会使首都精神文明建设站在了一个新的历史起点上，而传承奥运精神，巩固人文奥运成果，必将在这个起点上向新的高峰迈进。传承奥运精神、建设文明北京。传承奥运精神：建设文明北京目录编辑第一章 优雅言行 微笑北京——文明礼仪创建活动创新案例12则千家万户学礼仪网民出招促文明“假日文明行动”见成效治家格言进万家博采百家文明言同作首善文明人“礼乐文化”进基层百幅漫画说礼仪山城路上文明行“道德警察”在行动快乐星期六农家女舞出乡村新文化传播文明礼仪的使者第二章 排队礼让 文明新风——秩序文明整改活动创新案例6则“排队推动日”引领文明风尚祖孙三代同站一班岗过路要看红绿灯开车礼让斑马线传承奥运精神文明重在行动汽车也排队“路德日”为交通文明加油第三章 文明观赛 喝彩奥运——赛场文明培训活动创新案例4则4E绿色狂飙助力创建网格化城市管理快乐奥运每一天爱情从文明拉拉队开始第四章 喜迎奥运 全民参与——群众性文化体育活动创新案例21则大学生进基层宣讲“十七大”百星慈母游京城镜头里的“文明北京”奥运大讲堂全民健身体育节和谐社区国球为媒社区文化群英会“电影快车”进工地“奥运吉祥号”首飞活动百万家庭学英语北京奥运圣火已经点燃“奥运庙会”里过大年奥运劲舞团激情迎奥运“剪纸福娃”喜迎奥运男女老幼喜玩“沙包垒球”乡土作品树新风激情广场活力周末漫画文明。100篇春风化雨润心田文明乡风放异彩搭“三百活动”平台育文明和谐乡风．五彩飞扬的端午文化节第五章 和谐社区 温暖家园——社区建设创新案例17则钟鼓楼群言堂“和谐的家园”故事会“周末一家亲”爱心派对“六情对夸”促和谐“邻里情俱乐部”情暖社区门村里有个道德评议会“社区一家亲”文化促和谐……第六章 童声嘹亮 唱响奥运——未成年人思想道德建设创新案例18则第七章 孝老爱亲 传递真情——爱心公德楷推举创新案例11则第八章 真诚奉献 真心服务——服务文明创新案例11则第九章 携手共建 奥运之城——城乡环境建设创新案例10则参考资料1.传承奥运精神 建设文明北京．豆瓣[引用日期2017-06-24]词条标签：社科书籍，出版物，书籍