收藏查看我的收藏0有用+1已投票0传播艺术与艺术传播编辑锁定《传播艺术与艺术传播》内容简介：在新中国成立60周年、中国传媒大学校庆55周年之际，《现代传播——中国传媒大学学报》也迎来了30周年刊庆。《现代传播——中国传媒大学学报》创刊于1979年，迄今走过了整整30年的历程。作为国内创刊最早的广播电视学术期刊之一，30年来我们向广大读者奉献了160多期刊物，5000余篇论文，发行总量50万余册，为中国广播电视学术与事业的发展做出了自己的贡献。[1]书    名传播艺术与艺术传播作    者李立ISBN9787811278040定    价42.00 元出版社中国传媒大学出版社出版时间2010年02月开    本16开目录1作者简介2合作编辑者3图书目录传播艺术与艺术传播作者简介编辑李立，中国传媒大学《现代传播》编审，编辑出版学硕士生导师。1978年毕业于吉林大学中文系汉语言文学专业，同年分配至北京广播学院语言文学部任教。1986年始任学报编辑。著有论文集《影视艺术批评与鉴赏》。论文曾获“第十一届中国新闻奖”、“中国广播电视学会学术期刊奖”、北京市高教研究会“优秀编辑学论文奖”。丛书主编简介：胡智锋，中国传媒大学文科科研处处长兼《现代传播》主编，教授、博士生导师，中国高校影视学会会长，教育部“长江学者”特聘教授，全国宣传思想文化系统“四个一批”人才入选者，入选“新中国60年影响广播电视进程的60位人物”，享受国务院政府特殊津贴。著有《电视美学大纲》、《影视文化论稿》、《电视传播艺术学》等学术著作近20部；发表学术论文200余篇，主持完成国家级、省部级项目多项。担任百余个电视频道、栏目及大型节目的策划和主刨工作，其中大型电视纪录片《香港沧桑》和《再说长江》先后荣获“五个一工程奖”等多个奖项。传播艺术与艺术传播合作编辑者编辑徐康杰，又名徐小杰。内地独立音乐人。湖北人。歌手。酷狗V认证音乐人，5SING实名认证音乐人，酷我音乐人。QQ音乐人。湖北天路传媒公司(十堰综合频道)签约配音演员。歪歪多玩语音平台中国缘聚阁网络传媒签约歌手，中国原创音乐基地官方QQ群歪歪多玩语音平台签约歌手。中国最具人气的网络歌手排行榜TOP前100名歌手。CV演员、导演。经济人。设计美化师。曾担任新秀团队音乐团队的词曲创作后期混音全能音乐制作人、歌手。酷爱写作、登山、旅游、舞蹈、看书、跆拳道等。他的声线多变独特，独特的创作和思维不断被网友所认可，为人谦虚，没有任何架子。刚刚毕业的他将会在网络上带来更多的音乐作品。曾用名CeeJai倾城小杰。传播艺术与艺术传播图书目录编辑第一编论电视剧艺术学的研究方法电视传播艺术：一个学术命题的新的整合——“中国电视传播艺术研究”之受众：艺术创作[2]的起始与归宿——关于电视剧传播与生存的思考中国电视剧漫笔：源流·特质·功能·评价电视艺术的生态观念“超级女声”：电视本体理念的思考从艺术转向传播媒介改变艺术——艺术研究的媒介视角文学与传媒艺术作为当代大众文化叙事的中国电视第二编“口语至上”批判戏曲与载体“电视娱乐热”留给我们的思考影视剧音乐的文化价值取向主旋律电视剧审美化刍议精深精湛精良——评析中国电视剧的八次轰动效应心灵的畸变与救赎——论当代长篇电视剧对心理问题的关注电视剧叙述时况的常态处置与修辞调度数字媒介与艺术创新第三编话语的力量——美国电视的夜间谈话与日间谈话节目形式是金：电视语言模型的寻找优质电视剧的生产与传播电视真人秀的节目元素分析电视节目编排三论中国戏曲网站的现状与分析后记……参考资料1.传播艺术与艺术传播．豆瓣[引用日期2017-08-24]2.论艺术传播对艺术创作的影响．百度文库[引用日期2016-02-29]词条标签：期刊，出版物，书籍