收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伦理与传统编辑锁定主要从事伦理学与中国传统伦理研究，曾出版学术著作有《中国民众传统人生智慧》（兰州大学出版社1990年版）、《君德论——<贞观政要>研究》（甘肃人民出版社1995年版）、《孝与中国文化》（人民出版社2001年版）、《中国孝文化研究》（台湾五南图书出版股份有限公司2002年版）、《道德与人性》（河南人民出版社2003年版）等，并在《哲学研究》、《光明日报》等报刊杂志发表学术论文百余篇。书    名伦理与传统作    者肖群忠定    价24.00 元出版社人民出版社出版时间2006开    本32目录1版权信息2内容摘要3作者简介4编辑推荐5目录伦理与传统版权信息编辑书 名:伦理与传统作　者：肖群忠出版社：人民出版社出版时间： 2006开本： 32定价: 24.00 元伦理与传统内容摘要编辑本书从“伦理探索”、“美德诠释”、“传统反思”、“现实关怀”四个层面进行了探索，对伦理学的一些基本问题和基本规范，对中国传统道德的内在精神、核心观念、现实意义以及与现实道德的承接等问题进行了深入分析。[1]伦理与传统作者简介编辑肖群忠，男，1960年3月生，陕西彬县人。哲学博士，现为中国人民大学哲学学院教授、博士生导师，伦理学与道德建设研究中心副主任。“全国优秀博士学位论文奖”获得者(2002)，“教育部新世纪优秀人才培养计划”入选者(2005)。伦理与传统编辑推荐编辑在当代中国社会，伦理道德问题日益凸显并备受关注．在建设新道德的过程中，如何看待和对待传统道德，这是摆在我们面前的时代主题。本书围绕这一主题，从“伦理探索”、“美德诠释”、“传统反思”、“现实关怀”四个层面进行了探索，不仅对伦理学的一些基本问题和基本规范进行了诠释，而且从伦理学科的实践性与现实性的需要出发，对中国传统道德的内在精神、核心观念、现实意义以及与现代道德的承接等问题进行了深入的分析，特别是对我国当代社会的道德建设进行了全面而系统的反思，从而彰显了中国传统道德的现代价值。理论的原创性与强烈的现实感是本书的特色，适合关注这一问题的社会各界读者阅读和思考。[2]伦理与传统目录编辑第一篇 伦理探索一、 道德究竟是什么1. 国内学术界关于意识形态问题的讨论2. 道德究竟是什么3. 道德观转变之方法论意义二、 “生活伦理”论1. 问题的提出和意义2. 生活伦理及其与教化伦理的关系3. 伦理要源于生活、指导生活三、 当代中国社会道德的反思与建构1. 当代中国社会道德演变的历史反思2. 新道德建构的基本思想方法前提3. 当代中国社会道德的基本价值共识与规范四、 “公民道德基本规范”新探1. 20字公民道德基本规范的不足2. 公民道德规范的新探索五、 论大学教师的职业责任与道德1. 问题及意义2. 根据、现状与特点3. 大学教师的职业责任4. 大学教师的职业道德六、 论商业道德基本规范1. 商业道德在市场经济社会的重要地位与作用2. 商业道德的基本原则第二篇 美德诠释一、 美德的力量1. 什么是美德2. 美德是人生自我完善的根本3. 美德是事业成功的基础4. 美德是幸福的源泉二、 论自爱1. “自爱”的中外思想史考察2. “自爱”的伦理内容3. “自爱”之于道德的意义三、 智德新论1. 中西方智德观述略2. 智德及其特性3. 智德的内在结构与反德4. 智德的实践内涵四、 论和德1. 和谐观念的历史发展2. 和德在当代社会中的地位3. 和德的道德内涵五、 绅士德性论1. “绅士”的含义及其中西比较2. 绅士传统在西方文化中的演变3. 绅士的基本特点与德性第三篇 传统反思一、 儒家为己之学传统的现代意义1. 儒家为己之学观念的历史发展2. 为己之学的含义与精神实质3. 为己之学的现代意义二、 儒道的人生进退之道及其影响1. 儒道的人生进退之道2. 儒道人生智慧的历史与现实影响三、 论中国文化的情理精神1. 情理与情理精神2. 中西文化中的情、理、法3. 情理精神的广泛深远影响4. 情理精神的现代价值批判四、 中庸之道与情理精神1. 中庸：境界与方法2. 情理精神：中庸的实质内容3. 经权：实现中庸的实践智慧五、 《了凡四训》的民间伦理思想研究1. 《了凡四训》的思想倾向和一般特点2. 福善祸淫、因果报应的民间人生伦理信念3. “诸善奉行”的民间善良意识4. “改过”“谦德”的实践道德5. 现代启示六、 “小康”“大同”与“政通人和”1. 当代中国社会共同理想的演变2. “小康”与“大同”：和谐社会的两个层次3. “太平盛世”、富而均平：民众的期望4. “政通人和”：和谐社会的实质与表征第四篇 现实关怀一、 诚信与社会全面进步1. 关于诚信的基本理论问题2. 加强诚信建设是促进社会全面进步的精神基础和可靠保证二、 现代城市生活中的公共道德文明1. 现代城市生活的公共性与市民文明素质2. 现代社会公共道德的普遍要求3. 从日常生活行为做起，提高市民的公共道德文明素质三、 传统道德资源与现代日常生活1. 传统道德在现代中国的地位2. 传统道德资源与现代日常生活3. 当代道德建设与传统美德的承接四、 孝与中华民族精神1. 什么是民族精神2. 中华民族精神的核心3. 孝是中华民族精神的渊薮五、 儒家孝道与当代中国伦理教育1. 儒家孝道在当代中国伦理教育中的地位与价值2. 传统与现代之孝的性质厘清和新孝道的特点3. 孝道的伦理精神本质与现代孝道教育六、 用中华民族传统美德滋养未成年人心灵1. 在当前一定要抓好中华传统美德的知识教育2. 要用各种实践方式广泛深入进行传统美德的养成教育3. 教育的内容和形式都要符合未成年人的年龄心身发展实际4. 要处理好传统文化经典教育与价值行为规范教育的关系5. 要用制度化的措施保证把传统美德教育落到实处参考文献后记：伦理与传统伦理的不断探索[1]参考资料1.伦理与传统．中国国家图书馆·中国国家数字图书馆．2006[引用日期2016-12-07]2.伦理与传统．豆瓣读书．2006-9[引用日期2016-12-07]词条标签：社科书籍，出版物，书籍