收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伪创新编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1概念2伪创新现象3伪创新与微创新伪创新概念编辑所有以创新为名，但是无创新之实的所谓创新都是伪创新。伪创新与伪科学是社会发展的巨大障碍。伪创新伪创新现象编辑伪创新现象造成了大量的学术造假、专利侵权、盗版侵权、文化垃圾甚至贻害无穷的伪创新投机意识。这中现象充分暴露了社会发展过程中相当一部分个人与群体的急功近利与投机盗窃，更广层面反映的是一种浮躁浮夸的社会问题。所以要从全民教育的角度来最大限度的减少伪创新。伪创新伪创新与微创新编辑伪创新完全是作假，微创新是会创造新价值的。很大层面上微创新是对现有产品和服务的改革发展，所以发展也是创新的一种。只要在这个过程中获得业内的认可和用户的拥护，那就是成功的微创新。但是很多小公司小企业在没有市场没有技术没有人才的情况的下，何能走由偷换概念的伪创新到微创新最后可能到创新的发展道路。所以，很多成功的公司也往往为此所诟病。微创新需要持续不断地找用户的点,然后持续地去找用户的需求,希望所有的微创新都能坚持下去，远离伪创新，树立行业道德的标杆，立足长远，长期发展。词条标签：科学，公司