收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伪白枕鹤编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《伪白枕鹤》是网络作家杨3寿所写的小说，讲述了一段伪智慧引起的故事。中文名伪白枕鹤作    者杨3寿小说进度连载连载网站起点中文网目录1小说类型2内容简介伪白枕鹤小说类型编辑都市小说伪白枕鹤内容简介编辑根据热力学第二定律,人类追求文明社会的过程实际上是一个减熵的过程.根据时间箭头的定义,这样我们的时间将会由未来到过去反方向流动,这显然与实际不符.那么就可以证伪人类追求文明社会的过程实际上是一个减熵的过程.这就是说我们发展的未来,无序将会越来越严重.一个浪漫的国人,会倾向于认为现在一切都很有序,未来将会也只能是越来越有序.而实际上你我都知道,这种鸵鸟思想其实很没有意思.伪白枕鹤说的是什么呢?以下的说明是脱胎于王小波的一句话,二者的相关性为-1:伪智慧本身就是坏的。有一天我们都会死去,追求伪智慧的道路还会有人在走着。死掉以后的事我看不到,但在我活着的时候,想到这件事,心里就很悲哀。当下的现实是:“我看到一个智慧的世界,但是无智在人类中猖狂;我看到一个性爱的世界,但是无性在人类中蔓延;我看到一个有趣的世界,但是无趣在人类中滋生”。伪白枕鹤就是想对上述观点提出一二论据而已……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍