收藏查看我的收藏0有用+1已投票0伯尼·埃克莱斯顿编辑锁定埃克·莱斯顿1930年出生于英国。他与朋友合伙创立了一家机动车销售公司，这家公司一度成为英国最大的汽车经销商。1972年初，他买下布拉罕姆车队。1974年，他联合各参赛车队，成立协会。经过6年的抗争，将F1比赛的商业经营权争夺在手，确定了车队、国际汽车联合会以及F1管理机构的利益分配原则。在改造F1世界的过程中，他卖掉了车队，而成为负责F1比赛商业经营的F1控股公司老板。他的年薪在1997年超过8000万美元，成为世界上薪水最高的经理。他的资产据估计超过20亿美元。1998年，他曾成为英国第六大富豪。2017年1月24日 F1掌门人伯尼-埃克尔斯通宣布他不再担任F1总裁的职务。近日，美国媒体巨头自由媒体（Liberty Media）将收购一级方程式赛车公司（Formula One），收购价值达到了64亿英镑，得到了自由媒体董事会以及FIA 的通过。等到收购工作全部完成后，自由媒体就将成为F1新的掌权者，而伯尼的位置将被移除。[1]中文名埃克·莱斯顿外文名Bernard Charles "Bernie" Ecclestone国    籍英国出生地英国出生日期1930主要成就1998年，他曾成为英国第六大富豪目录1人物经历▪F1帝国▪改变F1▪神秘帝国▪操纵F1▪最新消息2人物评价▪顾家男人▪斤斤计较伯尼·埃克莱斯顿人物经历编辑在国际赛车界，伯尼·埃克莱斯顿无疑是最有权势的人。正是他，将F1赛车从最初的混乱不堪、惨淡经营的比赛项目，变成今天这样一个产值数十亿美元的王国。正是他，使F1赛车成为全球观众人数最多的体育项目，每次大奖赛观众人数超过2亿，总计观众人数超过了四年一届的奥林匹克运动会和世界杯足球赛。正是他，使F1车队的老板和赛车手们一个个成为了百万富翁。与此同时，他也成为英国最富有的人之一，拥有财产超过20亿美元。伯尼·埃克莱斯顿F1帝国在F1赛车界，有人憎恨他，有人喜欢他，但所有人都不得不尊重他。在很多人看来，他就是F1赛车帝国的国王。简而言之，埃克莱斯顿就是F1比赛。统治权但如今，埃克莱斯顿对F1的统治权正在动摇。12月6日，英国伦敦最高法院的一纸判决可能将使埃克莱斯顿失去对F1王国的控制权；而赞助并参加F1赛事的几家汽车制造巨头由于对利益分配不满，正准备另立山头。可以说，受到挑战的不只是埃克莱斯顿的统治地位，还有F1王国的存亡。74岁的时候埃克莱斯顿曾自信地说过，“只要有我在，F1大赛就将继续其辉煌。”车手商人埃克莱斯顿的父亲是一艘拖捞船的船长。16岁那年，他离开学校，到当地一个煤气厂工作，他父亲的一位朋友在那里负责化学试验室，埃克莱斯顿便成了实验室的一名助手。但埃克莱斯顿并不喜欢这份工作，他真正喜欢的是赛车。年轻的埃克莱斯顿在工作之后开始参加摩托车比赛和汽车比赛。但在赛车方面，他似乎只有热情，而缺乏天分。他曾想参加摩纳哥大奖赛的F1赛车比赛，但连参赛资格都没有获得；在他有限的赛车生涯中，还发生了几次事故。可以说，作为一个赛车手，埃克莱斯顿是个彻底的失败者。于是，在1951年，埃克莱斯顿意识到，他的天分并不在赛车车道上，他开始不再参加赛车比赛，转而选择做生意。没有赛车天赋的埃克莱斯顿却拥有经商的天赋。这种天赋在他幼年时就表现出来：他曾经搭乘早班火车提前到达学校，将学校附近面包店里的面包全部买下，然后再转手卖给那些晚来的学生，从中赚取薄利。埃克莱斯顿离开学校进入煤气厂工作时，恰逢二战刚结束。他发现机动车零部件十分缺乏，于是便利用午休时间开始倒卖机动车零部件和旧汽车，并与朋友合伙创立了一家机动车销售公司。不过，埃克莱斯顿并没有离开赛车场太久。对赛车的狂热使他此后数度往返于赛车界和商界之间。伯尼·埃克莱斯顿改变F1上世纪70年代初期的F1世界风险很大，几乎不赢利，可谓前景凄凉。改变这一切的正是埃克莱斯顿。1972年初，曾数度退出赛车场的埃克莱斯顿买下了布拉罕姆车队，从此开始了创造F1帝国辉煌的历程。1974年，他联合各参赛车队，成立协会，向各赛车场提供足够的赛车参加比赛；同时要求各赛车场提供充分完善的比赛设施。他还率领其他车队向F1赛车项目的国际权力机构———国际汽车联合会争取权利，经过6年的抗争，将F1比赛的商业经营权争夺在手，为F1后来的发展奠定了基础。到了上世纪90年代，F1大奖赛每一站的比赛都可以吸引超过2亿的观众，F1比赛已经发展成为一项成熟而充满魅力的国际体育活动。埃克莱斯顿也完成了他的身份转换。他不再是车队老板，而成为负责F1比赛商业经营（主要是电视转播权经营）的F1控股公司老板。他1978年当选FOCA主席后开始推行F1商业化，首先是把F1从一个松散的联盟改造成正规赛事。伯尼不仅是赛车界也是世界体育界第一个利用电视媒体为自己的比赛项目做广告的人，他把F1包装成时髦、激情、高端的象征，让F1走出爱好者的圈子，吸引全世界的普通人花钱看比赛和购买车队纪念品。随着F1影响力不断提升，伯尼千方百计销售自己的商品，他与电视台签下高昂的转播合同，打包出售分站冠名权和场地广告，让所有想主办F1比赛的人缴纳巨额承办费——如今每个承办F1分站的赛场每年要向伯尼交上数千万美元，这与三十多年前经常为没钱租用赛道而发愁的F1相比真是天壤之别。伯尼的赚钱能力得到了F1圈内所有人的高度赞誉，但他分配钱的方式却是众矢之的。1993年伯尼与F1车队签下一份到2007年的合同，F1商业收入59%归伯尼的F1管理公司所有，各车队分享剩下的41%，虽然最新的合同已经把分给车队的份额提升到63%，但车队仍然认为伯尼拿得太多了。[1]伯尼·埃克莱斯顿神秘帝国近年来，埃克莱斯顿的商业帝国已变得日益复杂。他投资数百万美元开发数字电视转播业务，期望可以使观众选择从6种不同角度观看赛车，但目前这项业务尚未收回投资。他还试图将F1上市，但未能获得欧盟批准，部分原因在于他不愿意让别人知道他的财务秘密。可以说，埃克莱斯顿的财务活动一直被一层神秘的色彩所包围。而他也拒绝对外讨论他的财务活动。他经常说的一句话是：“先生们，永远不要谈论金钱。”虽然埃克莱斯顿为F1大赛带来了滚滚财源，但金钱也成为了导致埃克莱斯顿F1王国动摇的导火索。尽管在F1控股公司中，已经74岁的埃克莱斯顿只拥有25%的股份，但他仍然将F1大赛的商业经营权牢牢掌握在自己手中。这种垄断引起了其他股东的不满，并导致了12月6日英国伦敦最高法院的判决。根据这一判决，其他股东将有权向一直被埃克莱斯顿视为禁地的F1控股公司派遣董事，这意味着埃克莱斯顿将失去对F1控股公司———F1商业帝国的控制权。不过，埃克莱斯顿目前仍自信F1还将在自己手中，而且，那些股东仍指望他的经营为他们带来收益。埃克莱斯顿曾说过：“我不在意别人怎么看我，你只要随便问问F1世界跟我打过交道的任何人，就会知道只要有我在，这项运动就可以继续发展。我有足够多的钱，多得我不用去贪污。”伯尼·埃克莱斯顿操纵F1埃克莱斯顿对整洁有着疯狂的癖好。这个身高163厘米的老头一头灰发、经常戴着有色眼镜，穿着黑色休闲裤和剪裁讲究的长袖白色衬衫。在他的私人飞机上，座位上的安全带通常都被藏在座垫下面，只是为了看起来更加整齐。他还要求F1世界也同样整洁。比如，停在停车场的所有运输车都必须排列成线，彼此差距不能超过5厘米。自1999年接受心脏手术之后，埃克莱斯顿很少离开欧洲观看其他地方的F1大赛。而在欧洲举行的每次大奖赛期间，埃克莱斯顿都会在一辆由银灰色公交车改装成的“宫殿”中操控他的F1王国。背地里，很多人将这个“汽车旅馆”称为埃克莱斯顿的“克里姆林宫”。他曾对人说：“我老婆说过，我将来会死在这里，而他们将挖一个很大的坟墓，连车带我一起埋葬。”他也曾对媒体表示，对于不断发展的F1国际市场，他还是优先考虑欧洲及中东市场，未来将在布德瓦和亚喀巴、马斯喀特开设大奖赛。伯尼·埃克莱斯顿最新消息2013年7月18日据德国《明镜周刊》报道，德国检察机关日前指控一级方程式赛车(F1)老板伯尼·埃克莱斯顿(Bernie Ecclestone)有行贿和煽动违反信托之嫌。此案将影响到82岁高龄的埃克莱斯顿的总裁生涯。事件过程报道称，埃克莱斯顿被指曾在8年前将F1卖给CVC的时候，向德国银行家杰哈德·格瑞克斯基(Gerhard Gribkowsky)行贿3400万欧元(约合2.73亿人民币)，后者被判处了8年半的监禁。人物回应埃克莱斯顿向美联社记者表示，自己的律师已经接受了其中一项指控，正在努力做出应对。埃克莱斯顿称：“他们(检察官)指控我向某人行贿，但我其实并没有做什么违法的事情”。埃克莱斯顿否认曾行贿格瑞克斯基，并表示给他钱是“为了让他闭嘴，不要对自己公司的纳税情况喋喋不休的施加压力。”生涯回顾据悉，伯尼·埃克莱斯顿1930年出生于英国。他与朋友合伙创立了一家机动车销售公司，这家公司一度成为英国最大的汽车经销商。在国际赛车界，埃克莱斯顿无疑是最有权势的人。正是他，将F1赛车从最初的混乱不堪、惨淡经营的比赛项目，变成今天这样一个产值数十亿美元的王国。[2]腾讯体育1月24日讯 F1掌门人伯尼-埃克尔斯通宣布他不再担任F1总裁的职务。近日，美国媒体巨头自由媒体（Liberty Media）将收购一级方程式赛车公司（Formula One），收购价值达到了64亿英镑，得到了自由媒体董事会以及FIA 的通过。等到收购工作全部完成后，自由媒体就将成为F1新的掌权者，而伯尼的位置将被移除。[1]伯尼·埃克莱斯顿人物评价编辑伯尼·埃克莱斯顿顾家男人埃克莱斯顿的妻子斯拉维卡是克罗地亚人，曾做过名牌时装阿曼尼的模特，比埃克莱斯顿小近30岁。他们有两个女儿，在伦敦、科西嘉岛、法国南部和瑞士等地拥有房产。两架商务飞机则使他可以轻松往返于办公室和家之间。虽然他全身心投入F1的经营，但有报道说他是一个非常顾家的男人。在女儿年幼时，他算得上是一个操持家务的丈夫。而在女儿长大后，他有时会同女儿一起出现在赛车场的始发线旁边。他的一个朋友回忆说，埃克莱斯顿曾在凌晨3时打电话给他，询问如何在家照顾一个胃疼的孩子。伯尼·埃克莱斯顿斤斤计较不过，在商业交易中，埃克莱斯顿却是一个冷酷无情的人。比如，当他同英国独立电视台谈论F1大赛在英国的转播权时，他甚至从未想过与转播合约即将到期的英国广播电台商量，因为他知道，独立电视台的开价，英国广播电台拿不出来。在所有商业交易中，不管是50美元还是5000万美元，埃克莱斯顿从来都斤斤计较。不过，一旦协议达成，他就绝不食言。参考资料1.重磅！F1掌门人伯尼-埃克尔斯通宣布正式离职．腾讯网．20170124[引用日期2017-01-24]2.F1总裁遭德检方指控 爆8年前行贿3400万欧元．腾讯．2013-07-18[引用日期2013-07-19]词条标签：行业人物，经济人物，人物