收藏查看我的收藏0有用+1已投票0但以理书编辑锁定《但以理书》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共12章。记载了出以色列的神在异教国家中得着荣耀。中文名但以理书作    者但以理来    源《圣经》旧约组    成历史性的叙述及启示性的资料目录1书卷背景2书卷简介▪简介▪大纲3书卷作者4书卷影响但以理书书卷背景编辑历来犹太教与基督教会都同意但以理为本书作者。首先对作者问题提出质疑的是主后第三世纪一个敌基督教者波尔非（二三二至三〇三）。他认为本书是由主前第二世纪一位不知名的犹太人写的，因为但以理书11章将安提阿古依比芬尼（主前一七五至一六三作叙利亚王）时代的历史描述非常正确，简直不可思议。唯一合理的解释是本书为当代的人写的，假托但以理的名流传当代，目的为坚固当时犹太人的信心。这种说法在十八世纪理性主义抬头以后大行其道。从圣经内证而言，本书乃以第一人称的语气记述（参7:28; 8:1, 2; 9:2; 10:2; 12:5）， 显示作者为但以理本人。主耶稣引用但9:27时，也称是「先知但以理所说的」，这更是权威性的证明 （参太24:15） 。 但以理书的亚兰文（见「主题特色」一段）也较接近东方巴比伦的亚兰文，而不像巴勒斯坦的亚兰文。此外，犹太人於主前第二世纪时正进行玛加比的民族革命，对异教国家非常敏感，极端排外，厌恶不洁的外邦人。在这种浓厚的民族主义笼罩下，作者似乎不可能如此轻描淡写地处理本书前半部的事迹；将为外邦国家效劳的但以理奉为民族英雄。总之，否认但以理为作者的说法，徒然引起更多新的问题。但以理为主前六〇五年被尼布甲尼撒王掳至巴比伦的犹太青年。他在异邦朝廷历任大臣、曾服侍巴比伦王尼布甲尼撒（公元前六〇五至五六二），伯沙撒（五五六至五三九），以及波斯王古列（五三九至五三〇）。耶稣基督称他为先知 （参太24:15） 。 但因他实际的身分为政治家，故本书在希伯来正典中被列在圣卷的部分。但以理一生对神顺服忠诚，对异教环境毫不妥协，用生命见证神的大能。但以理书书卷简介编辑但以理书简介本书目的在表明以色列的神如何在异教国家中得荣耀。虽然神曾藉外邦国家来惩罚以色列，但「被掳」不是永久的：反之，那些征服以色列的国家却在历史的过程中自行瓦解。时候到了，神要建立一个永远的国度，显明神是掌管人类历史、列国兴衰的主宰。但以理书大纲一、但以理与友人的见证（1-6章）拒食御用酒膳（1章）解怪像之梦（2章）火窑中游行（3章）解大树之梦（4章）解粉墙之文字（5章）狮坑中逃生（6章）二、但以理所见的异象（7-12章）四兽的异象（7章）公绵羊、公山羊的异象（8章）七十个七的异象（9章）南王北王争战的异象（10-12章）但以理书书卷作者编辑但以理书有几处经文提到但以理是作者，如9：2及10：2。耶稣显然也同意此说，因神亦引用9：27；11：31；12：11,论到（先知但以理所说的“那行毁坏可憎的”）。本书大概在公元前五三〇年写成，即公元前五三九年古列王占领巴比伦之后不久。一般所认为但以理书大部分是虚构的这种看法，最主要是根据现代哲学上的假定：人类不可能预言长远以后的事。因此他们认为但以理书中一切已应验的预言，都是在事情发生之后写的，所以时间上一定不会在马加比时期（公元前二世纪）之前。但以下客观的证据却排除了这种观点：一、持写作年代较晚之看法的学者，为了避免书中的预言在长远之后才应验的这种情形产生，通常都坚持2章及7章中的四个帝国是巴比伦、玛代、波斯和希腊。但在本书作者心目中，（玛代人和波斯人）同被视为是四大帝国中的第二国。因此，很明显这四大帝国是指巴比伦、玛代波斯、希腊及罗马。二、本书所用的语句文法，也证明它的著作日期比主前二世纪要早。由于死海古卷可提供主前二世纪以后之希伯来文与亚兰文写作的真实样本，这些死海古卷所提供的语言证据，显示但以理书中的希伯来文和亚兰文，必定是在主前二世纪以前数世纪写成的。再者，学者研究的结果，证明但以理书中所用的波斯文和希腊文字句，并不显示此书是在较晚时期写成。3章中一些专门术语的用法，在主前二世纪时已相当过时，连七十士译本（旧约圣经的希腊文译本）的译者都译错了。三、但以理书中有些预言，不可能在主前二世纪以前应验，因此，本书具有预言的性质，是不容否认的。与第四帝国相关的象征，毫无疑问是在预示罗马帝国，而罗马帝国直到主前六十三年才控制了叙利亚及巴勒斯坦。同时，有关以后要来的“受膏君”之预言，其出现时间是在（出令重新建造耶路撒冷）之后的四百八十三年，推算出来就是耶稣在世的时期。因此，客观的证据似乎否定此书在较晚时期才写成的说法，且显示没有充分理由可否认但以理是本书作者。但以理书书卷影响编辑但以理书是旧约的启示录，因内中的异象、预言与新约的启示录前后吻合，首尾呼应，象天衣无缝，因为启示但以理的灵亦是启示约翰的神，正如基督说：「天地要废去，律法的一点一画也不能废去，都要成全」(太5:18)。本书中各项预言在历史上皆有详尽的应验，可见神言之不虚，伟大无匹。但以理留下的影响亦颇流长深远，先是后一点的以西结，再是主耶稣基督，启示录的约翰也不例外，从他们的著作及言论中多处反照但以理的末事观，尤是启示录，因此这两书遂被称为「姊妹书」。在教会史内，但以理书不只提供艺术家及音乐家无限的灵感(如Rubens的名画「但以理与狮子」，1618A.D.;Rembrandt的「伯沙撒的最后筵席」，1634A.D.;Handel的「伯沙撒乐曲」，1745A.D.;B.Britten的「火窑」，1906A.D.)；文学界亦从中得到不少题材，但以理感人至深的影响可见一斑。词条标签：宗教，公文