收藏查看我的收藏0有用+1已投票0位子决定脑子：中国历代王朝更迭原由透析编辑锁定《位子决定脑子：中国历代王朝更迭原由透析》是2006年当代中国出版出版的图书，作者是田夫。书    名位子决定脑子：中国历代王朝更迭原由透析页    数228页出版社当代中国出版出版时间2006年7月1日装    帧平装开    本16开目录1基本信息2商品描述▪内容简介▪编辑推荐▪媒体推荐▪作者简介位子决定脑子：中国历代王朝更迭原由透析基本信息编辑ISBN:7801704967条形码:9787801704962商品尺寸:22.6 x 14.8 x 1.8 cm商品重量:299 gASIN:B0011BV9XE位子决定脑子：中国历代王朝更迭原由透析商品描述编辑位子决定脑子：中国历代王朝更迭原由透析内容简介本书是作者潜心三年，遍涉古今典籍，力图勘破史局的倾情之作。作品从位子决定脑子入手，透析一再循环的历史宿命和历代王朝的丧乱败亡之由，以及世故人情中的诸多无奈。作品视角独特，实证精到，行文力透纸背 ，是近几年来出现的一部不可多得的破惑奇书。位子决定脑子：中国历代王朝更迭原由透析编辑推荐本书是作者潜心三年，遍涉古今典籍，力图勘破史局的倾情之作。作品从位子决定脑子入手，透析一再循环的历史宿命和历代王朝的丧乱败亡之由，以及世故人情中的诸多无奈。作品视角独特，实证精到，行文力透纸背 ，是近几年来出现的一部不可多得的破惑奇书。位子决定脑子：中国历代王朝更迭原由透析媒体推荐书评“位子决定脑子”有如一把手术刀，可以解一切难解之事，可以破一切难破之谜。人世间种种想不到，想不通的事情，一旦考以位子决定论，无不令人豁然开朗，茅塞顿开。权力就像附在钉螺身上的细菌一样，能够随宿体的转移而转移，去掉一个权力宿体，又会有新的权力宿体出现，如此折腾一番，权力的细菌仍在茁壮成长，腐败的根源可说是毫无未损。公义与人情，一虚一实，犹如铁道之有二轨，虚者予以信心和希冀，实者教会你基本的生存方法与规矩，此虚实二轨，兼及公理与私意、正义与陋俗、制度与权变、面子与实质等看似对立实能并行不悖的问题。封建王朝的历史往往就是这样，旧的一拨人下来，新的一拨人上去，但是专制的本质并未被触动，于是王朝的更替也就没有什么值得欣喜的。殊不知，真正的民主，并不是民为主子，也绝不是简单地将甲统治乙改为乙统治甲。老百姓对待旧势力的手段只有一个，那就是唾弃并打倒之。一个王朝覆没了，又代之以一个新的王朝，如此循环往复，就始终无法走出由旧的独裁走向新的独裁的轮回悲剧。位子决定脑子：中国历代王朝更迭原由透析作者简介田夫，昔从商海隅，今卖文天涯；昔裘衣肥马、享不尽荣华，今煮字疗饥、历无穷劫难。不胜今昔之余，遂成此书。词条标签：出版物，书籍