收藏查看我的收藏0有用+1已投票0位面摩的编辑锁定《位面摩的》，是原创阅读网A级签约作者“域外可乐”的【无限流派】网络小说。2011年12月21号在【原创阅读网首发】，点击量突破五十万。内容讲述一个小人物，不断穿越各种位面的故事。中文名位面摩的写作进程已完结作    者域外可乐类    别无限流目录1基本信息2内容简介3正文预览4人物介绍5作品评价6所获成就7作者简介位面摩的基本信息编辑书名：《位面摩的》[1]首发网站：原创阅读网字数：1262540位面摩的内容简介编辑一个小人物不断穿越的经历！黑车男葛强，无意中酒驾闯入上古墓地，得到位面穿梭导航仪；自此后，穿越不断……妩媚妖娆的九尾天狐说：“帅哥，兜兜里没钱，搭个顺风车呗”；强悍如神魔般的酷男道：“老弟，把我送去长生界，东哥赏你十方神源”；武装到牙齿的变形金刚说：“兄弟，咱们投缘，哥几个传你变型大法！”；“大哥，大哥求求你，带我回地狱吧……”一个浑身黑雾缭绕的人影诡异的出现。“你谁啊你？”“大哥，我是冥神啊，我TMD穿越了，找不到回家的路……555~~~”“上车上车，擦擦的，条子来了，风紧，葛大爷扯呼……”[1]作品目录第一章荒坟奇遇第二章位面导航仪？第三章位面信息与划分第四章莫欺少年穷！第五章登月第六章讨厌的日本人第七章艰难抉择第八章出发，目标火星？火星！第九章星空巩基第十章强悍的袭胸摸股第十一章 T~MD谁说火星比地球安全？第十二章抵达兽域第十三章做客天狐族第十四章遭辱，不欢而散！第十五章归路修途第十六章返家，巨变第十七章对策，雇佣兵第十八章神之武装第十九章杀戮伊始第二十章虐杀上第二十一章虐杀下第二十二章解救第二十三章撤离第二十四章长期雇用第二十五章离开前的最后准备第二十六章再离地球第二十七章星空穿梭第二十八章妖孽是怎样炼成的！第二十九章建设星第三十章分别第三十一章你丫的真欠揍第三十二章奉旨装逼第三十三章当装逼遇上傻逼第三十四章 S级域民第三十五章拍卖场中现神棍第三十六章百度和尚小人物的悲哀！[分卷阅读]初入修途[分卷阅读]雏鹰展翼[分卷阅读]地球风云[分卷阅读]峥嵘岁月[分卷阅读]融魂炼魄，踏天之路！[分卷阅读]位面摩的正文预览编辑月黑风高，伸手不见五指，葛强开着N手的破旧机动三轮车，行驶在回家的路上。今个儿葛强喝了不少酒，大早上与相恋两年的女朋友吵架分了手，他约了几个道上的弟兄一起去迪吧快活，可惜，借酒消愁愁更愁……女友家里不算有钱，但却是官二代，而他只是一个开黑车的，对方家长当然是坚决不同意二人来往，最后的结果，显而易见。“哥俩好啊…三星照啊…四喜财啊…五魁首啊……六六顺啊……”葛强醉醺醺的将车子开的飞快，车前灯很暗，根本无法有效的照亮前路。[2]位面摩的人物介绍编辑男主角：葛强1， 疑似被神秘守墓人逆天改命的小人物2， 被幕后博弈天地众生的神秘人，用各种手段撵着赶着去向不同的位面3， 修炼吞天魔功，探寻太古遗秘，追查恒古幕后博弈之人4， 最终发现，自己竟然也是巅峰布局人之一！与主角有关系的女角色1， 飞雪：器祖转世（机械）2， 狐月：狐祖转世（兽族）3， 小梅：精神系异能道祖转世（异能）4， 冷静：冰系异能神皇转世（异能）5， 画眉：自然道祖转世（精灵）6， 丫丫：儒学道祖转世（藏得很深，估计都忽略了她）（人族）7， 江美：主角开山大徒弟，暗器一道巅峰神皇转世8， 杨雪：光明神皇转世（天使族）9， 如梦：玄冥道祖转世（魂族）未完待续……反面角色：梅川内酷、卫胜之、卫胜今、甄涛岩、服部半藏正成、藤林仁丰、西方教皇、史镇仇、史伴凡、建仁王、赵仁才、史天将……（太多了）[1]位面摩的作品评价编辑全网文界少数的几本不断穿越各种异界的小说之一，据说除了东哥的遮天之外，这是成绩最好的一本！它拥有一个逆天的主线，无数找寻转世战友的支线；各种搞笑人物的不断出场让整个故事充满了另类的诙谐幽默。位面摩的所获成就编辑原创阅读网旗下《位面摩的》[1]，从2011年12月21号首发，至今已经突破五十五万点击量。在全网站数万本小说中一直保持前三十名。科幻榜单持续名列前茅，曾霸占第一名数月之久。最好的成绩是全网站月点击第九名。位面摩的作者简介编辑作者：域外可乐，年龄：23岁书龄长达十年之久，乃名副其实的骨灰级老书虫。《位面摩的》[1]是可乐第一本处女作，这小子曾幻想着成为辰东、番茄、土豆那样的作者；原因很简单：吃薯条自然要蘸着番茄酱才有味道，而看东哥的书就必须有一杯可乐陪伴，才能让激情和热血更加沸腾！参考资料参考资料1.位面摩的．原创阅读网．2011-12-21[引用日期2013-01-08]2.第一章，荒坟奇遇．原创阅读网．2011-12-21[引用日期2013-01-08]词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学