收藏查看我的收藏0有用+1已投票0低压用电测试仪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！此设备为集电参量测量、电能表校验、CT变比测量、故障分析为一体搞精度测量仪器;专门为电力系统稽查人员现场检查低压用户计量装置运行情况，和故障检查而设计。中文名低压用电测试仪阐    述一体搞精度测量仪器特    点高精度、高线性度、宽量限相    关CT变比测量目录1概述2性能指标低压用电测试仪概述编辑此设备为集电参量测量、电能表校验、CT变比测量、故障分析为一体搞精度测量仪器;专门为电力系统稽查人员现场检查低压用户计量装置运行情况，和故障检查而设计。该仪器配以高精度、高线性度、宽量限的钳形互感器，现场接线简便，无需断开电路即可直接接入。菜单操作并配有汉字提示，多参量显示的液晶显示界面，人机对话界面友好，使用简便、快捷、通过该仪器的宽量限高精度钳型互感器，对低压计量装置一次侧（进线）进行接线检查，及测量综合误差，并进一步对计量装置二次侧的接线方式检查，以及对电能表基本误差，CT的变比误差结果进行对照，便可准确的判断出计量装置的运行状况和故障，实时矢量图显示使检测判断更加简便直观。该仪器的推广应用，为电力系统查窃、漏电、查找计量装置故障，正确计量、追补电量提供了极有效地测试手段。低压用电测试仪性能指标编辑1、不停电，不改变计量回路、不打开计量设备情况下，在线实负荷检测计量设备的综合误差（含电能表、CT\接线误差）。2、可检测计量装置的综合误差（包括电表的基本误差、互感器误差及接线误差）、电度表的基本误差、CT变比及各种电参量。3、可测量各相电压，CT一次、二次侧各相电流，有功功率，无功功率，相角，功率因数，频率等多中电参量，整机准确度0.5级，从而准确分析判断出计量设备回路是否在故障。测量CT一次、二次侧电流，从而可测量电流互感器的倍率和误差。4、可显示被测电压和电流的矢量图，用户可以通过分析矢量图得出计量设备接线的正确与否。5、电流回路使用钳形互感器进行测量，操作人员无需断开电流回路，就可以方便安全的进行测量。钳形互感器进行测量。钳形互感器分为5A 500A两档。6、保留了与计算机通讯的RS232串口，如用户需要，可升级以扩充校验数据存储、上传功能，实现数据的集中管理。7、仪器设计合理，操作简捷;体积小，重量轻，携带方便，仪器重量3.5kg