收藏查看我的收藏0有用+1已投票0低共熔混合物编辑锁定使两种或两种以上药物混合后，出现润湿或液化现象的混合物，称之为低共熔混合物。中文名低共熔混合物外文名eutectic mixture注    释低共熔混合物的熔点称为低共熔点例    如伍德合金目录1简介2分析低共熔混合物简介编辑eutectic mixture将熔点为179℃的樟脑45g与熔点为42℃的水杨酸苯酯55g混合后,测其熔点仅为6℃。这种使两种或两种以上药物混合后,出现润湿或液化现象的混合物称之为低共熔混合物。即两种或两种以上物质形成的熔点最低的混合物。[1]例如伍德合金。低共熔混合物的熔点称为低共熔点。性质：两种或两种以上物质形成的熔点最低的混合物。例如伍德合金。低共熔混合物的熔点称为低共熔点。低共熔混合物分析编辑二组分的固液两相平衡系统中，在一个比两个纯组分的熔点都低的温度，析出的组成与液相相同的均匀固态混合物。这个析出的温度称低共熔温度或低共熔点(eutecticpoint)。低共熔混合物并非化合物，原则上它可以被机械方法分离为两纯组分。它具有比较特殊的致密结构，质量均匀，强度大，在冶金工业中有重要意义。低共熔混合物并不限于二组分。例如伍德合金是由铋(Bi)50%，铅(Pb)25%，锡(Sn)12.5%和镉(Cd)12.5%四种金属形成的低共熔合金。它的熔点(65.5℃)比四个纯金属的熔点都低，常用于电路中的保险丝和防火帘的开关等。参考资料1.化工词典词条标签：文化，医学