目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表4角色介绍5音乐原声6收视率基本信息中文名体操男孩外文名タンブリング其它译名体操王子出品时间2010制片地区日本导    演松田礼人、仓贯健二郎编    剧江头美智留、清水友佳子、渡边启主    演山本裕典，三浦翔平，濑户康史，贺来贤人，大东俊介，西岛隆弘集    数11每集长度46分钟类    型青春、喜剧上映时间2010-04-17制片人加藤章一体操男孩剧情简介编辑乌森高校本来只有濑户康史、柳下大等五位部员的“男子新体操部”， 因为山本裕典饰演的单纯不良少年， 爱上女体操部的茉莉而带领一群不良学生加入新体操部掀起波澜。官网Top图而他们要面对的不只是练习的困难，还有数之不尽充满笑与泪的故事... 如一开始航与亮介等之间的友情、体操失败引起他们的决心、航和他老爸的一小段亲情及火野的心结解除与并肩作战等等。 由最初的一盆合不来的沙，到一个有默契的团队，经历过这些事，但将会面对的相信是更多的挑战……体操男孩分集剧情编辑1-56-1011第1集竹中悠太一直都个男子团体艺术体操的梦想，也一直为之努力着；航是一个一直打架闹事的小混混，为了休学分，更为了自己一见钟情的里中茉莉，加入了男子艺术体操。在深入了解和相处中，航为了悠太团体比赛的梦想，非常的努力练习着，并得到了大家的认同，大家齐心练习着。可是，在比赛当中，大家频繁出错，而得了最低分，航更愤怒用暴力，使男子体操禁止活动三天，而航又回归打架生活，却一点也不开心。航想要继续参加男子艺术体操队，可是遭到悠太的拒绝……第2集月森亮介因为航太专注于体操，感觉航忽视了自己，不重视，更被赤羽骗去参与违犯打工，亮介知道后，想找航商量，可是航却因为悠太的事，忽视自己，亮介变本加厉，更说航不是兄弟。日暮里圭児因为亮介的关系，丢了工作，亮介却想用钱解决，航对此很失望。亮介想要退出犯罪团伙，可是，他们却不肯，并往死里打亮介。日暮里通知航，亮介出事了，在一起的悠太也跟了过去，并恳求航，不能用暴力，不然体操队真的会被取消。航因为悠太没有动手，一直被打，悠太、亮介、日暮里都看着航被打，各自的心里都不是滋味，直到犯罪团伙真正的老大出现。航带着悠太三人一起回家吃了蛋包饭。亮介和日暮里也要求加入体操队……第3集日暮里突然不去参加训练了，甚至被人看到从游戏机店里出来，大家都以为日暮里是因为练习不顺心，最终放弃了，悠太更觉得日暮里对艺术体操的热心就这样，航和亮介却相信日暮里，并和悠太发现冲突。木山龙一郎告诉大家，他看见日暮里在游戏机厅，但好像是在讲账目的事。航和亮介冲去找日暮里，悠太也跟着一起去，并从日暮里的妹妹那得知，日暮里爸爸生病，家里所有的一切，日暮里都揽在了身上。最后大家一起帮日暮里，并一起去参加了交流会。在舞台在，日暮里成功了，大家都放弃了比赛，在台上开怀大笑，挤压在一起……第8集大家都变了，航、亮介、日暮里、木山都为了比赛不打架了，火野也参加团体赛了。为了能更好的提升团体水平，大家打算找专业的教练来教。柏木为了帮助孩子们，到各处去拍视频，为了让孩子们有好的灵感。柏木看到孩子们在专业老师的带领下有了飞跃的进步，不禁觉得自己这个外行老师对于孩子们来说没什么用处，失落……祥子老师发现那个教练教给孩子们的是大赛的冠军曲目和舞蹈，去质问教练，被孩子们知道，可是教练却说让孩子们放弃梦想，柏木生气打了教练。孩子们看了柏木老师拍的视频，并排练了体操，想要留住想要辞职的柏木老师……第9集赤羽不想放过航，找了矢代孝一去破坏航他们。矢代原来是金子的小学同学，也是金子认定的好朋友，而矢代因为初中被诬陷为小偷，性情大变。矢代烧了体操室，之后又打了一个大叔诬陷给了亮介，而体操队也因为这两件事，有可能被退赛。金子却一如既往的相信矢代，而矢代最后也被感动了。矢代最后帮助金子跳跃，并告诉航小心赤羽……第10集关东大赛在即，航他们不想和赤羽有什么冲突。津学院借用乌森高校场地，看了津学院的体操，悠太发现，只有三连后翻才是制胜的重点，悠太打算通过测试，来选拔人员参加团体赛。大家都为了自己参加比赛，自私的失去了团体精神，木山也为了测验受了伤，最后在土屋的“执着”下，大家也纷纷了解悠太的想法，大家也再次参加了测验，测验决定了参赛人选。比赛的前一天，大家遇到了赤羽，赤羽说会在阴影处为他们加油。木山发现赤羽想要破坏比赛的想法，去恳求赤羽，却被毒打。航冲去救木山，希望大家好好比赛，大家都纷纷落泪……第11集大家在犹豫让航一个人去救木山是不是对的。航的妈妈劝说大家，为了航，好好比赛，不要去救航，比赛是航和大家的梦想。大家最后还是去救了航和木山，因为悠太说，9个人的体操队，才是完整的。大家都挂了彩，会长不打算让悠太他们出赛，大家包括老师们都恳求了会长，会长最终答应，却说，你们都知道比赛是有印象分的。大家挂彩的出场，引来一片嘘声，土屋大喊，乌高加油，引得日暮里、木山，还有乌高的同学老师一起大喊，乌高加油。大家的精彩表演，赢得全场的共鸣，虽然最后没有赢得比赛，但是大家还是很高兴，在比赛结束后，所有人去了航家吃超大蛋包饭。大家都不会变，一切都没有变，大家会一直飞翔……1-56-1011体操男孩演职员表编辑体操男孩演员表山本裕典饰 东航濑户康史饰 竹中悠太三浦翔平饰 月森亮介贺来贤人饰 日暮里圭儿大东俊介饰 木山龙一郎柳下大饰 水泽拓西岛隆弘饰 火野哲也冨浦智嗣饰 土屋聪史田本清岚饰 金子敦冈本あずさ 饰 里中茉莉冈本玲饰 浅仓葵伊阪达也饰 赤羽礼儿国仲凉子饰 江崎祥子AKIRA 饰 柏木丰大冢宁宁饰 东奈都子佐藤二朗饰 田代茂雄中土居宏宜饰 鹤见晓彦加藤雅也饰 小野寺泰久佐野和真饰 矢代孝一体操男孩职员表制作人加藤章一导演松田礼人、仓贯健二郎编剧江头美智留、清水友佳子、渡边启发行TBS电视台展开体操男孩角色介绍编辑东航演员山本裕典本来以率众打架渡日的航，因为出席率不足被迫加入新体操部，结果却被一见钟情的里中茉莉吸引留下，拥有身手异常的母亲奈都子。第二话开始直呼竹中名字。竹中悠太演员濑户康史体操部的部长，外表软弱的他有时会意外地展现男子气概。本来抗拒因“醉翁之意”入部的不良军团，看到航等人的决心而有所改观。与航关系在第六话变得非常亲近。月森亮介演员三浦翔平不良团中较冷静的一人，在其余二人激动时负责调解。平时爱以说话调侃队员，设定为花花公子。第二话的重心人物。日暮里圭儿演员贺来贤人不良团中的热血份子，个性比航更单纯。因为爸爸工厂生意惨淡，要打工帮补及照顾数名年幼弟妹。经常和金子在澡堂争执，在第六话二人关系变好。第三话的重心人物。木山龙一郎演员大东俊介虽然曾经是不良少年,但性格沉静稳重，是最后期加入的部员。曾经失去重要的朋友而不愿意接近别人，与土屋、水野关系较好。第四、五话重心人物。水泽拓演员柳下大与竹中共同组建体操部。默默支援团队的温柔角色，把新人土屋当弟弟照顾。曾于第五话向木山示爱，第五话重心人物。火野哲也演员西岛隆弘与体操部格格不入的精英份子。性格冷酷，对航那团体不顺眼。原本跟父亲练习器械体操，却因比不上哥哥而转学新体操，于第七话有重大的转变，同时加入参与航那班的男子团体体操预赛，改变了自己原有的冷漠性格，打开了自己的心扉。土屋聪史演员冨浦智嗣团队中年纪最小，竹中的中学学弟。第四话因先天性心脏病被迫转当学会经理人，第四话重心人物。展开全部体操男孩音乐原声编辑主题曲：Honey L Days- まなざし[1]体操男孩收视率编辑数播放日期标题编剧导演收视率12010/04/17新体操は女子だけのものじゃない!学校一の不良高校生が、男子新体操で奇迹を起こす…梦に向かって热く生きる男达の笑いと涙の青春スポ根ドラマが、いよいよ今夜始まる江头美智留松田礼人10.5%22010/04/24男子新体操部、廃部の危机!? 崩壊する仲间との绊江头美智留渡边启仓贯健二郎8.8%32010/05/01友と家族に捧げた涙の倒立…清水友佳子松田礼人6.9%42010/05/08暴かれた秘密…迫りくる病魔清水友佳子仓贯健二郎6.8%52010/05/15失われた信赖…汗と涙の合宿渡边启松田礼人7%62010/05/22壁を乘り越えろ!! 冲击の告白清水友佳子浜弘大7.6%72010/05/29绊が繋ぐ…県大会への架け桥清水友佳子仓贯健二郎7.2%82010/06/05さようなら…カラ高新体操部渡边启松田礼人7.4%92010/6/12飞べ!! 失われた友情のために江头美智留浜弘大7.7%102010/6/19梦を信じてあきらめない…新体操部の热き闘い清水友佳子仓贯健二郎4.0%112010/6/26男子新体操が生んだ梦と希望の奇迹渡边启江头美智留松田礼人7.6%平均收视率7.4%[1-5]词条图册更多图册参考资料1.Tumbling资料2.Tumbling资料3.Tumbling资料4.Tumbling资料5.Tumbling资料词条标签：电视剧作品，电视剧