收藏查看我的收藏0有用+1已投票0体育教练：教你学下象棋编辑锁定《体育教练：教你学下象棋》是1998年中国少年儿童出版社出版的图书，作者是范孙操。中文名体育教练：教你学下象棋作　　者范孙操出 版 社中国少年儿童出版社ISBN9787500742876目录1图书信息2内容简介3媒体评论4目录体育教练：教你学下象棋图书信息编辑作　者：范孙操 著出 版 社：中国少年儿童出版社ISBN：9787500742876出版时间：1998-01-01版　次：1页　数：188装　帧：平装开　本：32开所属分类：图书> 体育/运动 >棋牌体育教练：教你学下象棋内容简介编辑同学们，当你阅读完本书后，尽管你已经学到了不少知识，但你仍应明白，这些知识对下好象棋来说，不过是刚刚开了一个头。或许你对象棋只是一般爱好，或许你胸怀攀登棋艺高峰的大志，无论如何，今天你学到的知识——最基本的象棋知识，已为你今后遨游象棋技艺的天地，打下了良好的基础。毕竟，你已迈出了可喜的一步。愿同学们在德、智、体全面发展的同时，棋艺也进步！体育教练：教你学下象棋媒体评论编辑本套体育教练丛书，共包括十册。《教你学游泳》、《教你学滑冰》、《教你学武术》、《教你踢足球》、《教你打篮球》、《教你打排球》、《教你打乒乓球》、《教你打羽毛球》、《教你学下象棋》、《教你学下国际象棋》。其中每一册内容都是作者的经验与结晶，是每一位体育教练者难得的一本好书。体育教练：教你学下象棋目录编辑一、棋盘与棋子二、车横竖随便走三、马走“日”四、炮“隔山打牛”五、将帅不离九宫六、将帅的忠实卫士——士七、象走“田”八、小卒过河顶大车九、记录方法十、将军与应将十一、胜负与和棋十二、禁止着法与允许着法十三、摸子走子 落子无悔十四、白脸将十五、双车错十六、重炮十七、闷宫十八、卧槽马十九、挂角马二十、八角马二十一、高钓马二十二、拔簧马二十三、钓鱼马二十四、双马饮泉二十五、铁门闩二十六、闷杀二十七、马后炮二十八、天地炮二十九、二路夹车炮三十、二鬼拍门三十一、大刀剜心三十二、三车闹士三十三、三子归边三十四、实用残局三十五、单兵残局三十六、单马残局三十七、炮士残局三十八、单车残局·查看全部>>词条标签：书籍