收藏查看我的收藏0有用+1已投票0体育训练编辑锁定体育训练（physical training）是为使军人增强体质、锻炼勇敢坚韧精神和掌握军事实用技能而进行的训练。它是各项训练的基础，是为提高部队战斗力服务的。中文名体育训练外文名physical training目录1古代的训练2现代的训练3现代战争对训练的要求体育训练古代的训练编辑中国自夏朝建立军队开始，就有了“九代”舞和射箭等训练。以后随着战争形式的不断演变，陆续出现了兵器武艺、拳斗、骑、御、骑射、角力、游水、操舟、奔跑、窬高、投石、超距、蹴鞠、马球和武术等训练。明朝著名将领戚继光提出练心力、手力、足力和身力的方法，对士兵身体进行了全面训练。古代军队有些训练主要是提高战斗技艺，又可起到增强体质的作用，两者紧密结合，互相促进。19世纪下半叶,清朝编练新军,开办军事学堂，接受了由外国传入的近代体育，从此中国军队有了近代体育训练。当时，北洋水师学堂开设了击剑、刺棍、跳远、滑冰、游泳、爬山等体育项目。古代体育训练骑射(5张)古代体育训练蹴鞠(5张)体育训练现代的训练编辑中国人民解放军从建军开始就十分重视体育训练。1929年12月，在《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》中，曾把足球、武术等作为士兵体育训练的项目。在革命战争年代，官兵利用战斗间隙，开展赛跑、跳高、跳远、器械操、跳障碍、爬山、游泳、打球、武术、用梭镖投草人等项目的体育活动，多次举行体育运动大会。1949年4月的渡江战役中,某部先遣渡江连依靠平时练就的武装泅渡本领,多次横渡长江侦察,为渡江作战提供了重要情报，荣获了“先遣渡江英雄连”的光荣称号。中华人民共和国成立后，进一步加强军队体育训练。开办了体育学院，部队和院校配备了体育专职人员,把体育列为军事训练的共同科目，确定群众性、经常性、针对性、科学性的训练原则，规定体育锻炼、考核和竞赛等制度，全军开展了达到《国家体育锻炼标准》的活动。训练内容有徒手体操、拳术、器械体操、越野、爬山、攀登、通过障碍、游泳、滑雪、田径和球类等，各军种、兵种部队根据本身的特点、任务和驻地条件进行有针对性的训练。例如：步兵以练越野、通过障碍为主，驻南方的部队还练游泳、武装泅渡，驻北方的部队还练滑雪，驻山区的部队还练爬山、攀登等；炮兵、装甲兵多练举重物、器械体操等；海军、空军进行滚轮、旋梯、浪木等抗晕眩项目的训练。训练方式：早操、正课；利用课外和节假日开展群众性体育活动；部队长时间乘坐车船或在掩蔽物、坑道内进行适当的体育活动。开展体育训练，增强官兵体质，是完成战备、执勤和作战等任务的重要因素。[1]体育训练现代战争对训练的要求编辑[步兵分队武装泅渡训练]现代战争对军人体质提出了更高的要求，各国军队对体育训练十分重视，体育训练正在向着讲究科学、加大难度和加强针对性的方向发展。现代体育训练武装泅渡(5张)词条图册更多图册参考资料1.中考增加体育备考项目．新浪[引用日期2016-11-24]词条标签：体育项目