收藏查看我的收藏0有用+1已投票0体验式培训创业编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名体验式培训创业创业模式国内较为流行通    过在实体经营场所内亲身实践操创业具有操作性强、参与性强体验式培训创业是目前国内较为流行的一种创业模式，创业者可以通过在实体经营场所内亲身实践操各个经营环节：采购、技术操作、店员管理、店面摆设、店内设计、销售技巧、顾客回访等，通过这样的完整经营训练，创业者可以领会整个创业经营过程，掌握创业技巧，实现从职员到老板的角色转变，为自己将来创业做好能力与认知的准备，为日后踏上创业之路，做好充分的铺垫。体验式培训创业具有操作性强、参与性强、实践性强、实用性强、成功率高的突出特点，目前在餐饮行业、维修技术行业、高端零售行业均受到新入行创业者的高度认可，然而目前体验式培训的商家水平参差不齐，培训流程缺乏规范与制约，因此在培训效果上也有着很大的不同。国内体验式培训创业的创始者阳光巴士智业机构（阳光巴士创业网）在该领域中已经探索出相对完善的操作模式，创业者如果要参与体验式培训创业，除了首先要查看实体经营店铺的经营效果，经营者的表达能力与专业度之外，还需要看是否有第三方机构对培训方进行审核与监督，有没有完整的培训流程，有没有对学员的规范标准，有没有办法提供后续服务，在食宿等问题上能否提供便利安全的建议等，这是衡量一家体验式培训创业单位是否完善的重要标准。词条标签：公司