收藏查看我的收藏0有用+1已投票0何俊葳编辑锁定何俊葳，她身高1米7，是南方医科大学顺德校区礼仪队队员，经过选拔后当上亚运礼仪小姐。除了增城水上赛场外，天河体育中心足球颁奖现场届时也需她参加。从亚运开幕起，何俊葳仅休息了三天，她和同学们经常往返顺德和广州往返，而她这一年多来都在为亚运会训练。中文名何俊葳国    籍中国民    族汉族出生地广东韶关出生日期1990年9月18日毕业院校南方医科大学目录1事件原因2事件反应何俊葳事件原因编辑为什么会晕倒呢？只因低血糖所致。在专业医生的治疗下，何俊葳很快恢复意识。醒来后，她第一句话就直言自己“很难过”。“晕过后刚刚醒来时，我心里很难受，幸好大家都没责备我，慢慢地，我才感觉好一点。” 何俊葳回忆：“其实在晕倒前几分钟，我已经感觉到不舒服了，全身乏力，手发抖。但我以为自己能挺过去，等银牌颁完手中就没有重物了，这样就会舒服点。但没想到，突然间两眼一黑，完全没有知觉了，也不知道谁扶我进医务室的。”何俊葳事件反应编辑随后，她嚎啕大哭起来，“我们这个团队从大一开始就在训练了，今年暑假又进行过一个为期40天的高强度事件图片训练，为什么我会晕倒呢？为什么会这样啊……”　众人赶紧上前安慰，“别担心，没关系……”。最后，在获知次日还能继续参与颁奖志愿服务后，她才止住了哭声。“我身体是比较弱，但休息一下就好了，明天就没事了。”她说。为啥会突然低血糖晕倒呢？何俊葳道出了其中缘由。“龙舟赛男队颁完奖后，中间休息40分钟。我们31个礼仪小姐要轮流补妆，因为太阳太大，妆都化了。也可能是晒得比较久，大家都躲在阴凉处休息一下，就没有吃午餐……”据现场记者介绍，何俊葳晕倒的时候，摔得不轻，让在场的记者都挺心疼的。记者采访到当时在现场的一位兰州记者，据他介绍，当时现场确实很热，颁奖之前，等的时间也非常长。但是，在何俊葳晕倒之后，发生的事情让这位记者在情感上有点难以接受。据他介绍，当时何俊葳晕倒后，冲上去的人先是把奖牌捡了起来，因为当时亚军运动员还在等着颁奖；此后何俊葳被扶到场边之后，因为颁奖仪式正在进行，就没人再管她了，她独自在地上躺了至少2分钟；最后在颁奖仪式结束之后，稍微有点清醒的何俊葳，才颤巍巍被大家架着进了医务室。而要等到当日龙舟比赛结束后，何俊葳才能回到礼仪小姐的驻地华侨酒店。从龙舟赛场到华侨酒店，至少要1个多小时，因为龙舟赛场距离华侨酒店大概有70公里。参考资料1.事件图片词条标签：人物