收藏查看我的收藏0有用+1已投票0何友逖编辑锁定何友逖[1]，字适安，平山镇人。中文名何友逖国    籍中国民    族汉出生日期1894逝世日期-1965目录1个人简介2人物生平何友逖个人简介编辑何友逖(1894—1965年)，又名黄适安，广东惠阳县人。16岁中学毕业后加入同盟会，次年率农民武装参予光复惠州城之役，后出任北伐军十标连长。19岁进广东陆军经理学校学习，毕业后回乡创办平山两等小学(今属惠东县)，自任校长。何氏曾任陈炯明部兵站副站长、运输课长等职，陈炯明叛变后，回乡从事农民运动。1924年5月，由彭湃、阮啸仙介绍加入中国共产党，出任国民政府广州大本营东江安抚使，国民党农民部干事、秘书等职，两度随周恩来东征，后任惠州农民协会主任。1927年领导平山起义失败后，流亡新加坡，当过小贩、教员，后被推为新加坡惠州会馆委员、广惠肇公所总理。抗日战争爆发后，出任新加坡广帮筹赈祖国伤兵难民总会秘书，从事抗日救亡运动。他参与组织英、荷两属惠州同侨救乡会，被举为委员、回国代表。1938年，他率救乡会代表团到香港，赈济流落在港难民，并会见廖承志、叶挺商设难民垦殖区等问题。后又回吉隆坡，参与组织东江华侨回国服务团。日军侵占马来亚期间，他隐居渔村。二战后，何氏出任霹雳州人民委员会副主任。他参加中国民主同盟后，任民盟南方总支部驻新加坡办事处组织委员，负责《南侨日报》发行部工作。英殖民当局颁布紧急法令后，何氏返香港。1949年6月赴北平，参与筹办侨联工作，任全国政协联络秘书。1949年10月，周恩来书赠:“老当益壮，为革命奋斗不息”。1950年南下广州，历任广州市人民政府委员、广东省侨委办公室副主任、省侨联副主席等职务。[2]何友逖人物生平编辑16岁毕业于惠州府中学堂，17岁参加同盟会，19岁入广东陆军学校学习，毕业后任北伐军姚雨平部十标三营副营长，不久受伤复员。回乡后创办平山两等学校，自任校长。民国12年（1923）从事农民运动。民国13年（1924）3月，参加中国共产党外围组织"十人团"，同年5月，由彭湃、阮啸仙介绍加入中国共产党，任国民政府广州大本营东江安抚使，国民党中央农民部干事、秘书，广东省农会执委、广东省农会惠州办事处主任。曾两度随周恩来东征。民国15年（1926）任中共惠州地委委员，惠州农民协会主任。民国16年（1927）两次组织领导平山武装起义。翌年冬赴新加坡，当过小贩、教师，后被推举为新加坡惠州会馆委员，广惠肇公所总理。抗日战争爆发后，广州、惠州、东莞等地相继沦陷，何友逖与戴子良在新加坡拟就救乡宣言，并奔走吉隆坡、马六甲、槟榔屿等地，联系爱国侨领黄伯才、官文森等人共同发起，于10月30日成立"南洋惠侨救乡"。12月1日，何友逖率团抵达香港，会见了中共在港代表廖承志、连贯，接受了他们布置的任务，并通过廖承志介绍，面晤叶挺，谈了如何发展游击队，研究了惠东宝游击队的战略战术问题，发动侨胞捐款接济新四军和东江抗日游击队，动员华侨子弟回国抗战。接着，南洋救乡团与香港惠阳青年会、海陆丰同乡会、香港余闲乐社共商成立"东江华侨回乡服务团"，在香港设立办事处，负责与南洋救乡会联系。何友逖在港活动一个月后返回南洋，在吉隆坡召开英荷两属惠侨第二次代表大会，把在香港接受的任务向代表传达贯彻。民国28年（1939）1月中旬，何友逖等人代表南洋救乡会，回惠阳淡水一带视察，月底，将所见所闻如实向南洋侨胞汇报，激起了广大侨胞的义愤，立即掀起了第二次募捐热潮，并动员组织了一批子弟回乡服务。民国35年（1946），何友逖加入中国民主同盟，任新加坡办事处主委。民国37年（1948）重新加入中国共产党。民国38年（1949）6月，赴北京参加筹办侨联工作，任全国政协联络秘书。周恩来总理曾书赠："老当益壮，为革命奋斗不息"。1950年南下，任广州市人民政府委员，广东省华侨事务委员会委员兼办公室主任，并被选为广东省归国华侨联合会第一、二届副主席。1965年8月18日于广州病逝。参考资料1.何友逖．惠东县地方志办公室[引用日期2012-07-13]2.第五章 祖籍广东的华侨人物传略．广东省政府地情网[引用日期2015-08-15]词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物