收藏查看我的收藏0有用+1已投票0何处是吾家编辑锁定《何处是吾家》是2012年新锐文创(秀威资讯)出版社出版的图书，作者是项有坤。作    者項有坤ISBN9789866094750页    数266定    价NT$320出版社新銳文創(秀威資訊)出版时间2012-8装    帧平装副标题越南逃難330天紀實目录1内容介绍2作者介绍3作品目录何处是吾家内容介绍编辑一九七五年，共产党占据了整个中南半岛之後，一场举世惊闻的难民潮即时展开。当时越南的逃难者，绝大多数都是由海上逃亡，而本书则是一部从「陆路」观点记载的逃亡故事，描述一对满怀抱负，事业已如日中天的夫妻，忽遭变天之劫，霎时全部梦想均化为乌有。一九七八年，他们遂展开了一段漫长艰苦又惊险的逃亡历程……。作者是出身於越南的华人，从事过许多不同类型的职业，人生经历相当丰富。他写飘浪四方的「故事」──从越南逃难北上，辗转经昆明、广州、厦门，多番被大陆当局羁留、落难的经历，彷佛如在目前。其中叙述的种种逃难过程与细节，生动而极具张力，引人入胜。何处是吾家作者介绍编辑项有坤，笔名山中来人，生於一九四一年，一处靠近中国边界偏远荒芜及贫穷至极的村落。幼年迁至今天闻名世界的风景区又是越南主要煤矿区之下龙湾。一九五四年南北越分割，北越沦入共产统治，其父带领一家逃至南越西贡。作者在典型的农村家庭出生，并成长於文明的大城，加上从东方漂泊到西方，其学识与人生经验皆相当丰富。他还是个社会的活跃分子，掌管多家牧场技术，担任一间拥有日夜班共一万五千学生的副训导主任。亦是侬族相济会理事。一九七五年四月，越共攻进西贡。一九七九年抵达加拿大，定居迄今。何处是吾家作品目录编辑前言序言第一节　沦陷後沦共後初期概况与公安斗智一段艰苦的回忆商讨逃亡计划第二次换钞票第二节　北上悲痛紧张惊慌的一刻赶程火车厢内车厢惊魂下车後的惊险抵河内的第二次惊险逛河内街市回到主人家离开河内到老街上老街的车厢里第三节　踏进中国国土河口在中国第一个早餐接受北京电视台采访第四节　去昆明车上巧遇中途午餐度宿开远中途站翌日继续行程昆明市郊空军招待所游昆明市昆明宾馆分配农场第五节　去广州广州途中三元里华侨招待所第六节　为理想而斗争第一次坐谈会三元里收购站收购站外的交易抗拒进农场对抗公安捉人滞留期间讨饭票会议室内开会到街上找游客递信老项一家游动物园东方宾馆递信第七节　获得留置安置在瘦狗岭进驻华侨补校傍晚商议离开华侨补校露宿路边市民的反应夜宿街头路宿第二天锻鍊身体作日後准备饭堂一景探访农村室内开小会议室内小讨论饭堂大会室内座谈火车站争夺难民偷渡去香港澳门有仁有义的消息校园农场游黄花岗逛沙河佛山游逛广州街三元里开大会第八节　自愿被羁留公安羁留所小插曲通讯连络有坤寄信公安召开小组讨论会三元里人群上街示威财贸处公安召集大会恐怖的一夜第九节　农场生涯前途坎坷新家园家开始新生活访翁城镇上政治课开始锄头生涯有坤得天独厚的优待趁墟打边炉（火锅Hotpot）大肚婆「希望」号见死不救广州公安巡视难民苦中作乐窑蕃薯（Soil burn sweet potato）深山求才内幕消息寄圣诞卡探访知青圣诞节　野火会传来放人风声有坤太太老病发作家里过年向队长拜年郑州市来信父亲的背影护理小孩燕尔来书第十节　展开另一个新的艰苦旅程离开黄陂广州客车站又一次露宿街头湛江中途站北海市歧沙落难公安局──派出所歧沙羁留所上厕所和上饭堂望穿秋水断肠之念见广西侨办再次回到公安局派出所回到北海第十一节　投奔怒海偷渡怒海第二天怒海第三天怒海第四天上岸卖衣服怒海第五天──遇劫怒海第六天──遇骗再次遇上贵人进入香港水域编後感後记[1]参考资料1.何处是吾家．豆瓣读书[引用日期2012-06-16]词条标签：出版物，书籍