收藏查看我的收藏0有用+1已投票0余传玖编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！国家二级演员余传玖，中国音乐家协会会员。江西省第九届人大代表，景德镇市第八、九、十届政协委员。现就职于景德镇市歌舞团，中国瓷系列乐器的主要研制人之一，中国女子瓷乐团的艺术指导。中文名余传玖出生地江西南昌出生日期1945年身    份中国音乐家协会会员目录1简介2担任职务3获奖余传玖简介编辑余传玖，男，1945年生，江西南昌人，1963年江西省文艺学校毕业，1989年中国函授音乐学院大专毕业。余传玖担任职务编辑1985年担任了景德镇市歌舞团以瓷器为材料的新型民族打击乐器“瓷瓯”的演奏，并先后参加国家发明奖和文化部科技成果奖的评奖演奏；1991年参与协助薄型“瓷编磬”的研制，并通过了江西省科委鉴定；1999年8月，先后参加了瓷笛、瓷箫、瓷埙、瓷管钟、瓷编钟、瓷长鼓、瓷唢呐、瓷二胡等乐器的研制，最终形成了一整套瓷系列乐器。之后经过政协提案，协助建立起一支具有浓厚文化韵味的中国女子瓷乐团。在国内演出已达百余场。经过18年的“瓷瓯”演奏，在国内外演出达千余场，使他的演奏艺术达到了炉火纯青的境界。余传玖获奖编辑1985年获江西省首届音乐节特别演奏奖，瓷瓯独奏节目专题在全国联播，“瓷盘上的旋律”获中央电视台对外宣传奖；1987年参加中国第二届发明展览会和文化部科技成果奖，获得文化部表彰；1992年应邀参加日本名古屋市纪念中日邦交20周年赴日本演出大获成功；1994年参加日本晃丽邦乐团在中国的演出圆满成功；1996年后陆续参加中央电视台节目拍摄及个人专访，并多次参加华东六省一市春节晚会；1998年受邀参加中央电视台中秋“天涯共此时”节目拍摄；1999年在昆明世界博览会演出成功，被市政府授予先进个人称号，并多次赴澳门和香港演出，受到当地媒体的突出报道和赞扬；2000年参加接待江泽民同志演出，受到热情接见。2001年参加全国少数民族汇演并获奖，后参加第四届北京国际旅游节、“综艺大观”及“东方时空”节目的拍摄；2002年4月随中共友好代表团再次访问日本演出圆满成功。同年10月，代表国家文化部参加江西艺术团出访俄罗斯、白俄罗斯和亚美尼亚等国，受到各国大使馆和观众的一致好评，获文化厅书面表彰；2003年再次赴澳门展演，之后应邀参加东莞艺术节演出成功。词条标签：行业人物，人物