收藏查看我的收藏0有用+1已投票0佛山市卓尔特电器有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！佛山市卓尔特电器有限公司专业生产电力配件铜软连接，铝软连接，铜编织带软连接公司名称佛山市卓尔特电器有限公司总部地点广东省佛山市顺德区大良凤翔工业区华业路23号成立时间2012公司性质民营企业佛山市卓尔特电器有限公司成立于2012年，位于广东省佛山市顺德区大良凤翔工业区华业路23号，是广东地区工艺较完善的电力配件生产企业。公司以“卓尔特”为自主研发品牌，并组建了一批具有丰富的设计、研发、制造和管理经验的专业人才，根据客户产品需求，进行产品研发和技术改革等优质服务。主要产品有：铜软连接，铜箔软连接，铜编织带软连接，铜绞线软连接，铝软连接，铝箔软连接，铜导电带，铜接地线，铜接线端子，铜铝过渡排等。引进德国先进软连接生产设备，拥有国内先进的软连接自动生产设备，自动焊接设备、大功率专用焊机，全自动感应焊机及其他辅助设备，配备一系列专业检验等设备。公司已成为西门子合格供应商，以及安费诺、开关厂、精实设备有限公司、汽车厂等大公司建立长期合作战略伙伴 。公司秉承“视品质为根，以服务为本”的经营理念，坚持“以技术创新为企业灵魂”的原则，为广大客户提供优质产品和服务，希望在不久的将来能为电力配件行业作为一份供献！[1]参考资料1.佛山市卓尔特电器有限公司在阿里见证．佛山市卓尔特电器有限公司．2014-7-2[引用日期2014-7-2]词条标签：组织机构，公司