收藏查看我的收藏0有用+1已投票0佛山市网联动力营销策划有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！佛山市网联动力营销策划有限公司始终致力于为中国中小企业提供专业信息化服务，致力于网站建设、网站优化、网站推广、网络营销策划、行业平台开发、行业平台运营、企业购物商城开发、商城运营、淘宝运营、短信群发、400电话等服务。始终秉承“想客户所想，把客户的想法变成财富”的经营理念，致力于企事业单位建站和电子商务的应用及推广。公司拥有独立的高端服务器，托管于广州电信主干机房，提供从域名注册、虚拟主机、企业邮箱、网站建设、即时通讯、中文网址、智能建站、网站推广、网络营销、软件开发、系统开发及集成的企业上网全程服务。公司名称佛山市网联动力营销策划有限公司总部地点佛山市经营范围营销策划公司性质有限公司目录1公司简介2网联愿景3网联使命4发展历程5网联纪录片佛山市网联动力营销策划有限公司公司简介编辑具有丰富的设计开发运营经验。已经为佛山地区多家企业客户提供了全方位、多层面的IT应用服务和信息化解决方案。公司拥有独立的高端服务器，提供从域名注册、虚拟主机、企业邮箱、网站建设、即时通讯、中英文网址、智能建站、网站推广、产品推广、网络营销、软件开发、系统开发及集成的企业上网全程服务具有丰富的设计开发经验。已经为1000多家企业客户提供了全方位、多层面的IT应用服务和信息化解决方案。佛山市网联动力营销策划有限公司是一家专业从事互联网基础服务、网络营销及淘宝电商服务培训于一体的本地化互联网服务企业。公司全心致力于企事业单位网站建设、网络赛富通推广、淘宝营销策划、电子商务培训的应用及推广。公司自成立以来一直秉承“诚信为本，创新共赢”为宗旨，致力于成为佛山企业最好的互联网服务商，为企业客户提升商业价值，得到了广大客户的支持与信赖。2009年创立佛山网商联盟，佛山网商联盟理事单位，为淘宝商家交流咨询提供服务。(佛山网商联盟淘宝交流群）2010年开办佛山第一家电子商务客服培训课程，为佛山电商企业提供人才培训服务，旨在推动佛山电子商务事业的蓬勃发展。[1]（电商淘宝客服培训班交流群）2011年我司成为赛富通佛山总代理，佛山第一家网络SEM营销单位，旨在提升佛山中小企业互联网推广水平，推动中小企业创新市场开拓模式。[1]佛山市网联动力营销策划有限公司网联愿景编辑网联愿景：做佛山网络服务第一品牌佛山市网联动力营销策划有限公司网联使命编辑让企业真正认识到互联网并从中受益网联动力核心价值观：共勉、共享、共赢公司使命：让企业真正认识到互联网并从中受益公司的服务理念：想客户所想，把客户的想法变成财富公司的人才观：筑巢引凤、塑造精英、贡献社会产品研发理念：从客户中来到客户中去佛山市网联动力营销策划有限公司发展历程编辑2010年2月成立：佛山市九鼎科技有限公司；2011年3月正式更名为：佛山市网联动力营销策划有限公司；2011年5月成为“赛富通”唯一佛山运营中心2012年8月扩充办公室，独立服务部办公室，培训室。2012年10月组织客户到司集体培训。佛山市网联动力营销策划有限公司网联纪录片编辑2011年5月尖东烧烤2011年6月活动，游泳2011年7月体育活动2011年8月KTV2011年11月中山公园游玩2011年12月圣诞晚会2012年3月体育运动活动2012年3月10日公司集体组织培训2012年6月游佛山八大景之一---西樵山2012年中秋、国庆双节庆祝活动2012年6月游佛山八大景之一---南海影视城[3]2013年4月公司集体组织去“南海大湿地公园”--金沙--拓展培训参考资料1.公司新闻．网联动力[引用日期2013-05-03]2.首页．网联动力[引用日期2013-05-03]3.公司新闻．网联动力[引用日期2013-05-03]词条标签：组织机构，公司