收藏查看我的收藏0有用+1已投票0佛智今用编辑锁定佛教弘扬于世间已经二千五百多年，传入中国亦有二千年之久，义理博大，文字深渊，往往使初学者望而生畏，或不明所以，非常可惜。把佛教这些主要的理念，包括它们在现代生活中的应用，用较现代化的角度描述出来，供大众参考。书    名佛智今用作    者李焯芬、净因法师ISBN9787563384150页    数192页定    价20.00元出版社广西师范大学出版社出版时间2009-5-1装    帧平装开    本16开目录1内容简介2编辑推荐3作者简介▪责任编辑▪所得奖项4图书目录▪第一章 佛家智慧的基础（一） 缘起观▪第二章 佛家智慧的基础（二）四谛说▪第三章 贪嗔痴与戒定慧▪第四章 活在当下，心无挂碍5相关图集佛智今用内容简介编辑今得李焯芬教授与净因法师两位合作，用今天社会大众所需要的方式，以优美流畅的文字，解说佛陀当年所演说之缘起法、四谛法、戒定慧、慈悲喜含等真理，并加上30则小故事，让深奥的佛法平易近人，从而使求学者心开意解。根据联合国的资料统计，地球上的人口今天接近50亿，其中佛教徒只占4亿，亦即不到十分之一。因此，世间许多人日常不会参与佛教的宗教性活动，但也有不少人对佛教的人生智慧例如活在当下，放下自在，心无挂碍等理念感兴趣，因为它们可以帮助人活得更称意、更自在。佛智今用编辑推荐编辑一本人人都读得懂的“佛智”之书大智慧 小故事 深入浅出富哲理 创新意 回味无穷佛智今用作者简介编辑李焯芬：教授现任香港大学专业进修学院院长，中国工程院院士。业余担任香港福慧慈善基金会会长，香港中华文化促进中心理事会主席，香港东莲觉苑董事会主席，香港大学饶宗颐学术馆馆长，共建维港委员会主席，兽医管理区主席，卫奕信爵文物信基金主席等职务。著作有《应当如是》、《心无罣碍》、《活在当下》、《禅是一朵花》、《水的反思》等。佛智今用责任编辑韩海彬，广西师范大学出版社编辑、策划人。桂林市作家协会会员、高级摄影师。佛智今用所得奖项第七届全国书籍设计艺术展优秀作品奖。佛智今用图书目录编辑佛智今用第一章 佛家智慧的基础（一） 缘起观“缘起观”浅说缘生缘灭“无常”与“空”感悟“缘起”——生活小故事世事多变化烦恼树情绪也是一种传染病一份工作，两种态度经论选读缘起法——宇宙人生的规律缘起的人生无常的人生中道的人生随缘的人生佛智今用第二章 佛家智慧的基础（二）四谛说“四谛”浅说“四谛法”的应用水灾篇地震篇在灾难面前可歌可泣的志愿者海啸篇SARS篇环保篇感悟“四谛”——生活小故事哭婆的故事退一步海阔天空回音壁一根拐杖的故事经论选读四圣谛——离苦得乐的总纲畏惧苦果——离苦得乐的前提了知苦因——离苦得乐的根本向往幸福——离苦得乐的动力中道——离苦得乐的方法佛智今用第三章 贪嗔痴与戒定慧贪与戒嗔与定痴与慧小故事金手指珠宝大盗嗔恨心战争的成因瞎子摸象人的愚痴嗔能生痴经论选读“贪嗔痴”三毒——烦恼之根源“戒定慧”三学——快乐的泉源以戒调身以定安心以慧断惑佛智今用第四章 活在当下，心无挂碍活在当下心无挂碍心灵感悟小故事刘德华的“活在当下”比尔‘盖茨的“活在当下”每个当下，都是好机会活好每一个当下不枉此生一念之间经论选读苦乐感受，心为主宰三心不可得，活在当下无住生心，心无挂碍心随境转，苦海无边境随心转，快乐自在第五章 慈悲喜舍悲智双运佛门慈悲观心灵感悟小故事成功企业家的慈悲喜舍三轮车夫白芳礼的慈悲喜舍末期病人的慈悲喜舍无缘大慈能舍才能得慈悲无敌人经论选读慈悲喜舍——化解负面情绪之法宝慈心化怨恨悲心抑冷漠喜心解妒嫉舍心去执著第六章 惜福感恩“求不得”苦心灵感悟小故事幸福的彼岸配偶是别人的好没有情趣的丈夫寻找真爱主妇的一天一碗云吞面惜福常乐经论选读享福不忘造福惜缘才能惜福知足来自惜福知恩引发感恩感恩启动报恩佛智今用相关图集编辑佛(6张)词条图册更多图册词条标签：宗教人物，宗教，出版物，书籍