收藏查看我的收藏0有用+1已投票0佛香阁编辑锁定佛香阁是北京市颐和园的主体建筑，建筑在万寿山前山高20米的方形台基上，南对昆明湖，背靠智慧海，以它为中心的各建筑群严整而对称地向两翼展开，形成众星捧月之势，气派相当宏伟。佛香阁高41米，8面3层4重檐，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱，结构相当复杂，为古典建筑精品。快速导航全景图中文名称佛香阁地理位置颐和园开放时间8:30-17:00门票价格10元所属国家中国所属城市北京目录1简介2历史沿革3建筑特点4旅游特色5相关故事6实用信息7交通信息佛香阁简介编辑佛香阁近景(12张)北京的佛香阁是一座宏伟的塔式宗教建筑，为全颐和园建筑布局的中心。"佛香"二字来源于佛教对佛的歌颂。该阁仿杭州的六和塔建造，兴建在20米的石造台基上，八面三层四重檐。高约40米（10.225+7.555+5.975+12.660=36.415米），内有八根铁梨木大柱，直贯顶部，下有20米高的石台基。阁上层榜曰 “式延风教”，中层榜曰“气象昭回”，下层榜曰“云外天香”，阁名 “佛香阁”。内供接引佛，每月望朔，慈禧在此烧香礼佛。佛香阁历史沿革编辑在清朝乾隆时期（1736-1795）在此筑九层延寿塔，至第八层“奉旨停修”，改建佛香阁。1860年（咸丰十年）毁于英法联军，光绪时（1875一1908）在原址依样重建，供奉佛像。图片(17张)佛香阁建筑特点编辑佛香阁远景(22张)佛香阁高41米，建筑在20米高的石造台基上，内有八根坚硬的铁梨木巨柱支撑，结构复杂，独具匠心，高台矗立，气势磅礴。它将东边的圆明园、畅春园，西边的静明园、静宜园以及万寿山周转十几里以内的优美风景提携于周围，把当时的“三山五园”巧妙地加成一体，使之成为一个大型皇家园林风景区。据说这座巨大的建筑物被英法联军烧毁后，1891年花了78万两银子重建，是颐和园最大的工程项目。登上佛香阁，周围数十里的景色尽收眼底。 佛香阁高41米，八面三层四重檐，建于万寿山前山的巨大石造台基上，这座台基，包山而筑。把佛香阁高高托举出山脊之上。仰视有高出云表之概，随处都能见到它的姿影。[1]佛香阁旅游特色编辑阁仗山雄，山因阁秀，万寿山在远处西山群峰的屏嶂和近处玉泉山的陪衬下，小中见大，气势非凡，苍松佛香阁与昆明湖翠柏，秀色葱茏。佛香阁面对的昆明湖又恰到好处地把这个画面全部倒映出来，山之葱茏，水之澄碧，天光接引，令人荡气舒怀。中国造园家们所津津乐道的造园手法--借景、在这里得到了完美的运用和体现。佛香阁建筑在60多米高的山坡上，阁高41米，8面、3层、4重檐，外形按武昌黄鹤楼设计。始建于乾隆时代， 供接引佛，第逢初一、十五，慈禧在此烧香礼佛。佛香阁是全园的中心建筑，为颐和园的标志， 也是中国古建筑精品之一，有很高的建筑艺术价值。阁前有八字形台阶直登台上，登上佛香阁， 可饱览昆明湖上风光和四周景色。佛香阁往上是颐和园制高建筑“智慧海”，俗称“无梁殿”。内部结构以纵横交错的拱券支撑顶部， 不用枋梁承重。该殿无木料，得以逃过1860年的大火，但殿中佛像及殿外壁上千余尊小佛像却被列强盗走。[2]佛香阁相关故事编辑乾隆修造清漪园时，原准备在此处建一座九层宝塔，当佛香阁(2张)建到第八层，乾隆一道圣旨，把已建好的八层拆掉，重新建造了一座八方阁，即佛香阁。对于乾隆拆塔建阁之事，历来众说不一。一种认为：乾隆建延寿塔，名义上为母后作寿，实则为把三山五园连成一体，想使延寿塔成为携东西皇家园林的主体建筑。但建到第八层时发现和原来想象不符，故拆塔建阁；另一种认为，京西一带，历来塔多，为避免塔影重叠，乾隆才下决心拆塔建阁。实际上，建阁确实收到了比较好的效果。阁高而有气势，大而稳重，与前山建筑融洽得体。还有传说是这么讲的，当年皇帝想在海淀这片风景秀美的地段造大园子。最早是乾隆皇帝，人家说这万寿山下是个古墓，是明朝某个王妃的墓，号称这妃子当年可不是善主，她的墓动不得！　乾隆听了，说怕什么，当乾隆亲到现场一看墓的大石门已被挖开，可是门里面刻着八个大字：“你不动我，我不动你！”乾隆惊吓至一身冷汗。赶忙命人把土都盖回去，并在万寿山上盖一大庙镇住不冥的鬼魂，这就是佛香阁了。[3]佛香阁实用信息编辑门票信息佛香阁在颐和园内，需购票颐和园后进入，佛香阁另收票10元一人。淡季（11月1日至次年3月31日）：公园门票20元/人，学生及老人等半价优惠10元/人，联票50元/人。旺季（4月1日至10月31日）：公园门票30元/人，学生及老人等半价优惠15元/人，联票60元/人。联票包括公园门票和园中园门票。开放时间旺季（4月1日至10月31日）：大门开放时间为6:30--18:00，园中园开放时间为8:30--17:00，静园时间为20 : 00。淡季（11月1日至次年3月31日）：大门开放时间为7:00--17:00，园中园开放时间为9:00--16:00，静园时间为19:00。佛香阁交通信息编辑1、乘地铁4号线西苑站C2口出，或乘209、330、331、332、346、394、601、608、626、683、690、696、718路在颐和园站下（东宫门）东宫门入园路线：东宫门—仁寿殿—德和园—玉澜堂—宜芸馆—乐寿堂—长廊—排云殿—佛香阁2、74、374、437、952路在颐和园新建宫门站下（新建宫门）新建宫门入园路线：新建宫门—铜牛—东堤—文昌阁—仁寿殿—德和园—玉澜堂—宜芸馆—乐寿堂—排云殿—佛香阁全景图去百度地图查看全景>>词条图册更多图册参考资料1.参考资料42.参考资料53.参考资料2词条标签：语言，建筑