收藏查看我的收藏0有用+1已投票0佟韦编辑锁定本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台参与编辑并审核
。佟韦，原名佟遇鹏，笔名冬韦、冬人、冬青等。一九二九年九月生，辽宁省昌图县人，满族。一九四九年七月起，长期在中国文学艺术界联合会、文化部工作，曾任中国文联办公室副主任、组联部主任等职。一九八一年负责中国书法家协会创建工作，任第一界书法家代表大会秘书长，先后任中国书协党的领导小组组长、秘书长、党组副书记、副主席，现为中国书协顾问[1]，中央国家机关分会名誉会长。2017年7月12日去世，享年88岁[2]中文名佟韦别    名原名佟遇鹏国    籍中国民    族满族出生地辽宁省昌图县出生日期1929年逝世日期2017年7月12日职    业书法家代表作品《佟韦诗稿》、《歌泣集》、《迎春集》、《章草卷》目录1艺术成就2作品欣赏3艺术年表佟韦艺术成就佟韦热心诗歌、小说、散文、杂文及书法艺术的创作：一九四艺术历程照片(31张)七年开始发表诗歌，出版有《神奇的工匠》、《佟韦诗稿》、《佟韦世纪诗选》、《佟韦杂诗选》、《诗花》等。散文、杂文出版有《歌泣集》、《遇鹏集》、《书坛纪事》等。在书法艺术方面，少年学隶，青年学草，中年以后将二者结合定位于章草，参加国内外重大书展，在大江南北举办过书展，他的作品被国家博物馆、中国美术馆、中国文字博物馆、中国军事博物馆、国家图书馆等单位收藏。在他的家乡辽宁省昌图县设有《佟韦艺术馆》。出版有《佟韦书法集》、《佟韦书法选》、《佟韦书法近作选》、《佟韦章草千字文》、《佟韦章草集》等。中国书法家协会曾授予他“中国书法艺术特别贡献奖”，中国文联曾授予他“从事新中国文艺工作六十年荣誉证书”、证章。佟韦作品欣赏佟韦书法作品一(15张)佟韦书法作品二(15张)佟韦艺术年表1929年9月 生于辽宁省昌图县1946年2月 沈阳辽东学院中文系学习。同年在沈阳《战斗报》上发表长诗《希望枝开失望花》1947年7月 在北京参加75、79学生动动。1947年9月 天津东北大学生补习班学习。1949年2月 北京华北人民革命大学学习。1949年6月 抽调到全国第一次文学艺术工作者代表大会筹委会工作。1949年7月 中国文学艺术工作者联合会成立，正式在文联工作，任办公室秘书。1949年 毛主席接见作家代表团，作为工作人员参加并合影。1950年 长诗《神奇的工匠》发表，同名连环画册由长安美术出版社出版。1951年5月 美国作家史沫特莱骨灰安葬仪式在八宝山革命烈士公墓举行，有长诗《我捧起她的骨灰盒》发表。1952年3月 中国文联迁到文化部地址办公，为文联办公室负责人，参加二次文代会筹备工作。在《北京日报》发表小说多篇，国庆节在天安门观礼。1958年1月 下放到河北怀来县劳动锻炼，在此期间，任暖泉乡党委副书记、县文教局局长、文艺大学校长，与徐迟等同志编辑出版《暖泉民歌集》五册，有长诗《黄粮堆》在《张家口文艺》发表，有诗集《迎春集》出版。1958年10月 参加中国文联福建前线慰问团，为秘书。随后在《东海文艺》、《上海文艺》、《蜜蜂》等杂志上发表诗歌多首，创作戏曲《金门岛》，由怀来文艺大学师生在县城演出数场，并进京在中国文联礼堂作汇报演出，郭沫若、阳翰玺等领导同志出席观看。1959年 长诗《夜探金门》在《诗刊》上发表。1959年10月 天安门观礼。1960年7月 参加第三次文代大会筹备工作，会后编辑出版文代会文集。1962年9月 陪同查阜西、蒋兆和、孟超、孙师毅、许幸之等到东北三省访问、讲学，一种上应邀将团员诗作书写作后为礼品赠送接待单位。1964年10月 到天安门观礼。1965年9月 调文化部政治部政治工作研究处工作。1969年8月 到湖北咸宁文化部五七干校劳动。有散文《向阳湖里向阳人---周巍峙同志在文化部五七干校》发表。1972年5月 调文化部北京图书馆党委办公室工作。1978年9月 调回中国文联，参加全国四次文代会筹备工作。1979年10月 全国四次文代大会召开，为大会代表，华国锋主席接见代表并合影。1980年10月 中宣部副部长贺敬之同志连续多次召开会议，听取中国文联陆石、佟韦汇报书法界情况，研究成立中国书协事宜。1980年10月 受周扬同吉委派看望舒同同志，请他出马主持建立中国书协工作。1980年11月 参加中国书法家协会筹建工作，参加中国文联派出的书家访日代表团，为秘书长。在日期间与日方商定中日书互访及定期举办中国书法有研修团事宜。1981年5月 贺敬之同志召集会议，在周扬同志家里举行，舒同、陆石、朱丹、陈叔亮、佟韦出席。会上重点研究了第一次书代会后成立书协领导班子问题。1981年5月 中国书法家第一次代表大会举行，为大会秘书长，会上当选为常务理事，并被任命为三人领导小组成员，主持书协日常工作。1981年9月 陪同日本书家代表团来华访问，在绍兴兰亭挥毫，作品由兰亭收藏。1982年 陪同赵朴初、周而复、赖少其、朱丹、陈叔亮、费新我等访问烟台。1982年 陪同日本书家访泰山经石峪。后有《访经石峪》一诗发表。1982年 《有求必应记事---记舒同同志》在《山东文艺》上发表。1983年1月 中宣部任命为中国文联组联部主任。1983年9月 陪同司徒慧敏、草明、彦涵等组成的中国文联采购团访问广东。1985年 作品多件被 毛主席纪念堂收藏。1985年4月 中国电视艺术家协会第一次代表大会举行，为大会秘书长，会上当选为视协主席团委员。1987年5月 经上级任命，中国书协党的领导小组成立，为组长。1987年10月 在鲁迅博物馆举行的“鲁迅周作人比较研究学术讨论会”。会上作《我认识的周作人》发言。1988年5月 应日文邀请，率团访日，参加《中日代表书家展》开幕式。之后又有作品参加《中国当代书家献书展》，展毕由成田山新胜寺收藏。1988年11月 参加第五次文代大会，为大会代表。邓小平等党和国家领导人接见代表并合影。1988年11月 《当代中国书法精品展》在台北、台中举行，有作品参展。1988年12月 陪同启功访问新加坡。访问日期，与新方商定成立国际书法联络处及定期举行国际书展事宜。1990年5月 经上级批准，中国书协分党建立，为副书记。1990年12月 经上级批准，中国文联党组任命为中国书协秘书长。1990年12月 陪同启功主席等访问新加坡，出席一届国际书法展开幕式，后在《书法报》上有《启功轶事》连载。1991年2月 中国书法家联谊会在人民大会堂举行，会上宣布成立中国书法家协会中央国家机关分会，任会长。1991年4月 与张海、刘艺等人共同编辑的《中国现代书法界人名辞典》由河南美术出版社出版。1991年12月 第三次书代会举行，为大会秘书长。会上当选为中国书协副主席。1992年3月 《中国书法博览会》新闻发布会举行。博览会有近百个项目，将于5月至10月在全国各地分别举行。1992年10月 中国书协代表团访问日本武生市，为团长。座谈会上作《中国书法十年与国际艺交流》讲话。作品被日文收藏。1993年6月 散文集《歌泣集》由香港现代出版社出版。1994年9月 《书坛纪事》由中国文联出版公司出版。1994年9月 《文艺界的楷模---怀念阳翰笙同志》在《文艺评论》杂志上发表。1994年 书法作品被中南海收藏。1994年 访问新加坡。1994年6月 主编《中国章草名帖精华》，由北京出版社出版。1996年2月 《佟韦书法集》由中国文联大众文艺出版社出版。1996年5月 与中央美院院长靳尚谊率中国文联采风团齐鲁石化采风。1996年6月 应邀到台湾讲学，在七千人大会上作《中国国粹》讲演1996年6月 参加在沈阳召开的《第二届中国书法史论国际研讨会》。1996年 中央电视台播出专题片《翰墨情深》。1996年11月 中国妇女书家代表团访日，与欧阳中石为顾问。作品被日本书道院收藏。1997年8月 《佟韦书法近作选》由中国文联出版公司出版。1998年1月 应澳门书协邀请，《佟韦书法展》在澳门举行。1998年 与著名画家刘春华率中国文联采风团到海南采风。1998年7月 《首届中国书法艺术赴美展》在旧金山举行，有作品参展，作品被美国赛克勒博物馆收藏。1998年10月 《笔林.中国现代书法艺术巴黎大展》在巴黎展出。有作品参展。1998年10月 在辽宁铁岭市举办返乡汇报展。1999年春节 中联部宴请刘炳森、李铎、佟韦等书家，答谢为胡锦涛总书记出访书写作品作为礼品外赠。1999年1月 应汕头文联之邀，《佟韦书法展》在汕头展出。1999年10月 应广东东莞书协之邀，《佟韦书法展》在东莞展出，并举行研讨会。1999年 作品被军事博物馆收藏。1999年6月 率团到贵州采风。1999年6月 《贺建国50周年》书法作品被中国历史博物馆收藏。1999年 北京电视台有专题片播出。2000年 中央电视台有专题片播出。2000年12月 中国书法家协会第四次代表大会举行，会上被聘为中国书协顾问。2001年1月 率中国文联书画家代表团到云南采风。2001年5月 中国书协举行成立10周年庆祝大会，会上被授予“中国书法艺术特别贡献奖”。2001年 《常用字字帖》(章草部分)由上海书画出版社出版。2001年12月 《步出夏门行》作品被中南海收藏。2003年1月 中国书法家新春联谊会在人民大会堂举行，会上书协分党组书记张飙宣布佟韦为中央国家机关分会名誉会长。2003年9月 沙可夫纪念会在浙江海宁举行，会上作《严肃的微笑---沙可夫同志速写》发言。2004年5月 《中国书法》“名家风采”栏目作专题介绍。2004年11月 《巨匠的手笔，才华的挥洒》（与赵铁信合写）在《中国书法》第11期发表。2005年12月 中国书协第五次代表大会举行，会上继续被聘为中国书协顾问。2006年11月 《佟韦世纪诗选》由银河出版社出版。2006年 《歌颂建国50周年》作品由西安啤林博物馆收藏。2007年1月 由黄荣编辑的《佟韦书法集》由岭南美术出版社出版。2007年3月 《梦想成真》作品被中国美术馆收藏。2007年3月 《毛泽东.采桑子.重阳》作品被中南海收藏。2007年7月 《书坛纪事》由中国文联出版公司再版。2007年10月 孟凡荣主编的《佟韦章草楹联集》由百花文艺出版社出版。2007年10月 《佟韦艺术馆》在辽宁省昌图县开馆。佟韦献出全国名家书画130件，文艺名家书信手迹150件，自己书法作品100件，将长期轮换展出。2007年11月 《崇敬的怀念》在《中国书法通讯》上发表。2008年5月 散文集《遇鹏集》由华泰出版社出版。2008年5月 中国国际广播电台播出专题节目《中国书协元老佟韦》。2008年5月 书法作品由中国国家博物馆收藏。2008年8月被中国文学艺术界杰出人物推选委员会评为“中国书坛三十位杰出人物”，并为其出版专辑，由科学文化艺术出版社出版.2008年8月 书法作品由鸟巢运动场收藏。2008年 《中国历代书画名家精品选集》由国际统一出版社出版，内收集作品一件。2008年11月 书法作品被中央电视台收藏。2009年4月 《中韩书画名家联展》在韩国首尔开幕，有照片参展，并被韩国美术馆收藏。2009年7月 中国文联出版社出版佟韦艺术馆馆藏作品集《全国名家书画卷》、《佟韦书法卷》、《名家题签、序言原稿、书信手迹卷》三卷。2009年7月 《将进酒》大幅书法作品被人民大会堂收藏。2009年7月 在纪念中国文联成立六十周年大会上，中国文联为他颁发了从事新中国文艺工作六十周年荣誉证书、证章。2009年9月 《中国艺术报》上发表诗歌新作《神州同唱东方红》。2009年12月 河北省石家庄市博物馆展出佟韦书法作品30幅。2010年2月 长城出版社出版《中国书画名家》，内收佟韦作品8幅。2010年2月 中国美术馆《情境书法大展》开幕，展出佟韦大幅作品并收藏。2010年2月 《党建》杂志出版社名家特刊，刊出其书法作品7幅。2010年4月 人民教育出版社出版《当代中国艺术名家作品精粹》，内收其作品6幅。2010年5月 中国文联出版公司出版《当代中国书画名家精品鉴赏》，内收其书法作品9幅。2010年5月 山东临朐举办《佟韦书法近作展》展出66幅作品。2010年12月 中国书协举办第六次代表大会，会上继续被聘为中国书协顾问。2011年3月 人民美术出版社出版《国珍品鉴》，内收佟韦作品8幅。2011年4月 中国文联出版公司出版《当代中国书画名家》，内收佟韦作品8幅。2011年5月 人民美术出版社出版《名家经典》，内收佟韦作品8幅。2011年8月 中国文联出版公司出版《艺术盛典》，内收佟韦作品8幅。2011年10月 荣宝斋出版社出版《走进经典》，内收佟韦作品7幅。2011年11月 中国文联出版公司出版《墨韵流觞》，内收佟韦作品9幅。2012年5月 《中国书法三大家》由上海人美出版社出版，内收照片8幅。2012年6月 由中国书协、中央国家机关分会主办的《佟韦章草展》在北京柯兰艺术馆开幕。2012年8月 由中国书协、中央国家机关分会、艺铭东方主办的《佟韦章草展》在艺铭东方开幕，同时发行大型专题片《心墨流痕》光盘，并举办研讨会。2013年2月 由中国美术馆自主策划并主办的《翰墨传承——中国美术馆当代书法邀请展》开幕，展出大型作品2幅，收入书法集3幅，收藏1幅。2013年8月 《联合国官员同中国书法家书法作品展》在太庙举行，并共同书写《联合国宪章》长卷，赠送联合国。2013年8月 《佟韦杂诗集》由作家出版社出版。2017年7月12日去世，享年88岁。[2]词条图册更多图册参考资料1.佟韦．中国书法家协会网．2015-02-10[引用日期2016-07-08]2.佟韦先生遗体告别仪式在京举行．中国书法家协会．2017-07-18[引用日期2017-07-19]词条标签：艺术家，人物