收藏查看我的收藏0有用+1已投票0你就是世界2编辑锁定《你就是世界2》是2008年海南出版社出版的图书，作者是《你就是世界2》作者克里希那提，在1955年奥哈山谷近八次空性流露的谈话中，卓越的心灵导师克里希那穆提针对的是人类头脑的迷惑、习惯和假设，并认为这些是世界上所有暴力的和痛苦的根源。他指出，尽管教育水平、宗教谅解和自我提高从技术角度而言都进步了，但是战争、竞争、互相猜忌和保卫领土的活动却愈演愈烈。自我所有外在的进步都不是通向自由的进步，而是在原地踏步。他认为，通过勤勉的自我观察，了解自己的思维活动是通向自由的唯一道路。。书    名你就是世界2作    者克里希那提译    者孙芳ISBN7807001542, 9787807001546页    数233页出版社海南出版社出版时间第1版 (2008年6月1日)装    帧平装开    本16尺    寸22.8 x 15 x 1.8 cm重    量399 g目录1作者简介2内容简介3目录你就是世界2作者简介编辑作者：(印度)克里希那穆提 译者：孙芳克里希那提（J.KRISHNAMURTI 1895—1986），印度著名哲学家，20世纪最伟大的心灵导师，在全世界有着广泛而深远的影响。他一生的教诲皆在帮助人类从恐惧和无明中彻底解脱，体悟慈悲与至乐的境界。他的所喜作，都是由空性流露的演讲和讲话集结而成，目前已经译成了47种语言出版。[1]你就是世界2内容简介编辑《你就是世界2》作者克里希那提，在1955年奥哈山谷近八次空性流露的谈话中，卓越的心灵导师克里希那穆提针对的是人类头脑的迷惑、习惯和假设，并认为这些是世界上所有暴力的和痛苦的根源。他指出，尽管教育水平、宗教谅解和自我提高从技术角度而言都进步了，但是战争、竞争、互相猜忌和保卫领土的活动却愈演愈烈。自我所有外在的进步都不是通向自由的进步，而是在原地踏步。他认为，通过勤勉的自我观察，了解自己的思维活动是通向自由的唯一道路。在1955年奥哈山谷近八次空性流露的谈话中，卓越的心灵导师克里希那穆提针对的是人类头脑的迷惑、习惯和假设，并认为这些是世界上所有暴力的和痛苦的根源。他指出，尽管教育水平、宗教谅解和自我提高从技术角度而言都进步了，但是战争、竞争、互相猜忌和保卫领土的活动却愈演愈烈。自我所有外在的进步都不是通向自由的进步，而是在原地踏步。他认为，通过勤勉的自我观察，了解自己的思维活动是通向自由的唯一道路。你就是世界2目录编辑第一章 思维的局限第二章 自我改善第三章 美德的培养第四章 认识痛苦第五章 人与文化第六章 自我认知第七章 暴力第八章 个人与集体附录（原文）参考资料1.你就是世界Ⅱ．豆瓣[引用日期2017-05-09]词条标签：文化，出版物，书籍