收藏查看我的收藏0有用+1已投票0你的眼是我此生的海编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《你的眼是我此生的海》是宴澜欢写的网络小说连载于红袖添香网。中文名你的眼是我此生的海作    者宴澜欢小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介你的眼是我此生的海小说类型编辑都市言情你的眼是我此生的海内容简介编辑他是她来到这个世上最先看到的人,那时候他很是老成的用稚嫩的肩膀架着单反,“咔嚓”一声,记录了她出生后第一个笑脸。 在她的记忆里他总是随身带着单反,在她的记忆里他很少笑,在她的记忆里他很是讨厌她,在她的记忆里他...在他的心里,一直把她看的比自己的生命还要重要,可离开她一年后他感觉她已经不需要自己了...或许从我举起单反对着你的时候就认定你了,可我带给你的只有伤害。看着你和他在一起,我突然想到,也是离开也是对你最好的爱。 ——苏以柠 这辈子我最对不起的人就是他。 ——乔乔 我以为时间会冲淡一切,可事实摆在眼前时,我知道,我本就是输家,输给了那个她从不提起却常常挂念的人。 ——钟云歌……词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学