收藏查看我的收藏0有用+1已投票0你的私人教程：用DS开始做瑜伽编辑锁定《你的私人教程：用DS开始做瑜伽》是一款ETC类游戏。中文名你的私人教程：用DS开始做瑜伽其他名称Style Series: Anata Dake no Private Lesson: DS de Hajimeru - Tipness no Yoga游戏类型ETC游戏产地日本发行厂商Square Enix游戏容量1024目录1游戏信息2游戏内容你的私人教程：用DS开始做瑜伽游戏信息编辑存档类型：Eeprom - 4 kbit游戏语言：日文游戏画面：2D游戏平台：NDS你的私人教程：用DS开始做瑜伽游戏内容编辑《你的私人教程：用DS开始做瑜伽》是日本游戏制造商Square Enix公司制作的一款由号称292万人体验过的瑜伽课程现而改编的DS专用瑜伽软件。瑜伽主要分成两类，一类是运动你的私人教程：用DS开始做瑜伽瑜珈(哈达瑜珈)，一类是心灵瑜珈。但现代人较熟悉的是一种当作运动来做的瑜伽。瑜珈源自于古印度，练习瑜珈的目的在去除心理与生理的痛苦，以达到一种平衡的状态。参考资料1.你的私人教程：用DS开始做瑜伽．快猴[引用日期2012-08-19]词条标签：游戏，小说作品，娱乐作品