收藏查看我的收藏0有用+1已投票0你的微笑价值百万编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《你的微笑价值百万》是发表于大洋网的一本书，作者是苇笛。本书讲述的是原一平一位日本保险人员的故事。中文名你的微笑价值百万外文名Your smile worth one million原一平是日本的一位保险推销员，才1．53米的个子，毫无气质与优势可言。在最初成为推销员的七个月里，他连一分钱的保险也没拉到，当然也就拿不到分文的薪水。为了省钱，他只好上班不坐电车，中午不吃饭，晚上睡在公园的长凳上。但他依旧精神抖擞，每天清晨五点起床从“家”徒步上班。一路上，他不断微笑着和擦肩而过的行人打打招呼。有一位绅士经常看到他这副快乐的样子，很受感染，便邀请他共进早餐。尽管他饿得要死，但还是委婉地拒绝了。当得知他是保险公司的推销员时，绅士便说：“既然你不赏脸和我吃顿饭，我就投你的保好啦！”他终于签下了生命中的第一张保单。更令他惊喜的是，那位绅士是一家大酒店的老板，帮他介绍了不少业务。从此，原一平的命运彻底改变了。由于原一平的微笑总能感染顾客，他成了日本历史上最为出色的保险推销员；而他的微笑，亦被评为“价值百万美元的微笑”。原一平的笑容是如此的神奇，在给顾客带来欢乐与温暖的同时，也给自己带来了巨额的财富和一世的英名。其实，何止是原一平，在这个世界上，每一个发自内心的微笑，往往都具有神奇的力量。《小王子》的作者安东尼圣艾修伯里不仅是一名杰出的作家，还是位优秀的飞行员。二次大战前，他参加西班牙内战，打击法西斯分子，后来陷入魔掌。在监狱里，看守监狱的警卫一脸凶相，态度极为恶劣。安东尼圣艾修伯里认为自己第二天绝对会被拖出去枪毙，于是陷入极度的惶恐与不安中。他翻遍口袋找到一支香烟，却找不到火柴。他鼓起勇气向警卫借火，警卫冷漠地将火递给了他。接下来，安东尼圣艾修伯里用细腻的文笔记下了那刻骨铭心的一刻：“当他帮我点火时，他的眼光无意中与我的相接触，这时我突然冲他微笑。我不知道自己为何有这般反应，在这一刹那，这抹微笑如同鲜花般打破了我们心灵之间的隔阂。受到我的感染，他的嘴角不自觉地也现出了笑意，虽然我知道他原无此意。他点完火后并没有立刻离开，两眼盯着我瞧，脸上仍带着微笑。我也以笑容回应，仿佛他是个朋友。他看着我的眼神也少了当初的那股凶气……”尔后，两人聊了起来，对家人的思念和对生命的担忧使安东尼圣艾修伯里的声音渐渐哽咽。后来，看守一言不发地打开狱门，悄悄带着安东尼圣艾修伯里从后面的小路上逃离了监狱……安东尼圣艾修伯里的那个微笑如同直通人心的世界语，深深地打动了另一颗冷漠的心灵。我想，当看守打开狱门送安东尼圣艾修伯里远去时，他的内心一定充满了欣慰。微笑，就这样创造了生命的奇迹。人生在世，很多时候我们不得不面对冷漠的面孔，阴郁的眼神甚至恶意的中伤，阴险的陷阱……但无论我们周围的世界怎样的令人痛苦不堪，无论我们心灵的天空如何阴霾密布，我们都应当笑对人生。平凡的生活中，一抹微笑就是一道阳光，它不仅能够照亮自我阴暗的心空，还能温暖周围潮湿的心灵！当我们在一个个长夜里反思白天的得失时，或许我们最应当问自己的一句话就是“今天你笑了没有？”其实，生活真的像一面镜子，当你对它展颜欢笑时，它所回报给你的，一定也是醉人的笑容。词条标签：文化，出版物