收藏查看我的收藏0有用+1已投票0佩拉萨酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！佩拉萨酒店位于巴厘岛，是家1星级酒店，距离库塔海滩步行21分钟，或打车7分钟，车程约2.3公里。中文名称佩拉萨酒店英文名称Pelasa Hotel房间数量16地理位置库塔酒店地址Jl. Batu Pageh, 80361 勒吉安酒店星级1星级目录1周围景观2简介3交通信息4房型房价▪房型介绍▪房价信息5设施与服务6相关条款佩拉萨酒店周围景观编辑太阳百货、巴厘岛国际机场、库塔海滩、爆炸纪念碑佩拉萨酒店简介编辑佩拉萨酒店(6张)酒店客房配有阳台、享有风景、平面电视、空调、客厅角、瓷砖/大理石地板、淋浴、免费洗浴用品、卫生间、浴室、冰箱等设施。酒店提供免费wifi。酒店配有游泳池。酒店提供免费的停车服务。如有特殊要求，还提供机场等接车服务。酒店提供一项住宿的免费政策：所有10岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。佩拉萨酒店交通信息编辑酒店与各主要景点的距离如下：库塔海滩:步行21分钟，或打车7分钟，车程约2.3公里巴厘岛国际机场:打车12分钟，车程约4.7公里爆炸纪念碑:步行17分钟，或打车6分钟，车程约2.0公里太阳百货:步行16分钟佩拉萨酒店房型房价编辑佩拉萨酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了豪华双床间。每个客房都配有阳台、享有风景、平面电视、空调、客厅角、瓷砖/大理石地板、淋浴、免费洗浴用品、卫生间、浴室、冰箱。佩拉萨酒店房价信息豪华双床间  328元佩拉萨酒店设施与服务编辑电视、洗衣间、花园、携带宠物、酒吧、旅游咨询、租车、按摩、潜水佩拉萨酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床所有10岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物。仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。信用卡仅作为预订担保。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会