收藏查看我的收藏0有用+1已投票0佳美渡假山庄编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！佳美渡假山庄位于南投，是家3星级酒店。是南投不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店位置较好，距离小瑞士花园打车12分钟，车程约6.6公里。中文名称佳美渡假山庄英文名称Jia Maei B&B地理位置清境农场酒店地址大同村信义巷80号, 仁爱乡, 南投, 台湾 546酒店星级3星级周围景观青青草原、小瑞士花园、雾社目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款▪优缺点佳美渡假山庄简介编辑佳美渡假山庄位于南投，是家3星级酒店。是南投不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店位置较好，距离小瑞士花园打车12分钟，车程约6.6公里。[1]佳美渡假山庄(6张)舒适度作为佳美渡假山庄所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有禁烟房,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,吹风机,免费瓶装水,免费局域网和WiFi等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。移动互联网时代怎可没有网络，这些，佳美渡假山庄都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。佳美渡假山庄一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。佳美渡假山庄酒店还会提供一项住宿的免费政策:-佳美渡假山庄交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：小瑞士花园:打车12分钟，车程约6.6公里青青草原:打车12分钟，车程约6.6公里雾社:打车7分钟，车程约3.9公里佳美渡假山庄房型及房价介绍编辑佳美渡假山庄房型介绍每个客房都配有禁烟房,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,吹风机,免费瓶装水,免费局域网和WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了双人床房、家庭房、每个客房都配有禁烟房,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,吹风机,免费瓶装水,免费局域网和WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在佳美渡假山庄享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。佳美渡假山庄房价信息双人床房	332元家庭房	540元佳美渡假山庄设施与服务编辑儿童加床佳美渡假山庄相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-3岁需要加床3岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间11:00AM早到入住时间03:00PM客房总数30客房室内电压110开业时间2002最近装修年份2010佳美渡假山庄优缺点游客提到的优点:服务好	安全	价格实惠	客房非常宽敞词条图册更多图册参考资料1.佳美渡假山庄(Jia Maei B&B)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：地理