收藏查看我的收藏0有用+1已投票0佳能MF4752编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！佳能MF4752，集打印、复印、扫描多项功能于一体，23页/分钟的打印速度，多种打印功能，高速实用。中文名佳能MF4752品    牌佳能产品类型黑白激光多功能一体机涵盖功能打印/复印/扫描/传真目录1重要参数2基本参数3品牌介绍4保修信息佳能MF4752重要参数编辑最大处理幅面：A4[1]耗材类型：鼓粉一体耗材描述：2100页，随机1000页黑白打印速度：23ppm佳能MF4752基本参数编辑产品类型：黑白激光多功能一体机涵盖功能：打印/复印/扫描/传真最大处理幅面：A4耗材类型：鼓粉一体耗材型号：CRG328耗材描述：2100页，随机1000页预热时间：13.5秒或以下内存;：128MB网络功能：不支持网络打印双面功能：手动接口类型：USB2.0打印方式：间接静电方式黑白打印速度：23ppm打印分辨率：600×600dpi（1200×600dpi图像处理分辨率）首页打印时间：6.0秒以下月打印负荷：达到8000页打印其它性能：多合一打印，缩放打印，海报打印，水印打印，编辑预览等复印方式：间接静电方式复印速度：23cpm复印分辨率：600×600dpi首页复印时间：9.0秒或更短连续复印：1-99页缩放范围：25-400%（最小调整量为1%）复印其它性能：缩放复印，分套复印，2合1复印，4合1复印，ID卡复印扫描控制器：标准配置光学分辨率：600×600dpi扫描尺寸：最大216×356mm灰度等级：256级传真控制器：标准配置传真发送速度：约3秒/页传真内存：约256页拨号：传真其它性能：PC传真，标配电话手柄介质尺寸：A4，B5，A5，16K，LTR，LGL等供纸盒容量：输出容量：100页自动供纸器：支持，最多35页液晶显示屏：5行中文显示屏产品尺寸：472×362×360mm产品重量：约12.2kg系统平台：Windows XP/Vista/7Mac OS XLinux电源功率：包装清单：主机;x1耗材;x1电源线;x1用户手册;x1随机光盘;x1保修卡;x1随机软件：Presto! PageManager佳能MF4752品牌介绍编辑佳能（Canon）是全球领先的生产影像与信息产品的综合集团，自1937年成立以来，经过多年不懈的努力，佳能已将自己的业务全球化并扩展到各个领域。目前，佳能的产品系列共分布于三大领域：个人产品、办公设备和工业设备，主要产品包括照相机及镜头、数码相机、打印机、复印机、传真机、扫描仪、广播设备、医疗器材及半导体生产设备等。佳能总部位于日本东京，并在美洲、欧洲、亚洲及日本设有4大区域性销售总部，在世界各地拥有子公司200家，雇员超过10万人。佳能MF4752保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务。质保备注：在保修期内年打印页数达到1800页也将收费修理质保时间：1年电话备注：周一至周五：9：00-20：00；周六和周日：9：00-18：00（节假日休息）佳能支持全国联保，可享有三包服务。若按使用说明和操作指南正常使用情况下，本品发生故障，您可查询最近的维修点，由厂商售后解决。也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策，产品的保修起始日期以购机发票标明的购机日期为准。参考资料1.佳能MF4752．ZOL中关村在线[引用日期2012-12-03]词条标签：科技产品，电子产品