收藏查看我的收藏0有用+1已投票0依西美坦胶囊编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。依西美坦胶囊，适应症为适用于以他莫昔芬治疗后病情进展的绝经后晚期乳腺癌患者。药品名称依西美坦胶囊药品类型处方药、医保工伤用药特殊药品兴奋剂用途分类芳香化酶抑制剂目录1成份2性状3适应症4规格5用法用量6不良反应7禁忌8注意事项9孕妇及哺乳期妇女用药10儿童用药11老年患者用药12药物相互作用13药理毒理▪药理作用▪毒理研究14药代动力学15贮藏16有效期依西美坦胶囊成份依西美坦化学名： 6-亚甲基雄甾-1，4-二烯-3，17-二酮结构式名:依西美坦分子式:C20H24O2分子量:296.41依西美坦胶囊性状本品为硬胶囊，内容物为白色或类白色颗粒状粉末。依西美坦胶囊适应症适用于以他莫昔芬治疗后病情进展的绝经后晚期乳腺癌患者。依西美坦胶囊规格25mg依西美坦胶囊用法用量一次一粒(25mg)，一日一次，饭后口服，轻度肝肾功能不全者不需要调节给药剂量。依西美坦胶囊不良反应本品主要不良反应有：恶心、口干、便秘、腹泻、头晕、失眠、皮疹、疲劳、发热、浮肿、疼痛、呕吐、腹痛、食欲增加、体重增加，其次文献报道还有高血压、抑郁、焦虑、呼吸困难、咳嗽等。其他还有淋巴细胞计数下降、肝功能指标（如丙氨酸转移酶等）异常等。在临床试验中，只有3%的病人由于不良反应终止治疗，主要在依西美坦治疗的前10周内；由于不良反应在后期终止治疗者不常见（0.3%）。依西美坦胶囊禁忌对本品或本品内赋形剂过敏的患者禁用。依西美坦胶囊注意事项绝经前的女性一般不用依西美坦胶囊剂。依西美坦不可与雌激素类药物连用，以免出现干扰作用。中、重度肝功能、肾功能不全者慎用.超量服用依西美坦，可使其非致命性不良反应增加。依西美坦胶囊孕妇及哺乳期妇女用药禁用。依西美坦胶囊儿童用药禁用。依西美坦胶囊老年患者用药无特别的注意事项。依西美坦胶囊药物相互作用本品不可与雌激素类药物合用，以免拮抗本品的药效作用；依西美坦主要经细胞色素P4503A4(CYP3A4)代谢，但其与强效的CYP3A4抑制剂(酮康唑)合用时，本品的药动学未发生改变，因此似乎CYP同工酶抑制剂对本品的药动学无显著影响。但不排除已知的CYP3A4诱导剂降低血浆中依西美坦浓度的可能性。依西美坦胶囊药理毒理依西美坦胶囊药理作用乳腺癌细胞的生长依赖于雌激素的存在，女性绝经期后循环中的雌激素（雌酮和雌二醇）主要由外周组织中芳香酶将肾上腺和卵巢中的雄激素（雄烯二酮和睾酮）转化而来。通过抑制芳香酶来阻止雌激素生成是一种有效的选择性治疗绝经后激素依赖性乳腺癌的方法。依西美坦为一种不可逆性甾体芳香酶灭活剂，结构上与该酶的自然底物雄烯二酮相似，为芳香酶的伪底物，可通过不可逆地与该酶的活性位点结合而使其失活（该作用也称"自毁性抑制"），从而明显降低绝经后妇女血液循环中雌激素水平，但对肾上腺中皮质类固醇和醛固酮的生物合成无明显影响。在高于抑制芳香酶作用浓度的600倍时，对类固醇生成途径中的其他酶不产生明显影响。依西美坦胶囊毒理研究单次给药毒性：小鼠单次经口给药剂量达3200mg/kg（按体表面积计算，约为人临床推荐剂量的640倍）时，出现死亡.大鼠和犬单次剂量分别为5000mg/kg和3000mg/kg（按体表面积计算，分别约人人临床推荐剂量的2000倍和4000倍）时，动物出现死亡。小鼠和犬单次给药剂量分别达400mg/kg和3000mg/kg（按体表面积计算，分别约为人临床推荐剂量的80倍和4000倍）时，动物出现惊厥。临床研究中，健康人本品单次剂量达800mg/kg及晚期乳腺癌患者剂量高达600mg连续给药12周时，均表现出良好的耐受性。生殖毒性：交配前14天至妊娠15～20天内，大鼠给予本品，泌乳期继续给药21天，其剂量为4mg/kg/日（按体表面积计算，相当于人临床推荐剂量的1.5倍）时，出现胎盘重量增加；剂量大于或等于20mg/kg/日时，出现妊娠期延长、分娩异常或困难，同时也观察到吸收胎增加、活胎数减少、胎仔重量降低、骨化延迟.妊娠大鼠器官形成期给药剂量小于或等于810mg/kg（按体表面积计算，约为人临床推荐剂量的320倍）时，未出现明显致畸胎作用.家兔器官形成期给药剂量90mg/kg/日（按体表面积计算，约为人临床推荐剂量的70倍）时，出现胎盘重量降低；剂量为270mg/kg/日时，出现流产、吸收胎增加和胎兔体重降低；剂量小于或等于270mg/kg/日（按体表面积计算，约为人临床推荐剂量的210倍）时，家兔畸形率未见增加.目前尚无本品对孕妇影响的临床研究资料，若妊娠期服用本品，应告知患者本品对胎儿的潜在危害性和出现流产的潜在危险。交配前63天及合笼期间，雄性大鼠给药500mg/kg/日（按体表面积计算，约为人临床推荐剂量的200倍）时，可使与之交配的未给药雌性大鼠的生育能力降低.本品剂量为20mg/kg/日（按体表面积计算，相当于人临床推荐剂量的8倍）时，对雌性大鼠生育力参数（如卵巢功能、交配行为、受孕率）无影响，但使平均窝仔数降低.另外，在一般毒性研究中，按体表面积计算，给药量为人临床推荐剂量的3～20倍时，小鼠、大鼠及犬均不同程度地出现卵巢改变，包括过度增生、卵巢囊肿数增多及黄体数减少。大鼠经口给予放射标记的14C-依西美坦1mg/kg后，发现其可通过胎盘，给药后15分钟在乳汁中出现带放射活性的依西美坦，上述剂量下，单次给药后24小时，本品及其代谢物在母体与胎儿血液中的浓度相当。尚不知道本品是否通过人乳汁分泌.因许多药物可经乳汁分泌，故哺乳期妇女应慎用本品。遗传毒性：本品在Ames试验和V79中国仓鼠肺细胞试验中未表现出致突变作用。在体外无代谢活化的情况下，对人淋巴细胞表现出致突变作用，但小鼠微核试验结果阴性.本品不增加大鼠肝细胞的程序外DNA合成。致癌性：目前尚无本品致癌作用的研究资料。依西美坦胶囊药代动力学据文献报告，绝经健康女性口服放射标记的依西美坦后，吸收迅速，至少42%的依西美坦在胃肠道被吸收；食用高脂肪餐后，其血浆水平上升约40%。依西美坦在各组织中广泛分布，其血浆蛋白结合率为90%。依西美坦的代谢广泛，主要通过6-位亚甲基的氧化和17-位酮基还原进行代谢，代谢产物无活性或抑制芳香酶活性较弱，其代谢物主要从尿和粪中排泄，约各占40%左右，尿中排出的原形药物低于给药量的1%.依西美坦的平均终末半衰期为24小时。乳腺癌晚期绝经后女性的吸收较健康绝经女性快，达峰时间分别为1.2小时和2.9小时。重服给药后，乳腺癌晚期患者的平均口服清除率较健康绝经女性低45%，而循环中的水平较高；其平均AUC较健康女性高约2倍。中或重度肝肾功能不全者，单次口服依西美坦后的AUC较健康志愿者高3倍。依西美坦胶囊贮藏密闭、遮光、在阴暗干燥处保存；依西美坦胶囊有效期暂定一年[1]参考资料1.依西美坦胶囊．医脉通-用药参考[引用日期2017-12-06]词条标签：科学百科药物分类，科学