收藏查看我的收藏0有用+1已投票0侠骨丹心（三册）编辑锁定《侠骨丹心（三册）》是1996年天地图书有限公司出版的图书，作者是梁羽生，卢延光（图）。作    者梁羽生                       /            卢延光（图）ISBN9789622574557出版社天地圖書有限公司出版时间1996-01副标题天地版·梁羽生系列⒁目录1内容介绍2作者介绍侠骨丹心（三册）内容介绍编辑第一回荒山隐士迎佳客　美酒甜言惑少年陶潜诗喜说荆轲　想见停云发浩歌　吟到恩仇心事涌　江湖侠骨恐无多──龚定盦己未杂诗空山寂寂，鸟鸣嘤嘤。猿响寒严树，鸟鸣山更幽。在猿啼鸟语之中，却忽有空谷足音，踏破了荒山的寂静。这是一个披着满身风沙的少年，他是武当派掌门人雷震子的关门徒弟秦元浩。此时正从险窄崎岖的徂徕山道上经过。徂徕山是在山东西北部的一座名山，在泰安县之南，与泰安之北的泰山遥遥相对。山虽然不算很高，但因无甚出产，野兽也不多，山上却是少有人家。秦元浩踏进徂徕山之後，一直就是踽踽独行，没有碰见过一个路人。虽然是踽踽独行，寂寞无伴，但秦元浩的心中却是热烘烘的。他听着山中的鸟语，似乎是在一唱一和，心里想道：「古诗说『嘤其鸣矣，求其友声。』鸟鸣嘤嘤，自古以来，就当作是求友之声。我这次到东平县去，正是广交天下英豪的好机会。」侠骨丹心（三册）作者介绍编辑卢延光、杨艺、黄增立、朱光荣插图[1]参考资料1.侠骨丹心（三册）．豆瓣读书[引用日期2012-09-20]词条标签：出版物，书籍