收藏查看我的收藏0有用+1已投票0侦探探案之来自地狱的重量编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《侦探探案之来自地狱的重量》作者是驻路的行人。小说性质公众作品小说类别推理侦探写作进程已经完本小说作者驻路的行人目录1基本信息2章节目录侦探探案之来自地狱的重量基本信息编辑[1]小说性质：公众作品小说类别：推理侦探写作进程：已经完本 完成字数：33940小说作者：驻路的行人侦探探案之来自地狱的重量章节目录编辑第一章 毕业之后第二章 广告单上的缘分第三章 一个侦探第四章 私下的调查？第五章 半分钟的简单推理 其一第六章 半分钟的简单推理 其二第七章 决定居住第八章 一封邀请函第九章 邀请函也能推理第十章 无聊的宴会第十一章 鲁格之死第十二章 简单游戏第十三章 电梯超载第十四章 地下室，不能等待第十五章 意料之中第十六章 没有恐惧第十七章 伪装之下第十八章 疑问第十九章 嫌疑的四人第二十章 秘密点破第二十一章 凶手显现第二十二章 结束第二十三章 荒诞第二十四章 正义力量参考资料1.侦探探案之来自地狱的重量．起点中文网．2013-02-04[引用日期2013-07-25]词条标签：文学作品，推理小说，小说作品，小说，书籍，中国文学