收藏查看我的收藏0有用+1已投票0侬垌节编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“侬垌节”是金龙镇边民长衣壮特有的节日。传统的“侬垌节”有祭祀天神，祈盼上苍来年赐福，寻求风调雨顺等之意。另外，开展民间文化交流活动，青年男女利用这次机会进行情歌对唱物色对象寻配偶，在“侬垌节”上选中对象后，回家后差媒去说亲。随着历史的变迁和经济的发展，这个具有浓厚民族特色的节日，赋予了新的内容，新的含义。中文名侬垌节节日类型农历正月十一流行地区龙州县金龙镇双蒙村板池屯设定地点双蒙村板池屯每年的农历正月十一，龙州县金龙镇双蒙村板池屯（美女村）的“侬垌节”都会隆重举行。那一天，天刚刚亮，板池屯附近村屯的男女老少就早早起床，忙着换新衣作打扮。经过一番的精心打扮后，就三五成群的从四面八方涌向板池屯，赶一趟新年“侬垌节”。因此，“侬垌节”当天，板池屯村头巷尾热闹非凡。由金龙镇和屯里组织的舞龙、斗鸡、唱山歌、抛绣球、篮球比赛、拔河、踢毽子、打陀螺、跳民族舞蹈等活动都围满观众，并不断传出阵阵喝彩声。最富有民族特色的要数山歌对唱了，这也是最受男女青年欢迎的节目，因为在这里，他们不仅可以一展歌喉，有的还以山歌传情觅到知音、情侣。现在的山歌对唱中，可以听到歌唱党的好政策、歌唱计划生育好、歌唱美好新生活、宣传“三个代表”重要思想等内容的山歌。从这古朴、高亢、悠长的山歌声中，不难听出边民们对党的热爱，对幸福生活的赞美。抛绣球比赛中，男队女队各一字排开，轮番地将绣球抛向设在一根高竹竿顶上的圆圈内。每有绣球穿圈而过，人们便报以欢呼声和掌声。词条标签：节日