收藏查看我的收藏0有用+1已投票0侵入岩编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。侵入岩是指当上覆岩层压力减轻时，软流层中的岩浆就钻出，在地壳深处冷凝而形成的岩石。由于岩浆侵入而缓慢冷却，有足够的时间使矿物结晶，因此侵入岩晶粒粗大，具有显晶质结构。[1]中文名侵入岩外文名intrusive rock类    型地壳深处的熔融岩浆主要形成区燕山期产    状岩株、岩枝、岩脉特    点晶粒粗大，具有显晶质结构分    布福州地区侵入岩分布广泛目录1概述▪释义▪特点2分类▪改造型侵入岩▪同熔型侵入岩3分布区域侵入岩概述编辑侵入岩释义侵入岩是指当上覆岩层压力减轻时，软流层中的岩浆就钻出，在地壳深处冷凝而形成的岩石。由于岩浆侵入而缓慢冷却，有足够的时间使矿物结晶，因此侵入岩晶粒粗大，具有显晶质结构。[1]侵入岩特点侵入岩由于岩浆侵入而缓慢冷却，有足够的时间使矿物结晶，因此侵入岩晶粒粗大，具有显晶质结构。液态岩浆在造山作用下贯入同期形成的构造空腔内，在深处结晶和冷凝而形成的火成岩。侵入岩，同位素年龄值129～161.8百万年，产状为岩株、岩枝、岩脉，岩基极少。岩类以花岗岩、花岗闪长岩，花岗斑岩居多，钾长花岗岩、流纹斑岩次之。花岗岩类可分改造型、同熔型两种，改造型又分重熔型和混合交代型。[2]侵入岩分类编辑侵入岩改造型侵入岩母岩物质来自经剪切重熔后的局部浅层地壳，沿着印支期褶皱核部或大断裂带侵入，一般为中、深成侵入相。岩石以铝过饱和系列为主，有钾钠比高、氧化指标低的特征。石英中气液包裹体均一，温度190～400℃。岩石具花岗结构，晚期还出现斑状结构，矿物属低温结晶序列，成岩温度700℃。以临安顺溪花岗岩、河桥花岗岩、萧山道林山钾长花岗岩为代表。侵入岩同熔型侵入岩由太平洋板块向北西俯冲或陆陆碰撞，使深部地壳熔融岩浆上升凝固而成。侵入体定位较浅，有高温结晶序列及斑状结构的特点。石英中气液包裹体均一，温度160～475℃，成岩温度970一1143℃。这类岩体与同期火山作用有密切关系，常受火山构造控制。以桐庐横村埠花岗闪长岩、天目山花岗闪长斑岩、富阳里山花岗岩为代表。由于岩浆侵入作用通常发生在火山喷发作用之后，侵入岩往往分布于中低级火山构造的中心或其周缘的环状、放射状断裂之中，形成一套火山——侵入杂岩，较典型的有横村埠火山杂岩带。[2]侵入岩分布区域编辑侵入岩系指地下炽热岩浆侵入地壳内凝固而成的岩石。福州地区侵入岩分布广泛，岩体百余个，露布面积约占福州市陆域面积的30%。主要呈岩基、岩株、岩瘤和岩枝状产出。岩石类型多，岩性复杂，有基性、中性、中酸性和酸性等岩类。根据碱性氧化物含量，尚有碱性花岗岩。其中以酸性、中酸性岩类为主。这些侵入岩均属中生代燕山期多次侵入活动而形成，它们与具有同源、准同生关系的同期火山岩，都是环太平洋中、新生代岩浆活动的组成部分。按侵入活动时间顺序分为早、晚两期，其中以燕山晚期第三、四次活动最强烈、规模最大。较大的酸性、中酸性岩体有丹阳岩体、魁岐岩体、福州岩体、笔架山岩体、埔前岩体和三山岩体，中性岩体有莲花山岩体，基性岩体有官山岩体。[3]参考资料1.姜竺卿．《温州地理 自然地理分册》．上海：上海三联书店， 20152.浅成侵入岩．中国知网[引用日期2013-03-21]3.福州市志．福建省情资料库[引用日期2013-09-14]词条标签：科学百科环境生态分类，地形地貌