收藏查看我的收藏0有用+1已投票0促进剂808编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！促进剂808是棕红色或琥珀色粘稠油状液体，有特殊气味。闪点135℃，比重0.94~0.98。溶于苯、乙醇、汽油，不溶于水。隔绝空气时贮藏稳定、否则贮藏过久，色泽变深，相对密度增加，但不影响促进效力。促进剂808名称：正丁醛苯胺缩合物（butyraldehyde anilin-econdersate）结构式：C6H5-N=CH-CH2-CH2-CH3用途天然橡胶合成橡胶及胶乳用较强的促进剂，也可用作酸性促进剂的活性剂。在天然橡胶合成橡胶中的硫化平坦性甚宽比较适合制造厚制品以及各种耐老化产品适合于常温或低温硫化。可以广泛应用于CR,SMR,SBR,NBR,BR,EPDM等橡胶。特别适用于氯化聚乙烯橡胶CM的噻二唑硫化体系中，硫化后橡胶的撕裂强度和耐老化 耐热 耐油 阻燃性能都特别理想。硫化临界温度为120℃，最宜硫化温度范围为120—160℃。适用于含再生胶的胶料和硬质胶，不宜用于氯丁橡胶，但可用于含一氧化铅的氯丁胶浆。在胶料中分散性好，易为瓦斯炭黑所吸附,当用量高于其吸附量时,硫化胶回弹率较高。秋兰姆、胍类及噻唑类促进剂能增加其活性，与这些促进剂并用得到坚韧老化的制品。在胶乳胶料中是一种较慢的促进剂。指标：外观：淡黄色粘稠液体有效物质含量：98%色度≤11水含量：≤0.02灰分：≤0.3用法：配用氧化锌能提高硫化胶定伸强力，无氧化锌时定伸应力低，适宜制造胶丝。将其乳化后便可用于胶乳。包装：20公斤/桶注意事项：有特殊气味，需在隔绝空气下贮存。词条标签：生活