收藏查看我的收藏0有用+1已投票0俄国末代皇帝编辑锁定《俄国末代皇帝》是1989年社会科学文献出版社出版的图书，作者是(美)罗伯特·克·麦西(Massia，R.K.)。作    者(美)罗伯特·克·麦西(Massia,R.K.)译    者李全安                       /            陈世平ISBN9787800501319页    数173出版社社会科学文献出版社出版时间1989-4装    帧平装目录1内容介绍2作品目录俄国末代皇帝内容介绍编辑这部由两位美国新闻工作者用13年时间写成的传记体小说,生动地记载了沙皇世家的生活,描写了俄国末代皇帝尼古拉二世长大成人、世袭皇位、君临百姓、治理国家以及最后被推翻的历史情景。[摘录]一会儿，茹罗夫斯基由他的武装契卡班陪同来到地下室，他走上前直言不讳地宣称：“你们的亲人企图来营救你们，但他们失败了，所以我们也就不得不在这里送你们回老家了。”尼古拉一手抱着小阿列克西斯，听见这么说，立时站起来，用身子去保护他的妻儿，茹罗夫斯基朝沙皇头部开枪，尼古拉当场就被击毙了。接着契卡的全班人员同时向这一家人开枪。亚历山德娜身中一枪，可她还来得及在胸前划了个十字，奥尔迦、塔希阿娜和玛丽也顿时被击毙。波特金大夫，厨师和仆从也无一例外。德米多娃在第一次的排枪中留下了一口气，行刑队没等再上好子弹，就用刺刀给了她一下，她呻吟着，前一跌后一撞地就象一只掉进了陷阱里的野兽。她还想用一块椅垫挡住他们的子弹，可是终于倒下去了，接着又挨了这伙人三十多下刺刀。那只小狮毛狗呢，一枪托便结果了它的性命。地下室里阒然寂静，地面血流成河。突然，有点动静，有点呻吟了。小阿列克西斯躺卧在地上他父亲的臂腕上，看来还想紧紧地抓住父亲的衣襟。一个契卡人员上前朝孩子头部踢了一脚，茹罗夫斯基朝孩子的耳根部放了两枪。这会儿昏死过去了的安娜斯塔希娅又醒过来了，发出了呻吟声。那行刑的一班人全部涌上前一顿刺刀枪托，顷刻之间，她再也不动弹了。所有的尸体用床单裹起来装上卡车，运到“四兄弟”那里，用刀斧把它们肢解开，用煤油淋了烧。这可不是那么容易，许多粗大的骨胳还得用硫酸化了才能烧尽。茹罗夫斯基手下那帮子人一连三天都泡在那儿干这件事，最后才把那点骨灰扔进废矿井的积水里。伏依科夫最后宣告说：“全世界都不知道我们究竟把他们怎么着啦。”俄国末代皇帝作品目录编辑目录英、俄、德王室姻亲世系表关于作者——代译序主要人物表一 沙俄帝国二 家庭生活三 面临战争四 革命烈火五 阶下之囚尾声 强弩之末[1]参考资料1.俄国末代皇帝．豆瓣读书[引用日期2012-10-17]词条标签：历史书籍，出版物，书籍