收藏查看我的收藏0有用+1已投票0俗世升仙录编辑锁定类别：古典仙侠，书号：129475，授权级别：专属作品，本周贵宾推荐：0，本周被阅读数：395，本周收到鲜花：0，本月被阅读数：1749。中文名俗世升仙录类    别古典仙侠书    号129475授权级别专属作品目录1内容简介2作品信息3作品目录俗世升仙录内容简介编辑简介明月如画。　荒凉的山道上，绝无人迹。　一切静悄悄的，好似这世上只剩下一轮盈月与一座荒山，别无他物，山风缓慢地吹，静静地吹……他历尽红尘路，最后归于平静，在平淡后辈子生活中踏上了传说中的仙路。武碎虚空成为了上古之后第一位武君，他的仙路人生将会是一段什么样的曲折之路呢……[1]俗世升仙录作品信息编辑本月收到鲜花：0标签: 剑无名 碎虚空 仙俗世升仙录作品目录编辑第一章孤山七圣君第二章月夜杀劫第三章如此替身第四章见老夫人第五章狮虎兽第六章异变第七章再见御兽女第八章竟然是她第九章有趣的老人第十章苍穹十八式第十一章黑堡来犯第十二章黑堡三魔第十三章变故第十四章再见老人第十五章恐怖修为的神秘妇人第十六章冷苍穹往事第十七章离别第十八章真假童大少第十九章落幕第二十章近看黑堡第二十一章进黑堡第22至27章第28到33章第34到39章第40到45章第46到51章第52到57章第58到63章第64到69章第70到75章第76到81章第82到87章第88到93章第94到99章第一百章魔眼秀士的过去第101到106章第107到112章第113到118章第119到124章第125到130章第131到136章第137到142章第143到148章第149到153章第一百五十四章学武第155到156章第一百五十七章无上境界第一百五十八章何谓慈悲第一百五十九章祸乱将起第一百六章无法解析的误解第一百六十一章竟然是她第一百六十二章细说缘由第一百六十三章我不是这个意思一百六十四章摄魂之第三针第一百六十五章一个女子第一百六十六章竟然是她的二姐第一百六十七章惊见母亲第一百六十八章暗中出手之人第一百六十九章被困了第一百七十章别有洞天第一百七十一章洞天中的生活第一百七十二章终见伊人第一百七十三章怀疑第一百七十四章两声婴儿的叫声第一百七十五章放心，他还在世第一百七十六章所谓的规矩第一百七十七章离开第一百七十八章早有预料第一百七十九章传功第一百八十章万枯功第一百八十一章万枯功之反功第一百八十二章出谷第一百八十三章如梦之本心第一百八十四章战吧第一百八十五章如梦往事第一百八十六章往事如烟第一百八十七章怒起杀人第一百八十八章下山第一百八十九章不速之客第一百九十章惊现七圣君第一百九十一章惊变第一百九十二章三大强者第一百九十三章谁是真正的传人第一百九十四章一声哥哥震全场第一百九十五章落下帷幕一第一百九十六章落下帷幕二第一百九十七章怎么了、不敢说了吗？第一百九十八章已死之人再现第一百九十九章废了你丫的第二百章最后之战一第二百一章最后之战二第一百零二章最后之战三第一百零三章最后之战四第二百零四章剑神破空之天地异动参考资料1.《俗世升仙录》作者连载于17k中文网的正版内容词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学