收藏查看我的收藏0有用+1已投票0俗人们编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《俗人们》是网络作家浮华流所写的小说，讲述了阴阳师安倍晴明的魔法故事。中文名俗人们作    者浮华流小说进度已完结连载网站晋江文学城目录1小说类型2内容简介俗人们小说类型编辑奇幻魔法俗人们内容简介编辑日本平安时代,世界明暗未分,人鬼妖物杂相共处。 他是安倍晴明,他是个阴阳师。即使不常去阴阳寮,他仍是平安时代最赋盛名的阴阳师。 后世形容他是一个像随风漂动的,浮在夜间虚空的云朵般的奇男子。 他有一位知音,名为源博雅。博雅中将是正统的皇室成员。他不仅是个武士,还是一个雅乐家。 后世形容他是一个稍不留神就能感动上天,拯救苍生的多情赤子。 是什么样的因缘让他们走到一起?后世人对此进行了考据查证,被历史的长河所淹没的真相总算渐渐浮出水面。在《××物语》和《阴×师》之中就有记载。 原来,这也是一对苦命鸳鸯,(是谁说公务员和富二代在一起就一定能美满),阴阳师的法术再高强,也还是人,雅乐家的笛声再动人,也还是人。 是人,心里就容得下鬼;有鬼,就能生情;情,是全天下最坚固的枷锁;而这枷锁,源于一种,名为“恋爱”的咒;被咒锁住的人,都不幸沦为一介俗人...在那看似飘渺而神秘的平安年代里,活着得,也不过是一群和现世差不多的俗人们。 CP:博晴……词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，书籍