收藏查看我的收藏0有用+1已投票0俗语趣解编辑锁定《俗语趣解》是2007年四川辞书出版社出版的图书，作者是李林杰。本书对我国从古至今的许多俗语进行了独特、新颖的解释。书    名俗语趣解作    者李林杰ISBN9787806823590定    价￥32.00出版社四川辞书出版社出版时间2007-10-1开    本大32开目录1内容简介2作者简介3目录俗语趣解内容简介编辑俗语，也叫俗话。它是一种通俗并广泛流传的定型语句，包括带有方言性的俚语、谚语以及口头和书面文字中常用的成语等。它将千百年来老百姓生活中的诸多经验、教训总结出来，用简练而形象化的浅白语言，让人们口口相传，从而给人以正告与劝诫，使人有所感悟和省察[1]。俗语有着悠久的历史，又具有鲜活的生命力。如何对俗语进行正确地认识、理解和新颖独特的解释，是不同时代、不同层次、不同知识、不同经历的人们共同关心的话题。由此，俗语既有它深厚的思想生活根源，又都打上了时代的烙印。中国的俗文化其实是农耕文化的分支，俗文化的缔造者多半是中、下层知识分子，如落魄书生、不第秀才之流。其作品瑕瑜并见。表现在话本、戏曲之上，其庸俗者即为“三元”式内容结构（小姐赠金后花园，落难公子中状元，奉旨完婚大团圆），充满着自我安慰或“酸葡萄”心理。而流传至今的俗语，大多更是等而下之的乡学究们所创造或提炼出来的。乍一看似乎有理，深而究之则往往是部分人或部分事实的总结，当不得真的。俗语趣解作者简介编辑李林杰 男，上世纪60年代生人。早年侧身教学科研，近年移趣文学写作。时有随笔、杂文发表。代表作有《历史快速记忆》《人口管理学》《基本国策学》《山中随想录》《汉字别解》《水浒新解》等十余部。俗语趣解目录编辑1．爱富不嫌贫2．白了少年头，不定空悲切3．莫轻叹怀才不遇4．适时还得出风头5．好汉少提当年勇6．顺耳忠言更利行7．不必望子均成龙8．罚酒不吃吃敬酒9．可疑天下父母心10．礼尚少往来11．亲密还须有间12．三个臭皮匠，难顶诸葛亮13．三人行，全是我师14．自古美女爱英雄15．幸福莫过（火巴）耳朵参考资料1.俗语趣解．豆瓣[引用日期2017-08-14]词条标签：社科书籍，出版物，书籍