收藏查看我的收藏0有用+1已投票0保定市华力电子有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！保定市华力电子有限公司，于1997年10月7日在河北省保定市高新技术产业开发区注册成立，是河北省科学技术厅认定的高新技术企业，中国电源学会的会员单位， 中国质量认证体系注册企业，公司拥有自营进出口权，是河北省自营进出口生产企业协会会员单位。中文名保定市华力电子有限公司时    间1997年10月7日地    点河北省性    质有限公司我公司主要产品为高频开关电源、电力系统自动化配套电源、电力机车专用电源、工控VME电源、DIN导轨系列开关电源、配网FTU智能充电机等。军工等级的插件、焊接、清洗生产工艺控制，先进的电磁兼容EMC测试实验室、高低温交变湿热箱、耐压测试仪、数字示波器等完善硬件测试设备。为提高稳如磐石般的产品提供了最可靠的保障。主要合作客户有国电南瑞、国电南自、许继集团、大唐电信、正泰集团、沈阳铁路信号厂、西安铁路信号厂。我公司还可根据客户要求特殊订做电源系统，研发经验二十年之久的工程师根据客户使用环境和特点为您设计可稳定可靠的产品。另外我们还有部分出口产已经具有CE或FCC认证。产品均通过权威实验室认证测试。[1]参考资料1.关于我们．保定市华力电子有限公司[引用日期2013-04-22]词条标签：组织机构，公司