收藏查看我的收藏0有用+1已投票0保定汉哲毯业有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！保定汉哲毯业有限公司创建于1990年，是集针织、印染、后整为一体，拥有国内先进的成套设备，技术力量雄厚的民营企业。公司名称保定汉哲毯业有限公司总部地点河北保定成立时间1990年经营范围毯业公司性质有限责任公司目录1概况2地理位置3企业宗旨4企业文化▪主体理念▪价值观▪精神▪人才观5产品介绍▪特柔毯▪超柔毛毯▪长毛超柔毛毯▪普通毯▪童毯▪地毯保定汉哲毯业有限公司概况编辑主要产品有特柔毯、超柔毯、长毛毯、普通毯、童毯和地毯等。产品销售网点覆盖全国各地，并远销日本、韩国、欧美、非洲、中东、东南亚等国家和地。是国家"红十字会"和国家商务部应急商品重点采购单位。保定汉哲毯业有限公司地理位置编辑保定汉哲毯业有限公司位于京、津、石三大城市腹地－－河北保定蠡县辛兴工业区。[1]距北京170公里，石家庄150公里，天津100公里，铁路、公路、高速路四通八达，交通便利。保定汉哲毯业有限公司企业宗旨编辑诚信立业、品质兴业、是汉哲毯业的经营宗旨。[2]保定汉哲毯业有限公司企业文化编辑保定汉哲毯业有限公司主体理念创新、创利、共享是汉哲的使命，我们汉哲人为此奋斗 此为荣。保定汉哲毯业有限公司价值观人品、产品、厂品三品是汉哲的传统，也是汉哲今后发展的加速器。保定汉哲毯业有限公司精神并合精英、演义成功；保定汉哲毯业有限公司人才观共筑平台 人尽其才 三品为魂 绩效为准。保定汉哲毯业有限公司产品介绍编辑"汉哲"毛毯图案新颖美观、颜色鲜艳、光泽亮丽、形似毛皮、手感丰满，既美观时尚又经久耐用。"汉哲毯业"以其完善的工艺，精细的做工，享誉国内外，成为中国毛毯行业的顶级品牌，被誉为"中国市场知名品牌""国家合格评定质量达标放心产品。保定汉哲毯业有限公司特柔毯系采用超细旦新型合成纤维，运用特殊整理加工设备及工艺方法织造出来的短毛拉舍尔经编毯。其手感特柔滑爽，立毛丰满，轻柔不失其保暖功能，贴身具有透气性，即保暖又舒适，洗涤方便，不起球、不起皱，加上图案设计风格追求床饰装潢时尚水准，整体风格可与布艺装饰床品相媲美。保定汉哲毯业有限公司超柔毛毯采用优质细旦纤维生产的经编或纬编时尚毛毯，其做工精细，立体剪花，图案清新典雅，绒毛光滑亮泽，触感有较强的柔软性和舒适性，深受广大消费者的青睐。保定汉哲毯业有限公司长毛超柔毛毯采用超细旦涤纶纤维织造，电脑网版印花，高温固色，多层漂洗，联合烫剪，抗静电处理等先进工艺精致而成，双层立体剪花，具有色泽艳丽，手感细腻丝滑，保暖透气性兼备，能与天然兽皮相媲美，实为床位之精品。保定汉哲毯业有限公司普通毯采用普通涤纶原料，亚克力工艺织造，双层双面立体剪花，手感柔软舒适，图案美观大方，具有防寒、保暖性好，贴身使用和床上装饰双重功能，可与腈纶拉舍尔毯相媲美。保定汉哲毯业有限公司童毯儿童毯主要采用优质涤纶制作而成，规格适宜，图案卡通、花卉多样化，颜色淡雅别致，毛毯经过高温杀毒，具有质地细腻，手感柔软，不掉毛，不起球，多层清洗不掉色、褪色，，吸水性能出色等特点，具有良好的弹性和羽绒般的手感，保暖性、透气性超出普通毯，是儿童之首选精品。保定汉哲毯业有限公司地毯复合地毯采用毛绒面料，海绵、无纺布或粘塑布经过火焰复合或上胶复合机加工而成的地毯，其具有一定的弹性且隔潮聚热，脚感舒适，坐卧皆宜。图案大方，装饰美观，为日本、韩国最为青睐的家用产品。参考资料1.保定汉哲毯业有限公司．中国纺织网[引用日期2012-12-12]2.企业宗旨．百度百科[引用日期2012-12-12]词条标签：组织机构，公司