收藏查看我的收藏0有用+1已投票0保利海语西湾编辑锁定项目介绍：海语西湾为保利与德业基联袂倾情打造，致力于建设滨海地区的低密度高尚社区。其坐落于宝安中心区CBD&CLD圈线交界，占据城市未来发展轴线，以无可比拟的资源、地段优势，掌控海与城市的生活话语权。本项目位于新安六路与海滨大道交汇处，西北紧邻宝安最大的公务员村——坪洲新村，未来将拥有非常完善的配套设施；东南面为在建别墅用地；西南紧邻大铲湾码头，拥有真正的一线海景。本项目分一期开发，整体规划10栋18层小高层，主力户型为2-4房。1.8的片区最低容积率，约2万平米的东南亚风情中央园林，超大楼间距，90%户型拥有海景资源，户户拥有极致视觉享受，营造浪漫、舒适、奢华的生活情调。园林风格：东南亚风情园林景观：空中花园中文名保利海语西湾行政区域宝安区域板块新安小区地址新安六路与海滨大道交汇处目录1百科概述2小区信息保利海语西湾百科概述编辑小区名称：【深圳】保利海语西湾保利海语西湾小区信息编辑行政区域：宝安区域板块：新安小区地址：宝安区宝安中心区新安六路与海滨大道交汇处均价：17750.7400物业类型：普通公寓建筑类型：高层物业费：2.8词条标签：楼盘，地点