收藏查看我的收藏0有用+1已投票0保红村编辑锁定保红村属于山区，距离村委会3公里,距离镇15公里，海拔410米，年平均气温22.5℃，年降水量770毫米，适宜种植水稻、芭蕉、励志、芒果等农作物。全村辖1个村民小组，有农户16户，有乡村人口61人，其中农业人口61人，劳动力45人，其中从事第一产业人数39人。2011年全村经济总收入27万元，农民人均纯收入4262元。 农民收入主要以种植业为主。[1]全村有耕地总面积33亩(其中：水田33亩，旱地0亩)，人均耕地0.52亩，主要种植水稻、芭蕉等作物。中文名称保红村所属地区云南省红河州元阳县马街乡乌湾行政村地理位置云南省红河州人    口农户16户，有乡村人口60人目录1基础设施2农村经济3人口卫生4文化教育5村务公开保红村基础设施编辑该村截止2011年底，全村有16户通自来水，,16户通电，有16户通有线电视，拥有电视机农户16户 ，安装固定电话或拥有移动电话的农户数7户，其中拥有移动电话农户数16户。　该进村道路为土路 ；距离最近的车4公里，距离最近的集贸市场4公里。全村有效灌溉面积为33亩，其中有高稳产农田地面积33亩，人均高稳产农田地面积0.52亩。该村到2011年底，有9户居住砖木结构住房；有7户居住于土木结构住房。正在接听电话保红村农村经济编辑该村2011年农村经济总收入27万元，其中：种植业收入9万元，畜牧业收入13万元，林业收,1万元。畜牧业保红村人口卫生编辑该村现有农户16户，共乡村人口61人，其中男性31人，女性30人。其中农业人口61人，劳动力45人。到2011年底，参加农村合作医疗61人,　村民的医疗主要依靠乡卫生院， 距离村委会卫生所4公里，距离镇卫生院26公里。卫生所保红村文化教育编辑该村小学生就读到乌湾小学，中学生就读到骂街中学，该村距离小学校4公里，距离中学26公里。保红村村务公开编辑该村到2011年底，该村已签定农业承包合同13份，农村土地承包面积33亩，已建立了农村公益事业建设“一事一议”制度，农村财务管理实行自行管理，定期开展村务公开，已成立了民主理财小组，主要以粘贴公告、黑板报、会议等方式公开。参考资料1.村情概况．-[引用日期2014-09-12]词条标签：村庄，地点