收藏查看我的收藏0有用+1已投票0保险公司会计编辑锁定《保险公司会计》是复旦大学出版社在2010年03月出版的一本书籍。本书可以作为高等院校会计学、保险学有关专业用书，也可以作为保险公司财会人员、管理人员，以及保险经纪人、保险公估人、保险监管部门等学习保险财务会计知识的重要参考书。[1]中文名保险公司会计作　者侯旭华出版社复旦大学出版社出版时间2010年03月ISBN9787309070002开    本16开定    价38.00 元目录1内容简介2图书目录保险公司会计内容简介编辑《保险公司会计(第3版)》吸收新《企业会计准则》的精神，充分考虑新准则实施以来相关会计政策和法律政策的新变化，适应保险业务创新的需要，对保险公司会计业务及其核算方法、核算规范进行了全面阐述。全书分为理论篇、保险合同篇、金融工具篇、财务会计报告及分析篇四个部分，共十四章，具体内容包括保险会计基本理论，保险公司会计制度的发展与规范体系。非寿险原保险合同的核算，寿险原保险合同的核算，再保险合同的核算，保险合同收入，费用和利润的核算，外币交易的核算，金融资产的核算，长期股权投资的核算，金融负债的核算，投资型保险产品的核算，衍生金融工具的核算，保险公司财务会计报告以及保险公司财务会计报告分析。此外，《保险公司会计(第3版)》是立足于新会计准则，根据最新会计政策和法律政策包括《企业会计准则解释第2号》、新《保险法》、新《企业所得税法》等对第二版修订而成的，每一章正文后都附有关键词、复习思考题和练习题。与第二版相比，内容有较大更新，体系结构有较大突破，行业特色更加明显，适用性更强。限于《保险公司会计(第3版)》篇幅的限制，对于《保险公司会计(第3版)》练习题的答案，集结成《保险公司会计习题指南》一书单独出版，且在习题指南中增加了多种题型，并附有详细答案，便于读者自主式学习。保险公司会计图书目录编辑理论篇第一章 保险会计基本理论第一节 保险会计的概念与特点第二节 保险会计要素及其计量属性第三节 保险会计的基本前提与会计基础第四节 保险会计信息质量要求第二章 保险公司会计制度的发展与规范体系第一节 保险公司会计制度的发展沿革第二节 保险公司会计制度的基本构架第三节 保险公司会计科目与账户第四节 借贷记账法保险合同篇第三章 非寿险原保险合同的核算第一节 原保险合同的确定第二节 非寿险原保险合同核算特点和要求第三节 非寿险原保险合同保费收入的核算第四节 非寿险原保险合同保险准备金的核算第五节 非寿险原保险合同赔款支出的核算第四章 寿险原保险合同的核算第一节 寿险原保险合同的核算特点和要求第二节 寿险原保险合同保费收入和保险金给付的核算第三节 寿险原保险合同其他业务的核算第四节 寿险原保险合同保险准备金的核算第五节 分红保险业务的核算第五章 再保险合同的核算第一节 再保险合同核算概述第二节 分保账单第三节 再保险合同核算的基本要求第四节 分出业务的核算第五节 分入业务的核算第六章 保险合同收入、费用和利润的核算第一节 保险合同收入的核算第二节 保险合同费用的核算第三节 保险合同利润的核算第七章 外币交易的核算第一节 外币交易核算概述第二节 外币分账制的核算第三节 外币统账制的核算金融工具篇第八章 金融资产的核算第一节 以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产的核算第二节 买入返售金融资产的核算第三节 持有至到期投资的核算第四节 贷款和应收款项的核算第五节 可供出售金融资产的核算第六节 金融资产减值的核算第九章 长期股权投资的核算第一节 长期股权投资的初始计量第二节 长期股权投资的后续计量第三节 长期股权投资核算方法的转换及处置第十章 金融负债的核算第一节 金融负债核算概述第二节 以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的核算第三节 其他金融负债的核算第十一章 投资型保险产品的核算第一节 投资连结保险的核算第二节 万能寿险的核算第三节 保户储金和保户投资金的核算第十二章 衍生金融工具的核算第一节 衍生金融工具核算概述第二节 衍生工具的核算第三节 套期保值的核算财务会计报告及分析篇第十三章 保险公司财务会计报告第一节 保险公司财务会计报告概述第二节 资产负债表第三节 利润表第四节 现金流量表第五节 所有者权益变动表第六节 附注第十四章 保险公司财务会计报告分析第一节 保险公司财务会计报告分析概述第二节 保险公司财务会计报告分析方法第三节 保险公司财务分析指标参考文献……参考资料1.保险公司会计．豆瓣[引用日期2017-08-23]词条标签：经管书籍，出版物，书籍