收藏查看我的收藏0有用+1已投票0保镖怪兽布莱克王编辑锁定保镖怪兽布莱克王首次登场于《杰克奥特曼》，在《银河奥特曼》，奥特曼格斗进化0和初代奥特曼空想特摄也有登场。纳克尔星人的手下，为了抹杀杰克而被纳克尔星人训练，无视杰克的斯卑修姆光线和奥特手镯的攻击，最后和纳克尔星人一起打倒杰克，最后纳克尔星人将杰克抓走，企图对杰克进行处刑，后来杰克被奥特曼和赛文所救，最后布莱克王和纳克尔星人再次与杰克战斗时双双被杰克打败。中文名保镖怪兽布莱克王其他名称怪兽古顿（锐视错翻）登场作品1杰克奥特曼、银河奥特曼登场作品2超银河传说、奥特曼传奇登场作品3艾克斯奥特曼、欧布奥特曼登场作品4梦比优斯与奥特兄弟目录1简介2出场集数▪第一代：▪第二代：▪第三代：▪第四代、（火花人偶实体化）：▪第五代：▪第六代：3游戏保镖怪兽布莱克王简介编辑纳克尔星人所操控的最强怪兽。布莱克王(8张)全身漆黑，头上长着金色的巨角，拥有类似豺狼的面部，腹部则类似雷德王那样生有蛇腹状褶皱（有资料称布莱克王就是由雷德王改造而来的怪兽）。纳克尔星人特地对杰克奥特曼的战斗数据进行研究与分析，有针对性地来训练布莱克王，让布莱克王能回避或无视杰克的一切攻击技能，在实战中抵挡住斯卑修姆光线。并以坚固身躯和强悍的力量抵抗杰克的连续猛攻。作为攻击手段，布莱克王可以从口中吐出10万度的红色热光线「ヘルマグマ」（Hell Magma）。此外，在纳克尔星人抢夺MAT运输的サターンZ时则披露了口吐烟雾的能力，为纳克尔星人起到掩护作用。即便拥有如此强大的战斗力，纳克尔星人在进行前述的能力分析后仍不敢保证单凭布莱克王就能稳操胜算，因而杀害了坂田兄妹以扰乱乡（奥特曼）的心绪。与纳克尔星人联合展开攻击，抵御了奥特曼的攻击，一度碾压并且击倒了奥特曼。在杰克被初代奥特曼和赛文救出后再度与纳克尔星人共同迎战，使其陷入困境，然而在发挥本领的奥特曼的猛攻下顿时落了下风，最后被杰克的新必杀技スライスハンド（Slice Hand）斩首。PS：叫声沿用《奥特曼》中的ミイラ人间（木乃伊人）部分杂志或将其设定为雷德王的兄弟，或者是雷德王被纳克尔星人改造而来，因此才会有蛇腹状褶皱。保镖怪兽布莱克王出场集数编辑保镖怪兽布莱克王第一代：杰克奥特曼第37集《奥特曼在夕阳下死去》第38集《奥特之星闪耀之时》纳克尔星人的保镖怪兽。为了抵抗斯派修姆光线和奥特手镯，而受到特殊训练，能从嘴部喷射熔岩光线和浓雾，实力强大，能轻松压制杰克，盗取了MAT的新型炸药“农神杰顿”。最后被杰克用新技能——手刀断切斩击毙。保镖怪兽布莱克王第二代：超银河传说被夏普雷星人控制攻击雷一行人，被雷的哥莫拉打倒。之后，构成了百体怪兽贝流多拉身体的一部分。保镖怪兽布莱克王第三代：奥特曼传奇(未删减版)百特星人利用超级芝顿的斯菲亚球体制造的1头怪兽兵器。外貌本身与过去的个体一样，不过，在脖子和胸上多了斯菲亚的发光器官。与贝劳克恩、庞敦王、泰兰特和安东拉对抗初代奥特曼、赛文奥特曼、杰克奥特曼、艾斯奥特曼、雷欧奥特曼。在与杰克奥特曼的战斗中被杰克的奥特长矛刺穿身体而被打倒。保镖怪兽布莱克王第四代、（火花人偶实体化）：银河奥特曼《星降村》礼堂光第一次实体化的怪兽。其火花人偶在草丛中被发现，原本泰罗奥特曼（SD）不知道礼堂光会使用，令其吓了一跳。那个紧接之后出现的闪电达兰比尔（SD）的对决也电击折磨，最后小光变回了银河奥特曼战斗。《被封闭的世界》小光对战黑暗实体化的伽鲁贝洛斯而实体化布莱克王，在其被打败后回收了火花人偶。保镖怪兽布莱克王第五代：艾克斯奥特曼第5集《终极铠甲闪光之时》Xio的分类是G类型，被纳克尔星人邦迪罗操纵，袭击Xio在运输火花人偶途中。与出现的艾克斯奥特曼展开了激战。并在巨大化的奈克尔星人邦迪罗的支援下夹攻艾克斯，被突然出现的赛罗奥特曼的赛罗飞踢踢断角。和纳克尔星人邦迪罗一起撤退到行星ギレルモ改装钻头强化。电钻布莱克王因为被赛罗奥特曼的赛罗飞踢而被踢断的角而将角改造的身姿，布莱克王的钻头能发出光线——钻头冲击波。在吉列尔莫行星和赶来的赛罗展开势均力敌的战斗，再和穿上赛罗终极铠甲的艾克斯进行对决。连续承受哥莫拉装甲的哥莫拉振动波和艾雷王装甲的艾雷王电击波，说明它的防御力不错，最后被扎纳帝姆光线压缩成了火花人偶回到了琉依手中。保镖怪兽布莱克王第六代：欧布奥特曼第10集《伽古拉身亡》《欧布奥特曼》里的布莱克王这一只布莱克王实力非常强大，虽然一开始被欧布的疾风形态压制，但是却无视了欧布的攻击，甚至连同自己被反弹回来的火焰喷射都徒手挡下！力量不如欧布的暴炎形态，虽然被压制一会儿，但它单手接住了欧布使出的飞踢，并且火焰喷射持平欧布的斯特比姆爆球！在这之后压制欧布暴炎形态。之后因为欧布爆发，先是火焰喷射让欧布吸收后，被一拳打飞，紧接着是被欧布暴怒之下的斯特比姆炸弹炸得粉身碎骨！保镖怪兽布莱克王游戏编辑奥特曼格斗进化0初代奥特曼空想特摄奥特曼全明星编年史词条图册更多图册