收藏查看我的收藏0有用+1已投票0信义汽车部件（芜湖）有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！信义汽车部件（芜湖）有限公司于2003年11月在芜湖经济技术开发区设立。公司位于安徽芜湖经济技术开发区泰山路，占地10万平方米，分两期建成。主要经营特种玻璃、特种密封材料及汽车零部件产品。注册资本700万美元，一期投资总额1200万美元，已于2005年4月建成投产，其设计生产能力为年产汽车玻璃50万台套、特种密封材料25万台套。二期新增六条大巴生产线及一条预处理生产线，总投资肆千万元；其设计生产能力为年产大巴汽车玻璃约4千万套。将于07年9月投产。企业概述信义光伏产业园入驻安徽芜湖经济技术开发区，是信义集团继在芜湖市投资建立信义汽车部件（芜湖）有限公司后，又一重大战略投资布局。公司总投资金额超40亿，工业园占地1300余亩，公司拟建设四条高档浮法玻璃生产线、三条太阳能光伏超白玻璃生产线和汽车玻璃、建筑加工玻璃生产基地。工业园包括：信义光伏产业（安徽）控股有限公司、信义节能玻璃（芜湖）有限公司、信义汽车部件（芜湖）有限公司。园区以花园式工厂进行规划建　设，并设有员工活动会所、乒乓球室、羽毛球场、篮球场、网吧等生活娱乐设施。目前光伏产业园建设已经全面展开，目前已完成产业园前期钢结构建设。因工业园投产在即，现诚邀各类专业人才倾情加盟！！信义玻璃控股有限公司（信义玻璃）创办于1988年　，是集光伏玻璃、节能玻璃、特种玻璃、汽车玻璃等的大型上市公司，为国内最大的汽车玻璃产品出口商，中国建材百强企业。集团现有员工　8000余人。产品广泛用于汽车、建筑、电子、家具等各领域。司拥有产品品种三万余种，产品60%出口，销往100多个国家和地区。系香港主板上市，股票代码0868。公司在深圳、天津、芜湖、东莞、江门、唐山、德国、日本及北美洲等地区设立33家分支机构或子公司。词条标签：组织机构，社会