收藏查看我的收藏0有用+1已投票0信心比黄金更重要：心灵励志版编辑锁定《信心比黄金更重要：心灵励志版》由新世界出版社出版。书    名信心比黄金更重要：心灵励志版作    者梅德辉类    别励志出版社新世界出版社目录1简介2编辑推荐3作者简介4前言5书摘信心比黄金更重要：心灵励志版简介编辑梅德辉，上海赛夫里医疗器械公司董事长、香港万资源国际投资公司董事局主席、上海万资源绿色环保科技公司董事长、沪皖促进会工商联(即“上海徽商”)执行会长。本书是作者的又一精心力作，其核心理念来自梅德辉先生多年来对健康与财富的成功嫁接，指出信心是个人、家庭、事业成功的基石，是国家强盛的保证，是创造幸福人生的核心动力。信心比黄金更重要：心灵励志版编辑推荐编辑《信心比黄金更重要（心灵励志版）》由新世界出版社出版。人生会失去很多，最不能失去的是信心和勇气；信心是廉价的，谁都可以有；信心也是无价的，只有你的信心才能解救困境中的自己。怀着希望和美德，让我们再一次勇敢地面对冰冷的现实，迎接任何可能的风浪。 ——摘自奥巴马就职演说如果没有信心，能力就会大打折扣；如果没有信心，美貌就会暗淡无光；如果没有信心，勇士也会畏缩不前；如果没有信心，行动就会游移不定；如果没有信心，爱情会变成折磨捆绑；如果没有信心，成功之后面对的只是新一轮的迷惘恐慌信心比黄金更重要：心灵励志版作者简介编辑梅德辉，上海徽商商会执行会长，中国总裁协会副会长，上海新徽商投资有限公司总裁，上海博爱健康投资有限公司总经理，香港万资源国际投资有限公司董事局主席，中国工商管理研究院客座教授等。梅德辉先生曾获得“2005中华十大财智人物”年度奖，作为新徽商的领军人物，梅德辉先生继承和发扬了徽商精神，梅德辉的徽商成功之道：只有敬业才能立业。作品：《敬业才能立业》《信心比黄金更重要:心灵励志版》信心比黄金更重要：心灵励志版前言编辑当生活的忧乐悲喜还弥漫在心头，当黑夜的雾霭在黎明到来之前逐渐消退，当田野春耕的第一声吆喝已经叫响，我们相信，严冬已经过去，暖春已经如约来临。在人头攒动的人力资源市场，有这样一个特写：在熙熙攘攘的求职人群中，有这样一个女孩，她手执招工广告，目光不经意与摄影师的镜头相遇，她显得那样的沉着、淡定。她身后的那个小伙子，也是一脸专注、坚毅的表情，他似乎在看着什么，也似乎在考量着什么。再严峻的就业形势，也抵不过坚强者的信心；再困难的生活状况，也抵不过乐观者的希望；再难走的人生路途，也抵不过执著者的勇气。从身边千万个普通人的眼中，我们读到了一种力量，这种力量叫做——信心。小时候，从蹒跚学步的那一刻起，就注定我们将面临曲折坎坷的道路，生活永远不可能一帆风顺，一如世界永远在变。然而，有信心作为支撑，我们定能走得更远、走得更好。在屡次摔倒之后，是信心让我们再次爬起；在考试不及格时，是信心让我们直面现实并向更高分冲击；在高考失利时，是信心让我们调整心情走出低谷；在感情不顺时，是信心让我们重新寻觅，找回真爱……回首往事，哪一次不是因为心灰意冷、丧失信心导致我们在人生的低谷徘徊不前?而哪一次又不是因为重拾信心、乐观自信，才使得我们绝处逢生，化险为夷?我们没有理由不相信，是信心的力量支撑着我们走过了许多艰难的日子，并且还会继续陪伴着我们走下去。信心就是力量，当努力争取得来的财富化为乌有，当屡创的佳绩无法突破前人，当一份优厚的工作瞬间失去，那么，你一定能深刻体会到信心的力量：是它，让我们鼓起勇气，面对一切不如意；是它，让我们相信自己，不放弃自己；是它，让我们超越自我，挖掘自身的潜能；是它，让我们保持昂扬向上、锐意进取的精神状态；是它，让我们充满了不怕困难、敢于胜利的豪情壮志；是它，让我们获得了一往无前、拼搏奋进的强大动力。信心是力量的凝聚，是团结的基础，是成功的前提。一个人如果失去信心，自我放弃，将会一事无成；一个民族如果失去信心，委靡不振，将成为一盘散沙。所以，信心是一股强大的力量，是一个人、一个国家、一个民族走向成功的支撑和保证。有了这种力量，山再高也能登攀，水再阔也能抵达彼岸。诚然，信心不是凭空而来的，它来自我们的内心，它来自我们对自己以及周围环境的清楚认识，它来自我们对自己以及周围人群的肯定与信任。当你明白没有一个险峰不可逾越，当你知道危机中往往蕴涵着生机，当你知道每一份成功都来之不易，当你明白控制自己心态的重要性，当你知道失去也是一种获得，当你明白没有谁注定是弱者，当你知道你也是一个“巨人”，那么，你或许会改变你的人生态度，以强大的勇气和坚定的意志面对人生的灰色拐点，积极自信地采取行动，为今后的人生做好充足的准备。做到这些，你一定对“信心比黄金更重要”有了更深切的了解，你也必定能成为一个信心满怀的人，并获得信心给予的力量。自信人生二百年，会当水击三千里。尽管前方还会有迷云障雾，还会有艰难挡路，但是，只要我们充满信心，就一定能迎难而上，渡过难关，在新的起点上书写更加辉煌的篇章。让我们在内心汲取力量，寻找最热忱的信念，在人生路上继续前行吧！信心比黄金更重要：心灵励志版书摘编辑2008年，自从大洋彼岸那个叫做住宅市场的泡沫被刺破以后，每天我们只要翻开报纸、打开电视，映入眼帘的可能就是这些触目惊心的头版头条及让人惊讶的事实数据。由美国次贷危机引起的金融风暴在短时间内迅速席卷全球，刮走了多少人的金钱、房子、车子、饭碗及机遇：2007年还高居胡润百富榜榜首的房产商杨惠妍的资产由1300亿元骤减到2008年底的330亿元；前一天还紧盯着大盘怀揣发财梦的股民第二天就一无所有；昨天还在职位上满怀抱负、大展拳脚的白领今天就可能跌入失业的深渊……金融危机所引发的种种社会问题让人猝不及防，破坏着我们心中曾经海市蜃楼般的美好。面对几乎一夜之间蒸发的财富、成就和辉煌，有人恐慌焦虑，有人伤心哭泣，有人绝望沉沦，有人束手无策，甚至丧失了生活的信心与希望，这场金融危机逐渐演变成一场信心危机。2009年1月27日凌晨，美国加利福尼亚州还笼罩在黑夜中未醒来，位于洛杉矶市以南威尔明顿的一户两层住宅中响起了几声沉闷的枪声。当警察赶到时，发现这户人家一家7口都已经中弹身亡。据警方透露，凶手叫欧文·卢波，生前和妻子安娜在同一家医院工作，不久前夫妻两人双双被医院开除。失业导致家庭经济陷入绝境，欧文·卢波竟然枪杀妻子和5个孩子，最后饮弹自尽，以求解脱。这是一起非常典型的家庭凶杀悲剧。其实像这样的惨案并不是个案，美国金融危机爆发以来，美国加州失业率大增。2008年12月，加州失业率升至9.3%，创下该州15年来最高纪录。因经济恶化导致的凶杀案接连发生。这是3个多月来洛杉矶地区发生的第三宗家庭惨剧，前两起事件也均与金融海啸引发的就业和财务危机有关。失业、债务、贷款等问题紧紧困扰着很多深陷金融危机的企业和个人。“我们现在面临着一场规模非同寻常的危机……消费者和企业的信心指数跌至谷底。这是从未有过的！”国际货币基金组织首席经济学家奥利维尔·布兰查德说。“这场突如其来、席卷全球的金融危机，实际上是一场信心危机，表明人们对市场和经济发展的前景信心不足。”国家行政学院教授张孝德说。但无论如何，对生命的漠视并不能解决问题，我们需要做的是重视信心的力量并努力找回信心。与金融危机相比，信心危机显得更为严峻。财富失去了还可以重新获得，而生命一旦失去，就将给社会与亲人造成不可挽回的损失与伤害。所以，即使生活再困窘，我们也一定要珍视生存的机会。非常时期，我们需要树立非常的信心。有人问一位金融专家，金融危机中大家损失的钱到底到哪里去了？金融专家笑着回答：拿一杯水加点肥皂粉摇一摇，那些泡沫就是你这几年新增的财富，只要把那杯肥皂水放一阵子，你就知道钱到哪里去了。黄金会贬值，财富会蒸发，如果说这个世界上什么最值钱，那便是信心——金融专家所说的那杯水。我们每个人都拥有一杯信心之水，有的人泡沫多一些，有的人泡沫少一点，但无论如何，泡沫终究会破灭，只剩下纯粹的信心之水。不同的是，有的人水位高一些，有的人水位低一点，信心的多寡，将会成为人生之路的分水岭。信心是什么？信心是指对行为必定成功的信念，相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理；信心是大海里的一座灯塔，是披荆斩棘时的一把利剑，是荒漠中的一股甘泉；信心是埋藏心底永不磨灭的希望，是失败者奋起的力量，是风雨过后绚丽的彩虹；信心是引导一个国家和民族摆脱黑暗的航灯；信心是一个人攀登人生顶峰的动力，信心能帮助我们冲破任何艰难险阻，扫平一切浊浪暗礁。对任何国家、企业和个人而言，信心都是最为重要的资产。信心的缺失，比困难本身更加可怕。20世纪30年代大萧条时临危受命的美国总统罗斯福对民众说：“我们唯一要害怕的就是害怕本身。”对于美国刚上任不久的总统奥巴马来说，他的第一项任务就是“恢复公众的信心”。“在此关键时刻，坚定信心比什么都重要。只有坚定信心、携手努力，我们才能共同渡过难关。”“信心比黄金和货币更重要。”“领导者要有信心，工人要有信心，全国人民都要有信心。”境由心造，事在人为。正如肖伯纳所说：“有信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。”积极的心态、坚定的信心，是战胜困难和成就事业的重要力量。面对眼前复杂严峻的经济形势和生活环境，我们一定要充满信心，相信自己能战胜一切，渡过难关。有信心就有勇气，有信心就有力量，信心比黄金和货币更重要。词条标签：文化，出版物