收藏查看我的收藏0有用+1已投票0信息管理教程编辑锁定《信息管理教程》是2005年由北京大学出版社出版的图书，作者是张广钦。该书适合于高等院校信息管理与信息系统专业、图书馆学情报学专业的师生在教学与研究工作中参考，同时也适用于对信息管理领域感兴趣的社会各界人士了解本学科的基本内容和学科体系。书    名信息管理教程作    者张广钦 著ISBN9787301087336出版社北京大学出版社目录1基本信息2内容简介信息管理教程基本信息编辑出版时间： 2005-06-01版　次： 1页　数： 393装　帧： 平装开　本： 16开所属分类： 图书>管理>管理信息系统信息管理教程内容简介编辑信息管理是近年来在管理、信息技术学科及行业中发展比较快的领域之一，其理论、方法不断推陈出亲的。《信息管理教程》从信息管理理论和实践两个角度出发，向读者展示了从信息管理工作产生到信息管理实践的最前沿的发展脉络；介绍了信息管理理论的基本问题以及最新发展动态。从宏观方面构建起信息管理学科的范围及其内涵。　《信息管理教程》从理论、技术、过程、应用和管理五个方面分十二章向读者介绍了信息管理在理论、微观、宏观信息管理工作等方面的基本思想、常识及实践方法。具本内容包括信息管理的理论基础、学科基础和技术基础、信息管理的微观过程、信息管理在政府及企业中的应用、信息产业及其管理和信息管理的关系等问题进行了介绍。词条标签：出版物，书籍