收藏查看我的收藏0有用+1已投票0信用评价编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！信用评价也称为信用评估、信用评级、资信评估、资信评级中文名信用评价也    称信用评估、信用评级标    示出个人或企业偿付其债务能力采    用科学、权威的资信考核标准目录1含义2特点3分类▪按照评价对象来分▪按照评价方式来分▪按照评价收费与否来分▪按照评价内容来分4方法▪要素分析法比较▪综合分析方法的比较▪加权评分法▪隶属函数评估法▪功效系数法▪多变量信用风险二维判断分析评价法5重要性▪有助于企业防范商业风险▪有利于资本市场的公平、公正、诚信▪商业银行确定贷款风险程度的依据6程序▪前期准备阶级（约一周时间）▪信息收集阶段（约一周时间）▪信息处理阶段（约三天时间）▪初步评级阶段（约四天时间）▪确定等级阶段（约十天时间）▪公布等级阶段▪跟踪评级阶段信用评价含义编辑至少包括以下几种解释：1、信用评价是以一套相关指标体系为考量基础，标示出个人或企业偿付其债务能力和意愿的过程。2、信用评价即由专业的机构或部门，根据“公正、客观、科学”原则，按照一定的方法和程序，在对企业进行全面了解、考察调研和分析的基础上，作出有关其信用行为的可靠性、安全性程度的估量，并以专用符号或简单的文字形式来表达的一种管理活动。3、信用评价是专业的机构采用公正、科学、权威的资信考核标准，对企业及金融机构的基本素质、经营水平、财务状况、盈利能力、管理水平和发展前景等方面进行综合分析和评价，测定企业及金融机构履行各种经济契约的能力和可信任程度，并以国际通用符号标明信用等级，向社会公告。4、信用评价是由信用服务机构根据规范的指标体系和科学的评估方法，以客观公正的立场，对被评估对象履行经济责任所承担的能力及其可信程度进行评价，并以一定的符号表示其信用等级的一种有组织的活动。5、信用评价就是对各类市场参与主体履行相应的经济契约的能力及其可信程度所进行的一种综合分析和测定，是市场经济不可缺少的一种中介服务。6、信用评价是对各类企业所负各种债务能否如约还本付息的能力和可信任程度的评估，是对债务偿还风险的评价。7、信用评价是以信用关系中的偿债能力及其可信程度为中心，对评估客体进行公正审查和评价的活动。8、信用评价是一个企业履约状况和偿债能力综合反映。9、根据起源和发展趋势，信用评价有广义与狭义之分，狭义的信用评价是对企业的偿债能力、履约状况、守信程度的评价；广义的信用评价则指各类市场的参与者（企业、金融机构和社会组织）及各类金融工具的发行主体履行各类经济承诺的能力及可信任程度。10、计量认证认可信用评价范围包括：工程质量鉴定、验收、评定（检验）、监测及第三方试验检测业务。从以上可以看出，信用评价主要包含：专业机构、特定对象、履约能力、评价、符号等因素。因此，信用评价是由专门机构根据规范的指标体系和科学的评估方法，以客观公正的立场，对各类市场的参与者（企业、金融机构和社会组织）及各类金融工具的发行主体履行各类经济承诺的能力及可信任程度进行综合评价，并以一定的符号表示其信用等级的活动，它是建立在定量基础上的定性判断。信用评价特点编辑信用评价是一种生产信息的劳务活动，它所产生的信息具有见证信用和评价信用的功能，因而具有以下特点：1、独立性。发达国家经验表明，信用评价应由具有法人资格的中立的评价机构独立地进行。信用评价机构应完全独立于客户，使自己处于超脱地位，不受任何单位或个人的干涉。2、市场性。各类企业和各种证券是在市场经济条件下经营和使用的，他们的经营和使用同市场经济运行密切地联系在一起。信用评价高度重视市场经济规律的应用，把调查、审核、测定的评价内容同市场经济运行联系起来，运用动态观点加以分析，去粗取精，去伪存真，通过量变看质变，透过现象看本质，从而明晰评价客体的信用现状及其未来，预测出可能出现的危险。另一方面，信用评价机构本身也应面向市场，在服务竞争中求生存图发展。因此，信用评价业务具有明显的市场特征。3、系统性。信用评价是一项系统工程。系统性特征主要是指信用评价活动中普遍应用的系统观点，如整体性、综合性和最优性。它表现为信用评价业务要立足整体，全面辩证地看问题i，专题研究与综合分析相结合；讲求优化，使信用评价结果在质上最优。4、合法性。信用评价必须遵守国家有关法律和法规。信用评价的依据，应符合与评价事项有关的法律、法规、制度和标准化规定。5、可靠性。信用评价的结论或评定的信用等级，必须有理有据，符合客观实际，具有充分的可靠性和可信性，经得起检验。可靠性是确保信用评价质量必须坚持的基本信条。6、公正性。公正、客观、实事求是，是信用评价必须遵守的首要原则。只有公正，才能真正保护投资者利益，评估客体也不会有怨言，使双方均能信服，也只有公正，才能真正实现信用评价的目标，有利于市场经济的发展。7、咨询性。信用评价评定的信用等级，虽是一种具有可靠性和权威性的信用公证结果，但它只能供委托方或投资者参考，不能他们相信，更不具有强制执行性。信用评价的结果实际上是一种专家信息，只能起到回答征求意见的作用，采纳与否完全由委托方或投资者自主决定。在这个意义上可以说，信用评价工作是一种咨询性工作。8、负责性。信用评价是一种中介服务工作，是一项责任心很强的工作。信用评价机构虽然对信用评价结果运用后产生的各种结果不负任何责任和也并不从中受益，但对评估结果的真实性、可靠性和公正性必须承担完全责任。同时，要坚守职业道德，严守保密制度。9、公用性。信用评价企业之所以能够生存发展，是市场经济的需要。信用等级能被市场的参与各方共享，用于各种目的需要。通过传播和公布信用等级是信用评价信息社会共享的基本要求。10、时效性。信用水平的评论结论，作为一种信息，是在一定时间、一定地点。根据一定条件，经过综合评价而形成的，只能在一定时期内有效。时间、地点、条件变化了，信用等级的评定结论也应随之改变。否则，将失去其可靠性，不具有权威性，起不到公证信用的作用。信用评价分类编辑信用评价按照评价对象来分可以分为企业信用评价、证券信用评价、项目信用评价和国家主权信用评价等四类1、企业信用评价。包括工业、商业、外贸、交通、建筑、房地产、旅游等公司企业和企业集团的信用评价以及商业银行、保险公司、信托投资公司、证券公司等各类金融组织的信用评价。金融组织与公司企业的信用评价要求不同，一般公司企业生产经营比较正常，虽有风险，容易识别，企业的偿债能力和盈利能力也易测算；而金融组织就不一样，容易受经营环境影响，是经营货币借贷和证券买卖的企业，涉及面广，风险大，在资金运用上要求盈利性、流动性和安全性的协调统一，要实行资产负债比例管理，要受政府有关部门监管，特别是保险公司是经营风险业务的单位，风险更大。因此，金融组织信用评价的风险性要比一般公司企业来得大，评估工作也更复杂。2、证券信用评价。包括长期债券、短期融资券、优先股、基金、各种商业票据等的信用评价。目前主要是债券信用评价，在中国已经形成制度，国家已有明文规定，企业发行债券要向认可的债券评信机构申请信用等级。关于股票评级，除优先股外，国内外都不主张对普通股票发行前进行评级，但对普通股票发行后上市公司的业绩评级，即对上市公司经营业绩综合排序，大家都持肯定态度，而且有些评估公司已经编印成册，公开出版。3、国家主权信用评价（Sovereign Rating）。国际上流行国家主权评级，体现一国偿债意愿和能力，主权评级内容很广，除了要对一个国家国内生产总值增长趋势、对外贸易、国际收支情况．、外汇储备、外债总量及结构、财政收支、政策实施等影响国家偿还能力的因素进行分析外，还要对金融体制改革、国企改革、社会保障体制改革所造成的财政负担进行分析，最后进行评级。根据国际惯例，国家主权等级列为该国境内单位发行外币债券的评级上限，不得超过国家主权等级。4、其他信用评价如项目信用评价，即对其一特定项目进行的信用评价。信用评价按照评价方式来分可以分为公开评估和内部评估两种1、公开评估。一般指独立的信用评价公司进行的评估，评估结果要向社会公布，向社会提供资信信息。评估公司要对评估结果负责，评估结果具有社会公证性质。这就要求信用评价公司必须具有超脱地位，不带行政色彩，不受任何单位干预，评估依据要符合国家有关法规政策，具有客观公正性，在社会上具有相当的权威性。2、内部评估。评估结果不向社会公布，内部掌握。例如，银行对借款人的信用等级评估，就属于这一种，由银行信贷部门独立进行，作为审核贷款的内部参考，不向外提供资信信息。信用评价按照评价收费与否来分可以分为有偿评级和无偿评级两种1、有偿评级。由独立的信用评价公可接受客户委托进行的信用评价，一般都要收费，属于有偿评级。有偿评级特别要讲究客观公正性，不能因为收费而失去实事求是的作风，忽视投资者的利益。如果违背了这一点，信用评价公司就会丧失社会的信任。2、无偿评级。信用评价机构有时为了向社会提供资信信息，有时为了内部掌握，评估一般不收费用。无偿评级通常只能按照有关单位的公开财务报表和资料进行，不能进行深入现场调查．因而资信信息比较单一，评估程序和方法也较简单。信用评价按照评价内容来分可以分为综合评估和单项评估两种1、综合评估。是对评估客户的各种债务信用状况进行评级，提出一个综合性的资信等级，它代表了对企业客户各种债务的综合判断。2、单项评估。即对某一具体债务进行的有针对性的评估，例如对长期债券、短期债券、长期存款、特定建设项目等信用评价。债券评估属于单项评估的典型例子，通常采用“一债一评”的方式。信用评价方法编辑信用评价的方法是指对受评客体信用状况进行分析并判断优劣的技巧，贯穿于分析、综合和评价的全过程。按照不同的标志，信用评价方法有不同的分类，如定性分析法与定量分析法、主观评级方法与客观评级法、模糊数学评级法与财务比率分析法、要素分析法与综合分析法、静态评级法与动态评级法、预测分析法与违约率模型法等等，上述的分类只是简单的列举，同时还有各行业的评级方法。这些方法相互交叉，各有特点，并不断演变。如主观评级方法与客观评级方法中，主观评级更多地依赖于评级人员对受评机构的定性分析和综合判断，客观评级则更多地以客观因素为依据.在评级业的发展中，各评级公司不断总结自身经验，评级指标不断细化，有必要对不同的设计方法做一个比较。信用评价要素分析法比较根据不同的方法，对要素有不同的理解，主要有下述几种方法。5C要素分析法：这种方法主要分析以下五个方面信用要素：借款人品德（Character）、经营能力（Capacity）、资本（Capital）、资产抵押（Collateral）、经济环境（Condition）。5P要素分析法个人因素（Personal Factor）、资金用途因素（Purpose Factor）、还款财源因素 (Payment Factor）、债权保障因素（Protection Factor）、企业前景因素（Perspective Factor）。5W要素分析法 5W要素分析法即借款人（Who）、借款用途（Why）、还款期限（When）、担保物（What）及如何还款（How）。4F法要素分析法 4F法要素分析法主要着重分析以下四个方面要素：组织要素（Organization Factor）、经济要素（Economic Factor）、财务要素（Financial Factor）、管理要素（Management Factor）。CAMPARI法 CAMPARI法即对借款人以下七个方面分析：品德，即偿债记录（Character）、借款人偿债能力（Ability）、企业从借款投资中获得的利润（Margin）、借款的目的（Purpose）、借款金额（Amount）、偿还方式（Repayment）、贷款抵押（Insurance）。LAPP法 LAPP法分析以下要素：流动性（Liquidity）、活动性（Activity）、盈利性（Profitability）和潜力（Potentialities）。骆驼评估体系 骆驼评估体系包括五个部分：资本充足率（Capital adequacy）、资产质量（Asset Quality）、管理水平（Management）、收益状况（Earnings）、流动性（Liquidity），其英文第一个字母组合在一起为“CAMEL”，因正好与“骆驼”的英文名字相同而得名。上述评级方法在内容上都大同小异，是根据信用的形成要素进行定性分析，必要时配合定量计算。他们的共同之处都是将道德品质、还款能力、资本实力、担保和经营环境条件或者借款人、借款用途、还款期限、担保物及如何还款等要素逐一进行评分，但必须把企业信用影响因素的各个方面都包括进去，不能遗漏，否则信用分析就不能达到全面反映的要求。传统的信用评价要素分析法均是金融机构对客户作信用风险分析时所采用的专家分析法，在该指标体系中，重点放在定性指标上，通过他们与客户的经常性接触而积累的经验来判断客户的信用水平。另外，美国几家信用评价公司都认为信用分析基本上属于定性分析，虽然也重视一些定量的财务指标，但最终结论还要依靠信用分析人员的主观判断，最后由评级委员会投票决定。信用评价综合分析方法的比较综合分析评级方法就是依据受评客体的实际统计数据计算综合评级得分（或称指数）的数学模型。目前企业信用综合评级方法很多，但实际计算中普遍采用的方法主要有四种。为让读者更清晰理解“多变量信用风险二维判断分析法”，有必要考察这几种评级方法的优劣。信用评价加权评分法这是目前信用评价中应用最多的一种方法。一般做法是根据各具体指标在评级总目标中的不同地位，给出或设定其标准权数，同时确定各具体指标的标准值，然后比较指标的实际数值与标准值得到级别指标分值，最后汇总指标分值求得加权评估总分。加权评分法的最大优点是简便易算，但也存在三个明显的缺点。第一，未能区分指标的不同性质，会导致计算出的综合指数不尽科学。信用评价中往往会有一些指标属于状态指标，如资产负债率并不是越大越好，也不是越小越好，而是越接近标准水平越好。对于状态指标，加权评分法很容易得出错误的结果。第二，不能动态地反映企业发展的变动状况。企业信用是连续不断的，加权评分法只考察一年，反映企业的时点状态，很难判断信用风险状况和趋势。第三，忽视了权数作用的区间规定性。严格意义上讲，权数作用的完整区间，应该是指标最高值与最低值之间，不是平均值，也不是最高值。加权评分法计算综合指数时，是用指标数值实际值与标准值进行对比后，再乘上权数。这就忽视了权数的作用区间，会造成评估结果的误差。如此，加权评分法难以满足信用评价的基本要求。信用评价隶属函数评估法这种方法是根据模糊数学的原理，利用隶属函数进行综合评估。一般步骤为：首先利用隶属函数给定各项指标在闭区间[0，1]内相应的数值，称为“单因素隶属度”，对各指标作出单项评估。然后对各单因素隶属度进行加权算术平均，计算综合隶属度，得出综合评估的向指标值。其结果越接近0越差，越接近1越好。隶属函数评级方法较之加权评分法具有更大的合理性，但该方法对状态指标缺乏有效的处理办法，会直接影响评级结果的准确性。同时，该方法未能充分考虑企业近几年各项指标的动态变化，评级结果很难全面反映企业生产经营发展的真实情况。因此，隶属函数评估方法仍不适用于科学的信用评价。信用评价功效系数法功效系数法是根据多目标规划原理，对每一个评估指标分别确定满意值和不允许值。然后以不允许值为下限，计算其指标实现满意值的程度，并转化为相应的评估分数，最后加权计算综合指数。由于各项指标的满意值与不允许值一般均取自行业的最优值与最差值，因此，功效系数法的优点是能反映企业在同行业中的地位。但是，功效系数法同样既没能区别对待不同性质的指标，也没有充分反映企业自身的经济发展动态，使得评级结论不尽合理，不能完全实现信用评价所要实现的评级目的。信用评价多变量信用风险二维判断分析评价法对信用状况的分析、关注、集成和判断是一个不可分割的有机整体，这也是多变量信用风险二维判断分析法的评级过程。多变量特征是以财务比率为解释变量，运用数量统计方法推导而建立起的标准模型。运用此模型预测某种性质事件发生的可能性，使评级人员能及早发现信用危机信号。经长期实践，这类模型的应用是最有效的。多变量分析就是要从若干表明观测对象特征的变量值（财务比率）中筛选出能提供较多信息的变量并建立判别函数，使推导出的判别函数对观测样本分类时的错判率最小。根据判别分值，确定的临界值对研究对象进行信用风险的定位。二维判断就是从两方面同时考察信用风险的变动状况：一是空间，即正确反映受评客体在本行业（或全产业）时点状态所处的地位；二是时间，尽可能考察一段时期内受评客体发生信用风险的可能性。信用评价重要性编辑信用是社会经济发展的必然产物，是现代经济社会运行中必不可少的一环。维持和发展信用关系，是保护社会经济秩序的重要前提。资信评级即由专业的机构或部门按照一定的方法和程序在对企业进行全面了解、考察调研和分析的基础上，作出有关其信用行为的可靠性、安全性程度的评价，并以专用符号或简单的文字形式来表达的一种管理活动。现在，随着中国市场经济体制的建立，为防范信用风险，维护正常的经济秩序，信用评价的重要性日趋明显，主要表现在：信用评价有助于企业防范商业风险为现代企业制度的建设提供良好的条件。转化企业经营机制，建立现代企业制度的最终目标是，使企业成为依法自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的市场竞争主体。企业成为独立利益主体的同时，也将独立承担经营风险，信用评价将有助于企业实现最大的有效经济利益。这是因为，任何一个企业都必须与外界发生联系，努力发展自己的客户。这些客户是企业利益实现的载体，也是企业最大的风险所在。随着市场竞争的日益激烈，最大限度地确定对客户的信用政策，成为企业竞争的有效手段之一。这些信用政策，包括信用形式、期限金额等的确定，必须建立在对客户信用状况的科学评估分析基础上，才能达到既从客户的交易中获取最大收益，又将客户信用风险控制在最低限度的目的。由于未充分关注对方的信用状况，一味追求客户定单，而造成坏帐损失的教训，对广大企业都不可谓不深刻。另一方面，由于信用评价是对企业内在质量的全面检验和考核，而且，信用等级高的企业在经济交往中可以获得更多的信用政策，可以降低筹资成本，因此既有利于及时发现企业经营管理中的薄弱环节，也为企业改善经营管理提供了压力和动力。信用评价有利于资本市场的公平、公正、诚信（1）相对于一般投资者：随着金融市场的发展，各类有价证券发行日益增多，广大投资者迫切需要了解发行主体的信息情况，以优化投资选择，实现投资安全性，取得可靠收益。而信用评价可以为投资者提供公正、客观的信息，从而起到保护投资者利益的作用。（2）可以作为资本市场管理部门审查决策的依据，保持资本市场的秩序稳定。因为信用等级是政府主管部门审批债券发行的前提条件，它可以使发行主体限制在偿债能力较强，信用程度较高的企业。（3）信用评价也有利于企业低成本地筹集资金。企业迫切要求自己的经营状况得到合理的分析和恰当的评价，以利于银行和社会公众投资者按照自己的经营管理水乎和信用状况给予资金支持，并通过不断改善经营管理，提高自己的资信级别，降低筹贷成本，最大限度地享受相应的权益。信用评价商业银行确定贷款风险程度的依据信用评价同时也是信贷资产风险管理的基础企业作为经济活动的主体单位，与银行有着密切的信用往来关系，银行信贷是其生产发展的重要资金来源之一，其生产经营活动状况的好坏，行为的规范与否，直接关系到银行信贷资金使用好坏和效益高低。这就要求银行对企业的经营活动。经营成果。获利能力、偿债能力等给予科学的评价，以确定信贷资产损失的不确定程度，最大限度地防范贷款风险。现阶段，随着国有银行向商业银的转化，对信贷资产的安全性、效益性的要求日高，资信评级对银行信贷的积极作用也将日趋明显。信用是社会经济发展的必然产物，是现代经济社会运行中必不可少的一环。维持和发展信用关系，是保护社会经济秩序的重要前提。资信评级即由专业的机构或部门按照一定的方法和程序在对企业进行全面了解、考察调研和分析的基础上，作出有关其信用行为的可靠性、安全性程度的评价，并以专用符号或简单的文字形式来表达的一种管理活动。信用评价程序编辑信用评价是一项十分严肃的工作，评估的结果将决定一个企业的融资生命，是对一个企业或证券资信状况的鉴定书。因此，必须具有严格的评估程序加以保证。评估的结果与评估的程序密切相关，评估程序体现了评估的整个过程，没有严格的评估程序，就不可能有客观、公正的评估结果。评估程序通常可以分为以下七个阶段。现分别加以说明：信用评价前期准备阶级（约一周时间）1、评估客户向评估公司提出信用评价申请，双方签订《信用评价协议书》。协议书内容主要包括签约双方名称、评估对象、评估目的、双方权利和义务。出具评估报告时间、评估收费、签约时间等。2、评估公司指派项目评估小组，并制定项目评估方案。评估小组一般由3～6人组成，其成员应是熟悉评估客户所属行业情况及评估对象业务的专家组成，小组负责人由具有项目经理以上职称的高级职员担任。项目评估方案应对评估工作内容、工作进度安排和评估人员分工等作出规定。3、评估小组应向评估客户发出《评估调查资料清单》，要求评估客户在较短时间内把评估调查所需资料准备齐全。评估调查贤料主要包括评估客户章程、协议、营业执照、近三年财务报表及审计报告、近三年工作总结、远景规划、近三年统计报表、董事会记录、其他评估有关资料等。同时，评估小组要做好客户情况的前期研究。信用评价信息收集阶段（约一周时间）1、评估小组去现场调查研究，先要对评估客户提供的资料进行阅读分析，围绕信用评价指标体系的要求，哪些已经齐备，还缺哪些资料和情况，需要进一步调查了解。2、就主要问题同评估客户有关职能部门领导进行交谈，或者召开座谈会，倾听大家意见，务必把评估内容有关情况搞清楚。3、根据需要，评估小组还要向主管部门、工商行政部门、银行、税务部门及有关单位进行调查了解进行核实。信用评价信息处理阶段（约三天时间）1、对收集的资料按照保密与非保密进行分类，并编号建档保管，保密资料由专人管理，不得任意传阅。2、根据信用评价标准，对评估资料进行分析、归纳和整理，并按规定格式填写信用评价工作底稿。3、对定量分析资料要关注是否经过注册会计师事务所审计，然后上机进行数据处理。信用评价初步评级阶段（约四天时间）1、评估小组根据信用评价标准的要求，对定性分析资料和定量分析资料结合起来，加以综合评价和判断，形成小组统一意见，提出评级初步结果。2、小组写出《信用评价分析报告》，并向有关专家咨询。信用评价确定等级阶段（约十天时间）1、评估小组向公司评级委员会提交《信用评价分析报告》，评级委员会开会审定。2、评级委员会在审查时，要听取评估小组详细汇报情况并审阅评估分析依据，最后以投票方式进行表决，确定资信等级，并形成《信用评价报告》。3、公司向评估客户发出《信用评价报告》和《信用评价分析报告》，征求意见，评估客户在接到报告应于5日内提出意见。如无意见，评估结果以此为准。4、评估客户如有意见，提出复评要求，提供复评理由，并附必要资料。公司评级委员会审核后给予复评，复评以一次为限，复评结果即为最终结果。信用评价公布等级阶段1、评估客户要求在报刊上公布资信等级，可与评估公司签订《委托协议》，由评估公司以《资信等级公告》形式在报刊上刊登。2、评估客户如不要求在报刊上公布资信等级，评估公司不予公布。但如评估公司自己办有信用评价报刊，则不论评估客户同意与否，均应如实报道。信用评价跟踪评级阶段1、在资信等级有限期内（企业评级一般为2年，债券评级按债券期限），评估公司要负责对其资信状况跟踪监测，评估客户应按要求提供有关资料。2、如果评估客户资信状况超出一定范围（资信等级提高或降级），评估公司将按跟踪评级程序更改评估客户的资信等级，并在有关报刊上披露，原资信等级自动失效。以上是独立的信用评价公司接受评估客户委托进行信用评价的一般程序，至于银行信贷部门评定企业信用等级或独立的信用评价公司对外进行无偿评级，评估程序就比较简单，不必征求客户意见，也不一定去现场召开座谈会，可以根据需要灵活掌握。词条标签：组织机构