收藏查看我的收藏0有用+1已投票0信阳市信联科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！信联科技有限公司成立于2005年，是集网站建设、技术研发、产品销售、互联网服务于一体的综合性网络公司，是全球最大电子商务集团-阿里巴巴授权在信阳、南阳地区的销售和服务中心，也是中国万网金牌代理、北京新网核心代理及珠海时代互联钻石级代理，同时在中国万网（北京电信和网通双骨干网接入）、开封网通和铁通机房拥有自己的高性能服务器。2006年固始分公司成立，从事软件开发和信息技术领域内的Internet网络服务和网络商业应用研究，致力于政府和企事业的网站建设、网络推广（中文域名、通用网址、百度竞价排名、Google广告、雅虎竞价排名）、软件开发及销售、IT外包、广告代理等服务。公司名称信阳市信联科技有限公司成立时间2005地    区信阳市国    家中国目录1发展前景2组织架构信阳市信联科技有限公司发展前景编辑公司致力于打造信阳互联网一站式服务提供商：专注电子商务营销技术研发、网络门户社区化搭建，帮助信阳人开展网上市场、丰富网络生活。公司为信阳市工商局专业分局、信阳市海事局提供软件开发服务，目前自主开发的技术项目有：多媒体电子期刊(Flash在线电子书)、网络考试系统、客户资源管理系统等。信阳市信联科技有限公司组织架构编辑公司组织架构健全，现设技术部、客服部、市场部、销售部，员工共近600人，平均年龄25岁。目前公司下设南阳分公司及潢川服务中心。 四、公司理念、价值观 公司理念：为客户创造价值，为员工提供机会，快乐来源于我们的成长。 价值观：客户至上、诚信、乐观、行动、感恩。词条标签：组织机构，公司