收藏查看我的收藏0有用+1已投票0修涞贵编辑锁定修涞贵，男，1954年出生于吉林长春，毕业于吉林大学法律系。吉林修正药业集团股份有限公司董事长。修涞贵1995年承包了一个固定资产25万元、负债却高达400万元的制药厂，经过近十年努力，使“修正药业”总资产达到了16.7亿元，并形成了非处方药、保健品、医疗服务和国际贸易四大经营平台。2000年2月在吉林省同行业中率先通过GMP认证。企业已发展成为集科研、生产、营销于一体的大型理代化股份制制药企业，是吉林省制药行业的龙头。修涞贵在“2007年胡润百富榜”中，以55亿元的资产成为吉林省首富；2009胡润百富榜：修涞贵排名98位。2016年12月，获得“2016年度华人经济人物”荣誉称号。[1]中文名修涞贵外文名Xiu Laigui国    籍中国民    族汉族出生地吉林 长春出生日期1954年毕业院校吉林大学法律系主要成就1999年创立“企业修正哲学”倡导“企业修正型组织”的研究荣誉称号全国劳动模范现任职务修正集团董事长目录1人物简介▪个人简介▪经营理念▪研发创新▪企业发展▪诠释修正▪精彩语录▪其他信息2任免信息3创业历程4荣誉贡献5公益事业修涞贵人物简介编辑修涞贵个人简介修涞贵中国修正药业集团董事长，全国工商联执行委员，全国工商联医药业商会会长，中国企业哲学奠基人，中国最具社会责任感企业家，中国公益事业形象大使，中国十大企业首席文化官（CCO）,中国医药质量协会副会长，吉林省修正文化研究会名誉理事长，吉林省工商联副会长，吉林省医药行业管理协会首席会长，吉林省医药协会会长，吉林省现代中药及生物制药基地建设促进会名誉会长，吉林省红十字会副会长，全国优秀社会主义事业建设者，全国劳动模范。他缔造了“修正”、中国第一胃药品牌“斯达舒”和“通药”三个中国驰名商标 。修正药业集团已位居中国中药行业利润排名第一；在由《医药经济报》等组织评选的2008中国制药企业百强榜中居第6名；在由中国非处方药协会等举办的第六届自我药疗年会中，修正药业集团荣登中国OTC销售榜冠军；在由《北大商业评论》和冠军企业案例研究中心举办的中国冠军企业案例营销峰会上，修正药业集团被评为中国冠军企业标杆。在2010年中国药店高峰论坛“第十届中国药店高峰论坛暨《中国药店》杂志创刊十周年盛典”上，修正药业荣获“中国药店十年金牌供应商”称号，同时修正“斯达舒”、“消糜栓”、“唯达宁”、“颈腰康”四个产品同时获得“店员推荐率最高品牌”。修涞贵是一名成功的企业家，也是一名中国企业哲学奠基人，更是一名超越企业家和财经人物范畴的成功人士。他多次登上清华大学、哈佛大学、耶鲁大学的讲堂，他的创业案例被哈弗大学收录。他热衷于公益事业，累计捐献社会5亿余元，被人们尊称为吉商领袖和德商领军人物。修涞贵，男，1954年出生于吉林长春，毕业于吉林大学法律系。吉林修正药业股份公司董事长。修涞贵1995年承包了一个固定资产25万元、负债却高达400万元的制药厂，修涞贵(6张)经过近十年努力，使“修正药业”总资产达到了16.7亿元，并形成了非处方药、保健品、医疗服务和国际贸易四大经营平台。2009胡润百富榜：修涞贵排名98位。修涞贵自1995年起带领修正人艰苦创业，使企业迅速崛起并以1876%的增长速度赢得中国成长企业第二强。他注重企业文化，提出：“修元正本，造福苍生”的企业理念和“民族利益高于一切、社会效益高于一切”的企业行为准则。公司“以德为本、视诚信为生命，经过几年的努力，2000年2月在吉林省同行业中率先通过GMP认证。企业已发展成为集科研、生产、营销于一体的大型理代化股份制制药企业，是吉林省制药行业的龙头。作为修正的领航人，他使修正药业成为全省医药行业中的领军企业，民营企业的第一纳税大户。修涞贵在“2007年胡润百富榜”中，以55亿元的资产成为吉林省首富。修涞贵还担任着全国工商联执行委员、全国工商联医药业商会常务副会长、中国医药质量管理协会质量会副会长、吉林省工商联副会长、吉林省医药行业管理协会首席会长，吉林省十届人大代表等职。修涞贵经营理念修涞贵的经营管理理念是做药就是做良心，做企业就是做人心，做市场就是做民心。修涞贵秉承新儒家理想和现代东方企业文化，融会科技以绿色环保的管理理念渗透到各个岗位，践行“在修正中成长，在成长中修正”，极大地提高了企业的凝聚力，增强了员工的历史使命感和社会责任感，实现了员工素质的整体提升。坚持以人为本的科学发展观，积极承担社会责任，是21世纪的医药企业和企业家必须具备的时代品格。修涞贵研发创新修正药业通过不断加大科技投入和技术攻关力度，在节能减排领域形成了自主知识产权的核心技术，取得经济效益和社会效益的双丰收吉林，企业社会责任的兴起，是经济全球化深入发展的产物，是实现经济社会协调发展的共同认同的价值观、通行的语言和行为的准则。修涞贵非常关注技术创新，企业拥有国家级企业技术中心,并在沈阳、上海设有分支机构，现有国内外著名医药专家及科研人员共300多人，与国内外高等院校、科研院所均有合作交流，新药研发做到生产一代、研发一代、储备一代。企业已经研发了国家级两个一类、四个二类、四个三类、三个四类新药，“格平”就是自行研发并与国际同步最新一代治疗高血压的国家级二类新药“格平”，企业每年科技创新投入为销售收入的10%，科技成果转化率达到90%以上，技术进步对经济效益的贡献率达到60%以上。修涞贵认为管理创新，重点是质量管理，要用高科技含量、高质量、切实有效的品种，培育产品名牌，提升产品信誉，进而形成企业品牌。实行公司、车间、班组三级质量管理、控制机制，层层签订质量责任书，与供应商也签订了质量责任书。修正药业公司的13条制剂生产线全部通过GMP认证，五大销售平台全部通过GSP认证。企业的质量内控标准始终高于国家标准，产品出厂合格率100%，各种产品上市以来从未发生质量事故。主导产品“斯达舒”以其优良品质确切疗效获国家独立标准，并始终居于国内胃药市场领先地位。修涞贵坚持制度创新，以源于良心，贴近人性，简单适用为原则，建立健全并严格贯彻实施各项管理制度和员工岗位责任制，完成了从原来的药厂到有限责任公司，又到股份有限公司，再到集团股份有限公司的现代企业制度的建立和完善，使领导体制、管理机制形成了崭新的理念和模式。修涞贵企业发展修正药业投资10亿元人民币在长春建造国内规模最大最具现代化水平的生物医药科技园，建成后年产值可达40亿元，利税9.6亿元。2004年12月修正药业成功收购吉林省双阳梅花鹿集团，开发3.4亿元的鹿产品国债项目（至2004年11月底已实现销售收入21亿元）。修正药业为大型现代化民营制药企业，集团下辖35个全资子公司，有员工30000余人，资产总额42亿元。自2000年起，连续6年在吉林省医药企业综合排序中位居榜首，2004年在全国中药企业利润排序中跃升为第一名。是吉林省药业龙头和民营企业第一纳税大户。集团不断深化改革，创新求变，建立、完善现代企业制度，使领导体制、管理机制形成了崭新的理念和模式，集团始终充满了蓬勃生机和活力，以超常的速度、稳健的经营、骄人的业绩驰入可持续发展轨道。修正拥有国家级企业技术中心，走中药现代化之路，追求集团化运作、规模化发展，建起覆盖全国的营销网络，具有特点明显、业绩突出的市场竞争优势。集团发展目标是建百年修正，创民族品牌，集团赤巨资建设一流的研发基地和省内最大规模的中药材生产基地，建设国内最具现代化水平的“生物医药科技园”，修正药业集团始终遵循“修元正本，造福苍生；修德正心，开创无限”的企业宗旨，为振兴东北老工业基地，为全面建设小康社会做出更大的贡献。修涞贵诠释修正修，司管道路之神，水神共工之子也。因其温和善良，深受天人爱戴。后引义为完美、精进、整合。正，中医理论中“祛邪扶正”；正是健康。修正，修元正本，造福苍生、修德正心，开创无限！以修正求发展，以修正致和谐。在修正中成长，在成长中修正。修涞贵精彩语录空着的袋子立不起来。企业哲学的意义在于实践，否则哲学就没有意义。世界上一切事物都需要“修正”，没有“修正”就没有进步和发展。医药企业只有修身修德，做出的药才能祛邪正本。中药就是一种文化。通过中医辩证施治，就像是开餐馆，煎、炒、炸、烩、炖，各显其能、各有特色。六七十年代批判的“修正主义”把“修正”当成了“篡改”，那是不对的。因为世界上没有永远正确的理论，只有经过不断地修正，理论才有生命的力量。企业管理也是这样。我们的企业需要一点文化。没有文化的企业长不大、做不久。一个成长中的企业领导者经常性地自我革命是有害的，它会使员工觉得领导者的思想经常处于动荡当中，无法正确理解把握领导者的意图。但企业的发展又是一个量变的过程，企业领导者及时自我修正又是非常有益和必要的。卓越领导的最高境界是无为而治的企业“预防医学”。做药就是做良心，因为药品的质量关系到消费者的生命与健康，这是制药企业的特殊性。药品讲的是疗效，疗效一定要可靠，消费者才能认可。职业经理人是“你让我这么做”，而事业经理人则是“我要这么做”。不是好人，不能做药。做良心药，做放心药。先舍而后得、不舍就不得。诚信守法不是一朝一夕的事，贵在坚持、贵在自觉。如果这么做，尽管消费者不会知道，但我们会觉得对不住自己的良心，更谈不上诚信守法。即使受了损失，也要保证市场急需防治非典的药品不减料、不提价、不脱销，不发国难财。作为医药工作者，能够给农民送去他们急需的医药知识、法律知识以及药品，提高他们的自我保健和自我保护能力，就是对他们最好的援助，这就是我们开展送知识这项活动的全部出发点和落脚点。每一个领导者都是个平常人，谁也超越不了规律，很多过去做得非常大的企业为什么垮台了？就是因为有英雄情结。修涞贵其他信息央视《每周质量报告》曝光河北一些企业用生石灰处理皮革废料进行脱色漂白和清洗，随后熬制成工业明胶，卖给浙江新昌县药用胶囊生产企业，最终流向药品企业。央视记者在北京等地药店对胶囊类药品进行了买样送检，结果发现包括蜀中制药、修正药业、通化金马药业等9家药品生产企业生产的13种药品铬超标，最高含量超标90余倍。据了解，铬属于有毒有害微量元素，容易进入人体细胞，对肝、肾等内脏器官和DNA造成损伤，在人体内蓄积具有致癌性并可能诱发基因突变。国家食品药品监督管理局16日发出紧急通知，要求对13个药用空心胶囊产品暂停销售和使用。修涞贵任免信息编辑2016年12月23日电 中国人权发展基金会第三届理事会第一次会议，推举产生新一届理事会领导成员，当选为理事。[2]修涞贵创业历程编辑修涞贵在进入制药行业之前，原是通化市交警支队的一名设备科长。虽然事无惊举，名不见经传，但是工作勤恳，踏实认真。1995年5月，一个偶然的机会，修涞贵遇见了通化市医药局张金成局长。老局长说有一个小药厂已濒临倒闭，事关几百名工人及其家庭的生活问题，老局长希望修涞贵走马上任，挽救这个企业。还未来得及脱下警服，修涞贵就来到企业调研，实际情况让他大吃一惊：迎接他的是两排破旧的厂房，企业停产，工人放假，工资拖欠，欠债400多万元……为了迅速改变企业的被动局面，在经过调查研究后，修涞贵做出三项决策：首先制定企业的发展战略，即坚持一个中心——以经济效益为中心，开拓两个市场——国际、国内市场，实现三个转变——向高科技产品转变、向集团化的经营规模方式转变、向现代企业制度转变，抓好四个建设——职工队伍建设、销售网络建设、产品项目建设、新厂房建设。其次是盘活存量，活化资金，使企业迅速启动。几个月后，该公司开发的治肝良药“太和圣肝”胶囊投入批量生产。“太和圣肝”的推出，使修涞贵在全国医药市场中树立起药厂的良好形象。1996年当年，仅“太和圣肝”胶囊，就为企业实现产值3700万元、利税568万元。从1996年12月开始，“威康”逐步完成了从药厂到有限责任公司，再到股份有限公司的改制。1998年10月，经省政府批准，“吉林康威药业集团股份有限公司”宣告成立，下辖8家子公司。2000年5月，由于注册方面的原因，吉林康威药业集团毅然更名为“吉林修正药业集团股份有限公司”，下辖10个子公司。此后，修正药业在修涞贵的引领下，迎来跨度更大的飞跃。修涞贵荣誉贡献编辑修涞贵1999年创立“企业修正哲学”，2002年始亲自倡导“企业修正型组织”的研究；2004年度，因“企业修正哲学”和“企业修正型组织”的理论贡献和对中国企业哲学研究领域的巨大推动，被授予“中国企业哲学奠基人奖”及“全国优秀社会主义事业建设者”；2005年度，被国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号；2006年度，荣获吉林省“慈善爱心人士”、全国“医药先进个人”、吉林省“劳动模范”、通化市“特等劳动模范”、通化市“十大杰出青年企业经营者”等称号；2007年度，荣获“2007年中华慈善事业突出贡献奖”和“全国优秀创业发明奖”。2011年应邀参加2011中国（曲阜）国际孔子文化节、第二届中国儒商健康产业高峰论坛暨儒商颁奖盛典，并荣获2011年中国健康产业十大“孔子儒商奖”之首。作为中国企业文化促进会中国企业文化师评定委员会委员、清华大学“卓越领导高级研修班”课程体系研发顾问，修涞贵的很多著名企业思想被传媒称为“中国新时期成长企业家的智慧”，特别是“企业修正哲学”和“企业修正型组织”的创立，其思想的深刻和光芒赢得了全国企业界、学术界和传媒的瞩目。修涞贵公益事业编辑修正药业集团长期以来积极投身社会公益事业，各类直接捐赠累计价值已超过3.45亿元，并于2008年荣获“中国公益慈善明星企业”称号。2009年，修正药业集团向新疆7.5事件受伤群众捐赠药品。中国红十字会常务副会长江亦曼、秘书王海京，修正药业集团副总裁姜莹等领导出席了捐赠仪式。2009年7月5日，新疆发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，伤亡人数近两千人，修正药业集团对此事件深表愤慨，对受伤群众非常牵挂，为此该集团通过中国红十字会总会向7.5事件受伤群众捐赠价值100.7万元急需药品，以表达全体员工的慰问和关切之情。词条图册更多图册解读词条背后的知识创业邦创业邦官方账号40岁创业把负债400万药厂做到500亿，这个警察如何成为一省首富？修涞贵说过，“人生的每一步都不白走，都是对生命的积淀。《圣经》上说‘万事互相效力’，这话我是信的。”2016年的胡润百富榜，修涞贵夫妇以175亿身家入选，继续蝉联吉林首富。放眼全球亦或全国的范围，家身超过修涞贵的不在少数，但修涞贵的成绩，是在民营经济极不发达的吉林老工业基地...2017-05-183阅读359参考资料1.2016年度十大华人经济人物揭晓 孙陶然池宇峰等当选．凤凰网[引用日期2016-12-13]2.中国人权发展基金会 第三届理事会理事、监事、特邀理事名单．中国人权发展基金会[引用日期2017-01-03]词条标签：行业人物，经济人物，人物