收藏查看我的收藏0有用+1已投票0修武天人农资有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！我公司主要农产品有：怀山药<铁棍山药>、怀菊花、怀牛膝、怀地黄、洋贝枣、大白菜、大葱、冬瓜等农产品。 四大怀药94年获巴拿马万国博览会金奖。畅销韩国、日本、新加坡、美国、德国等地，享誉海内外。怀山药已被焦作申请为国家原产地保护产品，原产地为焦作。公司名称修武天人农资有限公司成立时间2008年经营范围怀山药<铁棍山药>、怀菊花、怀牛膝、怀地黄、洋贝枣、大白菜等公司性质有限公司目录1公司简介2公司宗旨修武天人农资有限公司公司简介编辑一、修武天人农资有限公司、修武天人种植合作社成立于2008年。修武天人农资有限公司获得青岛住商肥料、安徽中原化工淮海复合肥、云南三环化工云天化国际焦作市总代理。济源丰田肥业 、济源富田肥业修武总代理。修武天人农资公司的农资销售遍布焦作市的各个乡镇。修武天人种植合作社在各个乡镇特色农产品建立示范基地。二、修武天人种植合作社、修武天人农资有限公司致力于农产品的无公害研究与开发，从种植到销售实行全面化管理.将无公害高营养价值放在第一位。为更好的适应当今农业的发展公司有一支坚强农化服务队其中高级技术员6名中级技术员15名，常年深入田间地头提供技术服跟踪务。修武天人农资有限公司公司宗旨编辑公司、合作社立足于为农民办好事办实事，时时为农，事事为农，实实在在为农民服务为宗旨。科技、创新、诚实，博得了广大农民的信任和支持.。我们始终把握“天然、绿色、营养、健康”的市场发展潮流和趋势推出焦作特有的新品类。 修武天人农资有限公司、修武天人种植合作社在新的一年里，将在全国范围整合公司的销售资源和人才精英，对全国市场进行统一规划、统一运作和统一管理，目标使全国各地方都有焦作特产。修武天人农资有限公司、修武天人种植合作社将把国家AAAAA级名胜风景区“云台山”的独特秀美、山川美景、健康优美融入企业文化，让云台山的独特秀美为名词，为生一活增添色彩，使焦作特产面向全国，走向世界!智者共赢天下”我公司愿与天下有识之士真诚合作，分享云台山的秀美，体会生活营养保健中的快乐，共赢美好明天。一、可与朋友们以不同方式进行广泛合作。二、实行区域独家代理权，实施区域保护、价格保护和供货保证。三、合作期为一年一个周期。四、优先考虑区域代理和加盟店的合作者我们的目标是，没有做不到的只有想不到的，心有多大舞台就有多大。路是走出来的不是等出来的，让我们一起携手共同创造美好的未来。词条标签：组织机构，公司