收藏查看我的收藏0有用+1已投票0俯仰有责：基层组织工作札记编辑锁定《俯仰有责：基层组织工作札记》是中央文献出版社2009年10月1日出版的图书，由黄小晶编著。书    名俯仰有责：基层组织工作札记页    数293装    帧平装开    本16目录1图书信息2作者简介3目录俯仰有责：基层组织工作札记图书信息编辑出版社: 中央文献出版社; 第1版 (2009年10月1日)外文书名: Act with Responsibility Short Notes on Grass-Root Personnel Work正文语种: 简体中文ISBN: 9787507329568条形码: 9787507329568尺寸: 22.6 x 16.2 x 1.8 cm重量: 440 g俯仰有责：基层组织工作札记作者简介编辑黄小晶，女，1966年1月出生，浙江温州人。文学学士，经济学硕士、博士，曾从事人口、资源、环境经济学博士后研究工作。先后在浙江和广东省县一级党政机关，广东省政法机关、省委机关工作。出版了《区域产业政策与中国农村区域协调发展》、《民营产业竞争优势与地方政府创新》、《中国城市化进程中的政府行为》等专著。1984年至今，共发表学术论文、新闻通讯、散文近200篇。俯仰有责：基层组织工作札记目录编辑仰不愧天 俯不怍人第一章 方正规圆轮与毂“黄金台”下的思考沉默是金，非金？冲出“鸟巢”——浅析公务员队伍的“群体冲动”莫以有色眼镜看待“笔杆子”“四个尊重”是搞好干部管理的客观要求基层组织工作面临的挑战及对策第二章 辨材试玉干部考察何以失真防止“带病”提拔——不可忽视少数人意见增强民主测评的科学性和真实性完善党政领导干部考核工作关于干部考核的实绩原则干部工作实绩考核应拓展民主渠道如何科学考核工作实绩深入开展工作实绩考核试行工作第三章 璁质珉内党政一把手的能力素质党政一把手能力素质的培养途径要用当其时选配党政一把手执政为纲 能力为本选人用人与行政能力建设第四章 底梁基柱地方党政领导班子作风建设的抓手地方党政领导班子建设的关节点地方党政领导班子能力建设的核心问题地方党政领导班子建设的内在要素如何建设高素质的地方党政领导班子领导干部应该“五思”培养选拔思想政治素质优良的领导干部第五章 砥砺锻造奋斗者的箴言——50多名年轻党政领导干部谈成才也谈青年的历史责任后备干部的苦学·勤思·多问·实干选调生的自我积累·磨砺·塑造以青春之我创建青春之人类中青年领导干部的培训开掘选拔优秀年轻干部的活水源头第六章 雾里蔷薇人际樊篱中的女干部寻找自我发展的天空提升女干部素质的一些看法第七章 源清流远也谈官德做人·做事·做官廉洁清正永远是时代的呼唤“立地”，才能“顶天”领导干部应有的精神状态词条标签：书籍