收藏查看我的收藏0有用+1已投票0倒头鬼编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！倒头鬼就是跳皮捣蛋的意思，一般指未成年的鬼精明，小聪明的意思，是江苏苏北地区的发言。倒头鬼要看什么说出来,如果是自己的长辈那就含有褒义，如果是一本正紧的说出口那就含贬义，意思是捣蛋鬼这个词在山东临沂方言、辽东半岛方言中也存在，而且用场都特别多，平时大人对孩子发脾气时使用“倒头的”“倒头鬼”骂人比较频繁。如：○你个倒头鬼的，这么大块的馒头你怎么就不吃了？○倒头鬼，今天刚出来就摔一跤？另外，“倒头”还可以延伸为“垮台”的意思。例如：○黄世仁快倒头的那一年半载，杨白劳吃什么？吃橡子面啊！○我一开始就看陈睡扁就不像个好人，怎么样？这不倒头了吗？活该！倒头鬼，一般是长辈骂年幼的，平辈之间骂人，通常不能单单从字面上去理解，正如国骂“NMB.”的，字面上十分很脏，但人们说这话的时候，常常并不含这层意思，好像带有开玩笑性质的，甚至变成了口头禅。还有老婆骂丈夫“你这老不死的”等等，都很类似。[1]参考资料1.苏北方言倒头鬼一词的由来．人人网．2010-03-21[引用日期2012-08-24]词条标签：文化