收藏查看我的收藏0有用+1已投票0倒马砍村编辑锁定[1]倒马砍村隶属于龙海乡核桃村村委会，属于山区。位于龙海乡北边，距离核桃村村委会4公里，距离龙海乡政府所在地4公里。国土面积有1平方公里，海拔2100米，年平均气温13℃，年降水量1100毫米，适宜种植烤烟、玉米等农作物。有耕地212亩，其中人均耕地1.54亩；有林地420亩。全村辖1个村民小组，有农户35户，有乡村人口138人，其中农业人口138人，劳动力71人，其中从事第一产业人数61人。2009年全村经济总收入30万元，农民人均纯收入652元。该村属于贫困村，农民收入主要以种植业为主。到2009年底，全村参加农村社会养老保险4人，占人口总数的2.9%该村小学生就读到核桃村完小，中学生就读到龙海一中中学。该村距离小学校2公里，距离中学4公里。目前该村义务教育在校学生21人，其中小学生12人，中学生9人。中文名倒马砍村地理位置龙海乡北边隶    属龙海乡核桃村村委会国土面积1平方公里目录1农村经济2基础设施3自然资源4特色产业5人口卫生6文化教育7村委公开8发展重点倒马砍村农村经济编辑该村2009年农村经济总收入30万元，其中：种植业收入20万元，占总收入的66.67%；畜牧业收入7万元，占总收入的23.33%（其中，2009年内出栏肉猪130头，肉牛1头，肉羊34头）；渔业收入0万元，占总收入的0%；林业收入0.5万元，占总收入的1.79%；第二、三产业收入0万元，占总收入的0%；工资性收入3万元，占总收入的10%。农民人均纯收入652元，农民收入以种植业等为主。全村外出务工收入3万元，其中，常年外出务工人数6人（占劳动力的60%），在省内务5人，到省外务1人该村的主要产业为种植业等，主要销售往县内。2009年烤烟为主产业全村销售总收入12万元，占农村经济总收入的40%。该村计划大力发展烤烟产业。有耕地总面积212亩(其中：旱田212亩，水田0亩)，人均耕地1.54亩，主要种植烤烟、玉米等作物；拥有林地420亩，其中经济林果地0亩，人均经济林果地0亩；水面面积0亩，其中养殖面积0亩；草地0亩；荒山荒地518亩，其他面积350亩。村务公开项目主要有村务、财务 。主要以黑板报、会议方式公开。到2009年底，该村已签定农业承包合同35份，农村土地承包面积212亩，其中土地流转面积0亩。已建立了农村公益事业建设“一事一议”制度，其中，一事一议筹资额0 元（人均0元），一事一议筹劳0个（劳均 0个）。年末集体总收入0万元，有固定资产0万元，年末集体有收益 0万元，农村财务管理实行委托管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以黑板报方式公开。倒马砍村基础设施编辑该村截止2009年底，已实现通电 、通路、通电视、通电话四通，无路灯。全村有0户通自来水，有0户饮用井水，有35户还存在饮水困难或水质未达标（占农户总数的100%）。有35户通电，有18户通有线电视，拥有电视机农户18户（分别占农户总数的100%、51.43%和51.43%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数17户，其中拥有移动电话农户数14户（分别占总数的48.57%和40%）。该村到乡道路为通路；进村道路为土路路面；村内主干道均为未硬化的路面；距离最近的车站4公里，距离最近的集贸市场4公里。全村共拥有汽车0辆，拖拉机0辆，农用运输车1辆，摩托车5辆。　全村有0户农户建有沼气池；装有太阳能农户0户；建有小水窖34口；已完成“一池三改”（改厨、改厕、改厩）的农户 0户。耕地有效灌溉面积为0亩，有效灌溉率为0 %，其中有高稳产农田地面积0亩，人均高稳产农田地面积0亩。该村到2009年底，农户住房以砖木结构住房为主，其中有3户居住砖混结构住房；有21户居住砖木结构住房；有11户居住于土木结构住房，还有0户居住于其他结构的住房。目前存在的主要困难和问题是： 1、田间道路不通,制约生产； 2、产业单一,无支柱产业； 3、交通不便。 　该村今后的发展思路和重点是：发展以生态猪、鸡为主的特色养殖业，巩固烤烟生产,大力发展蔬菜种植,扶持养殖大户。倒马砍村自然资源编辑全村有耕地总面积152.72 亩(其中：地152.72 亩)，人均耕地3.32亩，主要种植玉米、烤烟、洋芋 等作物；拥有林地422.4亩，水面面积130亩，其中养殖面积 亩；草地4亩；其他面积6亩。倒马砍村特色产业编辑该村的主要产业为种植业，主要销售往县内。2010年主产业全村销售总收入12.4万元，占农村经济总收入68%。该村目前正在发展烤烟特色产业，计划大力发展养殖产业。倒马砍村人口卫生编辑该村现有农户12户，共乡村人口46人，其中男性24 人，女性22人。其中农业人口46人，劳动力28人。该村以汉族为主，其中 汉族46人。到2010年底，参加农村合作医疗46人参合率100%。村民的医疗主要依靠村卫生所和镇卫生院，距离村委会卫生所1.5公里，距离镇卫生院36.5 公里。该村无垃圾集中堆放场地，无村内生活排水沟渠设施。倒马砍村文化教育编辑该村小学生就读到色卡完小，中学生就读到热水二中。该村距离小学校1.5 公里，距离中学 16.5公里。目前该村义务教育在校学生17人，其中小学生12人，中学生5人。倒马砍村村委公开编辑2010年全村签定农业承包合同12 份，农村土地承包面积 84亩，其中土地流转面积 亩。已建立了农村公益事业建设"一事一议"制度，其中，一事一议筹劳154个。农村财务管理实行委托管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以黑板报方式公开。倒马砍村发展重点编辑该村目前存在的主要困难和问题是：存在主要问题和困难：人畜饮水困难，需建水窖12个，需资金3万元；交通不便，基础设施差，需硬化村内道路2公里，需资金3万元。产业结构单一，农民增收困难。该村今后的发展思路和重点是：发展思路及发展产业：发展烤烟120亩，养殖生猪50头，养鸡200只。发展劳务经济，每年转移劳动力5人。到"十一五"期末，力争使农民人均纯收入由2007年的2740元增加到2845元。参考资料1.倒马砍村词条标签：村庄，地点