收藏查看我的收藏0有用+1已投票0候岭乡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！侯岭乡位于永城新市区南部，西邻市区，东与安徽省濉溪县相邻，距市区8千米。。乡政府驻十八里村。商（丘）宿（州）公路与永（城）青（町）铁路在境内交会。新城工业开发园区坐落境内。中文名称候岭乡行政区类别乡所属地区永城新市区人    口5.1万人目录1沿革2辖区3代码4经济5招标候岭乡沿革编辑候岭乡1958年建侯岭公社，1984年改乡。1997年，面积101.5平方千米，人口4.2万，辖柏山、大王庄、孟庄、成营、郭张庄、十八里、解庄、二十里、韩二庄、化庄、草庙、张井、菜元、任湖、酒店、方庄、中庄、李口、蒋阁、陆庄、侯岭、谢杨庄、呼庄、高楼、施庄、冉坊26个行政村。候岭乡辖区编辑侯岭乡辖十八里、谢楼、酒店、二十里、蒋阁、侯岭、孟庄、呼西、钟庄、任湖、张井、方庄、呼东、呼中、马庄、陈庄、周庄、化庄、草庙、孙庄、大王庄、程营、高楼、董各、菜元、李口、施庄、柏山28个行政村，138个自然村，233个村民小组。候岭乡代码编辑411481201：～201十八里村 ～202谢楼村 ～203酒店村 ～204二十里村 ～205蒋阁村 ～206侯岭村 ～207孟庄村 ～208呼西村 ～209钟庄村 ～210任湖村 ～211张井村 ～212方庄村 ～213呼东村 ～214呼中村 ～215马庄村 ～216陈庄村 ～217周庄村 ～218化庄村 ～219草庙村 ～220孙庄村 ～221大王庄村 ～222程营村 ～223高楼村 ～224董各村 ～225菜元村 ～226李口村 ～227施庄村 ～228柏山村候岭乡经济编辑豫东历史名城-永城市宛如洗漱的玉女般临河而立，沱河以北为新城区，是文化行政中心，以南便是侯岭乡境地-新城工业园区，经贸集结之地。位于境内的国家重点项目，投资100亿元20万千瓦的裕东电厂已经开始，侯岭化庄皇沟酒省内外闻名。裕东电厂自筹建以来，商丘市委书记刘满仓偕省市领导多次来厂视察并指导。候岭乡侯岭乡物华天宝，人杰地灵，交通便利，地理位置优越，是各地商家投资兴业、经商贸易的理想之地。2002年以来，乡党委、政府、人大在市委、市政府的正确领导下，认真贯彻党的十六届三中全会精神，以全面加快永城发展为前提，以团结带领全乡人民为契机，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，转变工作作风，真抓实干，加压驱动，迎难而上，充分调动各方面的积极性，三个班子十七名成员在党委书记王则文同志的带领下，精诚团结，乐于奉献，取得丰硕成果。2003年，侯岭乡被评为五个好先进党委、信访工作三无乡镇、社会治安综合治理商丘市先进单位、民政工作省级先进单位、计划生育流动人口管理先进单位、全市纪检监察工作先进单位、党委信息工作先进单位，并被市委授予目标管理特别贡献奖，在商丘市一百九十九个乡镇综合实力排序中由上年的五十二位跃至二十八位。侯岭乡是全国小麦良种繁育基地的繁育示范区，夏粮生产一直居全市先进行列。近两年来，侯岭乡改变传统的种植业结构，大力发展高效农业，农业生产区域开发出现高产、高效的好势头，形成了以棉花、蔬菜、林果、花卉等为主导的经济作物新格局，以此适应市场变化，促进了农业产业化进程。在招商引资方面，乡政府采取制定优惠政策，加强软环境治理，建立工贸小区，培育龙头企业等措施，推动了乡镇企业的发展。今年，我乡先后出台了《侯岭乡关于招商引资工作的优惠政策》、《侯岭乡关于招商引资实行目标管理的奖惩办法》等文件，利用近城优势，大力发展第三产业，围绕新城建设和工业开发区的建设，初步构筑了沱南商业走廊，商业、餐饮业、服务业活跃在永宿公路、芒山路两线，成为又一支柱产业。候岭乡招标编辑市候岭乡等土地整理项目工程施工招标地区：河南详细内容：河南省永城市候岭乡等土地整理项目已经豫国土资发[2005]4号文批准，现对该项目的施工进行国内公开招标。一、工程概况：工程前期准备工作已完成，项目总面积939公顷，计划总投资1726万元。项目区域涉及永城市五个乡，分别位于永城市李寨乡、陈官庄乡、刘河乡、候岭乡、卧龙乡。主要建设内容为：土地平整、田间道路、管道安装、机井工程和泵房、排灌电气、设备安装工程和农田防护林种植。二、资金来源：政府投资，专项资金。三、标段划分：Ⅰ标段：李寨乡；Ⅱ标段：陈官庄乡、刘河乡；Ⅲ标段：候岭乡；Ⅳ标段：卧龙乡。四、资格要求1、投标申请人必须具有独立法人资格；2、投标申请人须具有房建、市政或水利水电总承包贰级及以上资质；3、项目经理须具有相关专业贰级及以上资质且具备中级以上技术职称、两年以上相关工作经历；4、投标申请人具备与项目建设标准相应的技术设备；5、近三年施工企业及业绩资信良好，无不良记录。五、投标申请人须携带企业法人营业执照、资质等级证书、安全生产许可证、法人代表证或授权委托书、项目经理证书等原件及复印件（复印件上必须加盖法人公章），于2006年5月11日至2006年5月16日（节假日除外）8：30－12：00，14：00－18：00到河南省伟信招标管理咨询有限公司报名并购买资格预审文件。资格预审文件每份500元，售后不退，不办理邮购。招标人：河南省永城市国土资源局代理机构：河南省伟信招标管理咨询有限公司地址：郑州市金水路和东明路交叉口向北300米老干部疗养院内综合办公楼2楼词条标签：行政区划，地理，地点，乡镇