收藏查看我的收藏0有用+1已投票0倚梦闲话3：红袖集、立正集、剥皮集编辑锁定《倚梦闲话3：红袖集、立正集、剥皮集》是人民文学出版社出版的书籍。书    名倚梦闲话3：红袖集、立正集、剥皮集作    者柏杨ISBN7020081169, 9787020081165页    数288页出版社人民文学出版社出版时间2010年10月1日装    帧平装开    本16丛书名柏杨杂文精选·倚梦闲话系列正文语种简体中文目录1作者简介2内容简介3目录倚梦闲话3：红袖集、立正集、剥皮集作者简介编辑柏杨，作品以杂文见长，《倚梦闲话》是他上世纪六十年代在《自立晚报》开辟的专栏，也是他写杂文的开始。此一专栏后来结集成书，共有十辑。其内容涵盖社会生活各方面，谈男女情爱，也谈台湾社会弊端，更及古今中外文化比较等。语言风趣幽默，揭露、嘲讽皆辛辣。倚梦闲话3：红袖集、立正集、剥皮集内容简介编辑《倚梦闲话3:红袖集、立正集、剥皮集》内容简介：《玉雕集》写女人，自顶上之发，脸之眉、眼、鼻、唇、牙、耳，身体之颈、乳、腰、手、肌肤、腿，以至女人的高跟鞋、玻璃丝袜、口红等等。描述女人用心力于其上的辛苦，男人观感如何，反映出西风东渐与中国文化的交会。总体来说，本集的特点有三：第一，笔调幽默辛辣，诙谐有趣，引用古事今典，调侃女人，也涮了涮男人。第二，作者勇敢揭开“圣人”的假面目，凡传统观念中以不合理理由束缚女人的，以假道学面貌训诫的，皆一针见血，直指核心。第三，女人种种，此类话题人们多有禁忌，只在心里想，不会提出来谈，即使提出来，也脱不去礼教偏见对女人的压力。柏杨敞开心胸，谈得详细，教人仔仔细细地正视女人的眼耳鼻舌，是大大的学问。他在轻松、趣味之中，剥除了传统观念对女性的桎梏。《怪马集》中柏杨借镜时事、电影以及古今中外典故以作为议论的基础，论辩人们认为理所当然之事，特别显现此类观念于中国文化的植根之深与破坏力之强大。传统文化逐渐成为柏杨的火力焦点。此外，他又借李宗吾之“厚黑学”——中国官场之心黑脸厚、逢迎做作，仿拟古典语法叙写今事，不但达到以古讽今的效果，亦同时解构了经典的权威性。其街闾巷弄式的嘲弄，遂与其严肃的心志形成庞大的张力，加强了正义之怒的强度。《凤凰集》用较大篇幅比较了中外的典狱制度，借对日本的吉田石松案及法国德雷福斯案昭雪过程的分析，及中国古代“七世夫妻”的传说，指明正义力量的伟大及无畏精神的可贵。倚梦闲话3：红袖集、立正集、剥皮集目录编辑玉雕集序1．天生尤物2．俏伶伶抖着3．西洋文明4．吃死孩子5．颤巍巍耸着6．无声胜有声7．明眸皓齿8．倒悬葫芦9．闺房之私10．宁可牺牲耳朵11．耳朵的灾难12．吻颈之交13．提袜故伸大腿14．胫链之用15．袜缝哲学16．牙必其白17．握之摸之吻之18．一团猪油19．美貌是第一20．有红有白21．女人经22．补遗23．最后几事24．再补充三点怪马集序1．党进先生2．丑陋的美国人3．身份证功能4．争执最多5．埃玛·甘吐雷6．李宗吾之学7．且看其“经8．又一发明9．另一发明10．隆重崩殂11．顶礼拥戴12．射程和糖浆13．专门输出14．两件怪事15．自杀时间16．新相对论17．海明威之死18．无心无肝19．三代以下20．天生万物21．互相干你娘22．千古疑案23．用啥交流24．国粹25．异乡人26．绣花兜肚27．爱情不是买卖28．情杀29．性格与悲剧30．官性兴旺31．布衣之怒32．英文万岁33．奴才群34．人生以出国为目的35．萧长贵36．西崽37．司徒雷登38．方块字凤凰集序1．警政新猷2．吉田石松五十年3．世界最大冤狱之4．一错到底5．人性侮辱6．活被埋葬7．可怕的黑幕8．《我控诉》9．三封信10．无法无天的判决11．伟大的政府12．天下奇案13．不至于脱裤子14．一部电影15．第一世16．第二世17．第三世18．第四世19．第五世20．第六世21．第七世22．两种血腥手段23．血泪的反抗24．且走着瞧25．抓抓心里奇痒26．变态性心理词条标签：文化，出版物