收藏查看我的收藏0有用+1已投票0倚邦山编辑锁定倚邦云南普洱茶六大古茶山之一，位于江东。“红酒论酒庄，普洱讲山头”云南普洱茶由于的地理环境的不同所产茶业的口感滋味也不同，从历史上的茶马古道开始便以山头的名称来界定特定口感的普洱茶。中文名称倚邦山地理位置西双版纳州勐腊县的最北部占地面积360平方公里特    产普洱茶目录1倚邦山2地理位置3历史中的倚邦山4倚邦山古茶园倚邦山倚邦山编辑六大古茶山倚邦云南普洱茶六大古茶山之一，位于江东。“红酒论酒庄，普洱讲山头”云南普洱茶由于的地理环境的不同所产茶业的口感滋味也不同，从历史上的茶马古道开始便以山头的名称来界定特定口感的普洱茶。倚邦山的中心大镇是倚邦街，亦称“倚邦。从倚邦产区走出的普洱茶，习惯称作“倚邦”茶或“倚邦山”茶。倚邦山地理位置编辑倚邦山位于西双版纳州勐腊县的最北部，从普洱往南行沿着茶马古道经思茅、倚象、勐旺过补远江（小黑江）便进入倚邦山，倚邦茶山面积约360平方公里，南连蛮砖茶山，西接革登茶山，东临易武茶山，习崆、架布、曼拱等子茶山皆在其范围内。倚邦山历史中的倚邦山编辑倚邦山明代初期已茶园成片，有傣、哈尼、彝、布朗、基诺等少数民族在此居住种茶。 倚邦茶山的中心大镇是倚邦街，亦称倚邦，明代称磨腊倚邦，傣语译为有茶树有水井的地方。明隆庆四年（1570年）车里宣慰司划分十二版纳时，六大茶山和整董合为一个版纳，称茶山版纳也称版纳整董，茶山版纳的治所便设在倚邦。从明隆庆四年到清光绪末年，倚邦一直是六大茶山的政治中心和行政主管地。清雍正七年（1729年），清政府对西双版纳进行改土归流，置建了普洱府，六大茶山从车里宣慰司的辖地中划出，归入普洱府。倚邦土弁曹当斋因在改土归流中协助清军平乱有军功，被清政府授封为倚邦土千总（子孙世袭降为土把总）。从曹当斋开始，曹氏家族世袭管理倚邦茶山、革登茶山、莽枝茶册、蛮砖茶山近二百年。 道光年间的《普洱府志》记载，从雍正十三年（1735年）开始普洱茶由倚邦土千总（曹当斋以后为土把总）负责采办，倚邦的曼松茶被指定为皇帝的专茶。 民国初年，六大茶山的茶叶加工中心和交易中心已移向了易武，倚邦人口减半，但还有庆太号、盛欲号、元昌号、惠民号、宋元号、鸿昌号、杨聘号、升义祥、庆丰号等十来家茶号，根据云南省图书馆馆藏资历料分析，倚邦至少在乾隆末年已有茶号。英国人克拉克在光绪十一年（1886年）写的《贵州省和云南省》一书中记载有“著名的普洱茶产自倚邦的茶山……有许多江西人和湖南人在倚邦做买卖，每年有大量的货物从倚邦运往缅甸，有茶叶交易往来于仰光、掸邦、加尔各答、噶伦堡和锡金。“从克拉克的记载来看，倚邦茶在道光年间已卖到印度和欧洲。1937年法国人在越南阻挠云南茶进入莱州，倚邦茶销路又断，随之又是抗日战争爆发，所有茶号全部停业。倚邦的茶商农逐渐迁移歇业，热闹喧腾了二百多年的倚邦陷入冷寂萧条。 1942年，已经十分赢弱的倚邦再遭厄运，攸乐山的攸乐人起义攻进了倚邦，战火将倚邦烧了三天三夜，几百年筑就的古镇，无数精美建筑全部化为灰尽。这场劫难使倚邦元气散尽，无法再振，几百户人家迁移他乡，空凉的倚邦在大山深处渐渐被人们遗忘。几十年过去了，至今倚邦也仅有30来户人家，大多为茶商的后裔，他们守护着祖宗的茶园不愿离去。 今天走进倚邦，还能闻到古茶的清香，还能看到茶号遗址、大庙基台、土司府的柱脚石、“龙脊背”石板街、普洱府的茶令牌，乾隆皇帝的敕命碑，这些遗物、古迹是凝固的历史，记载着倚邦的伤痛和它曾有的辉煌。倚邦山倚邦山古茶园编辑古倚邦茶区内有19个自然村，面积360平方公里。倚邦古茶山（傣语称“磨腊”倚邦，即茶井之意）古倚邦茶区海拔差异大，最高点山神庙1950米，最低点磨者河与小黑江交汇处只有565米。倚邦茶区产茶著名的地方有倚邦、曼松、嶍崆、架布、曼拱等。茶区种茶历史悠久，在曼拱古茶园中还保留着基部径围1.2米，高6米，树龄500年左右的古茶树。至今古茶树还保留较多的是麻粟树、倚邦、曼拱等地。麻栗树村位于倚邦西面，在象明至倚邦大路22公里处向左岔入2公里。全村25户，全是彝族，有的住户是外迁后因茶价好又迁回来的。村子周围有古茶树约一百多亩，每年产春茶1500千克左右，雨水茶、谷花茶1500千克左右。所产茶有专人订购一部分，自销一部分。茶树是小叶种大叶种混生。茶树没有矮化过，全部成乔木状生长，最大茶树离村子约半公里，树干基部直径超过30厘米，在这片茶园里，干径在10至20厘米，高度超过3米的大茶树有好多棵。麻栗树村没有台地茶，茶树基本长在林中。为保护茶叶品质村里定有罚款规定:凡从外面带茶进村卖的村民要罚款。麻栗树属于倚邦茶区茶树保存较多，生态较好的茶区之一，这里种茶历史也很久远。村长叶自明家居住在麻栗树已有6代。倚邦山茶区曼拱也是倚邦茶区老茶树保留较多的茶区，曼拱及周围村子还保留下很多老茶园。很多茶树生长在林中，生态环境很好，而且没经过矮化，都成乔木状生长。在曼拱茶区茶树生长最好的在称为大树林的山上。大树林也叫大黑树林，距曼拱约4公里，不通汽车，大树林是一个名符其实的地方，这里比曼拱要高出100~200米，有很多几个人才能合抱的大树，森林覆盖率高，茶树生长于林中。大树林现只居住着两户人家，是兄弟俩，他们的母亲曹慧英是倚邦土司曹氏的后人，距他们的住房一百多米处就是历史上著名的茶马古道，曹氏家族的这一支系已有8代定居此地就是为傍着茶马古道守着周围的古茶林。由于位置的特殊，在茶马古道繁忙的年代这里几乎每天人来人往，住宿的、吃饭的、喝水的过往茶商很多。曹慧英老人已经80多岁，每天喜喝配茶，耳聪目明，思路清晰，谈起茶马古道如数家珍，还能唱山歌。在家旁有一座曹慧英曾祖父曹庆贵的墓，墓建于光绪壬寅年。曹庆贵的封号是“皇清欶授武略骑尉”大树林属于曼拱村二队，这里约有古茶园80多亩，茶园中小叶种占相当比例。在大茶树最集中的地方，在约一亩地的范围内长着干径在20厘米左右的大茶树数十株。由于大树林生态环境好，有茶商用高于曼拱的价格订收大树林的茶。词条标签：景观景点，地理，地形地貌