收藏查看我的收藏0有用+1已投票0倾城皇后复仇妃编辑锁定《倾城皇后复仇妃》是古装言情的网络小说，作者冷梦薇。连载中。中文名倾城皇后复仇妃作    者冷梦薇类    别古装言情首发网站17K小说网小说状态连载中目录1小说简介2基本资料3目录4角色简介▪羿语嫣▪羿幼珊▪夏侯凌菲▪龙亥▪旋儿▪茉惜颜▪贰茉▪贰妮▪贰沁倾城皇后复仇妃小说简介编辑羿幼珊因为频繁受宠被好姐妹夏侯凌菲（皇后）所妒忌，随之被皇后假传圣旨打入冷宫被赐毒酒。羿幼珊让羿语嫣来复仇，羿语嫣让皇后生不如死，最后死无全尸。从开始的复仇，到最后的野心。[1]倾城皇后复仇妃基本资料编辑作品名：倾城皇后复仇妃小说作者：冷梦薇小说类别：古装言情首发网站：17k小说网倾城皇后复仇妃目录编辑若已离去，何必挽留。后妃斗皇上丞相府进宫自不量力旋儿殿试储秀宫作乱倾城皇后复仇妃角色简介编辑倾城皇后复仇妃羿语嫣女主角，心狠手辣却不是个很聪明的女人，跟羿幼珊最亲，所以进宫以后全部心思都放在报仇。亲人= 羿幼珊（嫡姐姐，孪生） 旋儿（庶妹妹）仇人=夏侯凌菲（皇后）爱人=龙亥（皇上）贴身奴婢=旋儿倾城皇后复仇妃羿幼珊羿语嫣的孪生姐姐，死前跟夏侯凌菲是很好的姐妹，因为自己跟皇上的关系惹来夏侯凌菲的嫉妒，最后死于夏侯凌菲的毒酒。倾城皇后复仇妃夏侯凌菲当今皇后，跟羿幼珊是好姐妹，可是因为嫉妒杀了羿幼珊，害人终害己，最后死在羿语嫣手上。倾城皇后复仇妃龙亥当今皇上，爱着羿幼珊，因为羿语嫣酷似羿幼珊所以把羿语嫣当成了羿幼珊。倾城皇后复仇妃旋儿羿幼珊的陪嫁丫鬟，羿幼珊死后陪着羿语嫣复仇，在途中被现代女侠穿越。倾城皇后复仇妃茉惜颜龙亥的孪生妹妹，可这个身份是秘密的，茉惜颜伪装成妃子暗自保护他，跟羿语嫣是好姐妹，帮助羿语嫣复仇。倾城皇后复仇妃贰茉贰府大小姐，任性刁蛮，被羿语嫣钦点进宫殿试。羿语嫣的棋子之一。倾城皇后复仇妃贰妮贰府二小姐，善良不过容易被人摆布，封号固妮公主。羿语嫣的棋子之一。倾城皇后复仇妃贰沁贰府三小姐，精通医术，因为一次无意间进宫发现羿语嫣复仇的秘密被贰妮亲手陷害而乱棍打死。参考资料1.倾城皇后复仇妃．倾城皇后复仇妃最新章节(冷梦薇),倾城皇后复仇妃全文阅读-17K小说网．2013-03-08[引用日期2014-03-08]词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学