收藏查看我的收藏0有用+1已投票0倾听死亡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《倾听死亡》是作家十七好的一本都市小说，在红袖添香网连载。中文名倾听死亡作    者十七好小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介倾听死亡小说类型编辑都市小说倾听死亡内容简介编辑不知你有没有过这样一种感觉,某一天坐在公交车上或是自己很惬意地一个人开着车或骑着车,在转弯或红灯时,不经意的回头或是转头,便会看到一张令你突然很动心的脸孔,你不认识他,他也不认识你,可你看到了他,他也看到了你,然后便是各自的转身,可回过头后,那张脸孔便像是施了魔法似的慢慢在你的脑海里凸现出来,尽管你不想去想,可他却越来越清晰,甚至让你在以后的几天里,总是要有意无意地到那个地方在转转。 张杨便是这个样子遇到了梦蛟。 他是这个城市里有名的调酒师,传说他调出来的酒是有生命的懂感情的,仿佛是每个人的情人,婉转体贴,总合口味。 是的,就是这样的一个人,在不经意的回眸中 家,很快就到了。进了屋,张杨这才发现,梦蛟的身上实在是太脏了。于是他决定,他要为梦蛟洗澡!是的,给她洗澡。 “喂!丫头!过来啦!”张杨调好了水温,站在浴室门口大声喊,好象别人不知道他有多兴奋似的……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学