收藏查看我的收藏0有用+1已投票0偃师人才网编辑锁定偃师人才网（ysrcw_org）采用国内领先的技术平台cms系统，提供企业招聘、个人求职、信息发布、智能搜索、测评、职场规划、HR管理咨询、人才交流学习等多方位的人力资源服务。短短2个月便正式组建起来，得益于之前的企业类、人才招聘类网站的操作经验，我们一直专注于各地级市、县区的网络招聘市场，致力于服务本地企业和人才，为广大招聘企业和求职者提供“诚信、高效、精准、快捷”的网络交流平台。中文名偃师人才网主管单位偃师市人事劳动局目录1简介2地位与成就3收费标准4办理流程5发展历史偃师人才网简介编辑偃师市人力资源管理中心隶属于偃师市人事劳动局，是偃师市人民政府指定，集人才、劳动力于一体的专业人力资源管理和服务机构。设有人力资源专业网站，拥有700多平方米的招聘交流大厅，形成了专业化、连锁化、集团化的经营模式，建立了集人力资源开发、配置、管理为一体的多元化服务体系。在主营项目上中心设有劳动力转移、招聘服务、劳动人事代理、大中专毕业生服务、职业技能培训等5个窗口29项业务，该市场以人力资源配置、人力资源派遣、人事劳动代理三大业务形成“三足鼎立、优势互补、服务全面”的经营体系。中心以一流的服务设施，一流的服务信誉，一流的服务队伍，立志成为豫西地区县（市）级最专业的人力资源供应和服务机构。偃师人才网地位与成就编辑偃师人才网（yshero）是目前偃师最大的人才招聘网站，80%的大中型企业选择的招聘网站,帮助求职者与企业搭建最佳的人才招募和人才培养渠道。偃师人才网跟随着3G网络的兴起，偃师人才网推出了手机版，偃师人才网手机版不但可以快速用手机随时随地打开网页，而且可以随时随地查看人才库、企业库、人事信息等资料，非常方便快捷。偃师人才网收费标准编辑单次小店面招聘1-3人,人才网企业会员招聘服务费 50元招聘服务发布信息50元每条 长期显示招聘企业VIP会员查询简历，发布职位信息，一个月 100元招聘企业VIP会员查询简历，发布职位信息，两个月 150元招聘企业VIP会员查询简历，发布职位信息，三个月 200元招聘企业VIP会员查询简历，发布职位信息，六个月 400元 送首页广告位制作小图片 长期显示招聘企业VIP会员查询简历，发布职位信息，十二个月 500元 送首页广告位制作小图片 长期显示偃师人才网办理流程编辑第一种直接方式：登录到企业会员中心，进行在线充值购买会员或者购买金币，通过网上银行进行支付；企业认证可通过网站会员用户后台进行企业营业执照上传认证。第二种繁琐方式：· 办理服务手续· 企业提供营业执照（或事业单位法人证书）、经办人身份证、交纳服务费即可办理招聘服务。· 办理地址： 洛阳市唐宫西路唐宫大厦517室· 付款方式：1、银行汇款\转账办理2、上门签约收款办理3、直接到我公司签约付款办理偃师人才网发展历史编辑一、2008-05-23日 成立“偃师人才网”。二、2008-09-11日 偃师人才网进行第一次改版美化，增加了短消息、邮件通知、个人简历美化等功能。三、2009-05-08日 偃师人才网推出了偃师企业大联展活动。四、2009-07-07日 偃师人才网推出了企业用人信息个人档案上传接口。五、2009-12-01日 偃师人才网推出了WAP手机版人才网。六、2010-02-15日 偃师信息网策划制作中。七、2010-03-26日 偃师信息网测试版第一次向广大网友亮相。八、2010-03-27日 偃师信息网正式开放。九、2010-03-28日 偃师信息网得到了政府单位和广大网友的大力支持。十、2010-04-01日 偃师信息网正式向互联网开放。十一、2011-04-1日 偃师信息网变更为偃师信息港十二、2011-04-03日 偃师信息港正式对外开放。十三、2012-01-01日 偃师信息港因某些功能原因暂停对外开放。十四、2012-05-12日 偃师人才网工人招聘专版板块正式对外开放。十五、2012-06-01 偃师人才网新版公测对外开放。十六、2012-07-01 偃师人才网新版正式启用。十七、2013-03-01至2013-10-01偃师人才网进行断线改造，为期7个月。十八、2013-10-01偃师人才网将对广大用户开放词条标签：网站