收藏查看我的收藏0有用+1已投票0假如深海不快乐编辑锁定《假如深海不快乐》是一本正文语种为简体中文的书籍。作者薛玉蓉。书    名假如深海不快乐作    者薛玉蓉ISBN978-7-5474-0361-7定    价16.8元目录1基本信息2作者简介3内容简介4本书特色5编辑推荐假如深海不快乐基本信息编辑书名：《假如深海不快乐》作者：薛玉蓉定价：16.8元ISBN：978-7-5474-0361-7出版社：山东画报出版社上市日期：2011年3月假如深海不快乐作者简介编辑薛玉蓉。原名：薛玉蓉出版笔名：玉蓉，薛玉蓉昵称：蓉蓉，蓉儿，小蓉座右铭：不忘初心，方得始终。90后言情作家，红袖添香A签作者。时光席卷而过，容颜模糊的你们，在我的故事中重生。那些未曾说出口的话，无人理解的疼，都浅眠于我的笔下。你若肯听，请安静；你若嘲笑，便离开。我有一座城，等待一个人。关于下辈子：一定要做一个明媚而忧伤的女子，遇见一个很好很好的少年，然后，一生一场，长乐未央。已出版作品：《假如深海不快乐》、《我想和你坐在月亮里》、《我不愿让你一个人》等。假如深海不快乐内容简介编辑《假如深海不快乐》[1]你自是万人瞩目，可曾注意我小心翼翼的目光；你自是冷漠轻佻，可曾为我改变一丁点的心意；我站在角落，深情地注视你，依然不曾换回你决然离开的脚步；薛锦寒，我不顾一切抛下自尊来爱你，把自己从公主的宝座下降为灰姑娘，你又怎能无动于衷？既然你转身，我便只好放手，你会看得见，我没有眼泪，亦没有不舍。不是爱的不深，只是你不知道，因为你，我把自己藏身深海，我的眼泪，任何人都无法看见。深海没有氧气，没有阳光，有的，只是自始至终的孤寂和刺骨的寒冷。然而我，始终守候在这里，我的眼眸，早已成为这深海的一眼泉，涓涓流着的眼泪，成为这深海的海水来源。亲爱的你看，连珊瑚都已熟悉我等待的姿势和容颜，为何你依然未曾深情注视一秒钟。我为你沉溺在这一片深蓝的海域，久久不愿醒来，只为有一天你会懂得，我爱你。我等你。这样的等待太漫长，太寂寥，太让人心碎，深海的窒息让我无法挣脱。亲爱的，假如深海不快乐，你会带我离开吗？【说给你们】年轻的时候，你是否也会喜欢上这样一个男孩子？他学习不好，体育很棒；他性格冷漠，长相迷人；他不是老师家长眼中的乖小孩，却偏偏迷倒一大片小女生崇拜的目光。你很好，你很乖，可是你却和每一个青春期的小女生一样，深深地迷恋他的一举一动。我的程莫依，她爱他，自始至终。假如深海不快乐本书特色编辑女生成长志“最悲歌”系列——你曾是我旋律中最苦的音符最难过是我爱你但我不能说年度情感系王牌新人玉蓉携手天使文化2011年联手出击“最悲歌”系列强势推出煽情第二弹打造爱情宣言当爱不能完美我宁愿选择无悔假如深海不快乐编辑推荐编辑——这是写给自己的情书。——这是送给自己的礼物。——受了伤就要勇敢面对。你自是万人瞩目，可曾注意我小心翼翼的目光；你自是冷漠轻佻，可曾为我改变一丁点的心意；亲爱的你看，连珊瑚都已熟悉我等待的姿势和容颜，为何你依然未曾深情注视一秒钟。我为你沉溺在这一片深蓝的海域，久久不愿醒来，只为有一天你会懂得，我爱你。我等你。这样的等待太漫长，太寂寥，太让人心碎，深海的窒息让我无法挣脱。亲爱的，假如深海不快乐，你会带我离开吗？参考资料1.《假如深海不快乐》．红袖添香[引用日期2014-05-14]词条标签：出版物，书籍