收藏查看我的收藏0有用+1已投票0假想敌部队编辑锁定假想敌部队，又称为影子部队、蓝军（西方国家为红军），是由部队优选来的军官和士兵重新组建的军队，部队番号、人员编制和装备配合，均不同于本国正式军队。假想敌部队的官兵，一律以各种外军军服为主要着装。假想敌部队的各种条令条例、电台呼号也常按照其模拟敌国的习惯替代。不少假想敌部队甚至按外军编制授予军衔。中文名假想敌部队外文名The imaginary enemy troops又    称影子部队 蓝军  西方国家为红军组    成优选来的军官和士兵类    型特种部队目录1简介2名称来源3世界各国（地区）情况▪以色列▪美国▪俄罗斯▪日本▪韩国▪印度▪中国台湾假想敌部队简介编辑世界许多国家和地区积极建设假想敌部队,以期在平时的训练中尽可能再现潜在敌人的战术,使部队在实战时能从容应对。类似于体育运动员的陪练。假想敌部队的训练不仅可以作为敌军的样板进行对抗训练，它的另外一个重要目的，还在于训练一支酷似敌军的特种部队。这样一支对敌国军情相当熟悉、训练有素且极其相似的部队，在对敌作战中往往会带来某些意想不到的效果。世界上第一支正规的假想敌部队，是1966年以色列组建的外国空军模拟大队。当时，一名叫穆尼尔的伊拉克飞行员驾驶“米格—21”战机叛逃至以色列。以军迅速调集一批优秀飞行员，组成外国空军模拟大队，由穆尼尔按苏军训练方式进行训练，模仿苏军的空战动作。经过与该模拟大队进行对抗训练的以色列空军作战能力大幅度提升，在其后与伊拉克的空战中，以1∶20的攻击比率重创对方。假想敌部队名称来源编辑在20世纪50年代末之前，美国空军没有自己的专业学校，常常利用西点军校培养学员。这些前学员间仍保持着良好的关系。每当聚会时，他们经常热情而自豪地谈论他们所喜爱的项目——“顶炮”与“红旗”。70年代末，“红旗”是空军的热门话题。不久陆军的许多高级军官就知道了“红旗”是个什么东西。广阔的天空是飞行员的天然战场，而对陆军而言事情就麻烦得多，要制定一个供地面作战使用的“红旗”计划，首先需要解决得就是为陆军建设一个“战场”。最后，美国陆军选择了欧文堡，它位于洛杉矶与拉斯维加斯中间的莫海夫沙漠。这里有2500多平方公里的空间可供使用。美国陆军把它开辟为一块实弹射击场和两块演习场地。早在1940年5月8日，美国陆军就正式将这里开辟为军事训练用地，并以第一次世界大战中美军第57野战炮兵旅旅长乔治·欧文的名字命名。1980年10月，美国国防部正式将其命名为国家训练中心。该中心的主要任务是组织美国陆军重型师、旅和营部队在高强度的模拟对抗作战环境中进行艰苦和逼真的诸兵种合成训练，同时从参训部队中收集、分析反馈的信息，为陆军的训练、作战、编成和装备改进提供一手资料。它和位于内利斯（Nellis）基地的空军训练中心以及位于米拉玛（Mirammar）海军航空站的海军训练中心并称为美国军事训练中心。在美国陆军欧文堡国家训练中心，有一支特殊的部队，它在和参加训练的美国陆军部队进行的一场场高水平的对抗中，往往会让那些自以为是、趾高气昂的对手被动与尴尬。它就是美国陆军专业的“敌军部队”——假想敌部队（Opposing Force，OPFOR）。假想敌部队世界各国（地区）情况编辑假想敌部队以色列空军世界上第一支正规的假想敌部队，是1966年以色列组建的“外国空军模拟大队”。当时，一名叫穆尼尔的伊拉克飞行员驾驶战机叛逃到以色列。以军遂迅速调集一批优秀飞行员，由假想敌部队穆尼尔按苏军训练方式进行训练，模仿敌军的空战动作。经过与该模拟大队进行对抗训练，以色列空军作战能力大幅度提升，在其后与伊拉克的空战中，以1∶20的战损比率重创对方。陆军以色列组建这支假想敌部队的时间比1948年以色列宣告独立还要早，当时是作为犹太复国主义组织的秘密抵抗力量，向英国占领军和阿拉伯人发动一场有限战争。目前，这支部队人数并未对外公开，它的训练基地位于内格夫沙漠深处，那里有建造的阿拉伯人房屋。以军眼中钉哈马斯也在这里有自己的一席之地，哈马斯生产的“卡桑”火箭和组织人体炸弹袭击的手段都是这支部队教官钻研和模仿的对象。以军特别是南部军区的部队大多数要到这支部队接受对抗训练。这支部队要向兄弟部队教授从阿拉伯传统、语言和思维方式,到如何伪装成阿拉伯平民(头巾、隐形眼镜、阿拉伯服饰)等一切相关事项。在实战演习中，这支部队往往穿上哈马斯的便服，有的还系上哈马斯的绿头巾，手持AK—47步枪、RPG—7火箭筒，甚至在秘密地点遥控路边炸弹，出其不意地让以军受训部队吃这样或那样的亏。在近年来的巴以冲突中，这支部队往往还要去干自己的老本行——乔装到巴勒斯坦武装内部去搜集情报。数年以来，这支部队帮助国防军部队杀死了数百名武装分子，但他们发现，许多武装人员无法被捕获，因为这些狂热信奉宗教的战士宁愿战死也不向以军投降。这种结果使这支部队很多队员退役后在心理上受到了严重的损害。假想敌部队美国陆军美国陆军的专职假想敌部队“第32近卫摩步团”创立于1981年，该部队由美第31机步团和第73装甲团的精锐组成。他们穿苏联军服、用苏军武器、开苏军车辆、照苏军条令作息、按苏美国空军假想敌部队军大纲训练和作战；成立几年内，在与一般美军的对抗中胜率超过90%——也难怪真正的苏联军官评价说：“他们看上去比苏军更像苏军。”反恐战争爆发后，美军在伊拉克和阿富汗的战场实践表明，如今，美军作战的主要样式是平暴和反游击战。为此，欧文堡的国家训练中心新建了12个阿拉伯城镇，并在里面部署了1600名角色参与演习。他们从美国的阿拉伯聚居区中遴选出200多名伊拉克人，让他们扮演狙击手、自杀式炸弹袭击者、仇美情绪强烈的平民等角色。在训练中，参训的陆军部队要在这些“伊拉克村庄”中生活、训练、作战3个多星期。实际上，这里的条件比伊拉克要艰苦、危险得多。训练中心的导调人员通过先进的电子监视系统，专门在参训者松懈的时候，指示“反美游击队”向美军发起袭击。空军驻扎在美国内华达州内利斯空军基地的美空军第57联队下属第414战斗机战术中队，是美空军主要的假想敌部队。在每年举行4次的“红旗”演习中，该中队负责对抗来自美空军以及盟国的受训飞行员的模拟作战。该中队的“红军”战术小组共驾驶8架F—16C战机，主要模拟俄系战机的战术和空战动作，同时也提供仿真地面防空系统、搜索与照明雷达的运作或模拟地对空防空导弹和高射炮火以及包括对雷达、通讯与全球卫星定位系统的干扰等。通过模拟世界上所有假想敌的反制措施,让参演部队尽可能地感受真实般的战斗，以确保其在未来的实际战斗中面临任何状况都能从容应付。在20世纪70~80年代，美空军曾有4个满编的“侵略者”中队，其中一个部署在英国，一个部署在菲律宾，剩下的两个部署在本土内华达州的内利斯空军基地。它们在空战中模拟苏联战斗机的特点及战术，与美空军及其盟国空中力量的飞行员进行对抗演练，训练了数千名飞行员。但是，防务预算的减少使其规模在1990年曾缩小到只剩7架F—16，而这些战机及其机组人员都被吸收到“红旗”中队中，组成了名为“对手战术分队”的建制。2003年该分队又被重编为第64中队，并补充了5架F—16。目前，第64中队的活动包括支持F/A—22战斗机的作战测试、在每次“红旗”演习中扮演“红军”、参加每年在加拿大举行一次的“枫叶旗”多国空战演习等等。第64中队还将发起“引路”活动，把自己在训练方面的专长传授给美空军其他作战部队。由于美空军面对的主要威胁已发生变化，所以第64中队也必须与时俱进，而不能再通过模拟苏联战斗机来提高美空军的作战能力。迄今为止,第64中队仍采用原苏联依靠集中式地面指挥控制体系的空战模式，编制中有经验丰富的地面控制截击指挥官。然而，美空军潜在的对手即使装备着苏联/俄罗斯的苏—27战斗机，其作战模式也都在逐步向西方靠近,即更加重视飞行员的自主性，并正在形成空中作战体系。目前，美国空军已在内华达州南部的内利斯空军基地重建具有传奇色彩的第65“侵略者”假想敌中队。第65“侵略者”假想敌中队于1989年被撤编，它当时装备了F—5E“虎”II型战机。重新组建的第65“侵略者”假想敌中队将装备9架F—15C战机，中队最后将装备24架战斗机。在重新组建后，第65“侵略者”假想敌中队将和装备F—16的第64“侵略者”假想敌中队一起为参训部队提供陪练。第65和其他“侵略者”假想敌部队将在空中、太空和信息作战行动中提供高逼真性的假想敌训练。假想敌部队俄罗斯俄罗斯目前的假想敌部队也被称为“第32近卫团”。这支部队曾是苏联红军的王牌，后来才转型唱起“换装戏”。苏联解体后，该团的地位并没有下降，俄陆军每年都要由它出面组织数次师、旅团规模的演习。随着针对车臣分裂势力和境内外恐怖势力作战任务的增多，俄国防部今后还有扩编该部队的设想，打算让它扮演“恐怖组织”的角色。假想敌部队日本日本的假想敌部队又称“离岛特战部队”，成立于2002年3月，主要负责岛屿特种作战，驻地为佐世保。假想敌部队韩国韩国潜心打造的“影子”部队则号称“除了效忠对象不是朝鲜，一切都是朝鲜的”，成员由从韩国陆军各个单位抽调的基层士官组成，完全按照朝鲜人民军的最高标准进行配备和训练，以方便韩军其他部队熟悉朝鲜作战的样式。“影子部队”跟朝鲜第8特种军一样，模拟通过海上或空中平台投送至敌人后方，单兵只携带维持基本生存的少量干粮，主要携带多达20公斤的武器和侦察装备。他们乘坐韩国陆军航空兵提供的MD500直升机或空军的C—119运输机，潜入山区和韩军的重要工事附近，仿照朝鲜特种兵“破坏”电线和通讯站点，“袭击”孤立的美韩军巡逻队，通过功率为5瓦的无线电台向上级报告美韩军的集结地、仓库和交通枢纽的方位，“帮助”导弹部队确定打击目标。由于朝鲜缺乏现代化的战场运输工具，“影子部队”也得学着朝鲜特种兵进行徒步穿越封锁线、长途泅渡等高体力训练。为了隐蔽行动痕迹，他们得靠随身行军镐乃至双手在“非军事区”掏地洞、地道藏身和渗透。一些没有被挑选进入“影子部队”的韩军士兵都庆幸自己没有去受这些“难以忍受的痛苦”。假想敌部队印度印度军校假想敌部队的番号“54军”。[1]陆军印度陆军假想敌部队装备很好的，主战坦克以T-90S为主，另有大量改进型T-55、BMP-2战车还有北极星、米-35攻击直升机，实力很强大。[2]空军美国“环球战略网”2010年7月13日报道[3]，长期担任假想敌部队的印度空军“空战技术发展与研究中队”已将现役的米格-27ML战斗机换成苏-30MKI，目的是在对抗训练中更好地扮演中国空军，模仿中国苏-30战机的技术战法，提高印军战斗机飞行员的技能。报道称，该中队的换机举动与印度空军借鉴美国空军“入侵者”中队的经验有关。在印度空军参谋长纳亚克上将的推动下，印度空军假想敌部队从去年就开始酝酿换装计划，2010年6月，8架全新的苏-30MKI战机交付完毕，相关飞行员则全部来自绰号“闪电”的第20中队，他们都有超过800小时的驾驶苏-30MKI的经验，熟悉各种特技飞行动作。印度“live Fist”网站称，印度空军的这支假想敌部队专门研究潜在对手的空战战术，并训练己方飞行员如何予以反制。它成立于1971年，过去多以巴基斯坦空军为主要模拟对象，该中队使用多年的米格-21和米格-27战斗机，更适合扮演巴空军战机。但随着印度对中国空军现代化的担忧日渐加深，如今印度使用最先进的苏-30MKI飞机来扮演中国空军的第三代战斗机。报道称，中国空军也已借鉴美国的经验，建立起多兵种协同、模拟战场情况更复杂真实的“空中蓝军”部队。近年来印度空军加大与别国空军的“不同机种战术训练”，学习新的作战技能。时任印度空军参谋长蒂普尼斯强调，与他国部队“切磋技艺”，能提高自身装备和战术水平。2003年以来，印度空军与法国、新加坡、南非、美国等空军分别进行了不同深度和广度的联合演练。但有分析认为，印度空军战机来源复杂，印度国防研究开发组织主席萨拉斯瓦特承认：“印度军方必须要明白，对成熟、优异的进口系统的诱惑可能无法抗拒，但没有任何一种外国武器系统可以完全与我们的长期需求相匹配。”假想敌部队中国台湾空军中国台湾[4]在台东志航基地部署着一支“假想敌部队”，其主要使命就是模拟大陆解放军的空战技巧，锤炼台军飞行员的空战应变能力。最近，台湾《亚太防务》杂志在台“空军司令部”的允许下，专访了志航基地内的战术中心，它被称为“台湾的TOP GUN”。据报道，台湾《亚太防务》的记者参观了志航战术中心、模拟机室、飞行员失重训练室以及隶属联队管辖的太麻里靶场等，同时还安排了许多动态操演课目，包括岛内首度举行的F-5E/F战机空中航拍、战机夜航、战机起降、潜力装挂等。在这次的采访行程中，台军开放F-5E/F战机空中航拍，这是台湾空军首度开放媒体实施高速机空中航拍。这次的空中航拍任务总计出动一架C-130H运输机、两架F-5E战机和一架F-5F战斗教练机，C-130H充当空中航拍的摄影平台，三架F-5E/F在空中实施多种队形变换以供媒体拍摄；其中的F-5F还额外担任摄影机的任务，其后座飞行员同时对C-130H和F-5E实施空中航拍作业。据称，针对这次的空中航拍行程，第737联队共规划了五种基本飞行队形供媒体在空中航拍。报道称，志航战术中心归口于台湾空军第737联队，位于台东县东北约4-5公里处，该中心骨干力量源自第46中队，它过去主要担负假想敌训练任务，后来合并形成战术中心，负责全军战术战斗专精及各战斗部队轮训业务，号称“精英中的精英”。而第737联队的前身是“空军部队训练中心”，于1972年4月1日成立。据称，F-5E/F机群目前是空军里役龄最老的战机，它正面临着与所有的老装备一样存在的最大问题—零附件的消失性商源，加上大部分的飞机都已累积了很高的飞行时数，维持整个机队运作相当不容易。因此，志航基地的F-5E/F目前已不接战备任务，专门执行部队训练任务。据加拿大《汉和防务评论》报道，第46中队装备的F-5战机已无法满足任务的需求，台军考虑将来由F-16战机代替，充当训练和演习中的大陆最先进的苏-27战机。而在20世纪90年代，台军通过秘密渠道差一点从独联体某国引进至少4架原装的苏-27战斗机，后因“立法院”不配合调拨特别预算，使第46中队用上真“苏-27”的美梦泡汤。参考资料1.《中国王牌军系列 虎胆霸王军（下）》21:28．搜狐视频．2013-12-22[引用日期2015-05-24]2.《印度假想敌部队曝光 装备大量T90S坦克》．新华网．2013-11-05[引用日期2015-05-24]3.《印度空军假想敌部队换装 8架苏-30扮演中国战机》．搜狐网．2010-07-19[引用日期2015-05-24]4.台空军假想敌部队曝光 专门模拟解放军空战技巧．搜狐网．2012-06-13[引用日期2015-05-24]词条标签：社会，军事