收藏查看我的收藏0有用+1已投票0假草帽海贼团编辑锁定假草帽海贼团，出现在日本人气动漫《海贼王》中的团队。在“大事件”发生两年后出现在香波地群岛的海贼团。冒充“草帽海贼团”之名，在岛上为非作歹，并广发传单招募同伴，指明只招收悬赏7,000万以上的海贼入伙；成功招收约100人，当中包括三个海贼团。在动画版中，假草帽海贼团的声优是由真正的草帽海贼团声优担任，只是他们相互交换了角色。中文名假草帽海贼团登场作品《海贼王》类    别团体招募要求悬赏7,000万贝里以上主要人物假路飞等假路飞声优平田广明（草帽海贼团---山治）目录1主要人物▪假路飞▪假弗兰奇▪假娜美▪假狙击王▪假索隆▪假山治▪假罗宾▪假乔巴2招募成员3出场话数▪漫画版▪动画版4相关作品假草帽海贼团主要人物编辑假草帽海贼团假路飞声优：平田广明（草帽海贼团---山治）冒充路飞的粗犷男子，真实身份为悬赏金2,600万贝里的海贼假草帽海贼团(2张)“三枚舌”迪马尔·布拉克（注：三枚舌有“撒谎”、“吹牛皮”之意）。海贼团的带头人，武器为手枪；自称是革命家龙的儿子，是被选中的海贼。在酒吧搭讪娜美不成，一度被乌索普用“POPGREEN”的藤蔓缠住动弹不得，还被娜美施展的落雷劈。后来在街上欺凌无辜平民时遇上真正的路飞。他并不知道站在眼前的是本尊，认为路飞故意让他难堪而威胁下跪道歉但遭到拒绝，一气之下朝路飞开枪，被路飞施展霸气击倒在地。事后他将自己所招募到的海贼全召集到46GR，并打算利用他们找出路飞等人加以报复，却因为乔巴的关系而引来海军，原本想用来制造逃跑机会的海军人质也被“湿发”卡里布杀害，最后被识破其身份的战桃丸用大板斧轻易击败。假草帽海贼团假弗兰奇声优：长岛雄一（草帽海贼团---布鲁克）冒充弗兰奇的飞机头男子，帮假路飞管理招募的海贼团。威胁撞倒假路飞的路飞下跪道歉，被路飞施展霸气击倒在地。事情暴露后与同伙逃跑。假草帽海贼团假娜美声优：大谷育江（草帽海贼团---乔巴）冒充娜美的扁头女性，在酒吧试图威胁娜美屈从他们，反被被乌索普用“POPGREEN”困住一段时间。威胁撞倒假路飞的路飞下跪道歉，被路飞施展霸气击倒在地。事情暴露后与同伙逃跑。假草帽海贼团假狙击王声优：矢尾一树（草帽海贼团---弗兰奇）冒充狙击王的彪形大汉，脸上带着破旧的面具。威胁撞倒假路飞的路飞下跪道歉，被路飞施展霸气击倒在地。事情暴露后与同伙逃跑，因亲眼看到真正的路飞而吓的口吐白沫。假草帽海贼团假索隆声优：山口胜平（草帽海贼团---乌索普）冒充索隆的壮汉，与假山治非常友好，令真正的乔巴感到惊讶。后来和假山治被假路飞喝令去将逃跑的乔巴抓回来，在路上遇到了路飞并将他骗往46GR。事情暴露后与同伙逃跑，因亲眼看到真正的路飞而吓的口吐白沫。假草帽海贼团假山治声优：中井和哉（草帽海贼团---索隆）冒充山治的干瘦男子，本名“多利普”。见到真正的乔巴后，对假索隆与假罗宾提议将假乔巴丢掉，以获得真正的乔巴。后来和假索隆被假路飞喝令去将逃跑的乔巴抓回来，在路上遇到了路飞并将他骗往46GR。事情暴露后与同伙逃跑，因亲眼看到真正的路飞而吓的口吐白沫。假草帽海贼团假罗宾声优：冈村明美（草帽海贼团---娜美）冒充妮可·罗宾的矮小女性，原名可可娅。在街上遇到乔巴并试图以黄瓜诱拐他，结果自己反被两名黑衣男子错当成本尊抓走。被抓走后伪路飞却不予理会，差点导致乔巴产生与伙伴间的误会。假草帽海贼团假乔巴声优：田中真弓（草帽海贼团---路飞）冒充托尼托尼·乔巴的一头狐狸，头上戴着粉色的帽子。在假罗宾试图诱拐乔巴的时候，反咬她的头，并在她被抓的时候一并给带走。假草帽海贼团招募成员编辑卡里布海贼团兄弟“湿发”卡里布（濡れ髪のカリブー）&“溅血”克里布（返り血のコリブー）刚招募的新成员。哥哥卡里布是个身材高瘦留着胡子的男子，弟弟克里布身上有只变色龙，是个手持铲子反应迟钝的壮汉，两兄弟因虐杀海军而闻名，性格嗜血手段凶残，讨厌被别人欺骗，称海军是“伪善者”，在杀害对方的同时会对神进行祈祷，再由克里布将人活埋，同时也是大事件两年后登陆香波地诸岛的超新星，分别被悬赏2亿1,000万和1亿9,000万贝里。“重伤”艾伯塔昂悬赏金92,000,000（9200万）贝里。刚招募的新成员，身体各处都缠着绷带。最后被捕于前来的海军。“服务生”利普·多提悬赏金88,000,000（8800万）贝里。刚招募的新成员，嘴唇很厚，被海军的和平主义者（PX-5）一击击倒。[1]假草帽海贼团出场话数编辑假草帽海贼团漫画版第598话 两年后第599话 九人的海盗第600话 再次出发之岛第601话 ROMANCE DA第602话 下满舵！第603话 铭记于心[2]假草帽海贼团动画版第517话 开启新篇章 再集合!草帽小子一行人第518话 一触即发， 路飞VS假路飞！第519话 海军出动，被阻击的草帽一伙儿！第520话 大集结 假草帽一伙的威胁第521话 战斗开始!见识下修行的成果！第522话 全员集合 路飞迈向新世界的起航假草帽海贼团相关作品编辑《ONE PIECE》（航海王）简称“OP”，是日本漫画家尾田荣一郎作画《海贼王》图集(3张)的少年漫画作品。在《周刊少年Jump》1997年34号开始连载。改编的电视动画《航海王》于1999年10月20日起在富士电视台首播。截至2015年6月15日，《ONE PIECE》以日本本土累计发行了3亿2086万6000本，被吉尼斯世界纪录官方认证为“世界上发行量最高的单一作者创作的系列漫画”。词条图册更多图册参考资料1.假草帽海贼团．一起动漫[引用日期2013-04-18]2.海贼王漫画连载．腾讯动漫官方网站[引用日期2016-12-18]