收藏查看我的收藏0有用+1已投票0假面七公主的薇恋编辑锁定《假面七公主的薇恋》是一部连载自小说吧的热血青春类型小说，作者安筱柒。中文名假面七公主的薇恋作    者安筱柒小说进度连载连载网站小说吧目录1小说名称2内容简介假面七公主的薇恋小说名称编辑假面七公主的薇恋假面七公主的薇恋内容简介编辑她是谁?只记得醒来后,他们告诉她,她是蓝沫儿。但是逐渐到了后面,6年的恶魔训练,那个说是她的救命恩人让她吃尽了苦头,直至有一天,她听到了一个秘密,他们竟然要自己回国伤害自己的父亲?从这一刻起,她明白了,这一切只是一个阴谋,那么,她恨她!就算是自己的救命恩人!6年前,从小体弱多病的她被送出国只为治病,但是一场车祸却把一切都改变了。6年后她再次回来,但是却是叫蓝沫汐。一切的一切,让她看不清了,越来越迷茫了。为什么原来的猜测现在变得那么不真实,让她有一些怀疑,谁能告诉她,到底是怎么回事?他,甘愿等她六年,但回来的她却带着一身迷。当真想浮出水面时,他该做出怎样的选择?回国,只是为了报复,也是为了自己最爱的父母和哥哥。 那个琉璃宫的背后,到底有着怎样的秘密?一切回归到原点后,他,该选谁?谁,才是他最爱的女孩?一场猎爱的游戏,正在慢慢上演着……词条标签：青春小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，书籍