收藏查看我的收藏0有用+1已投票0假钞鉴别仪编辑锁定假钞鉴别仪是一种能判断钞票是否伪造的机器，即验钞机，能对钞票真伪进行有效的识别。中文名假钞鉴别仪性    质判断钞票是否伪造的机器别    名验钞机属    性对钞票真伪进行有效的识别目录1检测方法▪荧光检测▪红外穿透检测▪激光检测▪磁性检测2点钞机类型▪全智能型▪半智能型▪普通型假钞鉴别仪检测方法编辑假钞鉴别仪荧光检测荧光检测的工作原理是针对人民币的纸质进行检测。人民币采用专用纸张制造（含85%以上的优质棉花），假钞通常采用经漂白处理后的普通纸进行制造，经漂白处理后的纸张在紫外线（波长为365nm的蓝光）的照射下会出现荧光反应（在紫外线的激发下衍射出波长为420－460nm的蓝光），人民币则没有荧光反应。所以，用紫外光源对运动钞票进行照射并同时用硅光电池检测钞票的荧光反映，可判别钞票真假。为排除环境光对辨伪的干扰，必须在硅光电池的表面安装一套透过波长与假钞荧光反应波长一致的滤色片。A、在荧光检测中，需要注意两个问题：1．检测空间的遮光。外界光线进入检测空间会造假钞鉴别仪成误报；2．紫外光源和光电池的防尘。在点钞过程中有大量粉尘，这些粉尘粘附在光源表面会削弱检测信号，造成漏报。B、对第五版人民币，可同时检测荧光字（无色荧光油墨印刷，用另一硅光电池检测，滤色片的透过波长和真钞荧光反应波长一致）以提高辨伪效果。假钞鉴别仪红外穿透检测红外穿透的工作原理是利用人民币的纸张比较坚固、密度较高以及用凹印技术印刷的油墨厚度较高，因而对红外信号的吸收能力较强来辨别钞票的真假。人民币的纸质特征与假钞的纸质特征有一定的差异，用红外信号对钞票进行穿透检测时，它们对红外信号的吸收能力将会不同，利用这一原理，可以实现辨伪。需要注意的是，油墨的颜色与厚度同样会造成红外穿透能力的差异。因此，必须对红外穿透检测的信号进行数学运算和比较分析。假钞鉴别仪激光检测用一定波长的红外激光照射第五版人民币上的荧光字，会使荧光字产生一定波长的激光，通过对此激光的检测可辨别钞票的真假。由于仿制困难，故用于辨伪很准确。假钞鉴别仪-功能分类功能可分为全智能型点钞机、半点智能型点钞机和普通型点钞机。假钞鉴别仪磁性检测磁性检测的工作原理是利用大面额真钞（20、50、100元）的某些部位是用磁性油墨印刷，通过一组磁头对运动钞票的磁性进行检测，通过电路对磁性进行分析，可辨别钞票的真假。在磁性检测中，要求磁头与钞票摩擦良好。磁头过高则冲击信号大，造成误报；磁头过低则信号弱，造成漏报。通过控制磁头的高度（由加工和装配保证）和在磁头上方装压钞胶轮可满足检测需要。人民币的磁性检测方法可分为四种：（1）检测有无磁性。市场上的点钞机多采用此种方法，由于造容易，故此种方法伪钞辨出率低。（2）按磁性分布干什么检测磁性。采用两组或三组磁头分路检测磁性，辨伪水平可提高一个档次，市场上部分点钞机采用此种方法。（3）检测第五版人民币金属丝磁性。目前水平停留在检测有无磁性。根据我们在示波器的观测，金属丝的磁性是很有规律的矩形波，且量值也很准确，由于很难仿制，在磁性检测中如能利用这个特性，将大大提高辨伪水平。（4）检测第五版人民币横号码磁性。目前水平停留在检测有无磁性。由于横号码是一组带有一定磁性的数字，如对横号码的磁性数量和大小进行检测，辨伪水平可大大提高。假钞鉴别仪点钞机类型编辑假钞鉴别仪全智能型这种机型功能齐全，适合钱流量大，平均每天可点上十万以上，对第四套人民币要求能区分出来的，全智能点钞机本人又把它分为几类，全智能A型:即据以上所有功能，特别突出有二点，首先，有（23）金额累加功能。其次有（4）自动面额显示。能区分各种不同面额，同时机器具有提示功能。全智能B型:除A型所特有的两项功能。能区分各种不同面额，同时机器具有提示功能。假钞鉴别仪半智能型半智能点钞机也分为A，B型。这种机型功能比较齐全，适合钱流量一般，平均每天可点上几万到十万左右，对第四套人民币不要求能区分出来的，其功能如下：a) 半智能A型，半智能A型第一特点为第四套人民币（四个人头）的100元和50元同时过机时不能分辨出来，即第四套100元和50元能混过，不能停机提示，只能识别其真假，其识别真假的能力为全智能点钞机的一半。这一条就可能轻松分辨出你买的点钞机是半智能还是全智能点钞机。第二就是真对第五套人民币（只有毛主席人头）的可显示面额出来，并只能区分第五套人民币的不同面额。b) 半智能B型，半智能B型除了不能分辨第四套人民币大小，（只能识别其真假），其二就是不能象A型一样有面额显示。其三只能区分第五套人民币的不同面额。假钞鉴别仪普通型普通型点钞机，就象以前的模拟手机一样，其功能少，质量比半智能和全智能都差。而半智能和全智能点钞的能力就象现在的数字手机一样，功能全，工作稳定。所以普通机的功能少，检测功能也不齐，这样的机器只真对钱流量及少的商品零售店。假钞鉴别仪-机械维护假钞鉴别仪即点钞机，捻钞部分由于更换麻烦，捻钞胶圈和阻力橡皮的磨损一直是困扰人们的两大难题，要解决这个问题，不外是：1、提高使用寿命；2、更换方便。对捻钞胶圈，可以采用加大外径，在外圆中间开一圈凹槽，来提高捻钞胶圈的耐磨性，并将胶圈轴向向截面改为锯齿形，使胶圈齿面相对钞票的接触面加大，提高胶圈齿面对钞票的附着力。对附图橡皮，比较简单方法是采用阻力橡皮快换结构，用手压下滑钞板的后端，可很容易取出阻力橡皮进行更换。点钞机出钞部分虽然增加一对过轮可以提高捻钞胶圈的使用寿命，但随之带来的问题是成本增加，结构复杂，维修不方便。如果在不增加一对过轮的情况下，而采用的捻钞轴上装一个超越离合器（俗称单向轴承），可起到相同的作用，原理如下：单向轴承装在捻钞传动轮内，可以相对于捻钞轴逆时针转动。捻钞时，捻钞传动轮顺时针转动，单向轴承不转动，起传递动力的作用，当钞票去到出钞胶轮时，即以两倍于原来的速度运动，在钞票的拖动下，由于单向轴承的作用，捻钞胶圈外缘以和钞票相同的速度运动，钞票和捻钞胶圈间没有相对滑动，因而可延长捻钞胶圈的使用寿命。如果接收电路没有接收到信号而钞票又没有插到仓底，激光器并不马上关断。因为延时关断电路将有8秒左右的延时，但如钞票抵达仓底，则报警电路马上输出信号将其关断并将延时关断电路置零。在电子产品的设计中，各种外在的干扰是每个产品必需克服的首要问题，产品的抗干扰能力直接影响到产品的稳定性。也是决定一个产品成败的首要因素。激光验钞机也不例外。来自电网的各种干扰源，人体静电，来自激光器本身的红外线和纸币跟机仓磨擦所产生的静电等。都是产品的置命干扰源。假钞鉴别仪-工作电源与功率功率点钞机工作时所消耗的电能以瓦为计量单位。小型点钞机和大型点钞机功耗相差极大：如微型的只有几瓦，而大型的能达到600-1000瓦。选购时请看清点钞机铭牌上所标功率，以免造成浪费。工作电源工作电源即点钞机工作时所使用的工作电源。当然国内的几乎都是220V/50Hz的工作电源，有些进口点钞机可能是110V的电源，或者为220V/60Hz的电源。所以选购时请注意对电源要求。词条标签：科技产品，科学