收藏查看我的收藏0有用+1已投票0假面骑士：新修卡之战序章编辑锁定《假面骑士：[1]新修卡之战序章》本游戏为FAN向游戏，如果追求游戏刺激性的话未必能满足各位要求。加上游戏是本人独自自制，还存在比较多缺陷，见谅！游戏是以吸血鬼造型的假面骑士Kiva为题材展开的原创动作ACT游戏。BANDAI关于假面骑士的动作游戏很缺乏，因此我就过过手瘾做出这个游戏。同时也顺便庆祝一下TVB翡翠台即将在星期六中午11点半推出假面骑士kiva的电视剧。中文名假面骑士：新修卡之战序章原版名称Kamen Rider Kiva The Game---New Shocker Battle.Prelude其他名称蒙面超人Kiva The Game--新修卡之战序章游戏类型ACT 动作游戏地    区大陆,香港开发商agitohu(自制)发行日期2010年10月10日背景设定游戏讲述的是发生在kiva正规故事以后新修卡部队开始到达kiva世界并展开假面骑士：新修卡之战序章游戏截图(5张)侵略的事件为背景。游戏中的主人公红渡可以通过变身成为kiva来与敌人进行作战。战斗中当经验值升到某个程度的时候可以自动升级。升级以后能够使用更多的连续技。使用kiva强大的战斗能力在城市中与修卡军团的敌人进行战斗。本游戏是一个序章游戏，主要是用来熟悉游戏的操作和对游戏的故事开端进行描述。和传统的英雄式动作游戏有所相似，本游戏没有太多复杂的操作，全凭敏捷的操作来取胜。[2]词条图册更多图册参考资料1.假面骑士Kiva The Game．4997游戏[引用日期2014-02-17]2.假面骑士：新修卡之战序章词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品，动作游戏