收藏查看我的收藏0有用+1已投票0做女人就是要有心计职场篇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！在职场中的有些角落，性别歧视还是存在的。所以，想要领先的女性们往往会拼了老命往前冲，殊不知这样刚好中了圈套。当你的上司看到你像拼命三郎一样的工作才拿到了比别人好那么一丁点儿的成绩时，他会认为你的能力够强吗？你还指望他能够提拔你吗？所以，即便是努力，也要偷偷的来，在人前，要“装”出轻松的姿态，在不为人知的地方暗自用功。中文名：《做女人就是要有心计职场篇》作者：吴琝萱 著类别：图书 > 励志与成功 > 女性励志价格：29.80语种：中文ISBN：9787564038496出版社：北京理工大学出版社页数：264页开本：16开出版时间：2010年5月1日装帧：平装目录1内容简介2目录做女人就是要有心计职场篇内容简介编辑◆你有什么独特资源？知识、技能、思想、精神、理念这些资源是男人女人共享的，所以光靠这些就想在职场[1]上“横行霸道”是不可能的，作为女性，必须还有一些独特的资源。充分发挥女性优势，看看有哪些可以成为你能利用的资源。◆你能怎样做到领先？◆不是明星，也要学会“炒作”自己。做女人就是要有心计职场篇目录编辑Chapter1　职场玩心机，准备好了吗?职场角色，你扮演哪一个?事事最好，累死活人不偿命千万别忽略你的性别优势随时充电，随时电力十足平常心，让你做成大事相信直觉。最灵的第六感从“影后”到“白骨精”，你的心机在哪里？Chapter2　搞定上司，技巧很重要和上司谈恋爱，别开玩笑了上司不同，招数也不同上司偏爱，未必全是好事男人掌权的世界，没什么好怕的当你遭遇难缠女上司拉拢上司身边的男人加薪，不一定要很正式Chapter3　属下难缠?女人自有妙计!绝对公平，NO!威信不可不立，但也不必…和下属做朋友，小心背后阴谋面子，不只上司才有略施小计，让属下老实工作把握下一心理，让他心服口服Chapter4　同事中，你要怎样更夺目优秀，绝不是好人缘的障碍打造自己的个性，你会更突出实力和讨喜，同样重要糖衣炮弹——让敌人变朋友找到真正的贵人，帮你更加内耀Chapter5　职场丽人的社交秘籍社交准备，多多益善酒会上那些丽人要注意的事陌生客户的筛选法则美人计，不用白不用送礼这事，一点都不玄……Chapter6　脱颖而出，静待升级Chapter7　职场禁忌，不好玩的游戏Chapter8　福从口出，会说话才是职场达人Chapter9　跳槽，你是怎第打算的Chapter10　了解职场心理，就能玩转游戏规则Chapter附录　让职场菜鸟华丽变身的5个魔法参考资料1.英女王登基65年！看职场女性如何炼成．凤凰网．2017.02.10[引用日期2017-02-17]词条标签：人物