收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[tíng bǎi]停摆编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“停摆”，英文为Lockout，是在劳资纠纷中业主为抵制工人的要求而发起的停工。停摆（或停工）是罢工的变种，但两者的概念不能混为一谈。罢工是由劳方发起的，通俗地说是工人不干活；而停摆是由资方发起的，通俗地说是老板不让工人干活。体育界中的“停摆”，多数情况下是由劳资纠纷造成的体育联赛暂停的局面。NBA历史上因为各种原因发生过5次联赛“停摆”的情况，前一次停摆发生在2011-2012赛季，当时决定性的一次会面中并没有就新的劳资谈判协议达成一致，联赛最终“停摆”。目录1汉语词语2体育名词▪概念▪原因▪历程停摆汉语词语编辑【词目】停摆【拼音】tíng bǎi【词义】1、停止摆动2、停止运作【举例】1、钟楼上有一座大钟，已整整地停摆了30多年。2、1998-1999赛季在NBA停摆后，乔丹宣布退役。3、给基地内的各个建筑提供电力使之能够正常的运作而不致於停摆。停摆体育名词编辑停摆概念NBA"停摆"停摆原因NBA之所以会数次遭遇停摆袭击，根本原因还是经济利益。NBA首次面对停摆难题是1964年，由于球员利益未能得到保护，球员工会的地位也没有得到承认，时任球员工会主席海因索恩号召球员以罢赛作为手段向NBA官方施压。在全明星赛开战前一个小时，包括张伯伦和拉塞尔在内的多位球星宣布退出比赛，并拒绝参加接下来的赛事。球员的罢赛行为令时任NBA总裁沃尔顿-肯尼迪惊慌失措，他同意在全明星赛后与球员工会进行谈判，这才令全明星赛顺利举行。劳资双方随后进行了谈判，NBA官方认可球员工会的地位，球员们争取到了利益保障。NBA在1976年完成与ABA的合并，当时NBA规定大学未毕业的球员不能进入NBA。ABA球员斯宾塞-海伍德由于弃学，被NBA官方认为不具备打NBA的资格，海伍德的合同无效。这个消息传出后，时任球员工会主席保罗-西拉斯认为这是一种歧视行为。球员工会一方面号召球员游行示威，另一方面将NBA告上法庭。法庭判定海伍德有权在NBA打球，劳资双方达成协议，允许家庭条件不佳的球员提早进入NBA。随着NBA高速发展，球员的年薪飞速提高，这令球员胃口越来越大。1994年状元秀格伦-罗宾逊竟然开口索要亿元合同，这令选中罗宾逊的密尔沃基雄鹿十分为难，雄鹿老板科尔因此失眠，险些服用安眠药过量。资方难以忍受球员狮子大开口，在1994年的劳资谈判中，资方要求采用硬性工资帽，并对新秀合同进行限制。为了避免赛季缩水，劳资双方暂时妥协，进而让1994-95赛季顺利进行。在1994-95赛季结束后，NBA宣布封馆停摆，劳资双方在又一番唇枪舌战后，达成了新的劳资协议。双方各退一步，硬性工资帽没有被采用，球员合同被加以限制。1998年的停摆可谓前所未见，资方难忍球员的超高薪水，要求修改劳资协议，限制球员的顶薪。球员工会不接受资方的要求，双方数次谈判均没有结果，结果导致1998-99赛季推迟开幕。最终的结果是，资方做出一些退让，表示只要接受顶薪限制，就会提高中下层球员的工资待遇。球员工会在压力下决定接受资方的建议，签署了新的劳资协议，1998-99赛季才得以拉开大幕。在2005年的劳资谈判中，球员工会也曾以罢赛威胁资方，好在双方通过谈判达成一致，避免了赛季缩水的发生。停摆历程2009年3月10日，大卫-斯特恩表态由于金融危机的影响，NBA以及球员工会将会在两年后现行劳资条款到期后对它进行一些调整，但他认为这不会使得NBA再一次进入“停摆状态”。2009年8月爆出NBA与裁判工会谈判陷入僵局的消息，起因是此次裁判新合同里包含的削减差旅费、退休金，健康福利，以及薪水条款都让裁判们很不满意。此后不断有资方希望严格控制薪水的消息传出。2010年3月25日，球员工会表示资方还在坚持硬工资帽，随后就号召球员注意省钱以应对可能的停摆。随后勒布朗-詹姆斯(LeBron James)等众多大牌球星也出席了双方的会面。2010-11赛季开始前，拉简-朗多(Rajon Rondo)和克里斯-卡曼(Chris Kaman)等先后表态要开始省钱为停摆做准备，与此同时，菲尼克斯太阳队则表示为了为可能的新劳资协议和停摆做准备，球队将不会提前续约两名球员杰森-理查德森(Jason Richardson)和贾莱德-杜德利(Jared Dudley)。2010年11月22日，球员工会副主席比利-亨特称，由于目前劳资双方之间的谈判依然分歧巨大，他“99%确定”联盟将会在明年夏天遭遇停摆。就在本赛季东西部冠军全部产生的时候，却传来了一个不好的消息。据《雅虎体育》昨日报道，NBA球员工会已经正式向美国劳动仲裁机构提交了诉讼，控告NBA在新的劳资谈判当中采用恐吓和威胁等手段，逼迫球员工会签下对球员们不利的新劳资协议。由于劳资争端已走向法庭，如果法庭介入此事，劳资谈判将进入漫长的法律程序，意味着NBA的停摆几成定局。在球员工会看来，NBA采取不作为的态度，真正目的是等到7月1日来临，现行劳资合同到期之后，迫使联盟停摆。停摆将使得NBA球队可以避免支付球员工资和其他由合同带来的支出。同时，停摆还能在球员当中引发矛盾，从而达到瓦解对手阵线的目的。此外，球员工会还指出，NBA根本没有提供足够的财务数据来证明自己所声明的经济状况，并且NBA还尝试绕过工会直接与球员进行谈判。球员工会认为，NBA的态度就是“要么接受，要么滚蛋”。为此，在忍无可忍的情况下，球员工会提交了诉讼。球员工会已经督促美国劳资关系委员会迅速介入此事并且提供法律性救济。不过，美国劳资关系委员会一般需要30天到90天的审查时间才能了解清楚此事的原委。审查结束后，如果美国劳资关系委员会认为球员工会的控告合理，就会试图与NBA协商出一个好的解决办法。倘若和解无法达成，将举行审判，这样一来，整个过程可能需要一年甚至更多的时间，所以NBA停摆几成定局。2011年7月1日，在经历长达近三个小时的谈判后，球员工会和联盟之间在今天决定性的一次会面中并没有就新的劳资谈判协议达成一致，而这样一来，NBA联盟的停摆将不可避免，从北京时间7月1日12时01分开始，NBA将再次进入停摆期。停摆最直接的影响是——本该周六开启的夏季自由球员市场将关闭，所有球队将被禁止与球员签约。今年的维加斯夏季联赛已经被取消，欧洲季前赛和中国赛也岌岌可危，国家队的球员是否愿意冒险参加奥运会预选赛也是个问题（因为一旦受伤，联盟将不会帮助他们解决保险问题）。2011年7月1日12点01分联盟官方宣布NBA正式停摆。词条标签：非体育，体育术语，体育