收藏查看我的收藏0有用+1已投票0偷心：为什么爱情总让人如此疯狂编辑锁定《偷心：为什么爱情总让人如此疯狂》内容简介：这本“关于爱情”的心理学著作，以其独特的视角和语言，对爱情做出了针砭时弊、大胆辛辣，甚至是让人感到扎心的描述和分析，并且教给我们愈合的能力。在喧嚣的情感世界里，任何一对恋人或夫妻都能从中找到真爱的秘笈。爱情是一场复杂的游戏，复杂到你总是捉摸不透、为之疯狂。在爱情的世界里，相爱的两个人，都是磁场很强的个体，然而，在彼此吸引的特质之中，却存在着相斥的现象：曾经相爱的人，会在悲伤和痛苦中劳燕分飞；最后的我们，都没有嫁给当初以为的那个人；再美好的婚姻，也有想掐死对方的冲动……为什么随着时间的推移，爱情的魔力会逐渐减退？这一切究竟是怎样发生的？书    名偷心:为什么爱情总让人如此疯狂出版社新世界出版社页    数227页开    本16作    者霍妮 (Karen Horney) 徐淑贞出版日期2014年6月1日语    种简体中文ISBN9787510449567目录1基本介绍▪内容简介▪作者简介2媒体推荐3图书目录4序言偷心：为什么爱情总让人如此疯狂基本介绍编辑偷心：为什么爱情总让人如此疯狂内容简介《偷心：为什么爱情总让人如此疯狂》 60年来最流行最好看最有启发性的情感畅销书。20世纪最重要的精神分析思想家之一，首位伟大的精神分析女权主义者，美国最著名的女性心理分析师教你不被骗、不受伤、爱对人。此书献给“渴望爱”、“正在爱”、“爱太难”，甚至“爱无力”的读者们。欧美最多人分享并运用的爱情心理学，拯救1000万男女情感生活的心理学圣经。透析人际、情感沟通的心理困惑，帮助朋友们构建健康的、最适合自己的爱情模式。是所有男女最想要的“爱情礼物”，一本让你欲罢不能的“情爱指南”！偷心：为什么爱情总让人如此疯狂作者简介【美】霍妮 生于德国汉堡，是与阿德勒、荣格、兰克、弗洛姆等齐名的西方当代新精神分析学派的主要代表。1912年，霍妮获得柏林大学医学博士学位，而后求学于弗洛伊德的朋友卡尔·亚伯拉罕（Karl Abraham）。1932年移民美国，于1941年组建成立美国精神分析促进协会，并成立美国精神分析研究所自任所长。她的论文因远远超越了她所处的时代而未能得到应有的注意，但自1967年《女性心理学》重版后，霍妮已被公认为首位伟大的精神分析女权主义者。徐淑贞 编译，著名两性关系专家，应用心理学博士，25年来一直致力于两性情感教育的实践和研究工作，见解独到、领悟深刻，分析问题深入浅出，语言细腻动人。偷心：为什么爱情总让人如此疯狂媒体推荐编辑她的理论更贴近地面，更心灵。建议女性读读她的书——无论对于掌控爱情、婚姻，还是对情绪控制都有好处。爱情有许多的原本与后来，有些事，似乎真要随着生命的经历，我们才会慢慢地懂了。——霍妮 “这本书简直让人无法抗拒，无论书名还是内容。卡伦·霍妮真是棒极了，她告诉我们如何在爱情中沉醉，但又不会为了爱情而如痴如狂。”——两性专栏作家 “我爱上了霍妮，因为她写的这本书。你一定也会有同样的感觉！”——网友angle偷心：为什么爱情总让人如此疯狂图书目录编辑01.陷入爱河，每个人不是疯子就是傻子——吸引力的秘密每个人心中都有一粒爱的种子真的有一见钟情吗外表到底有多重要你为谁羞红了脸是命运让爱情相遇的吗什么样的人能让你心动迷恋：源自幻象的爱坏男人为何比好男人更受女性青睐哪种情景下更容易产生爱情02.爱情原来是这么回事——初遇依恋恋爱不是心理学而是科学“爱”这个字，你到底了解多少爱情的好感何时产生恋爱多少次，才会遇到对的人喜欢的人，为什么始终没有出现为什么初恋让人难以忘怀我喜欢的他/她，到底喜不喜欢我初次见面的男女可能上床吗03.究竟是什么诱惑了我们——说不出口的欲望欲望是万恶之源，还是生命的动力有没有一种喜欢，不带任何目的人们为什么喜欢接吻为什么爱欲令人无法抗拒爱情面前，我们该不该理智爱欲来袭真的是天旋地转为什么男人比女人先热血沸腾为什么身体接触可以增加亲密感女人为什么爱挽男人的手在爱欲面前，女人比男人更理性因爱而性和因性而爱，哪个更长久04.亲爱的，那是依赖不是爱——愚蠢的依附看似完美的情侣真的和谐吗因为爱，所以需要是爱？还是上了瘾的控制和依赖为何你总是有被抛弃的感觉爱情，不是宠爱就可以你是想要爱情，还是想满足情感占有欲安全感比爱还要重要吗爱你，为什么不接近你身体味道也能决定你的爱情感受05.越爱越成陌生人——伤人的爱情错觉爱得太深，会变傻爱情是轰轰烈烈的吗你是我的命中注定，是真的吗为什么她只想要亲密，他却只想保持距离你爱的是他/她，还是你自己男人原本就不懂得照顾女人吗相似和互补，爱情更需要哪一个如果被他爱，就会爱上他吗爱情不是两个人的事06.激情是毒药，还是解药——燃烧着的危险陷阱激情是毒药，还是解药是什么唤醒了我们的激情之爱亲密，反而让激情减退为什么爱情初期的激情不能持久要激情，还是要安全感当激情退去，是习惯还是爱他/她是想“暖昧”，还是想交往为什么爱着爱着就倦了，恋着恋着就散了我们为什么对爱情斤斤计较07.是亲密伴侣，还是亲密“敌人”——爱情中的冲突为什么彼此深爱却又矛盾不断情绪化，是好是坏为什么想冲他/她发泄吵架：隐秘的权力斗争她不尊重，他不爱当我们沟通时，我们都在谈些什么对话不是沟通的唯一方法有些话要不要说给他/她听08.既然爱，为何还会孤单——需要疗愈的幸福为什么靠得越近，反而离爱越远我们能如愿以偿地改变对方吗你相信男人比女人更需要爱情吗为什么你的爱总是不得善终你的爱情是不得不爱，还只是维持彼此相爱就要合二为一吗你爱上了不该爱的人吗失恋了真的会“心碎”为什么分手后更爱他/她09.没有外遇就代表爱吗——外遇：可宽恕的罪出轨，就是不爱了吗我们为什么会放纵自己外遇，是一种心理病谁该为外遇负责该对爱情坦诚还是有所保留坦白永远是最好的方式吗该留下来还是离开准备好宽恕彼此了吗201愤怒时，怎么说、说什么才有效20310.爱淡了，婚姻还要继续吗——重燃爱恋之火凭什么让你爱的人对你忠贞为什么心怀善意，却依然犯错破坏婚姻的不是婚外恋，而是惯性是你变了，还是他/她变了沉默，是最好的诉说最初的浪漫去哪了当信任不再，爱是否还在婚姻中的性，注定无趣吗该不该为逝去的爱情而悲伤偷心：为什么爱情总让人如此疯狂序言编辑前言为什么爱情总让人如此疯狂为什么是他？为什么是她？为什么在众多可选的人中我们单单钟情于这一个？他们在餐桌上的谈话不见得总有所教益，双方的习惯也不那么合得来，为什么偏偏互相珍惜胜过他人？为什么其他人尽管外表上更迷人，也许更好相处，而我们纵使满怀好意，也产生不了激情？……爱情最莫测的奥秘就在于此吧。时而甜蜜，时而苦涩，时而令人如诗如歌，时而让人云里雾里。不过纵使伤痕累累，爱情也仍然是我们能想到的最幸福的事。爱情是人类感情中最美妙的一种体验，从某种程度上说，甚至可以决定每个人戏剧般的人生，是每个人成长经历中最基本，也是最精彩的情节。虽然数不胜数的诗人和作家或热情讴歌赞美爱情，或理性分析批判爱情，并进而总结出一个又一个爱情真谛，但是我们对这个奇妙现象背后的心理学原因理解得似乎并不深刻。我们受到一些人的吸引，喜欢或者爱上一些人，与一些人发生浪漫关系或者性关系，与伴侣结婚并给予伴侣支持和慰藉，当然，也包括这些关系不幸终结时，我们会为此感到失望、痛苦，甚至怨恨。面对所有这些问题，我们往往会追问：“是性格相似的人容易相互吸引，还是性格互补的人更容易坠入爱河？”“男人真的来自火星、女人真的来自金星吗？”“究竟是什么诱惑了我们？”“既然爱，为何还会孤单？”“为什么他们能以别人不能的方式不经意地伤害我们？”……尤其是在当今纷繁多变的世事中，“爱情”正面临着前所未有的挑战：独身主义、婚外恋、一夜情、婚前性行为、离婚、单亲家庭。应该如何应对这些挑战？这个世界上还有真的爱情吗？其实，所有这些问题都和社会心理学中的亲密关系研究有着密不可分的联系。众所周知，亲密关系能够满足人们对归属和关爱的基本需求，这些需求意味着对他人的强烈的感情依恋，也常常会涉及与他人的相互依赖。这本《偷心——为什么爱情总让人如此疯狂》突破了通俗心理学对两性感情的肤浅总结，更超越了“男人来自火星，女人来自金星”的刻板比较，每一个视角、每一个观点都有助于你更加深刻地理解爱情、咀嚼爱情的真谛。本书所关注的爱情心理学，重在探讨人们的思想、感受，以及他们在亲密关系中的行为是如何相互联系的。为了研究这个问题，作者综合了社会心理学、进化心理学、发展心理学和临床心理学等多个分支的理论和研究成果。事实上，我们绝大多数人总是生活在关系会破裂的担忧之中，无论我们的担忧是过分的或者是现实的。那我们为何还要冒这种风险呢？因为我们是一种社会性动物，我们需要彼此，需要“爱”与“被爱”。词条标签：文化，出版物