收藏查看我的收藏0有用+1已投票0偷爱：王爷，小女子要盗你的心编辑锁定《偷爱：王爷，小女子要盗你的心》为小说吧网络连载小说，作者为雨馨梦涵。中文名偷爱:王爷,小女子要盗你的心作    者雨馨梦涵小说进度连载连载网站小说吧目录1小说类型2内容简介偷爱：王爷，小女子要盗你的心小说类型编辑乡村乡土偷爱：王爷，小女子要盗你的心内容简介编辑世间没有她杜紫藤偷不到的东西。 名画、古董,顶级珠宝?小菜一碟!豪门富宅、将相王府、皇宫大内?出入自如!甚至是...皇帝身上的虱子o(_)o...谁叫她是大名鼎鼎的女神偷呢!更何况还有三个非常有个性的同伴呢。嘘~小声点。 这次的任务是——偷心。 好新鲜的猎物!跃跃欲试了!偏偏,艺高人胆大的她竟会碰上难缠克星!一偷偷错,二偷偷到了他床上,三偷...等等,他看起来好熟悉耶!原来...发誓不再被他俊美的容貌、精壮的身材迷惑,可是...可是...呜呜呜,她就是忍不住啦!只要他微微一笑,她就神魂颠倒...究竟,是谁盗了谁的心?又是谁伤了谁的情?天命难为,可,她怎么下了得手?他老早就知道了她的身份,为什么还任之由之?想知道真相和结局吗?往下看正文吧……词条标签：文学作品，文化