收藏查看我的收藏0有用+1已投票0傅燮编辑锁定傅燮（?-187年），字南容，北地灵州（今宁夏吴忠市）人，东汉大臣，凉州北地郡的傅氏为西汉时傅介子、傅宽之后。傅燮身长八尺，面有威容。光和七年，黄巾起义爆发，以护军司马[1]跟随名将皇甫嵩出征，在兖州东郡苍亭大破黄巾军，位居首功，授予安定都尉[2]。中平三年，以议郎拜汉阳太守。[3]四年，凉州刺史耿鄙不听傅燮劝阻，举六郡士兵出征，士兵哗变，傅燮死于阵中，追谥为“壮节侯”。[4]TA说汉朝最后义士，《三国演义》未登场英雄，临死前几千敌军向他磕头2017-09-29 12:09汉阳城中兵少粮尽，指日即破；太守傅燮固守孤城，矢志不屈。此时叛虏中数千胡人骑兵感念傅燮昔日善待之恩，一齐下马叩首，涕泣恳请，求傅燮勿作玉石俱焚之举。并誓约愿意就此退出叛军，护送他安然返乡。两军对阵中，让敌人感动到磕头流泪的地步，只怕古今战争史上亦属罕见。傅燮名望之重，可见一斑。...详情相关新闻本    名傅燮字    号字幼起，字南容所处时代东汉民族族群汉族出生地北地郡灵州县出生时间不详去世时间187年主要作品《上疏请诛中官》《议弃凉州对》主要成就平定黄巾之乱汉阳太守 壮节侯目录1人物生平▪早期事迹▪匡扶汉室▪怒斥崔烈▪严拒赵忠▪壮烈殉国2家族成员3历史评价4个人作品▪上疏灵帝▪劝谏耿鄙5轶事典故▪改字南容▪死后封侯傅燮人物生平编辑傅燮早期事迹傅燮，本字幼起，后改字南容。身长八尺，容貌魁梧。年少时入洛阳求学，师从太尉刘宽。举孝廉后，听说举他为孝廉的郡将逝世，于是弃官去服丧。[1]傅燮匡扶汉室中平元年（184年），黄巾起义爆发，朝廷征召各地有领兵作战才能的人至雒阳报道，随军出征。傅燮进京，拜护军司马，随左中郎将皇甫嵩出征。在出征之前，傅燮上书给汉灵帝，对黄巾之乱的根源做了论述，并认为皇帝身边宠信的宦官也是祸乱之源，此奏章让中常侍赵忠看到后，非常不满。[1]八月，皇甫嵩率军与黄巾军在兖州东郡仓亭交战，大破黄巾军，斩首七千余级。傅燮所部生擒黄巾军渠帅卜巳、张伯、梁仲宁三人，位居首功。[5]战事结束之后，由于赵忠从中作梗，诬陷傅燮，但是汉灵帝对傅燮印象深刻，不加问罪，任命其为安定都尉。后傅燮因病离职。中平二年（185年），傅燮又被征入朝担任议郎。[2]傅燮怒斥崔烈由韩遂、边章领导的凉州叛乱军越发壮大，车骑将军皇甫嵩也未能击败叛军，后被免职。司徒崔烈在朝廷会议上提出放弃凉州的建议，汉灵帝刘宏则诏令百官在朝会上讨论。傅燮站出来，厉声说道：“将司徒斩首，天下才会安定！”尚书朗杨赞则出来启奏，弹劾傅燮“在朝廷之上侮辱大臣”。刘宏则问傅燮，傅燮解释说：“当年匈奴单于冒顿忤逆吕太后，上将军樊哙夸口说‘愿得十万众，横行匈奴中’，如此忠君爱国，季布仍然说樊哙可斩。凉州为天下要冲，国家藩卫，高祖（刘邦）与郦商平定陇右地区，世宗汉武帝（刘彻）开拓凉州，设立四郡，当时人都认为这样好比斩断匈奴人的右臂。如今凉州治理混乱，出现叛逆，天下为此骚动，陛下为此寝食难安。崔烈以宰臣地位，不能为国分忧，却要割弃一方万里疆土，我对此感到不解。若让异族得到凉州，则会发动更强大的攻势，这是最大的恶果！如果崔烈不知道这道理，那就是愚昧，如果他明知而为，那么他就是对陛下不忠！”刘宏认同傅燮的见解。[6]从此，朝廷百官都敬重傅燮的敢言，每当公卿职位有空缺时，大家都推举傅燮担任。实际上傅燮是不可能的，因为傅燮与宦官关系不好，或者傅燮为人正直，不会出钱买官的缘故。[7]傅燮严拒赵忠中平三年（186年）三月，中常侍赵忠为车骑将军，皇帝刘宏诏令其负责评定讨伐黄巾军的有功之臣。执金吾甄举等人向赵忠说：“傅燮之前随皇甫嵩的出征东郡，有战功却未封侯，让天下人失望，如今将军您亲自评定讨伐黄巾军的功劳，应该赏赐傅燮，顺从众人的期望。”赵忠采纳，于是派弟弟城门校尉赵延去拜访傅燮，以示交好。[8]赵延对傅燮说：“只要你以后少管中常侍的事，就算是万户侯也不难封。”傅燮严肃的拒绝：“我未封侯也不过是命运不济罢了，我绝不会私下求官的。”赵延悻悻而归，赵忠闻言，愈加愤恨，但又畏惧其声望而不便加害，则将傅燮外调出京，迁为凉州汉阳郡太守。[3]傅燮到任后，善于体恤百姓，叛乱的羌人均被他感动，前来汉阳郡归降，在城外广开屯田，列置四十多个营地。而此时的凉州刺史耿鄙，却信任重用治中从事程球。程球为人奸诈贪婪，当时的士人都厌恶他。[9]傅燮壮烈殉国中平四年（187年），凉州刺史耿鄙征调六郡官兵，讨伐盘踞在金城郡的凉州叛军。傅燮知道耿鄙不得人心，出战必败，于是竭力劝阻；耿鄙不听，果然行军到陇西郡狄道县时，军队发生哗变，程球、耿鄙先后被杀，军司马马腾率部投奔凉州叛军。王国率凉州叛军进攻汉阳郡冀县城（郡治），城中兵少粮尽，傅燮仍是坚守不出。[10]当时城外有北地郡的匈奴骑兵数千人，都知道傅燮为人正直，且为报恩，一同在城外叩头，请求傅燮出城投降，愿意保证傅燮平安返回家乡北地郡。[11]傅燮之子傅干，十三岁，也在官舍之中。傅干知道父亲性格刚烈，仰慕古人高风亮节，恐怕不会接纳匈奴人的建议，于是劝说父亲：“皇帝昏庸，宦官当道，父亲都不能被朝廷所容。如今凉州已经被叛军所控制，我们无法抵挡，不如接纳匈奴人的建议，暂时先返乡后，再征募勇士，等有道的人出世，我们再来考虑拯救天下。”话还未说完，傅燮叹气道：“别成（傅干小字），你可知我今天必须死在这里吗？正所谓‘圣达节，次守节’，商纣这样残暴的君王，都有伯夷为他绝食而死，孔子都称赞伯夷是贤人。如今朝廷还没有商纣王那样残暴，我的品德能超过伯夷？乱世不能培养出浩然正气的人，我拿着朝廷的俸禄又怎么不替朝廷分忧？我既然已经到了这里，就一定要死在这里。你有聪明智慧，请努力加油。郡府的主薄杨会，是我的程婴。”说到这里，傅干哽咽不能再说，旁边的人都流泪哭泣。[12]王国派前任酒泉太守黄衍进城劝降，傅燮手按住宝剑斥责黄衍：“亏你还曾是朝廷命官，反而为逆贼做说客！” 黄衍退出后，傅燮率仅有的士兵出城迎战，终于战死沙场。傅燮的死讯传到雒阳，皇帝刘宏十分哀痛怜惜，下诏追封傅燮谥号为“壮节侯”。[13]傅燮家族成员编辑子：傅干，字彦材，建安年间为丞相参军、仓曹属。入魏，为扶风太守。[14]孙：傅玄，字休奕，西晋时期文学家、思想家。傅燮历史评价编辑范晔《后汉书》：“先零扰疆，邓、崔弃凉。诩、燮令图，再全金方。”[4]杜牧：“网今开傅燮，书旧识黄香。”[15]庾信：傅燮之但悲身世，无处求生。”[16]傅燮个人作品编辑傅燮上疏灵帝我听说国家的祸害，不在外部，都发生在内部。所以虞舜继位，首先除掉四凶，然后任用十六相，表明恶人不去，好人就无由进来。如今张角起于赵、魏，黄巾造乱于六州，他们都是发生在内部，然后祸乱漫延四海。，我受命率领部队讨伐他们，初到颍川，战无不胜。黄巾虽然势盛，不足为朝廷担忧。我所担忧的，在于治水不从源头着手治理，以致下流越流越广。皇上仁德宽容，惩治坏人手软。所以宦官玩弄大权，忠臣不能进入左右。真正使张角消灭，黄巾投降，我所忧的更加深了。为什么呢？因为奸邪的人与正直的人，不能共同在一起，这也如同冰块与木炭不可同放在一个器物里面一样。他们知道正人的功劳显著，他们危亡的日子就会到来。于是就会花言巧语，制造虚伪。曾参是个孝子，他的母亲非常相信他。有人告诉他母亲，曾参杀人。一次，两次，他母亲不信，到了第三次，他母亲也害怕了，越墙而走。市里本来没有老虎，可是三个人说有老虎，就真的有老虎了。这些都说明流言蜚语为祸的严重性。如果不详细考察事情的真假，忠臣像白起一样自杀的事件，也可见之于今天。皇上应当想一想虞舜除去四凶的断然处置，赶快惩罚那些谗谄奸佞的坏人，这样，好人就会来到皇上的身边，奸凶自会息灭。我听说忠臣侍奉君主，如同孝子的奉养父母。儿子奉养父亲，哪里不会全心全意？假使我因此获了鈇钺的处决，皇上能够少许采纳我几句话，也是国家的福泽啊！”[17]傅燮劝谏耿鄙“使君为政的时间不长，百姓不知教化。孔子说：‘不先教人而使之作战，这是叫做丢弃他们。’现在率领没有受过训练的人，越过大陇的险阻。会十举十危，贼听到大军会到，一定万众一心。边兵很勇敢，不易抵挡；刚刚组织的部队，上下官兵之间，还不和谐，万一发生内变，那时虽然后悔，也来不及了。不如令军队休养一段时间，整顿纪律，严明赏罚。贼得知我军松懈，一定认为我军怯懦，他们内部争权夺利，肯定分崩离析。然后率领受了训练的部队，讨伐分崩离析的贼，可以坐着等待胜利的到来。现在不求万无一失而走必然失败的路，我为使君所不取。”[18]傅燮轶事典故编辑傅燮改字南容傅燮，字南容，北地郡灵州县人，本字幼起，羡慕南容读《诗经》：“白王圭之玷，尚可磨也，斯言之玷，不可为也。”[19]至于三次反复，要求自己言行谨慎，于是把“幼起”改为南容。[20]傅燮死后封侯国学网对《后汉书·傅燮传》中做注，引王先谦在《后汉书集解》中引周寿昌的见解“案（傅）燮未封侯，岂死後赠爵邪？范史不叙，明少疏。”黄山在《后汉书集解校补》又强调：1.此处当脱仍奏请封（傅）燮某侯，并燮转某官，否则下文似不接，且议郎亦不得即拜太守也。2.范氏史法本密，不至一传之中前後文亦不相应如此，其为上脱（傅）燮封侯事明矣。周寿昌、王先谦、黄山都认为《傅燮传》有脱文，并认为傅燮在生前有封侯。黄山甚至提出“议郎亦不得即拜太守也”，这是一个非常奇怪的理由，也不知道他是从何处得知。如孙坚以议郎拜长沙太守，陆康以议郎拜庐江太守，这些都是傅燮同时期的例子，足矣证明黄山的见解荒谬。其次，傅燮的“壮节侯”只是名号侯，并无封邑，联系前后文，很可能是追諡，也根本不能作为生前封侯的依据。[4]解读词条背后的知识狐狸晨曦历史/影视知名撰稿人汉朝最后义士，《三国演义》未登场英雄，临死前几千敌军向他磕头汉阳城中兵少粮尽，指日即破；太守傅燮固守孤城，矢志不屈。此时叛虏中数千胡人骑兵感念傅燮昔日善待之恩，一齐下马叩首，涕泣恳请，求傅燮勿作玉石俱焚之举。并誓约愿意就此退出叛军，护送他安然返乡。两军对阵中，让敌人感动到磕头流泪的地步，只怕古今战争史上亦属罕见。傅燮名望之重，可见一斑。2017-09-29171阅读20233参考资料1.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》：身长八尺，有威容。少师事太尉刘宽。再举孝廉。闻所举郡将丧，乃弃官行服。后为护军司马，与左中郎将皇甫嵩俱讨贼张角。 燮素疾中官，既行，因上疏。书奏，宦者赵忠见而忿恶。2.《后汉书卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》：宦者赵忠见而忿恶。及破张角，燮功多当封，忠诉谮之，灵帝犹识燮言，得不加罪，竟亦不封，以为安定都尉。以疾免。後拜议郎。3.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》：延谓燮曰："南容少答我常侍，万户侯不足得也。"燮正色拒之曰："遇与不遇，命也；有功不论，时也。傅燮岂求私赏哉！"忠愈怀恨，然惮其名，不敢害。权贵亦多疾之，是以不得留，出为汉阳太守。4.《后汉书·卷五十八·虞傅盖臧列传第四十八》：．国学网[引用日期2014-06-10]5.《续汉书》：燮军斩贼三帅卜巳、张伯、梁仲宁等，功高为封首。6.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》：会西羌反，边章、韩遂作乱陇右，征发天下。役赋无已。司徒崔烈以为宜弃凉州。诏会公卿百官，烈坚执先议。燮厉言曰："斩司徒，天下乃安。"尚书郎杨赞奏燮廷辱大臣。帝以问燮。燮对曰：  　　昔冒顿至逆也，樊哙为上将，愿得十万众横行匈奴中，愤激思奋，未失人臣之节，顾计当从与不耳，季布犹曰"哙可斩也。"今凉州天下要冲，国家藩卫。高祖初兴，使郦商别定陇右；宗世拓境，列置四郡，议者以为断匈奴右臂。今牧御失和，使一州叛逆，海内为之骚动，陛下卧不安寝。烈为宰相，不念为国思所以弭之之策，乃欲割弃一方万里之土，臣窃惑之。若使左衽之虏得居此地，士劲甲坚，因以为乱，此天下之至虑，社稷之深忧也。若烈不知之，是极蔽也；知而故言，是不忠也。 帝以燮议。7.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》由是朝廷重其方格，每公卿有缺，为众议所归。8.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》顷之，赵忠为车骑将军，诏忠论讨黄巾之功，执金吾甄举等谓忠曰："傅南容前在东军，有功不侯，故天下失望。今将军亲当重任，宜进贤理屈，以副众心。"忠纳其言，遣弟城门校尉延致殷勤。9.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》时，刺史耿鄙委任治中程球，球为通奸利，士人怨之。10.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》：中平四年，鄙率六郡兵讨金城贼王国、韩遂等。燮知鄙失众，必败......鄙不从。行至狄道，果有反者，先杀程球，次害鄙，贼遂进围汉阳。城中兵少粮尽，燮犹固守。11.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》：时，北地胡骑数千随贼攻郡，皆夙怀燮恩，共于城外叩头，求送燮归乡里。12.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》子干年十三，从在官舍。知燮性刚，有高义，恐不能屈志以免，进谏曰："国家昏乱，遂令大人不容于朝。今天下已叛，而兵不足自守，乡里羌胡先被恩德，欲令弃郡而归，愿必许之。徐至乡里，率厉义徒，见有道而辅之，以济天下。"言未终，燮慨然而叹，呼干小子曰："别成，汝知吾必死邪？盖'圣达节，次守节'。且殷纣之暴，伯夷不食周粟而死，仲尼称其贤。今朝廷不甚殷纣，吾德亦岂绝伯夷？世乱不能养浩然之志，食禄又欲避其难乎？吾行何之，必死如此。汝有才智，勉之勉之。主簿杨会，吾之程婴也。"干哽咽不能复言，左右皆泣下。13.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》王国使故酒泉太守黄衍说燮曰："成败之事，已可知矣。先起，上有霸王之业，下成伊、吕之勋。天下非复汉有，府君宁有意为吾属师乎？"燮案剑叱衍曰："若剖符之臣，反为贼说邪！"遂麾左右进兵，临阵战殁。谥曰壮节侯。14.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》干知名，位至扶风太守。15.除官归京睦州雨霁．汉典古籍16.北周.《哀江南赋》序17.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》臣闻天下之祸，不由于外，皆兴于内。是故虞舜升朝，先除四凶，然后用十六相。明恶人不去，则善人无由进也。今张角起于赵、魏，黄巾乱于六州。此皆衅发萧墙，而祸延四海者也。臣受戎任，奉辞伐罪，始到颍川，战无不克。黄巾虽盛，不足为庙堂忧也。臣之所惧，在于治水不自其源，末流弥增其广耳。陛下仁德宽容，多所不忍，故阉竖弄权，忠臣不进。诚使张角枭夷，黄巾变服，臣之所忧，甫益深耳。何者？夫邪正之人不宜共国，亦犹冰炭不可同器。彼知正人之功显，而危亡之兆见，皆将巧辞饰说，共长虚伪。夫孝子疑于屡至，市虎成于三夫。若不详察真伪，忠臣将复有杜邮之戮矣。陛下宜思虞舜四罪之举，速行谗佞放殛之诛，则善人思进，奸凶自息。臣闻忠臣之事君，犹孝子之事父也。子之事父，焉得不尽其情？使臣身备鈇钺之戮，陛下少用其言，国之福也。18.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》：使君统政日浅，人未知数。孔子曰："不教人战，是谓弃之。"今率不习之人，越大陇之阻，将十举十危，而贼闻大军将至，必万人一心。边兵多勇，其锋难当，而新合之众，上下未和，万一内变，虽悔无及。不若息军养德，明赏必罚。贼得宽挺，必谓我怯，群恶争势，其离可必。然后率已教之人，讨已离之贼，其功可坐而待也。今不为万全之福，而就必危之祸，窃为使君不取。19.《论语·先进》：“南容三复白圭，孔子以其兄之子妻之。”何晏集解引孔安国曰：“《诗》云：‘白圭之玷，尚可磨也；斯言之玷，不可为也。’南容读诗至此，三反复之，是其心慎言也。”20.《后汉书 卷五十八 虞傅盖臧列传第四十八》：傅燮字南容，北地灵州人也。本字幼起，慕南容三复白珪，乃易字焉。词条标签：人物