收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[cuī tǔ jì]催吐剂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！催吐剂是一款药剂，制作原料主要有常山、瓜蒂、胆矾等。中文名催吐剂禁    忌体虚者忌用主要药材常山，瓜蒂，胆矾目录1主要药材2禁忌3不良反应催吐剂主要药材编辑1、常山有毒功效：涌吐痰涎，截疟主治病症：1、胸中痰饮证，适于痰饮停聚，胸膈壅塞，不欲饮食，欲吐而不能吐者 ，疟疾用法用量：煎服4.5-9克，本品有毒，用量不宜过大，体虚及孕妇忌用不良反应：可损害肝，肾，引起恶心呕吐，腹痛腹泻，便血，死亡2、瓜蒂有毒功效：涌吐痰食，祛湿退黄主治病症：1、风痰，宿食停滞及食物中毒 ，实热黄疸用法用量：煎服2.5-5克，体虚，吐血，咯血，胃弱，孕妇及上部无实邪者忌用不良反应：头晕眼花，脘腹不适，呕吐，腹泻，脱水而死。3、胆矾有毒功效：涌吐痰涎，解毒收湿，祛腐蚀疮主治病症：喉痹，癫痫，误食毒物，风眼赤烂，口疮，牙疳，胬肉，疮疡用法用量：温水化服0.3-0.6克，或用水溶化后外洗催吐剂禁忌编辑体虚者忌用。催吐剂不良反应编辑局部黏膜充血，水肿，溃疡，对心肝肾有直接的毒性作用，还可引起溶血性贫血，咽干，恶心呕吐，腹痛腹泻，头晕眼花，头痛无力，面色苍黄，血压下降，心动过速，呼吸困难，少尿或无尿，肾功能衰竭而死词条标签：学科，化学