收藏查看我的收藏0有用+1已投票0傲游浏览器编辑锁定傲游浏览器（傲游1.x、2.x为IE内核，3.x为IE与Webkit双核）是一款多功能、个性化多标签浏览器。它能有效减少浏览器对系统资源的占用率， 提高网上冲浪的效率。经典的傲游浏览器2.x, 拥有丰富实用的功能设置。支持各种外挂工具及插件。傲游3.x采用开源Webkit核心，具有贴合互联网标准、渲染速度快、稳定性强等优点，并对最新的HTML5标准有相当高支持度，可以实现更加丰富的网络应用。另还有傲游手机浏览器、傲游平板浏览器等。2012年12月11日，傲游浏览器发布支持多平台的云浏览器，新版本的浏览器支持云推送、云下载、云标签和云分享等功能。傲游云浏览器，为全球用户带来的将不仅仅只是一款多功能的浏览器，更多的是一种全新的浏览体验。2013年10月17日，傲游发布傲游浏览器Windows Phone版，实现云浏览器在微软、谷歌、苹果三大平台体系从桌面终端到移动终端的全面覆盖，成为全球首家基于云技术覆盖主流操作平台的浏览器厂商。2013年，12月底傲游浏览器Linux 测试版露出，让用户在不同平台上获得自由、无缝浏览体验的同时，也能拥有最与众不同的优质浏览体验。2014年2月20日，傲游浏览器发布了新版本“马上看”，可快进网络视频广告。[1]2016年，傲游浏览器发布最新版本傲游5，融合傲游笔记[2]、密码大师[3]、百变邮箱[4]三大功能，向私人信息服务助理型浏览器转型。中文名傲游浏览器外文名Maxthon开发商网际傲游(北京)科技有限公司发行日期2003年目录1作用2历史3傲游2▪最终版本▪主要特色▪获得荣誉4傲游3▪最终版本▪介绍▪新功能▪常见问题▪使用技巧5傲游4▪版本信息▪简介▪产品功能▪软件特色▪独特体验6移动版7便携版8马上看▪版本推出▪争议傲游浏览器作用编辑傲傲游浏览器矢量图(14张)游是中国专业的浏览器研发团队，是一款网页浏览器，多年专注于浏览器软件开发，主要产品包括傲游浏览器系列与相关在线服务站点；[5]傲游的使命是整合所有的在线应用，联系起网络终端背后的每一个人，为人们的沟通、分享和服务的获取创造更加便利的方式，通过推动人的力量其本身，促进社会的进步。起初，傲游浏览器叫做MyIE2，是傲游的创始人陈明杰因为找不到得心应手的浏览器自己动手开发的；后来，一位爱尔兰的用户送给MyIE2一个响亮的新名字：Maxthon，是"Max"和"Thon"两个词的组合。"Max"代表着巅峰与极致，而"thon"则取自"marathon"（马拉松），有持久、长远的含义。中文名"傲游"也与英文名相契合，表达出傲视群雄和持久远行的涵义。；或许Jeff开始也没有料到，今天的傲游浏览器，在世界范围内活跃用户已经超过千万，拥有用户翻译制作的47种语言版本，用户遍布120个国家和地区。傲游浏览器历史编辑2000年网名Changyou的开发者以MyIE为名开发基于Internet Explorer的增强浏览器，后原作者贴出“免费开发，高手可自行修改”的告示，并失去联络，陈明杰因兴趣接手开发。2003年以MyIE2为名发布网页浏览器2004年MyIE2更名为Maxthon，中文名傲游，发布了1.0版本，基于Trident及Gecko核心2006年傲游公司进入中关村办公；傲游浏览器发布2.0版本，取消了Gecko支持2007年主站下载量逾1亿2008年傲游与InternetExplorer7、MozillaFirefox、Opera、Safari等一同获得CNETWebware100浏览器类奖项2009年傲游主站下载量逾2亿；3.0Alpha发布，启用WebKit核心；蝉联CNETWebware100大奖，这次一同获奖的还有InternetExplorer8、MozillaFirefox、Flock、Opera、Safari、GoogleChrome等。2012年12月10日发布傲游云浏览器。傲游浏览器[6]在中国大陆市场占据相当一部分。在360软件管家等平台下载量超过50%。2014年2月20日，傲游浏览器发布了新版本，视频频快进功能可由网友自行选择播放进度，包括可以对广告内容进行快进处理。[7]傲游浏览器傲游2编辑傲游浏览器最终版本4.4.2.2000傲游浏览器主要特色一、高效功能多标签浏览： 一个标签代表一个已打开的网页，排列整齐的标签栏和传统的一层层网页窗口，用户选择哪种？标签的右键菜单使浏览和各种其它操作更快捷，在标签上单击一下右键试试吧。[8]鼠标手势：按住鼠标右键比划一下就可以执行如关闭、前进、后退等常用的操作，大大提高了鼠标利用率。用户还可以在设置中心里面修改和添加其他用户想要的动作。智能加速： 内置的傲游智能加速功能可以帮助提高日常浏览和前进、后退时的速度。通过状态栏图标开启的超级加速功能更可以大大提高部分网站的浏览速度。智能填表：不用再为没完没了的网站注册表单而烦恼了，具备智能识别功能的智能填表能够帮用户一劳永逸地解决问题。用户还可以保存常用的表单信息，在需要使用时自动填写。撤销列表：不慎关闭了一个重要的页面标签怎么办？通过撤销按钮和撤销列表可以轻松找回。撤销列表中记录了关闭的所有网页和浏览历史，用户不必再为误操作而担惊受怕了。在线收藏服务：通过傲游在线收藏服务，无论身在何处，都可以随时获取用户收藏夹的最新内容。不同于系统收藏夹的加密文件存储格式，帮助用户更好的保护个人隐私。Feed订阅：通过自带的Feed阅读器，用户无需下载安装其他软件便可订阅和阅读包括RSS0.9/1.0/2.0和Atom0.3/1.0格式的Feed.点击地址栏后面的Feed图标，或者将网址拖拽到“我的订阅”侧边栏即可订阅Feed.超级拖放：要在新标签中打开一个链接或是搜索某段文字，只需用鼠标左键轻轻拖放选中链接或文字。在按住Ctrl键的同时，单击页面中的某张的漂亮图片，傲游浏览器会把图片存入用户指定的目录中去。网址别名:为喜欢的网页起个名字，直接在地址栏输入这个名字即可打开对应的网页，既个性又便捷。通过标签的右键菜单，用户可以方便的为网页取名字。超级代理:支持通过HTTP、HTTPS、Socks4．Socks4a、Socks5等类型的代理连接到互联网，同时支持要求身份验证的代理。通过设置高级代理规则，傲游浏览器能针对不同网站自动切换代理服务器。外部工具 :用户可以在傲游浏览器中添加自己最常用的工具和软件的快捷方式。单击即可快速开启。通过可选的参数，还可以让软件随傲游浏览器启动和关闭。网页工具栏:可快速隐藏的网页工具栏上为用户提供了各种常用的小功能。其中的傲游网址汇集了各类最热最火的网址，让用户第一时间掌握最时尚的资讯。广告猎手:广告猎手可有效地阻止弹出窗口、各种广告和恶意网页的骚扰，支持自定义过滤和免过滤列表，还用户一个干净整洁的页面。通过菜单中的"阻止页面内容。.."命令，用户可以方便的添加要过滤的内容。网址一键通:只需按下一个功能键，就可以打开一个或多个网址。特别适合懒人使用。用户可以在设置中心的导航部分设置一键通。网页嗅探:网页嗅探器可以捕捉来自视频网站的FLV媒体文件，用户可以轻松地将这些视频文件下载并进行保存。用户还可以在嗅探器对话框里自定义要嗅探的文件类型。屏幕截图:用户可以随心所欲地截取全屏幕、部分区域、指定窗口和页面中显示的内容到剪贴板中。同时还可以通过选项设置截图保存的路径和文件类型。傲游下载:无需调用其他下载程序，使用浏览器内建的傲游下载就能完成绝大多数小型下载任务，丰富的下载管理功能贴心方便。傲信:傲信用户免费发送手机短信，不受移动或联通运营商的限制；手机通讯录网上备份，通过电脑方便管理通讯录。一切尽显移动互联网时代的风采。二、安全功能安全更新:针对各种未修复的安全漏洞进行全面防范。如铜墙铁壁一般，全面防止恶意代码的入侵。清除历史记录:在网页工具栏中用户可以自由选择要清除的项目用户也可以设置成在关闭傲游时自动清除这些数据.可信赖站点检查:在访问可信赖站点时地址栏背景切换为绿色，并显示可信赖图标。保障用户的网上交易安全。三、自由功能插件:通过丰富的各式插件，用户可以极尽可能地对傲游浏览器的功能进行扩展。如果有兴趣，用户还可以制作自己的插件与全球用户分享。皮肤:不同的皮肤使界面呈现不同的风格，美化浏览器，代言用户的个性用户也可以自己制作一套皮肤与全球用户分享过滤包:通过安装过滤包，用户可以轻松地过滤对应网站的广告或是实现许多意想不到的功能过滤包利用了傲游浏览器强大的文本过滤功能，有兴趣的话不妨自己制作一个试试。多语言支持:傲游浏览器拥有热心用户翻译的中英俄法韩日等19种界面语言包。通过菜单可以方便地切换不同语言.傲游浏览器获得荣誉一、业界赞誉“Maxthon出色地将IE核心扩展成了一个具有更高安全性和易用性的浏览器，对于用户而言，Maxthon将会带来更好的使用体验。许多微软的员工也在使用Maxthon，包括我本人。”-微软Windows产品市场主管Gary Schare“Maxthon的经历带有半传奇色彩，在没有任何市场宣传的情况下通过单纯的口口相传的方式吸引了成千上万的用户.Maxthon浏览器的优秀品质是这个奇迹发生的最根本原因.”-Piper Jaffray & Co市场主管，著名网络分析家Safa Rashtchy二、国内奖项2007 IT世界2007“我的装机软件包”推荐软件2007 《电脑爱好者》2007软件风云榜读者首选奖2007 《电脑报》第二届中国共享软件风云榜最佳浏览器软件2007 电脑之家下载中心“编辑推荐奖”2007 天空软件站&；华军软件园：中国年度软件评选“最佳用户奖”2008 Webware100排名公布Maxthon浏览器位踞前十2008.12 中国软件崛起峰会“最佳安全奖”（CBSinteractive，中关村在线，联合主办）2008.12 华军中国（沭阳）软件发展高峰论坛2008年度优秀软件奖2008 天空软件站编辑推荐奖2008 太平洋软件评选年度最佳体验奖名单2008 电脑之家用户选择奖2008 IT168编辑推荐奖2008 新浪；天极软件评选浏览器类铜奖三、国际奖项Shareup网站5星推荐Wintotal网站最佳应用软件德国freeware-achiv至尊软件奖希腊本土网站TechTeam编辑推荐奖PCWorld2005年最佳浏览器以及Top100产品第12位Softodrom网站最佳人气软件ListSoft网站酷软奖以及2005年度最佳人气奖P2Btech网站最佳浏览器“Softpedia100%Clean”认证及网站推荐奖Topshareware编辑推荐奖Techsupportalert网站最佳小型软件Wininizio最佳免费软件Freewarefiles编辑推荐奖PChome2006年度最佳浏览器著名免费软件站点Nonags满分免费软件Zdnet五星下载奖it世界网“我最喜欢的浏览器”新浪下载五星推荐奖Redherring2005年度亚洲100家最有潜力企业Chip-CN浏览器测试第一名Getfreesofts五星下载奖Freewarenetz网站推荐奖傲游浏览器傲游3编辑傲游浏览器最终版本3.5.2.1000傲游浏览器介绍浏览器的双核不代表高速，只有核心品质和性能才能带来更高的速度。双核只是是中国互联网现状的临时解决方法；浏览器的双核与计算机处理器的双核不同，前者是为了完整的使用体验，而后者则是为了更高的处理速度。由于众所周知的原因，IE（及其第三方浏览器）仍然是中国最流行的浏览器，所以中国的大多数常用网站也不大符合互联网标准，无法被Webkit正确渲染。傲游针对中国独特的互联网环境提出了“双核浏览器”的概念，即Webkit+IE，配合一套完备的切换策略，在保证优秀性能的同时具备良好的兼容性。3.0不是2.x版本的重复，而是升华；用户启动傲游3就会看到一个友好、简洁的界面，然后就可以立刻上手使用了。并且现有版本的目的是打基础，打造好基础体验后更多的扩展功能才能够方便的添加。傲游浏览器新功能双核浏览在Maxthon 3中，基于全新浏览核心的极速模式大幅提高了JS处理效率和文字载入速度。若用户发现有无法智能切换的不兼容网站时，只需点击切换按钮；在切换至兼容模式的同时，该网站也会被浏览器记住，下次访问时将会直接用兼容模式为用户打开。极速模式极速模式是傲游在Maxthon 3中推出的全新浏览模式；Maxthon 3采用改进型webkit+IE双重浏览核心，默认使用前者。基于改进型Webkit核心的Maxthon 3大幅提高了JS处理效率和文字载入速度。除此之外，基于改进型webkit核心的Maxthon 3还能够完全通过W3C标准的Acid2测试，在Acid3测试中也有相当优秀的表现。兼容模式为了充分满足用户多方面的使用需求，我们在打造极速模式的同时也没有忘记保证兼容模式的稳定。当用户遇到无法用极速模式打开或正确载入的网页时（例如各大银行及P2P视频站点），可以使用IE内核在兼容模式正常浏览。傲游浏览器常见问题问：WebKit是什么?答：WebKit可以认为是一种浏览器引擎，与Firefox的Gecko；IE的Trident；Opera12的Presto类似；Google的Chrome，苹果的Safari和Maxthon 3都用到了WebKit作为浏览器内核，来渲染HTML等文本。问：Webkit核心的优点有哪些？为什么使用Webkit+Trident双核心？答：1.Webkit核心高效稳定，渲染速度很快，尤其在窄带宽条件下更为明显，同时Webkit为开源项目，代码结构清晰，易于维护，应用平台广泛。.国内大部分站点遵循IE的标准而非W3C标准，部分站点仅支持IE核心浏览器，为方便用户正常访问上述站点，MX3保留了IE核心，以保证最大的兼容性。这里的“双核”不同于CPU的“双核”。问：MX3和MX2和MX1什么关系？答：MX3；MX2和MX1均为傲游出品的浏览器，属于三个不同的系列，MX3不是MX2或MX1的升级版，而是另起炉灶，在内核基础上全新开发的浏览器。MX1适用于电脑配置较低的用户，MX2功能强大，但性能受限于Trident核心，MX3正在不断成长。问：为什么MX3功能那么少？答：正如上面所说，MX3是在内核基础上全新开发的，不可能把MX1或MX2的功能直接照搬过来，而是要在核心稳定后再逐步开发各种实用的功能，需要时间来完善。部分功能已经在开发中或已有相应规划。问：为什么出现不小于3个的Maxthon进程？答：1：傲游3的主要进程有：启动时默认有3个进程：主框架进程，资源管理进程，极速内核进程。若切换到兼容模式，则会多一个进程，4个进程。2：傲游3的其他进程：傲游的某些应用，也是作为独立的进程存在的，例如：在线记事本，RSS等。问：页面如何缩放？答：可以使用快捷键，如下"Ctrl"+"+"为放大，"Ctrl"+"-"为缩小，"Ctrl"+“0”为还原。同时按住ctrl，鼠标滚轮缩放支持全局缩放，菜单-选项-其他设置-修改默认网页显示缩放比例即可。问：如何备份用户数据？答：备份相应模块下的dat格式文件即可，或直接备份%appdata%\Maxthon3\users\xxx@xxx点com文件夹。问：切换到兼容模式？答：单击地址栏右侧的闪电图标即可切换到兼容模式。闪电图标表示当前是极速模式，蓝色图标表示当前是兼容模式。问：对CSS3和Html5支持度如何？答：极速模式可顺利通过Acid3测试，对CSS3支持度极好，已经部分支持Html5，仍在改进中。问：打开MX3出现错误提示：“无法定位程序输入点_except_handler4_common于动态链接库msvcrt.dll上”，怎么办？答：解决方法：将c：\windows\system32下的dwmapi.dll改名，例如：改为dwmapi.dll.bak。傲游浏览器使用技巧去除链接下划线网页中的链接在默认情况下都有一条下划线，虽然醒目的标识出了链接，却也让页面的显得十分凌乱，从而影响了整体美观。在傲游3中，只需在规则编辑对话框中，输入“##a{text-decoration：none!important；}”，即可删除链接下划线。看到这里，一些熟悉CSS的朋友肯定已经发现，这几个用法其实就是对CSS选择器的应用。除了以上例子外，还可以通过不同的语句实现更多的特效，例如自定义网页背景等。相信随着傲游3的普及，类似的应用会越来越多，而我们就可以通过浏览器真正打造属于自己的网络世界。使用最新版FLASH插件第一步找出傲游3安装目录所在。如安装在F盘，路径就是F：\Maxthon3。如果忘记自己安装在哪里个盘，可以点傲游3图标，按鼠标右键点属性。目标就是安装目录即路径。第二步在找出路径后，将傲游3安装目录下的Maxthon3\Core\Webkit\Npplugins里的NPSWF32.DLL删除。第三步安装最新的非IE类的FLASH插件。傲游浏览器傲游4编辑傲游浏览器版本信息软件大小：33.34MB软件版本：傲游4.4.2.2000软件语言：简体中文软件类型：国产软件软件授权：免费软件更新时间：2014-09-124.2.1系列完整更新列表：4.2.1.1000 [2014-01-09]本次更新解决了下列问题：[Webkit 核心]* 修复某些情况下提示“无法连接到网站”* 修复特定页面不兼容问题* 修复特定邮箱的编辑框显示异常* 修复某些情况下标签栏标题显示异常* 修复某些情况下不能调用 RSS 阅读器* 修复点击特定下载链接会提示两次下载* 修复特定网站设置字体后显示不正常* 提高极速内核稳定性4.2.1.800 [2013-12-26]本次更新解决了下列问题：[主框架]* 修改关闭浏览器时托盘图标可能残留[Webkit 核心]* 修复淘宝卖家页面提示停止支持IE6* 修复视频弹出播放下一集时无法记忆窗口位置* 修复俄语拼写检查异常* 修复特定页面的附件无法下载* 修复快速访问自定义宫格不显示页面标题* 修复开发者工具可能无法切换标签* 修复网易特定页面无法滚动* 修复特定页面无法弹出证书选择框[IE内核]* 支持翻译选中的文本* 支持打开页面内查找时自动查找选中文本* 修复按住 Ctrl 单击链接，可能会后台打开两个标签* 修复关闭标签时视频弹出窗口也被关闭[插件平台]* 修复插入脚本的权限问题4.2.1.600 [2013-12-19]本次更新解决了下列问题：[主框架]* 完善侧边栏窗口位置* 修复某些情况下地址栏显示乱码* 修复某些情况下标签栏标题显示异常* 修复收藏栏空白处无右键菜单* 修复某些情况下，地址栏下拉菜单可能异常4.4.3.4000新版特征1.修复兼容模式一个填表问题;2.修复更新程序的一个问题;3.修复快速访问更新的问题。[Webkit 核心]* 支持百度文库课程视频资源嗅探* 修复快速访问生成缩略图前未过滤广告* 修复复制过滤规则时不能弹出编辑规则窗口* 修复 ASB 网银无法显示输入框* 修复网易游戏特定页面无法输入中文* 修复 4sync 页面无法上传文件夹* 修复如家官网酒店查询输入时异常[插件平台]* 修复插入脚本的权限问题[9]4.9.3.1000[10]本次更新解决了下列问题：*修复页面跳转时资源嗅探的现有记录未清空*修复某种情况下快速访问页显示异常问题*修复部分网站兼容性问题*在“设置默认程序”页面，傲游浏览器名称是乱码傲游浏览器简介傲游云浏览器 （傲游云） 是业界首款依靠云服务有效地打通多种浏览设备的浏览器。基于V8版的Webkit核心，并依托于傲游强大的跨平台云端服务，傲游云将用户从单一设备或平台中彻底解放出来，为其提让自由前所未有供了真正无缝的浏览体验，使无缝浏览在人们生活中成为现实。傲游旨在为全球用户不断提供优质浏览体验。傲游云的推出打造了浏览器行业发展的新时代。它进一步奠定了傲游公司在全球浏览器行业中的领先地位， 并展示了其雄厚的技术实力。傲游云是继MyIE2之后，傲游公司再次呈现给全球用户的又一创新浏览器体验。依托于傲游独创的云引擎，傲游云突破了人为限制的设备类型或操作系统，把所有用户的浏览设备连接在一起。傲游云不受限于单一设备所拥有的生态系统或操作系统，使用户轻松实现在浏览器间的多类型数据连接与分享，让“无缝浏览”理念不再虚化。傲游云的推出有效地解决了当今网络用户所面临的一个实质性问题： 如何能够使用户随时能够在不同设备上的浏览体验得到统一。傲游云依据以下三个重要产品原则充分解决了这一问题：1）保持平台的通用性 － 傲游云可以在Windows、Mac、Android和iOS平台上独立运行；2）保持设备的通用性 － 无论用户使用的是台式电脑，还是苹果手机，或是三星Galaxy平板电脑浏览网页，傲游云都可以轻松实现数据在这些设备上的分享；3）基于云服务。傲游云所支持的每一个平台都是依托其独创的C4云引擎，有效保障数据信息在所有平台上的上传、下载和同步。C4是由傲游公司开发的一个快速、可靠和安全的引擎，它以一个高性能的分布式架构体系的为基础，有效地实现了真正的无缝浏览体验。它在拥有高性能云备份、同步和分享能力的同时还通过高级的加密手段来保证用户的数据安全。傲游浏览器产品功能全平台云服务极速：傲游云优化Web引擎+Webkit核心以提升浏览器页面加载和应用运行速度。其速度超越任何其它浏览器云同步：傲游云可以在用户所选择的不同设备上同步账户数据，收藏和标签云下载：用户可将从任何设备上下载的文件保存到云端，并在其他设备上获取云推送：用户可将浏览所需内容（网页、文本、图片和链接）从页面发送到其指定设备云分享：用户可以轻松通过傲游云浏览器与亲朋好友间分享任意网页内容阅读模式 - 专注读书零打扰，页面字体、背景颜色随心换夜间模式 - 自定义页面背景颜色使界面柔和，支持定时功能，贴心保护眼睛智能填表 - 双核自动保存、填写用户名密码广告猎手 - 支持双核一键过滤，自动拦截恼人广告小号窗口 - 支持在多个窗口中登录同一网站的不同账号资源嗅探 - 快速找出页面中全部图片、内嵌视频音频文件，并一键下载在线记事本 - 随时携带的电子便签，支持Windows、Android等多平台同步支持“Do not track“ - 保护用户隐私，防追踪插件平台区域截图、页面截图快捷键全搞定，功能强大，创新性加入各种工具编辑截图支持全局快捷键安全网址绿色认证恶意、钓鱼网站主动拦截安全隐私浏览窗口，历史记录不留痕账户数据独有加密存储傲游浏览器软件特色* 全新设计的页面内查找工具条* 全新设计的自动更新模块（暂时还不支持皮肤、插件更新）* 地址栏图标更新延迟的问题(81712)* 地址栏下拉时隐藏浏览器会导致出错的问题(79578)* Explorer崩溃后，系统栏图标不重新载入的问题(79947)* 多显示器情况下，没有记住最大化所在显示器的问题* 切换帐号时，有时候会被同步收藏对话框卡住的问题* 一个分屏模式下关闭页面导致崩溃的问题* 安全模式下对界面进行的调整不保存* 增加关闭标签后激活上一个访问的标签模式* 增加找回密码窗口* 状态栏按钮拖到网页工具栏后无效的问题(78737)* 网页工具栏上编码的"自动选择"功能无效的问题* 在查看菜单中增加了编码子菜单(需重置"菜单栏")* 尝试解决一个导致GDI泄漏的问题* 增加了页面内查找工具栏的皮肤设定* 一个RSS导致崩溃的问题* 一个IE6下，中键打开链接时乱码的问题* 在新标签中打开 Feed 频道页面选项有时候无效的问题(80205)* 新建帐号时如果有共享帐号，则导入共享帐号收藏傲游浏览器独特体验简单易用并掌控所有设备 － 傲游云的设计简洁，操作简单。用户可在不同平台可以获得相同的用户体验实现傲游云随你走 － 通过云服务，傲游云可以将用户的历史、标签、下载、收藏和设置无缝同步到其它设备上去云推送与云分享 － 傲游云可以轻松保存、推送信息到用户指定的任意设备上；同时，用户可与亲友在不同设备间分享相同的网页内容适用于任何操作系统和设备 － 摆脱了操作系统的封闭性，能够与其他操作系统和设备进行信息分享极速体验 － 享受更快的页面加载和应用运行速度傲游浏览器移动版编辑傲游云浏览器Android版傲游云浏览器Android版是针对Android系统精心打造的浏览器, 同时也是全球首款拥有云标签、云推送、云下载、云收藏功能的多标签网页浏览器。炫酷的界面，创新的手势操作、阅读模式、应用中心等强大功能，给用户带来畅快的新时代移动浏览体验。傲游MM自定义移动浏览器优化目录打造属于自己的傲游MM移动浏览器自定义傲游MM想有自己专属的浏览器？想自己制作浏览器分享给你的朋友？我们都可以满足你！只需要您按照步骤进行操作设置您的配置选项。还可以进行云备份！这一切就是这么简单！傲游云浏览器iOS版傲游云浏览器iOS版采用了全新界面及简约的风格。独有的手势操作让页面新建和切换功能更加便利，炫酷的多窗口带来更佳的视觉体验。贴心的阅读模式和撤销机制让用户的网上冲浪更快速便捷。iOS版延伸了傲游浏览器的跨平台特色功能和云服务浏览体验，实现了在Mac OS、iOS、Windows、Android、Kindle Fire、BlackBerry等操作系统或设备上的在线收藏、标签同步等云服务。傲游云浏览器WP版傲游云浏览器WP版，秉承傲游精益求精、锐意创意的产品精神，保持悠久的收藏云同步功能，并在WP平台首推全新的多标签管理方案。同时以精致设计诠释Windows Phone平台的别样魅力，志在为用户打造最WP、最傲游的浏览体验。特性：·支持傲游账号登录，实时同步傲游收藏·多标签界面中切换前进后退历史·快速访问中加入动态瓷贴效果·弹出式地址栏设计[11]傲游儿童浏览器傲游儿童浏览器专门为儿童设计，便于家长监控孩子们的上网内容。其中，精心定制的操作界面和导航软件让4岁大的孩童就能轻易使用，智能简单又方便。另外，专有的技术可以阻止不需要的搜索结果和异地连接，从而保证孩子浏览的内容是经过父母批准且安全的Web域名。这款“儿童浏览器”基于傲游浏览器移动版研发，是第一款针对儿童设计的平板电脑浏览器。傲游云浏览器iPhone版介绍(5张)傲游儿童浏览器最大特色就是内置精选类网站，每一类的网站都是经过精心挑选并收录其中。暴力、色情等相关的内容被傲游自动隔离，充满趣味的网站让傲游儿童浏览器显得别树一格。为了很好的过滤儿童的浏览内容，给孩子一个安全的浏览环境，傲游还设置了“家长管理”选项，让每位家长对傲游儿童浏览器的一些常规功能及家长密码、登录验证、访问控制及上网记录等进行设置，进行手动添加“白名单”，使得每位家长能够随时了解孩子的上网状况，并对其进行管理控制。孩子的生活是丰富多彩的，互联网让孩子走进一个万花筒，去探寻许许多多未知和感兴趣的新世界。作为全球软件服务公司，傲游推出儿童浏览器，通过软件来帮助儿童、青少年杜绝有害网络信息，为孩子们提供安全的上网保障。傲游浏览器便携版编辑傲游4 主要特性：全平台云服务云推送 – 可把网页中的图片、文字、链接发送到其他任意指定设备云下载 – 可把下载到的文件上传至云端，在任意设备均可直接获取云标签 – 任意设备上均可浏览所有其他设备打开的标签云同步 – 随时保持不同windows设备上的收藏、快速访问、填表数据、选项等数据一致完美阅读阅读模式 – 专注读书零打扰，页面字体、背景颜色随心换夜间模式 – 自定义页面背景颜色使界面柔和，支持定时功能，贴心保护眼睛上网冲浪&百宝箱智能填表 – 自动保存、填写用户名密码广告猎手 – 一键过滤，自动拦截恼人广告小号窗口 – 支持在多个窗口中登录同一网站的不同账号资源嗅探 – 快速找出页面中全部图片、内嵌视频音频文件，并一键下载在线记事本 – 随时携带的电子便签，支持Windows、Android等多平台同步支持“Do not track“ – 保护用户隐私 防追踪插件平台由傲游和广大第三方开发者共同打造生活、娱乐、社交等扩展一应俱全安装简便，一键管理页面截图区域截图、页面截图快捷键全搞定功能强大，创新性加入各种工具编辑截图支持全局快捷键安全隐私保护安全网址绿色认证恶意、钓鱼网站主动拦截安隐私浏览窗口，历史记录不留痕账户数据独有加密存储[12]傲游浏览器马上看编辑傲游浏览器版本推出2014年2月20日，傲游浏览器推出一款名为“马上看”的新版本，这个版本支持观看网络视频时自由快进，快速跳过视频内容中的贴片广告。[7]傲游浏览器争议用户反应这一版本的推出迅速引来大批视频用户“叫好”。[7]视频网站反应这一断视频网站财路的做法迅速引来视频网站的反击。优酷方面表示，傲游的这一做法是违法违规的，沟通无效后会采取法律手段，此外也不排除使用技术手段进行反击的可能性。[7]傲游观点陈明杰表示，在功能推出前已咨询过法律专家，“马上看”版并非针对单个网站，并非生硬剥夺视频网站广告盈利机会，而是将选择权交回给用户，让用户自主选择。[7]词条图册更多图册参考资料1.广告快进．凤凰网[引用日期2014-02-27]2.傲游笔记．傲游浏览器[引用日期2016-12-26]3.密码大师．傲游浏览器[引用日期2016-12-26]4.百变邮箱．傲游浏览器[引用日期2016-12-26]5.傲游浏览器(Maxthon)4.4.3.4000官方最新版．下载之家[引用日期2015-02-06]6.maxthon3．官方[引用日期2013-06-12]7.遨游浏览器新版可跳过视频广告 或招致优酷屏蔽．人民网[引用日期2014-02-27]8.maxthon2．官方[引用日期2013-06-12]9.maxthon4．官方[引用日期2014-02-09]10.傲游云浏览器Windows版 更新记录．傲游[引用日期2016-06-05]11.WP版傲游官方下载．微软[引用日期2013-10-25]12.maxthon1．官方[引用日期2013-06-12]词条标签：软件，互联网