收藏查看我的收藏0有用+1已投票0傻狗温迪克编辑锁定这是作者初试小说形态的成功之作，有如精工雕就。故事真实而又贴近生活，刻画细腻，语言温馨，情节动人，是一本值得反复阅读的好书。书    名傻狗温迪克作    者凯特·迪卡米洛类    别短片小说、故事意    义该作者的第一本儿童小说所属国家美国所在地区美国宾夕法尼亚州目录1图书简介 - 傻狗温迪克2作者简介 - 傻狗温迪克3图书目录 - 傻狗温迪克4媒体评论傻狗温迪克图书简介 - 傻狗温迪克编辑从小生长在南方小镇的女孩欧宝和不苟言笑的父亲一同搬到了寒冷的北方。一个偶然的机会，欧宝从超市领回了一只闯祸的流浪狗，取名温迪克。这只狗虽然又丑又脏，但它有一个神奇的本领就是会对人咧嘴笑。温迪克和欧宝每天都会去不同的地方，认识不同的人。想要一座图书馆作为礼物的老小姐芬妮，害羞却又能用美妙旋律去吸引小动物的奥蒂斯，性格古怪、被人们称作“巫婆”的格洛丽亚，以及阿曼达、“小不点儿”和“光头宝宝”等都成为了她们的好朋友。傻狗温迪克作者简介 - 傻狗温迪克编辑凯特·迪卡米洛生于美国宾夕法尼亚州，在佛罗里达州长大，大学时代主修英美文学，并从事成人短篇小说的创作，曾经获得一九九八年迈克奈特基金会的作家奖助金。《傻狗温迪克》是她的第一本儿童小说 。　从四岁起到大学毕业为止，凯特家都一直住在气候温和、有许多棕榈树的阳光的佛罗里在州，后来她迁居到北方寒冷干燥的明尼苏达州。由于居住的公寓禁上养狗，而阴沉的冬季又令她特别怀念南方的阳光，她便将这样的心情反映在稿纸下，变成了《傻狗温迪克》的这个故事。　凯特笔下的人物都显得十分真实，她说，她并没有塑造这些人物，而是专心聆听这些人对她说什么，然后把他们说的东西转述出来。她不喜欢刻意介入或扭转故事的发展。也不特意挑选故事的题材或背景，一切都是自然而然流露出来的。以《夏洛的网》一书闻名于儿童文学界的E.B.怀特曾说：“所有我想要在书里表达的，甚至所有我这辈子所想要表达的就是，我真的喜欢我们的世界。凯特认为这句话也正是她写作的心情。傻狗温迪克图书目录 - 傻狗温迪克编辑第一章 会笑的狗第二章 收留温迪克第三章 小麻烦第四章 妈妈的十件事第五章 温迪克上教堂第六章 第一个朋友第七章 芬妮小姐的故事第八章 “佳畜得”宠物店第九章 格洛丽亚的花园第十章 种树第十一章 雷雨恐惧症第十二章 宠物音乐会第十三章 恼人的两兄弟第十四章 过错树第十五章 有朋友借书第十六章 战争的故事第十七章 里德莫斯·洛丹第十八章 甜与悲第十九章 奥蒂斯的往事第二十章 筹划聚会第二十一章 客人来了第二十二章 扫兴的雷阵雨第二十三章 温迪克不见了第二十四章 真情告白第二十五章 惊喜第二十六章 欢乐的歌声[1]傻狗温迪克媒体评论编辑故事真实而又贴近生活，刻画细腻，语言温馨，情节动人，是一本值得反复阅读的好书。-----《学校图书馆杂志》甜美和酸楚交织的情节具有很大的吸引力。 -----《出版者周刊》参考资料1.国际大奖小说·爱藏本：傻狗温迪克．京东图书[引用日期2017-11-09]词条标签：小说作品，小说，娱乐作品，书籍