收藏查看我的收藏0有用+1已投票0僜巴族编辑锁定僜巴族，分布于中印交界地区，即喜马拉雅山脉以东、横断山脉西部的西藏察隅等平均海拔1000米左右的林区。 居住在察隅的僜人共有1300多人。他们有自己的语言，但没有文字。中文名僜巴族分布区中印交界地区人    数1300多人特    征有自己的语言，但没有文字目录1简介2习俗僜巴族简介编辑西藏东南部与缅甸等国交界的察隅一带有一群称僜巴的人，他们地处湿热带，又与邻国居民交往甚密，无论是食物还是服装饰物等都极具特色，且与高原上生活的人区别较大。据调查，1959年察隅县的僜巴只剩有500人。1959年西藏民主改革后，僜巴人走出深山老林，下山干起了农业，采集和狩猎成为副业。僜人服装的原材料是麻纤维。他们把成熟的大麻剥皮、捶打、煮晒，取其白纤维搓成麻线，染成各种颜色，织成麻布。这种麻布坚固、耐用，做成服装在森林里干活不轻易损坏。僜巴族习俗编辑僜巴人上身穿无领无袖长、短衫。男子上衣多为白色或黑色，下身着遮羞布；女子上衣织有彩纹，短及胸部，腰部袒露，下着筒裙。筒裙多用彩格布制作，分长短两种，长者至脚面，短裙至膝下，长短并穿，长在里短在外。男女均习惯在上衣外围一披肩。20世纪80年代以前，僜巴人实行的是买卖婚姻，男孩七八岁、女孩五六岁的时候，父母就开始为他们定亲，男方家要给女方家送许多彩礼，其中包括女孩的生活用品。孩子长到十二三岁时就正式结婚。此前，再次给女方送礼，包括女孩的衣服和首饰。首饰中除少数串珠是用珊瑚、玛瑙、松石等制成外，大多数为白银打制而成。僜巴人男女均蓄发，妇女将长发挽成一髻，上插银或铜簪，这与缅甸妇女发式相似；额上有一块椭圆形的金属发篦，发篦镂刻着简单的花纹。僜巴人女子的耳朵上都戴着手掌般大小的耳环或喇叭状的耳饰，这是财富的象征，也是美的标志。很多女子的腕上都戴有手镯，手指上戴着戒指，脖子上挂着串珠。僜巴人女子的这种装束庄重、典雅、远远望去似仙女下凡。僜巴族主要分布在西藏东南察隅一带，有自己的语言，无文字，属汉藏语系藏缅语族。多使用结绳和刻木记事的方法。没有记年、月、日的习惯，因而也就没有记年龄和生日的习惯。僜巴族的主要从事的生产活动是农业，其农作方式传统、落后。僜巴人的婚姻习惯，主要是父权制下的一夫一妻，有相当数量的一夫一妻，无一妻多夫现象。丧葬方面，有火葬和土葬两种方式，忌讳水葬。词条标签：民族