收藏查看我的收藏0有用+1已投票0僧璨编辑锁定僧璨（约公元510年-606年），又作僧粲，隋大业二年（公元606年）圆寂，生年及事迹不详，为中国佛教禅宗三祖，曾跟随二祖慧可学佛数年，后得授与衣钵为禅宗三祖。三祖在入寂前，传衣钵于弟子道信为禅宗四祖。他曾著有《信心铭》传世。《信心铭》和牛头法融禅师的《心铭》有异曲同工之处。本    名僧璨别    称僧粲所处时代隋代民族族群汉族出生时间约公元510年去世时间公元606年（隋大业二年）主要作品《信心铭》主要成就中国佛教禅宗三祖信    仰佛教谥    号鉴智禅师师    父二祖慧可弟    子四祖道信目录1简介2师承3贡献4弟子5著述6史料7悟道8传说9圣迹10圆寂僧璨简介编辑僧璨史料只记载，他最初以白衣的身份拜谒了北方前来舒州司空山（今安徽安庆市岳西县县店前镇）避难的二祖慧可祖师，并得到祖师的点拨、印可和传法，成为禅宗的三祖。[1]1982年在杭州出土一块铭文砖，刻有下列文字：“大隋开皇十二年（592年）七月僧璨大师隐化于舒之皖公山岫，结塔供养。道信为记。”这块砖铭所记，与现代佛教典籍相符，应当是可信的。僧璨出家后，逢周武灭佛，他就隐居在舒州的皖公山（今安徽境内）。“往来岳西县店前镇司空山，居无常处，积十余载，时人无能知者”。在隐居期问，他曾与道友去广东游罗浮山，后又回到舒州。隋大业二年（606年）圆寂。唐玄宗谥其为鉴智禅师。僧璨被尊为禅宗第三祖。僧璨师承编辑僧璨画像僧璨最初以居士身份谒二祖慧可（487-593年），北齐天保三年（552年），慧可授法弟子僧璨，当时僧璨已经40多岁了。以后，他就隐居于舒州皖公山。北周武帝（560-578年在位）灭佛期间，僧璨隐居于太湖县司空山，居无常处，十多年来无人知晓。隋开皇十二年（592年），十四岁的沙弥道信前来拜师，说：“愿和尚慈悲，乞与解脱法门。”僧璨说：“谁缚汝？”道信答：“无人缚。”僧璨说：“何更解脱乎？”于是道信大悟。僧璨（510-606年）被称为禅宗三祖。他到二祖慧可处请求开示佛法的典故，见于《祖堂集》记载：北齐天保初年（550年）有一居士，不言姓氏，年逾四十，到二祖慧可处。求曰：“弟子身患风疾，请和尚为我忏悔。”慧可说：“把你的罪对我说，我为你忏悔。”来者沉思片刻说：“我还说不出我的罪究竟在什么地方？”慧可说：“我已为你忏悔过，你最好皈依佛法，出家僧住。”居士说：“今日见到和尚，已知自己是一个僧人了，但不知何为佛法。”慧可说：“是心是佛，是心是法，法佛无二，汝知之乎？”居士领悟地说：“今日始知人的罪不在内，不在外，也不在中间，在于其心，佛法也是如此。”慧可闻言，十分喜悦，深器来者，即为剃度，高兴地说：“是吾宝也，宜名僧璨。”这一年的3月18日，僧璨受足具戒。后北周武帝宇文邕灭佛，僧璨随二祖慧可南遁隐居，往来于司空山和天柱山之间长达15年之久，后接衣钵，是为禅宗三祖。隋开皇十年（590年）僧璨正式驻锡山谷寺，公开弘扬禅法。僧璨贡献编辑在禅宗发展史上，三祖僧璨是一个重要的坐标。初祖达摩将禅法带到中国，当时人们是遇而未信，至二祖慧可时，人们是信而未修，在三祖僧璨时才是有信有修。僧璨对禅宗的汉化改造发展，有几个明显的表现。其一，变面向达官显贵为面向下层群众。佛教初入中国，信仰接触者多为贵族，僧璨改变靠上层弘法的方略，变为在村夫野老中随缘化众；其二，变在都市城廓建寺院为在深山僻壤布道场；其三，变居住无常的“头陀行”为公开设坛传法；其四，变“不立文字”为着经传教。禅法初传，有“不立文字”之说，主张静坐安心渐悟。僧璨在公开弘法的同时，精心著述《信心铭》，以诗体写成，146句，四字一句，584字，从历史与现实，祖师与信徒、教义与修持的结合上，阐明义理，大开方便，应机施教。有学者称《信心铭》是禅宗第一部经典，与《六祖坛经》并称最中国化的佛门典籍，为禅宗以文字总结其修习经验开创了理论先河。隋炀帝大业二年（606年），三祖大师说法时合掌立化。唐天宝四年（745年），舒州别驾李常取僧璨遗骨火化，得到五色舍利300粒，用其中100粒塑造三祖像，又拿出自己俸禄，建造一座三祖舍利塔，把塑像放置于底层。唐乾元元年（758年），肃宗李亨赐山谷寺名“三祖山谷乾元禅寺”。公元772年，唐代宗李豫谥僧璨名“鉴智禅师”，赐塔名“觉寂塔”。如今的塔几经重修，塔宫里珍藏有三祖舍利子，唐代的塔基、宋代的塔刹、明代的塔身，楼阁式塔体，砖木结构，飞檐翘角，斗拱相乘。塔为5层，外旋中空，螺旋而上，每层4门相对，两虚两实，游人登塔，常被虚实所迷。塔顶置有相轮，由8条碗口粗的铁链牵制，链上系有400余只风铃，风吹铃动，叮当悦耳。禅宗作为佛教的一个支派，自达摩西土东来，二祖慧可断臂求法，传至三祖僧璨，方使之中国化，畅行于世，成为汉传佛教中最具中国特色的宗派之一。僧璨弟子编辑僧璨向道信传授《妙法莲花经》的“会三归一”理论和佛性理论，这对道信极具影响力。道信在此服劳九载，后于吉州受戒。僧璨经常向道信传授玄微禅理。时机成熟后，僧璨即付 矛道信衣法，传法偈如下：“华种是田地，从地种花生。若无人下种，华地尽无生。”后往罗浮山，不许道信跟随，让他在原地弘法，说：“昔可大师付吾法，后往邺都行化，三十年方终。今吾得汝，何滞此乎？”道信是僧璨的唯一弟子，僧璨对他寄托厚望。《续高僧传》卷21《唐蕲州双峰山释道信传》有这样几句话：“又有二僧，莫知何来，入舒州皖公山静修禅业，闻而往赴，便蒙受法。”此中所说的舒州即今安徽省的潜山县，这二僧之一就是僧璨，因为禅宗四祖道信（580-651年）“闻而往赴，便蒙受法”，所以道信是僧璨的弟子。这“二僧”的另一位，相传是僧璨的同学惠可法师。两年以后，僧璨又回到原地。僧璨著述编辑相传僧璨曾着《信心铭》，佛学界对此提出异议。《信心铭》综合佛教、道教义理，又综合大乘空、有两宗。《信心铭》的第一名话就是：“至道无难，唯嫌拣择。”意思是说，修禅的最高境界，就是消除虚妄分别。还讲到“住性合道，逍遥烦恼。”这很像是道教回归自然的思想。以后还讲到“绝言绝虑”不住断、常二边见的中道实理，这显然是空宗理论。“一即一切，一切即一”，又反映出大乘有宗的真如理论。唐道宣和宋赞宁均未为他立传。《祖堂集》关于僧璨的生平只有简单的几句话。唯《景德传灯录》卷三则说得比较详细。其中说北齐天平二年，有一居士，年逾四十，不言姓氏，聿来设礼，自称“弟子身缠风恙”，要求慧可为他“仟罪”慧可说：“将罪来，与汝仟”，良久，该居士说“觅罪不可得”。慧可说“我与汝仟罪竟”。并嘱咐他“宜依佛法僧住”。他说他见到慧可，己知是僧，但不知佛法为何慧可对他开示说“是心是佛，是心是法，佛法无二，僧宝亦然”。居士言下大悟，即出言不凡。他说“今日始知罪性不在内，不在外，不在中间，如其心然，佛法无二也”。慧可听后，深为器辜，并为其披剃，取名僧璨。同年三月，在光福寺受具足戒。其后不久，慧可即付诀与他，并说偈曰本来缘有地，因地种华生。本来无有种，华亦不曾生。三祖僧璨在世的时候，虽然没有公开弘扬祖师禅法，但是他为后人留下的《信心铭》却对后世禅宗的发展，产生了极为深远的影响。通过这篇短短的文字，我们既可以了解三祖当年的所悟所证，更重要的是，它可以帮助我们更好地树立起修习祖师禅的正知正见。《信心铭》虽然文字不多，但可以说它字字珠玑，对禅修者来说，极富指导意义。如果我们能把它背诵下来，并时时任意拈取其中一句，细细品味，将会从中获得极大的益利。现把全文附列于后，供读者参考：“至道无难，唯嫌拣择。但莫憎爱，洞然明白。毫厘有差，天地悬隔。欲得现前，莫存顺逆。违顺相争，是为心病。不识玄旨，徒劳念静。圆同太虚，无欠无余。良由取舍，所以不如。莫逐有缘，勿住空忍，一种平怀，泯然自尽。止动归止，止更弥动。唯滞两边，宁知一种。一种不通，两处失功。遣有没有，从空背空。多言多虑，转不相应。绝言绝虑，无处不通。归根得旨，随照失宗。须臾返照，胜却前空。前空转变，皆由妄见。不用求真，唯须息见。二见不住，慎莫追寻。才有是非，纷然失心。二由一有，一亦莫守。一心不生，万法无咎。无咎无法，不生不心。能由境灭，境逐能沉。境由能境，能由境能。欲知两段，元是一空。一空同两，齐含万象。不见精粗，宁有偏党。大道体宽，无易无难。小见狐疑，转急转迟。执之失度，必入邪路。放之自然，体无去住。任性合道，逍遥绝恼。系念乖真，昏沉不好。不好劳神，何用疏亲。欲取一乘，勿恶六尘。六尘不恶，还同正觉。智者无为，愚人自缚。法无异法，妄自爱着。将心用心，岂非大错？迷生寂乱，悟无好恶，一切二边，良由斟酌。梦幻空花，何劳把捉。得失是非，一时放却。眼若不睡，诸梦自除。心若不异，万法一如。一如体玄，兀尔忘缘。万法齐观，归复自然。泯其所以，不可方比。止动无动，动止无止。两既不成，一何有尔。究竟穷极，不存轨则。契心平等，所作俱息。狐疑尽净，正信调直。一切不留，无可记忆。虚明自照，不劳心力。非思量处，识情难测。真如法界，无他无自。要急相应，唯言不二。不二皆同，无不包容。十方智者，皆入此宗。宗非促延，一念万年。无在不在，十方目 前。极小同大，忘绝境界。极大同小，不见边表。有即是无，无即是有。若不如是，必不须守。一即一切，一切即一。但能如是，何虑不毕。信心不二，不二信心。言语道断，非去来今。？[1]证道境界，无以言说；一念顿悟，三心不得。僧璨史料编辑禅宗的最初六代祖师（从达摩至惠能）中，有关僧璨的早期资料最少。查《续高僧传》卷九有《释僧粲传》，但此僧粲乃是一位义学僧人，并不是禅宗三祖僧璨。由于历史资料的缺乏，故学术界产生一种怀疑，即慧可门下是否有僧璨嗣法的问题。理由是《续高僧传》卷一六《慧可传》中说：“末绪，卒无荣嗣”。意思是说慧可无嗣法人。同书卷二五《法冲传》中虽有：“可禅师后，粲禅师”一语，亦不能说明此粲禅师就是慧可的弟子。他可能是另外一人而且认为“璨”与“粲”也不同。所以他们得出结论说慧可与道信之间，在传承上可能有断层。但是《历代法宝记》、《传法正宗记》及各《灯录》都明确说慧可传僧璨，僧璨传道信，中间并无间断。如《历代法宝记》云，可大师知璨非常人，便什法及信衣袈裟。可大师曰“汝向善保爱，吾有唯，汝须避之，璨大师亦佯狂市肄，启隐舒州司空山，遭周式帝灭佛法，隐况（皖）公山十余年第子众多，难道信大师传衣得法承后。印顺老法师在《中国禅宗史》中，对这个问题亦提出了自己的看法。他认为慧可传僧璨，僧璨传道信，是不成问题的。他说《续高僧传》卷二十五《法冲传》中“可禅师后，粲禅师”，就说明了慧可的传人是僧璨。至于僧璨传道信，“为弘忍门下所公认的。弘忍在世时（公元602-675年）一定已有所传，这才成立历代相承的法统。道信的弟子弘忍，知道了而传说为僧璨，这有什么可怀疑的！”至于“璨”与“粲”的不同，他说古时每写“璨”为“粲”。所以他说：“道信从僧粲得法应该是可信的”。不过僧璨这么一个承先启后的重要人物，道宣和赞宁为何未为他正式立传，这倒是值得注意的问题。传说僧璨著有一篇阐述禅理的《信心铭》，《祖堂集》未提及此事。《景德传灯录》卷三和《五灯会元》卷三都刊载有全文，有说这篇《信心铭》，非僧璨所作，乃是后人伪托的。但其意义深奥，语言优美，历来被认为是禅宗的要典。近代佛学家吕征先生把它与惠能的《坛经》相提并论。他说“三祖僧璨有《信心铭》，六祖惠能有口述《坛经》，这些都被后人认为是禅宗要典。其间虽有是非真伪等问题，可是既为后人深信，又实际对禅宗思想发生过影响，即无妨看为禅家尤其是南宗的根本典据，而略加解说”。世间有些事情，因资料缺乏，又加以年代久远，真伪确实很难辨别。吕先生对《信心铭》的看法，当然会使禅门中人感到欣慰。笔者认为《信心铭》郧非僧璨之作，但也可以反映他的思想。僧璨悟道编辑三祖僧璨大师悟道因缘关于三祖悟道的因缘，灯录中是这样记载的：初祖达磨传法给二祖之后，自于少林托化西归，二祖慧可于是一边随宜传法，度化众生，一边寻求法嗣，以付祖衣。北周武毁佛期间，二祖与林法师为伴，护持经像，隐藏民间，并一度南下到舒州司空山隐居（后人在此处建有二祖师，元时被毁，现存有二祖石窟的遗迹）。在隐居的时候，也就是到了天平二年（535年），二祖遇见了僧璨。僧璨当时是个居士。关于他的身世，《楞伽师资记》用了八个字来概括——“罔知姓位，不测所生”。当时僧璨已经四十多岁了，并且得了很厉害的风疾。僧璨前来礼拜二祖，可能跟他身染重病有关。病苦的折磨使他感觉到自己罪障深重，必须彻底忏悔。于是他问二祖：“弟子身缠风恙，请和尚忏罪。”二祖回答道：“将罪来，与汝忏。”僧璨沉吟了很久，回答道：“觅罪不可得。”二祖道：“与汝忏罪竟，宜依佛法僧住（既然如此，我已经把你的罪障忏悔净尽了。从今以后，你当归依三宝，过出家人的生活）。”僧璨又问：“今见和尚，已知是僧。未审何名佛法（你让我依三宝而住，关于僧，我今天见到了和尚，已经明白了它的含义，不用问了，但是，我还不明白佛和法的含义）？”二祖道：“是心是佛，是心是法，法佛无二，僧宝亦然（是心即佛，是心即法，佛与法一体不二，心外无法，心外无佛，僧宝亦复如此，佛、法、僧三宝，皆依一心而立，同体而异名，非内非外）。”僧璨听了祖师的开示，言下心意豁然，欣喜道：“今日始知罪性不在内，不在外，不在中间，如其心然，佛法无二也（今天我才明白罪性并不是一个实有，它既不在心内，又不在心外，又不在心的中间，它当体即是心的幻用，其性本空，觅之了不可得。就象吾人的心性本空能生万法一样，佛法原来是不二的，并非在心之外另有一个佛与法）。”二祖听了僧璨的回答，非常器重他，并当即为他剃发，收他为弟子，说道：“是吾宝也。宜名僧璨。”三祖的法号僧璨就是这么来的。僧璨禅师悟道的当年三月十八日，即前往光福寺受了具足戒。从此以后，他的风疾也渐渐地好了，并侍奉祖师两年多的时间。僧璨传说编辑有一天，二祖告诉僧璨禅师道：“菩提达磨远自竺乾（印度的别名），以正法眼藏并信衣（指金襕袈裟，释迦佛传下的用以表示正法法脉之所在的证信之物）密付于吾，吾今授汝。汝当守护，无令断绝。听吾偈曰：本来缘有地，因地种华生。本来无有种，华亦不曾生。”说完把祖衣交给了僧璨禅师，并叮嘱：“汝受吾教，宜处深山，未可行化，当有国难。”僧璨禅师道：“师既预知，愿垂示诲。”二祖道：“非吾知也。斯乃达磨传般若多罗悬记云‘心中虽吉外头凶’是也。吾校年代，正在于汝。汝当谛思前言，勿罹世难。然吾亦有宿累，今要酬之。善去善行，俟时传付（不是我预知有法难，而是达磨祖师传下来的般若多罗尊者所说之悬记——‘心中虽吉外头凶’——中所预言。我根据年代推算，当发生在你所处的时代，你要好好思维我前面所讲的，不要陷入这场法难。我前世负有宿债，现在是该前往偿还的时候了。你要好生保重，以待机缘成熟，好把祖师的禅法和信衣传下去）。”二祖付法完毕，即离开司空山，前往邺都酬债。僧璨禅师于是谨遵师旨，没有急于出来大肆弘扬祖师禅法，而是韬光养晦，往来于司空山和皖公山（今安徽潜县西部）之间，过着一种隐修的生活，长达十余年。在这期间，僧璨禅师只有道信禅师一个弟子。据《楞伽师资记》记载，“璨僧师隐思（司）空山，萧然净坐，不出文记，秘不传法，唯僧道信，奉事粲十二年。”僧璨圣迹编辑三祖寺是禅宗六大祖庭之一，位于国家5A级风景名胜区天柱山下。这里群山环抱，潜水滔滔，环境清幽，风景秀美，不愧为皖西南旅游风景线上一颗璀璨明珠，中外游客络绎不绝。三祖寺始建于公元505年，为南朝宝志禅师开创，至今已有1500多年历史。魏晋南北朝是佛教在中国的一个大发展时期，杜牧诗“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”，所咏的就是这时的盛况。据史料记载，当年宝志和白鹤道人都看中这里的凤形山，一个想建刹传经，一个想建观布道，二人争执不下，乃奏请梁武帝裁断。武帝萧衍原先学道，后转向事佛，不想偏向任何一方，就让二人各显灵通，以物识地，得者居之。传说白鹤道人闻旨，先将手中拂尘抛向空中，化成一只冲天白鹤，飞向天柱山。宝志待白鹤飞去后，将手中锡杖往空中一掷，顷刻化成一条巨龙，尾随而去。白鹤飞至凤形山顶，正欲敛翅降落，忽闻身后狂风大作，雷鸣电掣，便掉头东飞。巨龙飞至凤形山顶，仍复作一根锡杖，白鹤也在旁边的白鹤岗敛翅而降，复成一把拂尘。须臾，二人行至谷口，各寻己物，宝志收起了锡杖，只见清泉汩涌，因名“卓锡泉”，后人凿井起名“卓锡井”；白鹤道人收起拂尘，泉涌水流，因名“白鹤泉”。据此，梁武帝下诏，令宝志禅师于凤形山建刹，白鹤道人在白鹤岗建观，并赐名“山谷寺”和“白鹤宫”。如今，卓锡井和白鹤泉仍存，前者在三祖寺圆通门斜对面的天柱山敬老院内，后者在三祖寺东侧白鹤岗下真源宫旧址处，都是天柱山的著名景点。南朝齐梁之交，达摩法师从印度渡海将禅法带到中国，被誉为中国禅宗始祖。达摩与梁武帝应对时话不投机，不欢而散，于是一苇渡江，来到北魏少室山五乳石洞面壁九年，参禅打坐，伺机传法。后遇慧可诚意求法，立雪断臂，达摩遂将“教外别传，不立文字”的禅法、衣钵传之，慧可因此被尊为禅宗二祖。三祖寺内有一巨石，上书“解缚”两个大字，说的是三祖为四祖解缚的公案。佛教典籍记载，隋开皇十二年（592年）沙弥道信来到山谷寺，礼谒三祖，求曰：“愿和尚慈悲，为我解缚。”三祖问：“是谁将你缚住了？”道信答：“无人缚我。”三祖又问：“既无人缚你，那你又求何解缚？”道信闻言大悟，后又随三祖修学九载，接法是为禅宗四祖。就是这个具有重要地位的三祖寺，历史上曾几度兴衰。北宋时，香火达到鼎盛时期，高僧辈出，宗风大振，时有“禅林谁第一，此地冠南州”之誉。此后，历经沧桑磨难，南宋末年，元兵南侵，寺院被毁，直至明朝中叶，方得以重建，史称中兴。明末再毁，整个清朝乃至民国，仅得以维持香灯不灭，呈衰败状况。新中国成立后，特别是改革开放以后，三祖寺迎来了天时地利人和的春天。在宏行法师任住持的十多年间，先后筹资1000多万元，修建了山门、通天桥、天王殿、大雄宝殿等，全寺面积达200多亩，总建筑面积达1万多平方米，被国务院批准为全国重点开放寺院。三祖寺的振兴，不仅迎来了海内外游客香客，也得到各级政府和宗教部门的肯定，1990年全国政协副主席、佛教协会会长赵朴初亲临视察。朴老十分欣赏王安石刻在三祖寺左旁石牛古洞石壁上的诗句：“水泠泠而北出，山靡靡而旁围，欲穷源而不得，竟怅望以空归。”曾挥毫步韵作诗：“汲尽泠泠江水，冲开靡靡山围，三祖道场重现，千花满载而归。”欣闻18万字的三祖寺志稿完成，朴老立即题名“中国禅宗三祖寺志”。为适应天柱山旅游事业发展，在建寺1500周年之际，三祖寺在现任住持宽容法师带领下，进行了浩大的修复重建工程，现一期工程已竣工。新工程规划，除了根据寺院建筑规格外，还依据功能需要分为静修区、共修区、生活区和旅游接待区等，并设禅文化研究室。整体依山就势，高下相望，沿中轴线由南向北依次建造广场、牌坊、放生池、钟鼓楼，重建天王殿、大雄宝殿、藏经楼，两侧分建乾元阁、信心楼等。重建后的三祖寺楼阁辉煌，殿宇堂皇，园林巧布，功能齐全，必将成为国际文化交流、佛教文化研究、地方文化建设的重地，成为安庆及天柱山的一个重要人文景观。僧璨圆寂编辑三祖僧璨大师寂于隋大业二年（606年）。入寂前，僧璨禅师曾告诉大众云：“余人皆贵坐终，叹为奇异，余今立化，生死自由（别人都把坐着入灭看得很重，认为这样的走法希有难得，我则不然，我今天要站着走，以示生死自由）”，说完，便用手攀着树枝，奄然而化。后谥“鉴智禅师”。在一次为众说法后，在法会大树下合掌立终，其时为隋炀帝大业二年（606年），世寿不详，唐玄宗谥鉴智禅师、觉寂之塔。[3]window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":10954,"fentryTableName":"\u7985\u5b97\u6cd5\u8109","fentryTableType":1,"entryId":2373403,"templateId":0,"entryTitle":"\u7985\u5b97\u6cd5\u8109","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([563405, rsdataList]);
        }参考资料1.僧璨——中华佛教禅宗三祖、禅宗法典《信心铭》的作者．潜山县人民政府网[引用日期2014-04-26]2.僧璨画像取自明戴进绘《达摩六祖图》，辽宁省博物馆藏。3.名片图：僧璨像取自明代王圻辑，万历刻《三才图会》。词条标签：社会，教育，宗教人物，宗教，人物