收藏查看我的收藏0有用+1已投票0僵尸之主编辑锁定僵尸之主是效果怪兽。不死族优秀下级，配合不死世界可以NTR对方墓地，各种不死族系统中比较常见的4星下级中文名僵尸之主外文名Zombie Master简    称SSSS，4S，大师卡片种类效果怪兽目录1基本信息2使用方法僵尸之主基本信息编辑中文名：僵尸之主简称：SSSS，4S，大师日文名：ゾンビ·マスター英文名：Zombie Master卡片种类：效果怪兽星级：4属性：暗种族：不死攻击：1800防御：0罕见度：平卡N，银字R，面闪SR，立体UTR卡包：TAEV(505)，SD-15八位密码：17259470效果：只要这张卡在场上表侧表示存在，可以把手牌1张怪兽卡送去墓地，墓地存在的1只4星以下不死族怪兽特殊召唤。这个效果1回合只能用1次。调整：[僵尸之主]<ゾンビ·マスター>[09/09/09]僵尸之主使用方法编辑◇起动效果（进入连锁）◇双方墓地都没有4星以下的不死族怪兽存在时不能发动◇把手卡1张怪兽卡送去墓地是COST◇发动时选择双方墓地存在的1只4星以下的不死族怪兽（取对象效果）◇能选择刚作为COST在墓地存在的1只4星以下的不死族怪兽◇只在自己场上特殊召唤◇效果处理时这张卡不在场上表侧表示存在的场合效果不发词条标签：游戏，书籍