收藏查看我的收藏0有用+1已投票0儒家思想与现代世界编辑锁定《儒家思想与现代世界》是2004年中央研究院－中国文哲研究所出版的图书，作者是刘述先。书    名儒家思想与现代世界作    者劉述先ISBN9789576715488页    数289頁定    价NT$ 200出版社中央研究院－中國文哲研究所出版时间2004/12/1装    帧平裝本目录1内容简介2作者简介儒家思想与现代世界内容简介编辑本书为文哲所「当代儒学主题研究计划」第一期之部分成果。该项计划自一九九三年八月开始执行，为期三年，由刘述先和戴琏璋共同主持，重点在於「当代儒学对时代问题的回应」。三年之内，曾召开三次小型研讨会，以及一次较大型之国际研讨会。小型研讨会选录十六篇文章，分为两册;国际研讨会则选录十八篇文章，也分为两册; 经过学术审查和修改後发表。本书为结集之三。作者包括傅伟勋、黄俊杰、李明辉、顾忠华、陈来、颜炳罡、罗义俊、江日新、刘述先等，论题包括儒家与西学、佛学、伊欺兰教、人权、科技、经济伦理学，并讨论当代儒学之困境，其自我定位与断续问题等。[1]儒家思想与现代世界作者简介编辑刘述先，原籍江西吉安，笔名音衍，1934年生于上海，台湾大学哲学系毕业，台湾大学哲学硕士，美国南伊利诺大学哲学博士。当代新儒家第三代代表人物之一。著有《中国哲学与现代化》、《大陆与海外----传统的反省与转化》、《儒家思想与现代化》等。参考资料1.儒家思想与现代世界．豆瓣读书[引用日期2012-08-07]词条标签：出版物，书籍