收藏查看我的收藏0有用+1已投票0儿童希望救助基金会编辑锁定儿童希望救助基金会是中国本土的非盈利民间机构，专门从事中国孤儿和困境儿童救助。儿童希望最早的儿童救助工作开始于1992年，2010年3月29日，儿童希望正式注册成为拥有独立法人资格的基金会。2012年1月，一张血腥的照片将儿童希望救助基金会推向了风口浪尖。1月29日，网友吴旭新在微博上发布了一张女童尸体的照片。照片中，益益躺在一张小床上，被打开胸腔，脏器被取出。照片一经发布，就被转发了一万五千多次，对于儿希会“买卖儿童器官”的指责铺天盖地。30日，儿童希望救助基金会在其官方网站上披露了益益死亡的经过。中文名儿童希望救助基金会类    别民间机构性    质非盈利资    格独立法人开始时间1992年职    责孤儿、困境儿童救助目录1机构简介2创始人3相关事件儿童希望救助基金会机构简介编辑儿童希望最早的儿童救助工作开始于1992年，19年中，通过各种合作，帮助了4600多名残障孤儿和贫困家庭儿童安排手术治疗，为脑瘫儿童提供康复训练，为大龄孤儿进行职业培训，并帮助上千名孤儿找到助养人。2008年5月及2010年4月在四川和青海地震灾区为孤儿和单亲儿童提供社工服务，2008和2009连续两年在全国人民代表大会和政协委员会上提交的议案和提案，呼吁建立全民儿童医疗保险和完善儿童权利儿童希望救助基金会活动保障制度和法规。2010年3月29日，儿童希望正式注册成为拥有独立法人资格的基金会。[2]儿童希望救助基金会创始人编辑张雯，儿童希望救助基金会创始人，国际儿童希望组织副总裁。她是五个孩子的张雯母亲，其中包括三个认养的孤儿。 她是专业社工，一手创办了救助孤残儿童的机构，通过她的机构，19年来，世界各地近5000名贫困残障孤儿得到治疗，7000名孤儿投入到新家庭的怀抱。她也是一名激进的儿童保护主义者，曾因呼吁剥夺虐待子女家长的监护权，呼吁允许家长无过错放弃孩子而饱受争议。父母不理解，他们觉得社工不就是居委会戴红箍的老太太们做的事吗？一个重点大学的毕业生为什么要做这个？ 有亲戚朋友听说我在做境外领养工作，觉得我在“卖孩子”，毕竟做这个是有报酬的。不过我不愿回应，随他们去吧，只要帮助一个孩子找到家，我就很有幸福的成就感。[3]儿童希望救助基金会相关事件编辑2012年1月29日，新浪网友吴旭新在微博上发布了一张女童尸体的照片，女童名叫益益，2008年出生，是儿童希望救助基金会的救助对象。照片中，益益躺在一张小床上，被打开胸腔，脏器被取出。照片一经发布，就被转发了一万五千多次，对于儿希会“买卖儿童器官”的指责铺天盖地。益益为什么会突然死亡？她生前是否遭受了虐待？儿希会是否存在贩卖儿童器官的现象？今天上午10时，儿希会在位于朝阳区何各庄村的儿童希望之家举行记者见面会，回应众人的质疑。见面会一开始，工作人员在现场宣读了儿希会的声明。声明中称，益益被母亲虐待打成脑外伤后得到儿希会的救助，并于2010年11月来北京治疗。此后，益益一直在儿童希望之家养病，于2011年12月9日突然死亡。为了给公众和帮助过我们的志愿者事实真相，儿希会委托北京华夏物证鉴定中心进行了解剖尸检。网上流传的照片，就是尸检过程的现场照片。疑点1 益益死因是什么？宣读完声明后，工作人员出示了益益的尸检报告副本。尸检报告显示，被鉴定人周佳怡（益益）系重度脑积水、脑萎缩合并弥漫性泛细支气管炎致多脏器功能衰竭死亡的结论。在益益的死亡证明上写着，直接导致死亡的原因是“胃肠炎”，引起原因为“脑外伤”。疑点2 益益生前是否遭到虐待？照片的拍摄者，志愿者“战斗机”称，尸检是在2011年12月17日在地坛医院进行的。在三名志愿者和益益的两名家长的监督下，两名法医和一名法医兼摄像检查完了益益全身，得出的结果是无外伤，证明了不存在殴打的可能。“战斗机”表示，照片是用单反相机拍摄，并不存在偷拍。在尸检的前一天，益益的父亲和爷爷来到北京，在委托鉴定书上签了字。2012年1月30日，儿童希望救助基金会在其官方网站上披露了益益死亡的经过。这份说明详细记录了益益临终前的体温、用药以及急救情况，证明儿童希望之家不存在虐待和消极治疗的行为。疑点3 益益死后器官是否被卖？工作人员称，益益的器官被取出后，一直存放在鉴定中心。之所以取出益益的器官，是为了切片进行病理分析。在这份尸检报告上，盖有北京华夏物证鉴定中心司法鉴定专用章，进行尸检的三位法医也在报告上签了字。追问 发照片者是何许人？发照片的吴旭新称，她本人曾在儿童希望之家做义工，曾被益益从身后紧紧拉住不放，因而对益益印象深刻。时隔几个月，她得知益益已经在儿童希望之家死亡，她在微博上追问孩子死因，却被儿童希望救助基金主任张雯放入黑名单。今天上午，张雯对媒体称，吴旭新的确曾在儿童希望之家做过志愿者，却否认吴曾在微博上向她求证益益死因。张雯称，因为网上流传的照片和谣言已造成不良影响，儿希会已经报案。[4]追问 发照片者动机为何？2012年1月29日，儿童希望之家昔日义工吴旭新发微博，贴出被救助女童益益的解剖图。有网友怀疑，孩子的器官是被拿去贩卖。吴旭新称，发解剖图是为引起相关部门关注，进而由警方和公检法人员对儿童希望之家的账目以及运营状况进行调查。吴旭新称，此前她从其他志愿者口中得知，儿童希望之家的账目不清晰，管理费用过高。她称对此有一些具体资料，但不愿向媒体透露。儿希会管理费达38.53%在儿希会2010年会计报表中看到，从2010年3月至2010年12月31日，基金会支出共计140余万元，其中工作人员工资福利和行政办公支出占本年支出比例为38.53%。[5]儿希会财务总监索女士称，基金会对于普通捐助者的资金，会严格按照双方签署的协议，提取不超过10%的金额用于行政费用。她同时表示，由于行政管理资金往往入不敷出，因此基金会从国外募捐专项行政费用，并在签署的协议上表明费用用处。索女士说，由于2010年度基金会刚刚成立，收入较少，因此导致管理费用较高。索女士向记者出具了有关收入的相关明细表，但对于支出单据却未能拿出。“支出的单据繁多，而且我们未做详细统计，之后会陆续整理。”索女士说。索女士表示，基金会账目尚未由第三方审计机构检测，待专业审计机构完成审计后，会于2月中旬公布相应账目。参考资料1.网传寄养女童“开胸照”公益组织被疑倒卖器官2.儿童希望救助基金会3.张雯资料来源：人民网京华时报4.血腥照片网上引“悬案” 儿童希望救助基金会澄清5.前义工称发女童“开胸照”为引警方调查儿希会词条标签：组织机构，社会团体