收藏查看我的收藏0有用+1已投票0儿童权威折纸2：色彩编辑锁定《儿童权威折纸2色彩》是2010年北京科学技术出版社出版的图书，作者是卢英惠。书    名儿童权威折纸2：色彩作    者卢英惠ISBN9787530445754定    价28.00 元出版社北京科学技术出版社出版时间2010年05月开    本16开目录1图书信息2内容简介3作者简介4图书目录儿童权威折纸2：色彩图书信息编辑书 名: 儿童权威折纸2:色彩作　者：卢英惠出版社：北京科学技术出版社出版时间： 2010年05月ISBN: 9787530445754开本： 16开定价: 28.00 元儿童权威折纸2：色彩内容简介编辑《儿童权威折纸2:色彩》主要内容简介：折纸活动对儿童的身心健康发展有着积极和正面的影响，尤其对儿童的大脑开发、注意力集中十分有益，能通过形状和色彩的变化促进儿童想象力和创造力的发展。《儿童权威折纸2·色彩》不仅能提高折纸的教育性、科学性、艺术性效果，而且能在游戏中培养儿童的色彩感觉，是韩国第一本儿童色彩实践指导书。儿童权威折纸2：色彩作者简介编辑作者：（韩国）卢英惠儿童权威折纸2：色彩图书目录编辑折纸的基本方法及符号折纸之前色彩游戏奠定色彩教育的基础教孩子折纸之前应熟悉的内容装饰我们的房子认识信号灯认识颜色的名称颜色的三个属性颜色的名称和种类(色相)颜色的明暗程度(明度)颜色的鲜艳程度(彩度)颜色的混合配制颜色颜色的对比颜色的调和颜色的特征颜色的感觉(感情)儿童的色彩心理与孩子一起做色彩游戏我和我们我丁恤长裤/短裤半身裙/连衣裙朝鲜族男装朝鲜族女装帽子1/帽子2鞋子/书包朋友我的家人家相框我的家人小狗小猫我居住的小区山和树香蕉/菠萝橙子/西瓜蛋糕/甜甜圈冰激凌花蒲公英/蝴蝶蜜蜂/蜗牛动物螃蟹鱼/海豹水鸟/企鹅章鱼小熊小兔子/小乌龟工具和玩具电视机/电冰箱桌子/椅子钢琴/铅笔筒杯子·筷子盒雨伞烟盒飞镖/五彩转盘游戏盒子注射器·护士帽体温计听诊器/额镜交通工具小汽车/信号灯。警车卡车消防车/救护车火车立体船装饰品挂饰蝴蝶结花形挂饰蜡烛/星星圣诞老人圣诞树/花环装饰作品……词条标签：文化，出版物