收藏查看我的收藏0有用+1已投票0儿童节用谢老韵编辑锁定《儿童节用谢老韵》是杰出的无产阶级革命家董必武先生于1943年4月4日儿童节到来之际写下的诗作，诗中表达了诗人对远在异乡的儿女的思恋，和对生命、青春的赞美。作品名称《儿童节用谢老韵》创作年代近代作品出处《董必武诗选》文学体裁七言律诗作    者董必武目录1作品原文2注释译文3作品鉴赏4作者简介儿童节用谢老韵作品原文编辑儿童节用谢老韵①有儿有女未相亲，独处巴渝八十旬。顾复之劳惟赖母②，笑啼在念亦生春。颇思泛泛鸥为伴③，翻羡翩翩燕作宾④。庆祝孩童皆健美，惭余老拙更愁人。[1]儿童节用谢老韵注释译文编辑①谢老：即谢觉哉，“延安五老”之一、著名的学者和教育家、杰出的社会活动家、法学界的先导、人民司法制度的奠基者。②顾复：语出《诗·小雅·蓼莪》：“父兮生我，母兮鞠我……顾我复我，出入腹我。”言父母育子反复顾视。后以“顾复”比喻父母养育之恩。③泛泛：漂浮貌。《楚辞·卜居》：“将泛泛如水中之凫乎？”凫，泅水。④翻：反，反转。翩翩：飞貌。[2]儿童节用谢老韵作品鉴赏编辑作为一个无产阶级革命家，诗人董必武的感情世界也是异常的丰富：既有对敌寇、汉奸、反动派的切齿之恨，更有对战友、朋友、人民热烈诚挚的爱，也不乏对妻子儿女的缱绻深绵的人伦之情。在儿童节到来之际，读到谢老的诗，不禁触发了诗人对远在异乡、尚年幼的儿女的思恋。“有儿有女未相亲，独处巴渝八十旬。”诗的开篇就把诗人思念儿女的因由交代了出来：独处重庆已经两年多了，怎么能不思念、惦记儿女呢。“顾复之劳惟赖母，笑啼在念亦生春。”养育儿女的辛劳全靠其母，每当诗人想念到他们啼笑的神情姿态，也会春意盈怀、心花怒发。“颇思泛泛鸥为伴，翻羡翩翩燕作宾。”思念儿女而终日不可见，多么想与在水中自在浮游的鸥鹭作伴，又多么羡慕与在天空翩翩飞舞的燕子作宾。为了寄托深切的思子之情，甚至想象与那些活泼可爱、生命焕发的鸟类做朋友，写尽了思念儿女的拳拳之情，同时也流露出了诗人对天真无邪、活泼灵动的生命、青春的赞美与羡慕之情。但诗人毕竟是胸怀广阔的无产积极革命家，他的亲子之情必然要与广大的儿童关切的联系起来。最后，“庆祝孩童皆健美，惭余老拙更愁人。”诗人由对儿女的思念，到赞美生命、青春，再到祝愿所有儿童的健康与美好，表现了诗人感情思绪的迭进与升华。诗中的“惭余”、“老拙”、“愁人”，并不是因为年老而产生的迟暮、悲秋之感，而是反衬他对“孩童”、“健美”，生命青春的由衷赞美与羡慕之情。这样，既是诗人感情思绪发展必然结穴，又与诗题呼应起来，显得自然熨贴、天衣无缝。表现出了诗人构思某篇的匠心独运。这首诗，诗人把深切的思子之情与对生命、青春的赞美羡艳交融一起，并与对广大儿童“健美”的真诚祝愿相沟通，表现了诗人情感世界的晶莹、坦荡，丰富、高尚。[3]儿童节用谢老韵作者简介编辑董必武（1886年3月5日－1975年4月2日），湖北黄安（今红安）人，中国共产党创始人之一、党和国家卓越领导人。青年时代加入孙中山领导的同盟会，参加了辛亥革命。1920年在湖北建立共产主义小组。1921年出席中国共产党第一次全国代表大会。第二次国内革命战争时期，在中央革命根据地从事党和红色政权的建设工作。1934年参加二万五千里长征。抗战时期和日本投降以后，是中共同国民党谈判的代表之一，同国民党破坏抗战、反共反人民的反革命政策，进行了针锋相对的斗争。建国后，历任中央政法委员会主任，政务院副总理，最高人民法院院长，第二届政协副主席，中央监察委员会书记，中华人民共和国副主席、代理主席，全国人大常委会副委员长等职[4-5]。参考资料1.马连儒《中共五老诗词鉴赏》（中央文献出版社），2008年第1版，第40页2.马连儒《中共五老诗词鉴赏》（中央文献出版社），2008年第1版，第40-41页3.马连儒《中共五老诗词鉴赏》（中央文献出版社），2008年第1版，第41-42页4.简介来源：新华网5.图片来源：南方周末词条标签：文学作品，文学，出版物，书籍