收藏查看我的收藏0有用+1已投票0儿童性哮喘编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！儿童性哮喘,医学上称之为哮喘性支气管炎，也叫做小儿支气管哮喘，是小儿常见的呼吸道疾病之一。相对于季节来说，小儿哮喘多发于冬春季。据国内部分地区调查，在小儿中患病率为0.5%-2%。哮喘可发生在任何年龄阶段，但是大多数哮喘患者开始发病年龄在5岁之前，小儿患者中3岁以前发病的占 50%。因此，积极防治小儿时期哮喘对防治成人哮喘有着重要意义。中文名儿童性哮喘医学名词哮喘性支气管炎别    称小儿支气管哮喘实    质是小儿常见的呼吸道疾病之一目录1发病情况▪病因▪临床症状▪好发季节和人群2预防▪寻找过敏原▪补充营养▪加强锻炼▪避免感染▪药物儿童性哮喘发病情况编辑儿童性哮喘病因常见致病因素有灰尘、花粉、霉菌及螨虫等，某些食物如：鱼、虾、蟹、海产品等也是重要的致敏原。儿童性哮喘临床症状临床表现为胸闷、气急、哮喘等症状，大多夜间加重，被迫端坐呼吸，额部冷汗，彻夜难眠。儿童性哮喘好发季节和人群细胞免疫力较弱的人群主要是小儿、老人、伤病者，因此过敏性哮喘多是在幼年发病，体弱多病的老人和病人也是过敏性哮喘、咳嗽的多发人群。大量的临床医学统计资料表明，儿童哮喘80%以上在深秋时节发病或复发。儿童性哮喘预防编辑儿童性哮喘寻找过敏原可以去医院做皮肤过敏试验，过敏原较多，如花粉，酒精，汽油，螨，尘埃等，有的小儿是对一种物质过敏，也有的对几种物质过敏，众多的研究证明，不是所有哮喘病人都能找到过敏原，也不是所有变态反应性患者均发生哮喘，如果能找到过敏原，少接触或不接触这种物质，就能减少儿童过敏性哮喘的发作。儿童性哮喘补充营养要给提供小儿足够的营养，比如蛋白质要充足（但是注意小儿对某种蛋白质是否过敏），多吃些蔬菜，不要让小儿偏食，挑食。儿童性哮喘加强锻炼要从小注意身体锻炼，每天都应到户外活动，多呼吸新鲜空气。婴幼儿可作被动体操，稍大一点的小儿可自己作操，散步或慢跑，这样可以锻炼肺的功能。儿童性哮喘避免感染要注意孩子的冷暖，特别是季节变换与寒冷时，及时增减衣服，尽量避免上呼吸道感染。儿童性哮喘药物家中要经常备一些药物，如止喘药：氨茶碱，优喘平或气雾剂喘安宁等，儿童哮喘急性发作时可随时使用。词条标签：疾病