收藏查看我的收藏0有用+1已投票0儿童动作发展健康测评编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！对孩子来说，动作发展是一个成长关键期，它直接影响孩子其他方面的发展和今后的发展。为了帮助家长了解孩子动作发展，按照年龄阶段提出动作要求，以便对照。 这里把动作发展评价分为三级——能够灵活、熟练、协调、准确、稳当地完成动作要求；经提醒、帮助、不熟练、不连贯地完成动作要求；只能部分、较差或不能完成。根据评价结果，对于1级需要保持，对于2级需要提高，对于3级需要加强。中文名儿童动作发展健康测评目    的检测儿童动作发展是否健康检测结果1级保持，2级提高，3级加强作    用帮助家长了解孩子的发展6个月～1岁动作要求：1.能用手抓握、捏、摇、扔、捡、传递、敲击玩具。2.能独立翻身和坐稳。3.能手脚协调地爬行，能拉手下蹲捡物和站立。4.能在成人保护下学习走路。5.能在成人帮助下，用手拍、抬腿踢悬挂物。6.初步获得平衡、协调和身体控制的经验，能愉快、积极地参加活动。7.愿意和同伴在同一空间活动。1～2岁动作要求：1.能较自如地走路，平稳地跑步。2.能自如地蹲下捡大小不同的东西。3.能较快地爬行。4.能绕过和钻过障碍物。5.会举手投物、击物。6.会滚球、投球和踢球。7.初步学习动作的平衡、灵活、协调、控制能力及大胆的行为。8.喜欢与同伴、家长共同活动，保持积极愉快的情绪及亲密的感情。2～3岁动作要求：1.能自如协调地走、跑、跳。2.能快速爬行。3.能低头钻过障碍物。4.能举手挥臂投物。5.喜欢参加球类活动。6.能初步掌握动作的平衡、灵敏、协调以及控制身体动作。7.能坚持积极、认真、勇敢、大胆地参加体育活动。8.活动中能基本遵守游戏规则。3～4岁动作要求：1.甩动双臂、手脚动作协调地走，不扶梯一步一阶地走。2.一个跟一个自然地跑，或手脚动作协调地向指定方向跑。3.双脚跳上跳下，连续向前跳。4.手膝着地向前、向后、向侧爬。5.互相滚接大皮球，向上向前抛物。6.单足立，走平衡木（25厘米～35厘米）。7.滚球、拍球，使用大型运动玩具。8.做模仿操，按节拍做操。4～5岁动作要求：1.能与伙伴一起整齐地走，听信号向指定方向走。2.听信号变速跑，变换方向跑。3.单脚跳，左右跳，原地纵跳触物。4.手脚协调地攀登，在攀登架上爬。5.投准相距二米的目标，互相抛接球。6.平衡地原地转圈，在平衡木上做简单的动作。7.用几种方法拍球，使用多种手头运动器具。8.动作准确做操，按音乐节奏做韵律操和器械操。5～6岁动作要求：1.听信号变换方向走，按节拍变速走。2.快跑，距离为20米～30米；跑走并替，距离为200米～300米。3.助跑、屈膝跳。4.侧躺连续翻，正侧面钻和手脚协调地攀登。5.在行进中互相抛接球。6.用多种器具做平衡动作。7.练习运动器具的多种玩法，练习跳绳、推铁环等技能。8.能够与伙伴一起变队形做团体操。6～7岁动作要求：1.灵活地变向、变速走。2.灵活地躲闪跑。3.助跑、跨跳，障碍跳。4.灵活地翻滚、钻爬、攀登。5.边走边拍球，边跳边拍球。6.头顶物体在间隔的物体如砖、木板、硬纸等上面走。7.熟练掌握跳绳、滚铁环等复杂动作技能。8.与伙伴一起随音乐节奏的变换准确地变队形，做动作。词条标签：社会事件，社会