收藏查看我的收藏0有用+1已投票0儿童支原体感染编辑锁定儿童支原体感染是一种比细菌小，但又比病毒大的微小微生物。它是最小的能独立生活的原核生物，但又具有某些细菌的特性。有一种肺炎支原体是引起儿童肺炎的常见病原体。2003年新出现的SARS病毒引起的“非典”，其实是因为一开始病因不明，才“盗用”了“非典型肺炎”这一名称。真正的非典型肺炎是支原体肺炎的旧称，其发生率占小儿肺炎的15%~20%。中文名儿童支原体感染病    因支原体潜伏期可达2—3周症    状发热、头痛、畏寒、咳嗽目录1基本简介2病症3中西治疗4家庭预防儿童支原体感染基本简介编辑支原体是在1898年发现的，是一种简单的原核细胞。其大小介于细菌和病毒之间。结构也比较简单，多数成球形，没有细胞壁，只有三层结构的细胞膜，故具有较大的可变性。支原体可以在特殊的培养基上接种生长.支原体是一类缺乏细胞壁的原核细胞型微生物，大小一般在0.3-0.5um之间，呈高度多形性，有球形、杆形、丝状、分枝状等多种形态。它不同于细胞，也不同于病毒。支原体用普通染色法不易着色，用姬姆萨染色很浅，革兰染色为阴性。支原体可在鸡胚绒毛尿囊膜上或细胞培养中生长，营养要求比细菌高。支原体的种类繁多、分布广泛、造成的危害相当大，涉及人、动物、植物及昆虫等多个领域，给人类健康和科研工作带来不利影响。从人体分离的16种支原体中，5种对人有致病性，即肺炎支原体（M.pneumoniae）、解脲支原体（Ureaplasmaurealyticum）、人型支原体（M.homins）、生殖支原体（M.genitalium）及发酵支原体（M.fermentans）。支原体是一种比细菌小，但又比病毒大的微小微生物，它不像病毒不能独立生活、需要附着在其他生物上，它是最小能独立生活的原核生物。支原体有多种，其中肺炎支原体是使宝宝致病的“祸首”。当病人打个喷嚏时，肺炎支原体就会随飞沫而出，进入被感染的宝宝呼吸道黏膜上皮细胞，并不进入血液，粘附在上皮细胞的支原体从细胞中吸取营养，引起细胞损伤，此外，支原体代谢产生的有毒物质也会加重细胞的损害，引起各种病症。儿童支原体感染病症编辑儿童肺炎支原体感染潜伏期较长，。多数表现为咽炎、鼻炎、气管炎和毛细支气管炎，出现、明显疲乏、食欲不振等症状。咳嗽初期为干咳，后转为顽固性剧烈咳嗽，无痰或伴有少量黏痰，特别是夜间咳嗽较为明显，婴幼儿表现为喘憋和呼吸困难，严重者可发生支原体肺炎。发生支原体肺炎的儿童占全部肺炎支原体感染者的3%~10%。肺炎支原体感染还可能引起呼吸道以外其他器官的病变，如心肌炎、肝炎、关节炎、肾炎、脑膜炎、溶血性贫血、血小板减少性紫癜等。肺炎支原体还会引起其他系统和器官的病变，如麻疹样皮疹、肌痛、游走性关节疼痛、肝功能损害、溶血性贫血、脑膜脑炎、心肌炎、心包炎、肾炎等。儿童支原体感染中西治疗编辑正确选择抗菌素是治疗支原体肺炎成败的关键。由于支原体躲在细胞内，而青霉素类及头孢霉素类药物在细胞内浓度很低，加之这两种抗菌素是通过破坏细菌的细胞壁杀灭细菌的，而支原体没有细胞壁，使得以上两种抗菌素“无能为力”。临床应用证实红霉素在细胞内浓度很高，可以杀灭支原体，但是红霉素副作用较大，近年已用阿奇霉素代替，后者作用时间长，每天只需服用一次，副作用相对较少。一般需服用2～3周药物，否则容易复发。儿童支原体感染家庭预防编辑儿童得了支原体肺炎应及早治疗，在生病期间，家长要让孩子多休息，卧室内要保持空气新鲜，对支原体肺炎的患儿来说，最佳的室温是18℃~20℃并保持约60%的湿度，以防呼吸道分泌物变干而不易咳出。还要注意孩子的饮食和营养，鼓励孩子多饮水，给孩子做一些营养丰富而又易于消化的食物，且宜少食多餐。由于支原体肺炎具有传染性，且易复发，因此治疗要彻底，患病期间要注意隔离。肺炎支原体感染的预防主要靠增强体质。多带孩子开展户外活动，进行身体锻炼，尤其加强呼吸运动锻炼，改善呼吸功能。教育孩子在咳嗽时用手帕或纸捂嘴，使痰飞沫勿向周围喷射，不随地吐痰，防止病菌污染空气而传染他人。易患呼吸道感染的孩子，在寒冷季节或气候骤变外出时，注意气候变化，及时增添衣服，以防受寒感冒。*家长要让患儿多休息，卧室要保持空气新鲜，室温保持在18～20℃，湿度在60%左右，以防呼吸道黏液变得干燥不易咳出。*饮食要少量多餐，吃营养丰富又易消化的食物，多饮水。*患儿在发病期间要注意隔离，以防传染给他人。*家长平时要带孩子多到绿地等自然环境中活动。*适当增加富含维生素C及锌的食物。*家长平时要注意天气变化，及时替宝宝增减衣服。*孩子的玩具要经常消毒。*要教育孩子在咳嗽时用手帕或餐巾纸捂嘴，尽量减少飞沫向周围喷射。*在托幼机构内如发现病儿需立即隔离，以免传染给其他宝宝。词条标签：疾病