收藏查看我的收藏0有用+1已投票0儿童青少年社会工作：照管社会工作理论与实践编辑锁定《儿童青少年社会工作：照管社会工作理论与实践》是2010年1月1日中国人民大学出版社出版的图书，作者是(英国)奈杰尔·托马斯(Nigel Thomas) 。书    名儿童青少年社会工作：照管社会工作理论与实践页    数181页出版时间第1版 (2010年1月1日)装    帧平装目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录儿童青少年社会工作：照管社会工作理论与实践图书信息编辑出版社: 中国人民大学出版社;外文书名: Social Work with Young People in Care Looking After Children in Theory and Practice丛书名: 社会工作实务译丛:正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787300113234条形码: 9787300113234尺寸: 23.2 x 18.2 x 1.2 cm重量: 295 g儿童青少年社会工作：照管社会工作理论与实践作者简介编辑作者：(英国)奈杰尔·托马斯(Nigel Thomas) 译者：田国秀 李少春 蔡鑫 等 丛书主编：刘梦 合著者：田国秀 谢翠翠奈杰尔·托马斯（Nigel Thomas）英国兰开夏中央大学社会工作学院教授。主要从事儿童青少年研究，尤其关注处于照管状态的儿童青少年，对他们的自我决定、服务评估、职业视角以及移民经历进行实证研究与理论分析。出版的著作有：《地区儿童保护委员会》、《再做什么?如何使照管中的儿童生活稳定》、《儿童、家庭与国家：决策与儿童参与》、《早期儿童研究引论》等。丛书主编简介：刘梦，中华女子学院副院长、教授。多年从事社会工作教育和研究工作。主要研究领域为：社会工作实务研究、妇女社会工作、性别问题研究等。主要著述有：《中国婚姻暴力》、《女性社会工作：从实务到政策》等。1999年以来先后主持国内外妇女问题和社会工作研究课题10个，参加国际研讨会17次，出版专著3部，主编教材3部，译著3部，在国际社会工作和妇女研究刊物上发表英文论文10篇。儿童青少年社会工作：照管社会工作理论与实践内容简介编辑《儿童青少年社会工作:照管社会工作理论与实践》重点研究与介绍了英国儿童青少年社会工作理论和实务方面的相关问题。理论方面关注到儿童青少年社会工作的基本原则、多样化的文化背景、法律依据和政策基础。实务方面涉及儿童青少年社会工作的评估和制订计划、安置和联系、机构照管和寄养照管、收养与长久安置、离开照管与照管之后、结果与有效性等内容。对中国儿童青少年社会工作理论与实务具有明显的借鉴意义。儿童青少年社会工作：照管社会工作理论与实践目录编辑致谢关于术语的说明第一部分 理论第一章 导论：议题及主要原则引言儿童的需要和“最大利益”倾听儿童与儿童的权利处理差异和压迫为人父母和国家总结——一起工作延伸阅读指南第二章 进入照管的儿童与青少年的需要引言儿童发展的知识“生态学”模型发展路径儿童发展的需要依恋抗逆力进入照管的儿童的家庭和社会环境虐待和忽视残疾儿童的需要教育与健康概述和总结延伸阅读指南第三章 倾听儿童和青少年的心声引言为什么要倾听儿童和青少年的心声愿望和感受与儿童沟通接受照管的青少年的心声年幼儿童工作的一些议题儿童的能力倾听儿童的心声并维护他们的“最大利益”倾听儿童和青少年共同的心声概述和总结延伸阅读指南第四章 照管来自不同背景的青少年处理差异和压迫残疾和残疾儿童文化和种族语言性别贫困和阶层为流浪者、避难者和寻求避难的人提供服务社会工作的角色和跨机构工作概述和总结延伸阅读指南第五章 青少年照管的法律、政策与实务法律、政策和专业实务法律、家庭政策和国家文化有关儿童和青少年照管的法律英格兰和威尔土的1989年《儿童法》苏格兰和北爱尔兰的等效立法《儿童法》下的照管与安置有关收养的法律把法律与政策转化为实务社会工作职责与其他机构间的关系概述和总结延伸阅读指南第二部分 实务第六章 评估和制订计划引言评估内容评估和制订计划的过程计划内容评估和制订计划的系统方法概述和总结延伸阅读指南第七章 安置和联系引言为儿童选择安置的一些议题安置的种类安置回应儿童的需要谁决定？依恋和抗逆力的关系“亲属关系照管”兄弟姐妹关系和安置家庭联系方面的议题联系的困难联系的目的联系的安排进行安置——实务议题概述和总结延伸阅读指南第八章 机构照管和寄养照管引言寄养照管的特征寄养照管工作机构照管的特征机构照管工作机构照管与寄养照管之间的关系在机构照管和寄养照管中支持儿童和青少年概述和总结延伸阅读指南第九章 收养与长久安置引言何为“长久安置长久安置的实现方式收养及其在儿童照管中的地位良好的收养工作实务和收养后的服务概述和总结延伸阅读指南第十章 离开照关与照管之后引言“离开照管”的含义离开照管的青少年我们能从研究中学到什么与离开照管服务有关的法律关注实务成功之路什么有助于实务工作?专业的离开照管团队的作用支持团体和指导概述和总结延伸阅读指南第十一章 结论：结果、有效性与良好的实务引言青少年照管的结果——理论依据结果指什么有效性指什么将研究成果应用于实务什么是良好的实务总结——青少年社会工作者的角色延伸阅读指南参考书目索引译者后记词条标签：出版物，书籍