收藏查看我的收藏0有用+1已投票0元人画虎轴编辑锁定此画通幅描绘如真，渍染极得润厚的韵致。画无名款，旧签定为元人。惟据画风判断，与明代宫廷画风，颇多相近处，是以推断，该幅或出自明代良工之手。松林石涧间，一巨虎黄皮黑纹，毛色鲜丽，体态威武雄壮。虎之双眼，俱以金粉涂饰，并略染汁绿，显得格外神气逼人。其背隆起，宛如张弓欲发，隐然有即将出击之势。虎口微启，低吟而未啸。树梢，二山鹧见状，相与惊跃鸣叫，更为此猛虎出山的场景，平添紧张、不安的气息。中文名元人画虎轴外文名Yuan painting tiger shaft类    别中国古画年    代元代目录1元人画虎轴（一）▪基本资料▪作品简介2元人画虎轴（二）▪基本资料▪作品简介▪艺术赏析元人画虎轴元人画虎轴（一）编辑元人画虎轴基本资料【名称】元人画虎轴【作者】佚名【规格】该幅 165.5x45.3公分；全幅 67公分元人画虎轴作品简介主题与关键字：虎、江河、湖海、瀑布录入：石渠宝笈初编（养心殿），下册，669页；故宫书画录（卷八），第四册，74页；故宫书画图录，第五册，367-368页。元人画虎轴元人画虎轴（二）编辑元人画虎轴基本资料元人画虎轴【名称】元人画虎轴【类别】中国古画【年代】元代【作者】佚名【规格】该幅 206.5x122公分；全幅 140.9公分【收藏】台北故宫博物院元人画虎轴作品简介主题与关键字：虎、山鹧、溪涧、湍泉、松、竹录入：石渠宝笈初编（养心殿），上册，669页；故宫书画录（卷八），第四册，74 页；故宫书画图录，第五册，365-366页。元人画虎轴艺术赏析松林石涧间，一巨虎黄皮黑纹，毛色鲜丽，体态威武雄壮。虎之双眼，俱以金粉涂饰，并略染汁绿，显得格外神气逼人。其背隆起，宛如张弓欲发，隐然有即将出击之势。虎口微启，低吟而未啸。树梢，二山鹧见状，相与惊跃鸣叫，更为此猛虎出山的场景，平添紧张、不安的气息。参考资料1.元人画虎轴（图片来源：台北故宫博物院数位典藏网站）词条标签：艺术家，艺术作品，美术，历史著作