收藏查看我的收藏0有用+1已投票0元明清戏曲故事集编辑锁定《元明清戏曲故事集》是2003年上海辞书出版社出版的图书，作者是陈崎编选。作    者陈崎编选ISBN9787532610648定    价360.0出版社上海辞书出版社出版时间2003-1装    帧精装目录1内容介绍2目录元明清戏曲故事集内容介绍编辑中国古典戏曲，极盛于元，习称[元曲]。它与唐诗、宋诗、明清小说并称，堪为传统文学样式的典范。它题材多样，举凡社会、人生、仙道等，无不包容；结构精细而巧妙，叙事曲折而富有传奇性，至今仍有不少在戏曲舞台上演。惜元人元刊的曲本流传已稀，今人研究元曲者多赖明人刊版得窥大概。明人所刊元代曲本，自有其时代特色，即附刻大量精美版画。中国民间版画，肇始于唐，兴于宋元，于明则蔚成大风。明刻版画，或古朴稚拙，隽秀工丽，其布局之精致、线条之流畅，登峰造极矣。如此，元曲与版画，在明代奇特地交织于一起，珠联璧合，两美并臻，而尤以明藏晋叔懋循辑刊之《元曲选》为著。有明一代，戏曲创作承元之余绪，杂剧与传奇并盛，名家辈出，剧目繁多。明作明刊的曲本，文词典雅绮丽，且多配以时行之精良木刻版画，使其不单纯为演出脚本，还成为案头珍玩的阅读文本。至此，曲本附刊版画，已成一时风气。及至于清，顺、康、雍、乾尚有明人遗风，曲本附画虽多滥竽之作，但偶有精品；而嘉、道以还，则每下愈况，可无论矣。本书收录元人戏曲一○三种、明人戏曲二一一种、清人戏曲七三种，每种均择明清精美版画一至二帧（少量选自近代），并分别佐以故事提要，俾读者于全面了解传统戏曲梗概的同时，兼以欣赏精巧婉丽的版画，能得到双重的艺术享受。这是编选者的希冀所在。元明清戏曲故事集目录编辑前言元戏曲故事李亚仙花酒曲江池鲁大夫秋胡戏妻秦修然竹坞听琴同乐院燕青博鱼临江驿潇湘夜雨郑孔目风雪酷寒亭救孝子贤母不认尸钱大君智宠谢天香杜蕊娘智赏金钱池赵盼儿风月救风尘钱大尹智勘绯衣梦望江亭中秋切脍旦包待制三勘蝴蝶梦感天动地窦娥冤温太真玉镜台包待制智斩鲁斋唐明皇秋夜梧桐雨裴少俊墙头马上黑旋风双献头须贾大夫谇范叔楚昭王疏者下船看钱奴买冤家债主包待制智勘后庭花布袋和尚忍字记崔府君断冤家债主散家财天赐老生儿包待制智赚生金阁李素兰风月玉壶春崔莺莺待月西厢记四丞相歌舞丽春堂破幽梦孤雁汉宫秋江州司马青衫泪明戏曲故事一……明戏曲故事二清戏曲故事《元明清戏曲故事集》剧名、作者索引[1]参考资料1.元明清戏曲故事集．豆瓣读书[引用日期2013-06-28]词条标签：出版物，书籍