收藏查看我的收藏0有用+1已投票0元素英雄森林侠编辑锁定《元素英雄 森林侠》是游戏王卡片中的一张效果怪兽卡，卡名带有“元素英雄”，拥有检索或回收《融合》的效果。中文名元素英雄 森林侠外文名E・HERO フォレストマン所    属游戏王卡片发    行KONAMI登    场漫画《游戏王GX》使用者响红叶、游城十代目录1卡片信息2调整信息元素英雄森林侠卡片信息编辑中文名：元素英雄 森林侠日文名：E・HERO フォレストマン英文名：Elemental HERO Woodsman卡片种类：效果怪兽卡片密码：75434695使用限制：无限制种族：战士属性：地星级：4攻击力：1000防御力：2000罕见度：银碎SER，斜碎SCR，银字R，面闪SR卡包：PP10，DT08，LCGX，SD27效果：①：1回合1次，自己准备阶段才能发动。选自己的卡组·墓地1张「融合」加入手卡。[1]元素英雄森林侠调整信息编辑[元素英雄 森林侠]<E·HERO フォレストマン>◇起动效果。◇效果处理时选择融合卡。★效果处理时卡组和墓地都没有[融合/融合]的场合，对方是否可以监视卡组 调整中。[1]参考资料1.元素英雄 森林侠．Ourocg卡查[引用日期2016-11-22]词条标签：虚拟物品，游戏，娱乐作品