收藏查看我的收藏0有用+1已投票0元结碑编辑锁定元结碑，龙兴寺距鲁山县泉上村十公里，真卿挚友元结故后即葬于此。真卿为表深念之情，遂将“唐御史中丞本管经略使元君表墓碑铭并序”精心书写，在云台观（距泉上村一公里）鉴刻制碑。该碑石质优良，高2.20米，宽0.90米，厚0.40米，四面铭文。碑成后运至泉上村立于元结墓前。[1]中文名称元结碑出土地点河南鲁县所属年代约公元772年作    者颜真卿目录1碑主简介2石碑背景3作者简介元结碑碑主简介编辑元结（约719～约772年），字次山，号漫叟、聱叟，唐代文学家，洛阳（今河南洛阳）人。天宝六载(747)应举落第后，归隐商余山。唐玄宗天宝十二载进士及第，历任道州刺史、御史中丞、本管经略使等职，在任期内政绩卓著。安禄山反，曾率族人避难猗玗洞 （今湖北大冶境内），因号猗玗子。乾元二年(759)，任山南东道节度使史翙幕参谋，招募义兵，抗击史思明叛军，保全十五城。代宗时，任道州刺史，调容州，加封容州都督充本管经略守捉使，政绩颇丰。唐代宗大历七年夏，元结卒于长安，享年50岁，同年冬由长安移柩于鲁山县青条岭前泉上村安葬。元结之父因恋鲁山县商余山多灵药而选此为家。元结少年时代在此度过，天宝十二年元结考中进士时，其同宗兄弟元德秀当时曾任鲁山县令。元结碑石碑背景编辑元结碑是颜真卿生前留给后人的最后一件力作，其书法造诣炉火纯青，是颜氏书体最高境界的代表作，堪称绝世珍品。据鲁山县志记载，明朝万历四十二年，此碑迁于鲁山县城黉学（今鲁山县高中院内），并修亭护之，取名颜碑亭，现为省级重点保护文物。此碑碑文已被倭人尽拓，带回日本展出，并作为习练书法之模本。[1]颜真卿为元结立碑后不久，被李希烈转押至李的造反老巢--淮西蔡州（今河南省驻马店市汝南县）。一日，颜忽听门外高喊：“颜真卿速来接旨。”颜问：“旨从何来？”来人答：“大梁来的。”颜接过一看，竟是李希烈在大梁自称为帝，册封自己为楚国宰相的伪旨。颜大怒，将“圣旨”撕成数片抛掷于地，声嘶色厉，大骂李为反贼。来人威胁之：“撕毁圣旨犯死罪，难道你不惧死？”但颜“终始不屈”。叛首李希烈闻知恼羞成怒，虽怜鲁公之才，但知终难为己所用，遂令部下将颜缢死，一代书法巨匠颜真卿就此与世长辞。元结碑(5张)元结碑作者简介编辑颜真卿，[2]字清臣，今陕西西安人。唐玄宗开元22年考中进士，历任平原太守、户部侍郎、太子太师、吏部尚书、金紫光禄大夫、湖州刺史，封鲁郡公。颜自唐玄宗至唐德宗皆在朝为官，堪称四朝元老。在任“正色立朝，刚而有礼”，很受当朝廉吏及天下百姓拥戴，提之不以姓名称而尊呼为鲁公。因刚直不阿、不媚权贵，先后被卢杞和杨国忠两朝奸相所恶。德宗建中三年，南平郡王李希烈叛唐造反，先占领豫州土地大半，攻陷大梁（今开封），李“僭即皇帝位国号楚”；后继续西进至彭坡陷汝州，东都洛阳告急。奸相卢杞为除异己，借机向德宗“建言遣真卿往谕”。德宗听信杞言，令颜前往豫西规劝李希烈归降。圣旨传出，朝野大震，既恨卢杞借刀杀人，用心歹毒，又惜鲁公一生耿直清廉，此去定是凶多吉少、生死未卜。真卿虽也自知，但仍遵从圣命，仅把在湖州任刺史时撰写的元结碑文初稿随身携带，单人匹马前往豫西规劝李希烈归降。李拒之，反劝鲁公与其同流，并欲封颜为“宰相”。真卿不为所动，并严词力斥。李希烈无奈，遂把颜囚禁于河南省宝丰县龙兴寺内，历时近一年时间。词条图册更多图册参考资料1.元结碑(北京故宫博物院藏元明间拓本)．博雅艺术网．2009-05-15[引用日期2012-08-26]2.颜真卿．360[引用日期2016-02-24]