收藏查看我的收藏0有用+1已投票0充电手电筒编辑锁定充电手电筒是以发光二极管作为光源的一种新型照明工具,它具有省电、耐用、亮度强等优点。充电手电筒是一种可以进行反复充电使用的手持式电子照明工具。充电手电筒绿色环保，通常使用LED灯泡[1]，寿命长，适合夜间外出、停电照明使用。中文名充电手电筒外文名Rechargeable flashlight目录1充电手电筒2（一）LED发光原理3（二）LED的特性充电手电筒充电手电筒编辑充电手电筒是针对节能与环保社会设计的，也是商家适应消费者需求与体现社会责任的一种方式。充电手电筒的出现解决了更换电池的麻烦，也有利的保护了环境资源。充电手电筒通常都采用LED灯泡，寿命长，手电筒其光线接近日光，雪亮雪亮的，利于分辨物体的真实颜色。充电手电筒（一）LED发光原理编辑发光二极管是由Ⅲ-Ⅳ族化合物，如GaAs（砷化镓）、GaP（磷化镓）、GaAsP（磷砷化镓）等半导体制成的，其核心是PN结。因此它具有一般P-N结的I-N特性，即正向导通，反向截止、击穿特性。此外，在一定条件下，它还具有发光特性。在正向电压下，电子由N区注入P区，空穴由P区注入N区。进入对方区域的少数载流子（少子）一部分与多数载流子（多子）复合而发光，如图1所示。假设发光是在P区中发生的，那么注入的电子与价带空穴直接复合而发光，或者先被发光中心捕获后，再与空穴复合发光。除了这种发光复合外，还有些电子被非发光中心（这个中心介于导带、介带中间附近）捕获，而后再与空穴复合，每次释放的能量不大，不能形成可见光。发光的复合量相对于非发光复合量的比例越大，光量子效率越高。由于复合是在少子扩散区内发光的，所以光仅在靠近PN结面数μm以内产生。理论和实践证明，光的峰值波长λ与发光区域的半导体材料禁带宽度Eg有关，即????λ≈1240/Eg（mm）式中Eg的单位为电子伏特（eV）。若能产生可见光（波长在380nm紫光～780nm红光），半导体材料的Eg应在3.26～1.63eV之间。比红光波长长的光为红外光。现在已有红外、红、黄、绿及蓝光发光二极管，但其中蓝光二极管成本、价格很高，使用不普遍。充电手电筒（二）LED的特性编辑（1）允许功耗Pm:允许加于LED两端正向直流电压与流过它的电流之积的最大值。超过此值，LED发热、损坏。（2）最大正向直流电流IFm：允许加的最大的正向直流电流。超过此值可损坏二极管。 ??（3）最大反向电压VRm：所允许加的最大反向电压。超过此值，发光二极管可能被击穿损坏。? ?（4）工作环境topm:发光二极管可正常工作的环境温度范围。低于或高于此温度范围，发光二极管将不能正常工作，效率大大降低。词条图册更多图册参考资料1.属性说明．新能源事业部．2010-09-09[引用日期2012-11-01]