收藏查看我的收藏0有用+1已投票0先大餐饮管理集团编辑锁定先大餐饮管理集团是一家大型的集餐饮加盟、餐饮咨询、餐饮技术支持等一体的综合性集团，下辖济南馋面餐饮连锁有限公司、济南先大餐饮管理有限公司、先大中央研发、培训中心等多家分公司。公司名称先大餐饮管理集团总部地点济南成立时间2005年经营范围餐饮加盟、餐饮咨询、餐饮技术支持目录1企业简介2企业文化3企业宗旨4金牌项目▪馋饼▪馋面▪馋包▪黄四娘酱骨▪阿姐鱼▪酷我小火锅▪惹火烤肉▪皇帝煨汤5企业荣誉6公司地址先大餐饮管理集团企业简介编辑先大餐饮管理咨询有限公司成立于2005年，总部位于美丽的泉城济南，经过近十年发展，目前公司办公面积达3000多平米，合作商人数达5000余人。公司致力于餐饮投资、餐饮管理、餐饮运营、连锁经营四大核心业务的发展。至2014年初，公司年营业额逾10亿元，合作店遍布全国24个省市地区，数量达到1200余家。先大餐饮管理咨询有限公司，坚定不移的走特色餐饮路线，杜绝平庸项目；以集团公司雄厚实力为基，秉承精细化管理理念，倾力打造先大餐饮品牌，为合作商提供强有力的品牌支持；全面践行360度保姆式服务，100余人全程运营服务团队，实地高效的完成合作商开业指导、运营规划、投资方案设计、经营误区诊断等多重服务。先大餐饮以“专业、诚信、创新、共赢”为公司指导方针。立足餐饮领域，整合国内餐饮市场，立志打造百年餐饮加盟品牌。推陈出新，创新之路不见丝毫倦怠。十余年的发展，打造了先大餐饮连锁加盟的航母地位，树立了餐饮业内领导者的形象。先大餐饮管理咨询有限公司坚信：特色餐饮是现代餐饮成功的唯一出路。公司展示(5张)作为中国特色化餐饮运营管理专家，先大餐饮旗下品牌主打特色化，项目类型涵盖特色餐饮、时尚快餐、特色小吃三大别类，形成了以“特色餐品+辅菜”打天下的格局。　目前，公司旗下品牌涵盖“馋系列”“惹火系列”“黄四娘酱骨”“阿姐鱼”等21个餐饮项目，1500多种餐品，其中“馋面”已经成长为“中国面食快餐连锁第一品牌”，“馋饼”连续3年被评为“中国特色餐饮连锁十强项目”；“黄四娘酱骨”被评为“中国未来十年最具成长力餐饮品牌”，“阿姐鱼”被授予“加盟连锁最受欢迎项目”。旗下众多产品被《山东卫视》《北京卫视》《河南卫视》《辽宁卫视》《东方卫视》《新浪》、《搜狐》、《商界》等媒体作为优秀项目进行重点推介或宣传。中国项目创富展上，先大餐饮被评为“投资者最喜爱品牌”。　此外，先大餐饮特设餐饮技术学习专区，从全国优选30余位金牌厨师，精选樱桃鸭、鸡排、披萨、牛肉汤、麻辣烫等25个人气餐饮项目，无需加盟，千元学技术，大厨坐镇，手把手教授核心技术。为广大低小投资者提供了良好的创业机遇[1]。先大餐饮管理集团企业文化编辑定位：中国特色化餐饮运营管理专家。[2]愿景：成为餐饮特色化管理的领导者和投资商首选的最具竞争力的餐饮品牌。核心价值观：信为先，大有为。客户的成功就是我们最大的成功。执行力文化：有问必答，不答必问。员工行为准则——小蜜蜂文化勤劳：勤劳不仅仅是一种状态，更是一种美德；补位：岗位不是责任的全部，团队成员的补位意识更能提高团队效率；支持：协作与相互的支持是团队核心力量所在。责任大于能力：对工作负责就是对企业负责，对自己负责；尊重大于支持：尊重别人就是尊重自己有尊重自然有支持；做到大于说到：做问题的发现者，更做问题的终结者。先大，以实力筑造品牌，以品牌助力发展信为先，大有为——诚信是做事的前提，以诚信为基础，才会有所为，才会大有所为。商鞅为变法，以重金赠移木之人，来树诚信。先大餐饮从点滴小事做起，以诚信为准则规范行为。对合作商的许诺能切实落到实处，对合作商的支持切实有利于合作商的经营。先 --- 思想在先，把握时代脉搏；敢为人先，拥有向前不竭动力；行动先人一步，紧握成功主动权。大 ---大是手段，强是目的。简单的跑马圈地，只能是死路一条。先大以强大的软实力匹配日益扩大的规模，助力合作商实现财富梦想。先大---两个最简单的字组成了“先大”，大道至简，简单更高效，简单更易复制操作。“积小流，得成江河；积跬步，得至千里。”先大餐饮的成绩离不开“简单”的积累，方法上，化繁为简，将加盟流程化，餐饮经营标准化，复制成功有章可循，合作商成功更简单。先大餐饮管理集团企业宗旨编辑我们定位：要做中国特色化餐饮投资运营管理专家[3]。我们的愿景：成为餐饮精细化管理的领导者和投资商首选的最具竞争力的餐饮品牌。核心价值观：信为先，大有为。先大餐饮以“专业、诚信、创新、共赢”为公司指导方针。立足餐饮领域，整合国内餐饮市场，立志打造百年餐饮加盟品牌。推陈出新，未见丝毫倦怠；兢兢业业，终望拨云见日。十余年的发展，打造了先大餐饮连锁加盟的航母规模，奠定了先大业内领导地位。先大餐饮管理集团金牌项目编辑先大餐饮管理集团馋饼馋饼来源，1684年，康熙皇帝首次南巡，御厨制作的馅饼、酥火勺等风味小吃流入民间，才有了今天的馋饼，因“味馋人”而得名。馋饼制作讲究多，三翻四烙再出锅。馋饼  美味尽在其中(9张)馋饼制作精致，下剂子、按扁、打馅、收口，每道工序都需要高超的技法。馋饼在选料、和面、做馅、包皮、烙熟各个工艺环节上都有讲究。比如和面需要按照四季选择水温，水轧面柔软有筋性，下剂子的时候是立着放，不能平着放，那样做出来的面就厚。和馅按比例要选七分瘦、三分肥的新鲜肉绞成肉馅再加各种菜馅、调料、配料，保证营养合理，口味鲜香。正宗的馋饼传统手工制作是其关键环节，最后一步烙饼也很重要，烙馅饼要讲究火候，每一张饼都要三翻四烙，这样做出来的馅饼才能呈现金黄色，外焦里嫩。馋饼因“味馋人”更获得了不少荣誉，如2009年中国面食菜品金奖、中国烹饪协会认定中华名小吃，全国第四届、第五届烹饪大赛获奖食品等。先大餐饮管理集团馋面馋面[4]介绍因为南北差异不同，北方人多以面食为主，经过几百年的发展，已经成为一种主流食物。简单的面条经过厨师巧妙的双手加工，可以成为我们餐桌上美味食物。面条可以做成不同的菜系，可以根据大家的喜好选择。就因为不同的面粉，不同揉搓力道，不同的水和面的比例，不同作料呈现出完全不同的感受。馋面的佐料多样，面条劲道，口感较好。 馋面餐厅以精品面食、商务套餐为主导，各种精品炒菜、精品凉菜、营养粥品、甜品饮料为配套，品类多达百余种，馋面餐厅引入五谷粗粮，健康养生的概念，加入高粱、玉米等粗粮面。馋面系列图(14张)饮食不单是为了充饥，也是民族文化的一种体现，所以饮食的工艺代表了食物的质量。先大餐饮致力于研发涵盖粗粮的更多花样面食，让饮食不单单只是果腹，更在于饮食文化的塑造和味蕾的享受。馋面花样面食不仅口味独特，还富有新意，特色鲜明。先大餐饮管理集团馋包馋包介绍包子在我国饮食文化当中占有非常重要的位置，历史也比较久远。多种做发，不同的馅料，口味大不相同。像比较有名的天津的狗不理包子，馋包也包含多种形式，适合大众。馋包[5]做法：先大餐饮选用最新鲜的蔬菜，鲜肉、香料。每天卫生检查，做到绝对安全卫生。 独特的发酵方法，不早起发面，高筋度特精粉结合现代生物发酵配方，运用此方法就能彻底的解决凌晨起来发面的辛苦问题！是传统包子发面的一大革新。馋包系列(13张)馋包的工艺独特，汤汁充盈，新鲜馅料拌得润而香，都因其制作工艺精良独道。一面焦脆，三面软嫩，脆而不硬，香而不腻，味道鲜美极致。先大餐饮管理集团黄四娘酱骨黄四娘酱骨的材料是选用精致猪肘骨和独家配料。酱骨(7张)制作酱骨时，将其放入清水中浸泡两小时，以便去除血污和浮沫，然后捞出猪骨。另外准备一锅热水，水开时放入焯过的猪骨，放入料酒、白糖、盐、黄酱、山楂、桂皮、花椒、大料、陈皮、香叶、丁香等调料。大火煮沸，看到锅边有乳白色的汤汁涌出，再文火1小时，然后停火收一下汤汁即可。此时掀开锅盖，一股酱香便扑鼻而来，吃起来劲道十足，吃完回味无穷。骨汤对人体非常有益，爱美人士可以多尝试。好的菜品对材料的要求一般都是较高的，黄四娘酱骨也不例外。一定要选择优质的酱骨，制作出的酱骨外表油亮、浓郁味淳，广受消费者的喜爱。同时，黄四娘酱骨的汤有着多方面的养生功效。它的蛋白质含量高于奶粉，其中铁、钠等远远高于鲜肉，钙的含量更是远非其他食物所能比。老年人经常食用骨头汤，不仅可有效地遏制骨髓衰老，还可防治骨质；孩子食用骨头汤，可以强筋健骨，增强抵抗力；女人食用骨头汤，可以养生美颜。先大餐饮管理集团阿姐鱼采用独家秘方，辅以珍贵中草药烤出的鱼浓香四溢，鲜香脆嫩，让你一吃难忘......[6]鱼肉中营养物质丰富，可以及时补充人体需要的维生素等，鱼肉中含有叶酸、维生素B2、维生素B12等维生素，有滋补健胃、利水消肿、通乳、清热解毒、止嗽下气的功效，对各种水肿、浮肿、腹胀、少尿、黄疸、乳汁不通皆有效；鱼肉含有丰富的镁元素，对心血管系统有很好的保护作用，有利于预防高血压、心肌梗死等心血管疾病；鱼肉中富含维生素A、铁、钙、磷等，常吃鱼还有养肝补血、泽肤养发的功效。在我们日常的宴席当中，如果没有鱼就显得不是那么正式，所以鱼是非常重要的。鱼的阿姐鱼系列(6张)做法也很多种，黄河流域的黄河大鲤鱼就比较出名。鱼用烤制的方法历史也破久了，先大餐饮特色品牌之一阿姐鱼。阿姐鱼利用独家秘方，辅以珍贵中草药，烤出的鱼浓香四溢，鲜香脆嫩。阿姐鱼口味多样：原味、麻辣、香辣等多种口味。独特的配料，增加了烤鱼的酥、香、嫩爽的特色，同时还可以保持烤鱼的水分，便于烧烤的过程中鱼肉不缩水、让鱼体态饱满、一看就有食欲。阿姐鱼可以做到一鱼多吃，鲜美的鱼肉吃完后，可以将剩下的残肉和鱼骨做成鱼汤。鱼骨中含有丰富营养，多数厂家已经把鱼骨磨成粉销售了。这样我们在享受美味的同时，也可以做到不浪费。先大餐饮管理集团酷我小火锅酷我火锅特点介绍：多种汤底，干净、健康、有创意。酷我小火锅(3张)红汤锅：以经典川味火锅为基础，配以清热去火、健脾养胃、提神补脑的名贵中药材特制出顺应消费者口味的滋补养生火锅！清汤锅：精选几十种上乘滋补调味品，科学调配出口味悠长，鲜香适口，久涮不淡的特色产品。菌汤锅：特邀著名营养学家和资深老中医合理推出菌汤火锅，以天然野生菌为主，加入养生重要，具有补血养气、理气健脾、温肾养颜等功效。凉茶：根据民间凉茶配方调配出适宜惹火火锅专用凉茶，具有清热泻火、温和祛湿、消暑益气，调理脾胃等功效。先大餐饮管理集团惹火烤肉惹火烤肉特点介绍：味道香：烤肉在台上肆意翻滚，成串青菜满冒清香，金黄色拉油轻涂抹表面，放餐橱窗内，吱吱声仍不绝于耳，轻雾缭绕间，香气扑鼻，极度挑逗你的味觉。速度快：网烤设备，可同时容纳几十只串烤制，流水线操作一气呵成，出菜效率更高，拿餐不用等，即点即吃！营养全：考虑到食客的营养搭配，所有食材均精选优质材料，并经过特殊的烹饪方法，将食材的营养最大程度的发挥出来。先大餐饮管理集团皇帝煨汤皇帝煨汤[7]介绍：皇帝煨汤(6张)汤是人们所吃的各种食物中最鲜美最富有营养的品种之一。皇帝煨汤采用传统皇家煨汤方式精密熬制，在佐之38味名贵中草药，营养及其丰富，尤其是对女士及中老年人益处更多。皇帝煨汤完全采用皇家传统煨汤方法，以瓦罐为器，精配食物加以天然水为原料，以硬质木炭火恒温传统式六面受热，煨制达八时以上。瓦罐之妙处在于土质陶器，秉阴阳之性含五行之功效，久煨之下原料鲜味及营养成分充分溶解于汤中，其味鲜香淳，食后令人久而难忘。先大餐饮管理集团企业荣誉编辑先大餐饮推出八大主题项目，百个中型项目辅助。如馋饼、馋面、馋包、黄四娘酱骨、惹火炭火烤鱼、酷我小火锅、惹火烤肉、皇帝煨汤受到广泛关注。其中“馋面”品牌已经成长为“中国面食快餐连锁第一品牌”，“馋包”连续3年被评为“中国年度最具投资价值品牌”；“惹火”、“妙味词典”被评为“中国最具创新力品牌”，先大餐饮集团奖项(9张)旗下产品：酷我薯条、惹火美式炸鸡、妙味词典德式汉堡更是广受消费者喜爱，并被《山东卫视》、《北京卫视》、《河南卫视》、《辽宁卫视》、《东方卫视》、《新浪[8]》、《搜狐》、《商界》等媒体作为优秀项目进行重点推介或宣传。先大餐饮管理集团公司地址编辑山东省济南市高新区舜华路2000号舜泰广场6号楼29层[9]。词条图册更多图册参考资料1.企业简介．先大餐饮管理集团[引用日期2014-06-01]2.企业文化．先大餐饮管理集团[引用日期2014-06-01]3.运营介绍．先大餐饮管理集团[引用日期2013-11-12]4.馋面产品介绍．馋面中式快餐合作[引用日期2013-11-11]5.产品介绍．先大餐饮管理集团[引用日期2013-11-12]6.阿姐鱼．先大餐饮管理集团[引用日期2014-06-01]7.皇帝煨汤产品介绍．先大餐饮管理集团[引用日期2013-11-11]8.新浪．新浪官网[引用日期2013-11-11]9.济南地图．百度地图[引用日期2013-11-12]词条标签：公司