收藏查看我的收藏0有用+1已投票0先天性出龈牙齿编辑锁定先天性出龈牙齿（Congenitalness leaves yin the tooth ；Congenital teeth out of gum），又叫诞生牙，是指新生儿一出生就长有牙齿的非常罕见的现象。[1]西医学名Congenitalness leaves yin the tooth中医学名先天性出龈牙齿英文名称Congenital teeth out of gum所属科室五官科 - 口腔科发病部位牙齿传染性无传染性是否进入医保是目录1先天性出龈牙齿形成的解释2先天性出龈牙齿案例3先天性出龈牙齿隐藏问题先天性出龈牙齿先天性出龈牙齿形成的解释编辑牙胚在牙槽骨表层，紧靠牙龈粘膜，在分娩前完成了发育，并且在母体内已开始萌出。先天性出龈牙齿先天性出龈牙齿案例编辑先天性出龈牙齿2010年04月01日红网长沙、潇湘晨报：小勇刚出生就长出了4颗牙齿，孩子张开嘴还是能见到4颗牙齿，白白的。小勇因患有重症肺炎住进湖南省儿童医院新生儿科。先天性出龈牙齿先天性出龈牙齿先天性出龈牙齿隐藏问题编辑现在还不太清楚为什么有的新生儿会长牙。不过，这种牙齿一般牙根未形成，所以牙齿极易松动。如孩子一不小心把牙吞到气管就很危险。所以松动的诞生牙应立即拔掉。另外，有的诞生牙比较硬，婴儿在吃奶时也易发生口腔溃疡，所以家长要格外注意。在正常情况下，孩子出生时，口腔内没有牙齿，出生后约6个月，下颌中切牙开始萌出，直到2岁半乳牙全部萌出。宝宝出生后1年内(1.5个月～11个月)所有乳牙釉质矿化完成。出生后2年内(6个月～24个月)所有乳牙萌出。因此，出生后1年内，如果孩子出现全身或局部紊乱疾病，将影响乳牙釉质的发育，导致牙齿发育缺陷，易患龋齿。参考资料1.婴儿出生时长有4颗牙齿 专家称情况罕见(组图)词条标签：自然，疾病