收藏查看我的收藏0有用+1已投票0先瑞伦敦墙酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！先瑞伦敦墙酒店位于伦敦，是家4星级酒店。先瑞伦敦墙酒店是您来伦敦的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店位置较好，距离大英博物馆打车8分钟，车程约3.6公里。中文名称先瑞伦敦墙酒店英文名称Apex London Wall Hotel房间数量89地理位置伦敦城酒店地址7 - 9 Copthall Avenue, 伦敦金融城, 伦敦, EC2R7NJ酒店星级4星级周围景观特拉法加广场、伦敦地铁、大英博物馆、伦敦眼、国会大厦和大本钟、伦敦塔、九又四分之三站台、威斯敏斯特修道院(西敏寺)、伦敦塔桥、白金汉宫、英国国家美术馆目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点先瑞伦敦墙酒店简介编辑先瑞伦敦墙酒店位于伦敦，是家4星级酒店。先瑞伦敦墙酒店是您来伦敦的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店位置较好，距离大英博物馆打车8分钟，车程约3.6公里。先瑞伦敦墙酒店(6张)舒适度作为先瑞伦敦墙酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有市景, 电话, 收音机, 平面电视, iPod音乐基座, 蓝光播放机, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 特长睡床 (超过两米), 暖气, 铺设了地毯的地板, 沙发, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 唤醒服务, 闹钟等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，先瑞伦敦墙酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。先瑞伦敦墙酒店位于伦敦，是家4星级酒店。先瑞伦敦墙酒店是您来伦敦的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店位置较好，距离大英博物馆打车8分钟，车程约3.6公里。为顾客营造宾至如归的氛围，一直是先瑞伦敦墙酒店不曾动摇的理念。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。让所有来到先瑞伦敦墙酒店的人都能感受到家一般的温暖。先瑞伦敦墙酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。先瑞伦敦墙酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：大英博物馆:打车8分钟，车程约3.6公里伦敦塔桥:步行27分钟，或打车5分钟，车程约2.3公里伦敦眼:打车10分钟，车程约4.8公里国会大厦和大本钟:打车10分钟，车程约4.7公里白金汉宫:打车11分钟，车程约5.2公里威斯敏斯特修道院(西敏寺):打车10分钟，车程约4.7公里特拉法加广场:打车9分钟，车程约3.9公里伦敦塔:步行22分钟，或打车5分钟，车程约2.2公里英国国家美术馆:打车10分钟，车程约4.0公里九又四分之三站台:打车8分钟，车程约3.9公里伦敦地铁:打车10分钟，车程约4.2公里先瑞伦敦墙酒店房型及房价介绍编辑先瑞伦敦墙酒店房型介绍每个客房都配有市景, 电话, 收音机, 平面电视, iPod音乐基座, 蓝光播放机, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 特长睡床 (超过两米), 暖气, 铺设了地毯的地板, 沙发, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 唤醒服务, 闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了小型套房、高级特大号床间、城市间 - 设一张特大号床、城市间 - 设两张单人床、双人床房、城景房 - 双床房、高级大床房、小型套房、每个客房都配有市景, 电话, 收音机, 平面电视, iPod音乐基座, 蓝光播放机, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 特长睡床 (超过两米), 暖气, 铺设了地毯的地板, 沙发, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 唤醒服务, 闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在先瑞伦敦墙酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。先瑞伦敦墙酒店房价信息小型套房	3852元高级特大号床间	3328元城市间 - 设一张特大号床	3464元城市间 - 设两张单人床	2469元双人床房	2791元城景房 - 双床房	4361元高级大床房	3966元小型套房	4615元先瑞伦敦墙酒店设施与服务编辑暖气、洗衣间、残疾人设施、无烟客房、携带宠物、酒吧、语言、复印传真、快速入住、退房、单点餐厅、客房早餐先瑞伦敦墙酒店相关条款编辑入住时间14:30-00:00时退房时间01:00-12:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.团体当预订超过5间客房,将实施不同的政策和额外补充规定。先瑞伦敦墙酒店综合评价编辑先瑞伦敦墙酒店好巧网酒店评分非常好，87分[1]先瑞伦敦墙酒店优缺点游客提到的优点:有插座	卫生非常好	很浪漫	很浪漫	热水很好游客提到的缺点:躺椅不太好	噪音非常大	没有景观	价格偏高	客房不好词条图册更多图册参考资料1.先瑞伦敦墙酒店(Apex London Wall Hotel)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会