收藏查看我的收藏0有用+1已投票0光亮阳光佳苑编辑锁定光亮阳光佳苑位于重庆市合川区三汇镇。东面与三汇中学隔树人街相望；西面为规划中的城镇公园；南面与规划中的城镇拓展区接壤，;北面与三汇镇中心相连，交通方便，风景优美。楼盘名光亮阳光佳苑楼盘地址重庆市合川区三汇镇绿化率25%容积率2.5目录1项目简介2基本信息3交通信息4配套信息5房价走势光亮阳光佳苑项目简介编辑光亮阳光佳苑位于重庆市合川区三汇镇。东面与三汇中学隔树人街相望；西面为规划中的城镇公园；南面与规划中的城镇拓展区接壤，;北面与三汇镇中心相连，交通方便，风景优美。随着2012广渝高速开工—2014年广渝高速的竣工，与主城的“距离”更加拉近。光亮阳光佳苑项目开车到达两江新区及机场（40.6公里）的时间将缩短在30分钟以内。光亮阳光佳苑整个项目由光亮房地产开发有限公司进行开发，总占地约13649㎡（约为20.47亩）；总建面达到4万多方；容积率约为2.5；绿化率约为25%（绿化面积约3400㎡）；总户数为316户；车位共142个（其中地下车位99个、地面车位43个）；本项目由4栋景观高层组成，景观高层带电梯设计考虑每一位需要关爱的家人；设有伤残人便道；电梯都可以直达地下车库；为你的居家生活带来更多的便利；其中1号楼景观高层为11层，板式结构，一梯两户，南北通透。2、3号楼景观高层为18层，一梯七户，两部电梯；4号楼景观高层为18层，一梯5户，两部电梯；整个小区户型建面从51—108㎡，一房到三房的户型多样化、结构方正、户户全面采光，大多数户型都具备可变空间光亮阳光佳苑基本信息编辑参考均价： 3650元/㎡物业类别：住宅项目特色：建筑类别：高层 小高层 装修状况：毛坯容 积 率：2.5绿 化 率：25%开盘时间：2012年5月1日已开1、2、4号楼 入住时间： 预计2014年年底入住1.2.4号楼物 业 费：暂无资料 元/㎡/月物业公司：暂无资料开 发 商：重庆光亮房地产开发有限公司 产权年限：50年预售许可证：售楼地址：重庆市合川市三汇镇树人街（三汇中学正对面）物业地址：重庆市合川市三汇镇树人街（三汇中学正对面）光亮阳光佳苑交通信息编辑行政区域:合川项目位置:合川 三汇镇树人街三汇中学正对面交通位置:交通位置周围交通:北碚——三汇、合川——三汇、渭溪——三汇、小沔——三汇、响水——三汇等。其他交通路线：广渝高速光亮阳光佳苑配套信息编辑绿化率:25%容积率:2.50车位142土地年限:50年配套设施：项目紧邻区政府、三汇完全小学、三汇中学、合川第二人民医院、长途客运站、华联超市、山顶市政公园光亮阳光佳苑唯一带3400㎡中庭广场，羽毛球场，乒乓球台，健身器材等。楼座展示：总户数316户，当期户数316户,小高层11F，高层18F光亮阳光佳苑房价走势编辑光亮阳光佳苑 近期住宅价格变化记录记录时间最低价均价2012-07-263380元/米²2012-08-243400元/米²2013-06-203650元/米²词条标签：地理，地点