收藏查看我的收藏0有用+1已投票0光源与照明工程师编辑锁定是掌握照明用光源材料、装备、工艺及照明控制工程相关的理论知识和技术，具备照明产品的设计、开发、制造、智能化控制、工程设计与施工、产品检测、技术管理等领域的实际工作能力的专业人才。国家人力资源和社会保障部于2012年3月5日正式确定的一个光源与照明工程师职称。严格的说取得国家人力资源和社会保障部职业资格鉴定管理机构核发的光源与照明工程师资质证明的才可正式称为光源与照明工程师。[1]中文名光源与照明工程师外文名guangyuan类    型光源技    能电缆目录1专业院校2职业状况光源与照明工程师专业院校编辑复旦大学、深圳大学、太原理工大学、河北联合大学、天津工业大学、皖西学院、大连工业大学、丽水学院、安徽工业大学、佛山科学技术学院、湖北工程学院等光源与照明工程师职业状况编辑光源与照明在人类的社会生活中起着极其重要的重要。1879年，爱迪生发明电灯后人类从此告别了蜡烛、油灯的时代。今天，人的生活、企业的生产、城市的装点都离不开光源与照明。世界如果失去了光源与照明将是不可想象的。光源与照明工程师在工农业生产、科学研究、交通运输、国防、医疗卫生、商贸办公、文化娱乐和日常生活等国民经济的各个领域都有着其广阔的发展空间。光源和照明工程师能够从事与光源、照明及电气工程相关的系统运行、信息处理、研制开发、经营管理等领域的工作。开发和生产各种光源、灯具，进行各类照明工程和电气工程的设计，光辐射测量和气体放电低温等离子体及其应用的研究、教育和应用工作。光源和照明工程师亦受到诸如PHILIPS，GE，OSRAM国际知名企业的广泛欢迎。在全球低碳经济的大背景下，"绿色照明工程"也十分需要光源和照明工程师的参加。参考资料1.光源与照明专业．百度百科[引用日期2012-08-22]词条标签：社会