收藏查看我的收藏0有用+1已投票0光神霉素编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本品为用于睾丸胚胎细胞癌唯一适应症，但由于它有相当的毒性，而又有其他有效的药物（如顺铂、搏莱霉素、长春碱）可用，故为目前治疗睾丸癌的次选药物。其他如脑胶质细胞瘤、脑转移癌、恶性淋巴瘤、绒毛膜上皮癌、乳腺癌等也均有一定疗效。药品名称光神霉素别    名光神霉素 ,光辉霉素,普卡霉素,普芳拉星外文名称Mithramycin ,MTM是否处方药处方药目录1目录2名称3用量用法▪静注▪胸腹腔内注射4注意事项5规格光神霉素目录编辑一、名称二、适应症三、用量用法四、注意事项五、规格光神霉素名称编辑别名光神霉素 ,光辉霉素,普卡霉素,普芳拉星【外文名】Mithramycin ,MTM光神霉素用量用法编辑光神霉素静注：每千克体重50～100μg（一般2～5mg）。每日或隔日1次，缓慢推注，开始1、2日，应用小剂量，如无不良反应可渐加量，6～10次为1疗程，隔5～7日后可重复1疗程。治疗高钙血症剂量为每日每千克体重25μg，连续1～4日。光神霉素胸腹腔内注射：每次2～3mg。光神霉素注意事项编辑1.胃肠道反应有食欲减退、恶心、呕吐等。 2.骨髓抑制：主要使血小板及白细胞下降。 3.肝、肾功能损害较突出，故在治疗期间应经常查肝、肾功能。 4.其他可有凝血障碍，导致咯血、鼻衄、少数病人有口腔炎、皮肤色素沉着、药疹等。 5.少数病人有发热、面部水肿、痤疮样皮疹、嗜睡、无力、头痛和抑郁。 6.有凝血机理不正常和血小板减少的病人禁用本品。 7.对肝、肾功能不良的病人，用药应十分谨慎。光神霉素规格编辑针剂：每支2mg、4mg、6mg。词条标签：医学