收藏查看我的收藏0有用+1已投票0光谷生物城编辑锁定光谷生物城（武汉国家生物产业基地）位于武汉东湖国家自主创新示范区，是中国光谷以“千亿产业”思路建设的第二个国家级产业基地。[1]中文名光谷生物城外文名Biolake[2]概    述武汉国家生物产业基地[2]地理位置武汉东湖国家自主创新示范区[2]目录1规划布局2特色领域3辐射带动▪武汉国家生物产业基地分园区▪光谷生物城分园区4大事记5园区目标迄今为止，光谷生物城建设国际化专业园区、坚持自主创新、引进培育市场主体、推进资本和产业深度融合、优化综合发展环境，着力增强生物医药的核心竞争力，加速生物医学工程跨界融合，利用现代生物技术提升传统农业的辐射带动能力，超前布局精准诊疗，引进专业技术服务业，推动大数据、云计算和物联网与医疗健康的高速融合，带动生物产业成为东湖高新区经济发展的“双引擎”之一：2016年产业总收入突破1000亿元，年均增长率保持在30%以上；聚集各类生物企业1000余家，其中世界500强8家，国内上市公司32家；引进23位国家千人计划，433个海内外高层次创业团队。在科技部2014年中国生物医药园区调研报告中，东湖高新区生物产业综合实力位列全国108个生物产业园区第二名，其中基础竞争力和可持续发展竞争力全国第一。[1]光谷生物城规划布局编辑光谷生物城于2008年11月开工建设，重点围绕生物医药、生物医学工程、生物农业、精准诊疗、智慧医疗、生物服务等领域，已建成生物创新园、生物医药园、生物农业园、医疗器械园、医学健康园和智慧健康园，正在大力推进建设生命健康园，打造集研发、孵化、生产、物流、生活为一体的生物产业新城。[1]生物创新园2平方公里，重点打造生物产业研发创新体系和总部聚集区，主要建设专业孵化器、生物制品审批、检测中心、中试放大平台、仪器共享中心、动物实验中心、金融服务平台、众创空间等。已聚集辉瑞、国药集团、华大基因、药明康德、生物技术研究院等450余家企业和单位，是国家生物服务外包试点园区。生物医药园6平方公里，重点发展基因工程药、化学药制剂、诊断试剂等领域，配套中部最大专业物流中心，聚集了人福医药、费森尤斯、国药物流、喜康生物等200余家企业，是国家战略性新兴产业创新生物诊疗制剂及服务的唯一试点园区。生物农业园2平方公里，以生物育种、动物生物制品、微生态制剂为特色，是我国最大的“粮、棉、油”等主要经济作物和兽用疫苗的研发和生产基地，已聚集中种集团、中农发集团、中牧股份、科前动物等100余家企业，正在着力打造“中国种都”。医疗器械园1.5平方公里，着力推进图像处理、自动化控制等光电子信息产业优势在医疗健康领域的融合应用。重点发展数字化医学影像设备、激光医疗设备、高端生物材料等领域，已聚集国药器械、联影医疗、中科开物、中旗医疗等110余家企业，是国家级生殖健康产业基地。医学健康园2平方公里，重点发展高端及智慧健康医疗服务，推进医疗产品的推广应用。建设同济医院、省妇幼保健院、人福医疗集团、同济医学院、中国医药技术交易中心等，打造健康医疗、人才培养、交易和推广应用的专业园区，成为中部地区重要的医学健康中心。智慧健康园1平方公里，重点发展生物信息、健康管理、医疗大数据等产业，打造华中地区智慧健康产业发展新高地。生命健康园12平方公里，重点培育生命健康领域的个体化治疗、高端医疗设备、生物技术药、生物技术服务、高端医养等具有爆发力前景的新兴产业，打造一批具有较强引领带动效益的世界级生物龙头企业和“重磅炸弹”级产品。[3]光谷生物城特色领域编辑光谷生物城紧跟国际产业发展前沿，加大力度培育和布局特色产业领域，在基因工程药、干细胞治疗、基因检测、数字医学影像、智慧医疗方面加强了培育力度，形成了一定比较优势。生物医药：是我国重要的新药创制中心、国家级创新药物孵化器、国家新药创制综合大平台、国家基因工程药物公共服务平台。在生物药领域，与国内顶级科研机构共建“军科光谷研发中心”，多个基因工程药进入临床；培育了国际首个可量产的水稻基因重组人血白蛋白，即将获得临床批件；在化学药制剂领域，已成为全国最大的抗病毒处方药生产基地，建设了全国首个cGMP标准的软胶囊出口生产基地。生物医学工程：是我国最大的激光医疗设备研发生产基地，国家级生殖健康产业基地、国家级医疗器械企业孵化器，共引进企业187家，获得450余个医疗器械注册证。在数字医学影像领域，拥有全自动细胞显微成像、体外控制胶囊内镜成像、X光成像、四维彩色超声成像、磁共振成像、核医学成像、热层析成像等多系列产品，部分产品技术世界首创；在激光医疗设备领域，拥有全国首个医用飞秒激光器、全国首个微型牙科激光治疗仪和全国首个射频光子联合作用多功能光子治疗机；在生物医用材料领域，拥有全国唯一的可诱导冻干同种异体脱钙组织工程骨产品，全球首个小口径仿生人造血管和肺动脉带瓣管道已进入国产创新医疗器械特殊审批通道。个体化医疗：形成了临床基因检测、分子诊断和细胞治疗为主的精准医疗体系，引进企业100余家。在基因检测领域，对接国家新兴产业重大工程，整合资源建设“湖北省基因检测技术应用示范中心”，总计已完成约80万例基因检测服务；企业获得国内首批国家“高通量基因测序技术临床应用试点”资质和首个自主创新高通量基因测序仪注册证，获得33项基因突变检测试剂盒产品注册证；在细胞治疗领域，组建了中部地区最大的干细胞库，已形成100万人份的干细胞保存能力；拥有CAR-T、DC-CIK、NK等多种细胞免疫治疗技术，正在开展临床试验和制剂的研发。生物农业：已成为我国粮、棉、油等作物和兽用生物制品的重要研发中心及生产基地，已引进企业140家。在生物育种领域，“中国种都”已获批建设，集聚了张启发、傅廷栋、朱英国院士的顶尖研发实力和中种集团、中农发集团等央企为首的企业资源，涌现了全国首个转基因水稻新品种安全证书、全球首张水稻全基因组育种芯片和全球唯一的试管薯高效生产技术，“红莲型”杂交水稻累计推广面积破亿亩，棉花、油菜等50多个新品系种植推广面积全国第一。在兽用生物制品领域，已成为国家专用畜禽疫苗定点生产基地，兽用疫苗国内市场占有率超过20%，与国内顶尖科研机构军事医学科学院兽医研究所合作开展成果转化。在微生物制剂领域，已成为亚洲最大的饲用酶制剂研发及生产基地，BT微生物农药国内市场占有率超过50%。生物服务：依托国家现代服务业试点，已形成以合同研发、委托制造、第三方检验检测等为核心的高端服务产业集群，14家企业获得国家现代服务试点专项资助。在合同研发领域，拥有投资过亿的大型仪器设备共享中心，研发出了全球唯一的蛋白质三维结构对比分析技术和基于人工脉管的三维细胞培养仪，已成为中西部最大的药用先导化合物研发外包基地。在委托制造领域，全球首个符合国际标准的模块化大分子药物工厂投产。在第三方检验检测领域，已引进国家食品药品监督管理局湖北医疗器械质量监督检验中心、湖北食品保健食品化妆品质量安全监督检验中心、湖北生物制品检定所、湖北出入境检验检疫局检验检疫技术中心和武汉药品医疗器械检验所（国家口岸药检所）等权威机构。智慧医疗：依托光谷生物城建设“湖北省智慧医疗健康产业基地”获省科技厅批复，组建了“武汉·中国光谷智慧医疗及健康产业联盟”，已集聚一批可穿戴设备、远程医疗、健康大数据集成、健康管理咨询、软件和APP开发企业。[2]光谷生物城辐射带动编辑2016年7月5日，“第九届中国生物产业大会暨首届‘中国光谷’国际生物健康产业博览会”在武汉隆重举行。全国人大会常委会副委员长陈竺在大会致辞中指出：“本届大会在湖北武汉召开，具有重要意义。湖北省委省政府、武汉市委市政府高度重视生物产业发展，在战略层面上，将生物健康产业作为三大战略性新兴产业进行培育；在实际操作中，下大力气建设武汉国家生物产业基地，打响了‘光谷生物城’品牌；在辐射带动上，将光谷生物城成功复制到全省八个地市州，形成了‘湖北模式’，不仅提高生物产业的创新能力和转化水平，而且通过体制机制创新探索出可供推广复制的成功经验。”[4]光谷生物城武汉国家生物产业基地分园区1、十堰生物产业园规划面积13平方公里，位于张湾西城开发区，重点发展生物制药、医疗器械、生物环保和健康养生等产业。2、宜昌生物产业园规划面积45平方公里，位于伍家岗与夷陵区结合部，重点发展生物医药、医疗器械、高端食品以及生物研发产业。3、荆门生物产业园规划面积10平方公里，核心区位于荆门高新区南片区，重点发展生物医药、生物农业，协调发展生物制造、生物环保和生物能源产业。4、天门生物产业园规划面积7.9平方公里，位于天门经济开发区，重点发展化学原料药和制剂、皮肤外用药、生物制药和卫生材料产业。5、仙桃生物产业园规划面积30平方公里，位于仙桃市西区，重点发展生物制药、高附加值的化学原料药、医药中间体、中成药、健康保健品、特色医疗器械、生物环保、生物农业等产业。6、黄石生物产业园规划面积3平方公里，位于西塞山区工业园，重点发展新型化学药中间体、中药深加工、生物基产品等产业。7、黄冈生物产业园规划面积12平方公里，核心区位于黄州区，重点发展生物医药、生物农业、生物医学工程和生物制造产业。光谷生物城光谷生物城分园区1、咸宁医药园规划面积5.25平方公里，位于崇阳经济开发区中心地带，着力打造生物医药、医疗器械、生物农业等三大产业。2、当阳产业园规划总面积5000亩，打造以医疗器械、耗材制造和生物医药产业为两大核心，拥有医疗商务服务、医学研发总部经济（含会展、技术交流、产品展销和交易）、健康养老、文化旅游等综合功能的健康性综合产业园。3、英山医药园规划面积1500亩，位于英山经济开发区中心地带，重点规划建设中药饮片加工园、医药产业园、中医药保健品和生物技术产业园4、散花生物园位于散花跨江合作示范区，重点发展生物化工、生物基产品、生物育种、绿色农用制品、医用纺织品等特色生物领域。5、蕲春医药园规划面积19平方公里，位于蕲春县西南部，重点引进中成药、生物制药、保健品和化妆品。6、阳逻医药园规划面积4.62平方公里，位于新洲区阳逻工业倍增示范区，重点发展生物器械制造、生物产业现代物流、生物材料研发中试等主导产业7、沙洋产业园规划面积2.6平方公里，位于沙阳经济开发区，重点发展生物农业、农产品深加工等产业。8、乐清基地规划面积3.26平方公里，位于浙江温州乐清经济开发区，重点发展医疗器械生产销售、生物医药产品孵化、高端医疗诊疗服务和养老养生美容保健等生命健康产业。[4]光谷生物城大事记编辑2007年06月 武汉国家生物产业基地获国家发改委批复2008年07月 武汉东湖高新区生物产业发展战略规划通过专家评审2008年08月 武汉国家生物产业基地建设筹备工作组成立2008年09月 湖北省生物产业发展暨武汉国家生物产业基地建设领导小组成立2008年10月 武汉国家生物产业基地建设管理办公室获省编委批准列为武汉市正局级单位2008年11月 武汉国家生物产业基地（生物创新园）开工2009年04月 生物能源园开工2009年08月 武汉生物技术研究院、国药控股物流中心项目开工2009年11月 生物农业园十大项目开工，十大项目签约国家新药创制综合性大平台获得批复2010年04月 医疗器械园开工、十大项目签约华大基因入驻生物城2010年05月 生物医药园奠基，中小企业园开工2010年08月 联合国工业发展组织生物产业集群与资本运作国际示范项目落户光谷生物城药明康德在生物创新园开工2010年10月辉瑞武汉研发中心成立，入驻创新园中国医药集团、上海医工院、中国医药工程设计总院入驻2010年12月 武汉生物技术研究院开业，38个项目团队入驻2011年01月 和新加坡合作的中新（武汉）生物科技园签约2011年07月军事医学科学院光谷研发中心揭牌中国种子生命技术研究中心入驻2011年10月 中法医院签约2011年11月 世界500强企业德国拜耳项目入驻、光谷生物城创新二期泰然·生物谷项目开工2011年12月 世界500强企业美国赛默飞世尔与光谷生物城签署合作协议2012年01月 世界500强企业美国霍尼韦尔项目落户光谷生物城2012年02月 武汉药明康德新药开发有限公司开业2012年03月 世界500强企业赛默飞世尔正式入驻园区办公2012年04月 辉瑞（武汉）研发中心大楼正式启用2012年08月 湖北省食品药品安全评价中心在生物创新园揭牌2012年09月 世界500强企业德国费森尤斯卡比入驻光谷生物城2012年09月 百华协会2012领袖峰会在光谷生物城召开2012年10月 世界500强企业瑞士先正达天然产物创新中心在生物农业园揭牌成立2012年11月 湖北省食品药品监督管理局东湖新技术开发区分局在光谷生物城挂牌成立2012年12月 武汉市食品药品监督管理局东湖分局搬迁入驻光谷生物城2013年02月 上海浦东发展银行光谷生物城支行正式营业光谷生物城第一辆微循环公交巴士333路正式运行上海联影医疗科技公司签约入驻光谷生物城2013年03月 意大利美纳里尼集团与光谷生物城合作签约，正式入驻生物创新园光谷同济医院在光谷生物城医学健康园开工奠基2013年06月 光谷生物城咸宁医药园挂牌成立2013年07月 光谷生物城黄石生物医药园揭牌项目签约仪式举行省妇幼保健院光谷分院在光谷生物城医学健康园奠基2013年09月 上海联影公司入驻光谷生物城，武汉中旗公司投产揭幕2013年10月 国药中生集团、赛诺菲巴斯德、东湖高新区在光谷生物城国际疫苗园共建生产基地意大利最大的生物制药公司美纳里尼集团总部入驻光谷生物城2013年11月 安翰光电勇夺“2013年全国黑马大赛总决赛”冠军2014年03月 湖北医疗器械质量监督检验中心投入使用中国医疗器械有限公司总部入驻光谷生物城2014年04月 光谷生物城与欧洲最大的有机鸡蛋生产及出口商丹麦都尔霍姆公司签署“中丹—都尔霍姆有机产  品”项目合作协议2014年05月 光谷生物城与以色列施拉特公司签署《促进医疗器械高新技术合作谅解备忘录》2014年06月 世界最大的遗传基因工程研究中心落户光谷生物城第14届华创会生物专场活动成功举行2014年08月 武汉生物农业产业研究院入驻生物农业园2014年09月 武汉九生堂生物科技股份有限公司“新三板挂牌，成为中国生物活性肽第一家上市公司2014年11月 湖北省首个与古巴合作的生物产业项目“中古生物技术转化中心暨产业化基地”在生物医药园开  工；全球首个符合国际标准的模块化大分子药物工厂—喜康单克隆抗体项目在生物医药园开建2015年03月 武汉光谷新药创制国家级孵化器在光谷生物城揭牌第二届国际类似生物医药高峰论坛在光谷生物城召开2015年07月 第十五届华人华侨创业发展洽谈会国际生物医药专场在光谷生物城举行2015年09月 第十二届湖北·武汉台湾周两岸生物产业合作发展论坛在光谷生物城举行2015年10月 2015第四届中国国际生物医药创新高峰论坛在光谷生物城召开位于光谷生物城医学健康园的同济医院光谷院区正式启用2015年11月 东湖高新区与费森尤斯卡比公司签订《投资协议》[5]光谷生物城园区目标编辑到2020年，光谷生物城将实现生物产业总收入过3000亿元，成为“全国领先、亚洲一流、国际知名”的生物健康产业中心，带动湖北省生物健康产业总收入突破8000亿元，成为湖北省战略性新兴产业的“三驾马车”之一。1、产业规模目标：到2018年，东湖高新区生物与健康产业总收入突破2000亿元；到2020年，东湖高新区生物与健康产业总收入突破3000亿元。2、企业培育目标：到2020年，集聚生物与健康企业2000家，培育2家年收入过500亿元的领军企业和10家以上年收入过100亿元的龙头企业。3、创新能力提升目标：一批关键核心技术开发和创新载体建设达到国际先进水平，新增生物与健康领域创新联盟8-10个，主要龙头企业的研发投入占销售收入比重超过5%，国家级、省级技术研发中心和研发机构总数达到100个，创新药物、优势领域的生物技术专利成果数量均有较大幅度增长。4、服务体系建设目标：全力打造一批面向产业，市场化运作的高水准的技术服务平台，新增20个协同创新平台，引进50家专业化提供技术交易、投资运作、会展交流、政策咨询、企业孵化服务、CFDA注册和国际认证服务的专业服务机构。5、人才团队建设目标：全力引进和培养一批高层次生物技术人才和团队，其中“千人计划”总数达到50人、“百人计划”总数达到150人、“3551”总数达到800人。[6]参考资料1.走进生物城．光谷生物城[引用日期2016-12-16]2.生物城简介．光谷生物城[引用日期2016-12-21]3.走进生物城-总体规划．光谷生物城[引用日期2016-12-21]4.园区规划．光谷生物城[引用日期2016-12-22]5.光谷生物城——大事记．光谷生物城[引用日期2016-12-21]6.远景展望．光谷生物城[引用日期2016-12-21]词条标签：非生物，组织机构，科研机构，事业单位