收藏查看我的收藏0有用+1已投票0光背地鸫云南亚种编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！光背地鸫云南亚种（学名：Zoothera mollissima whiteneadi），俗名光背地鸫滇西亚种。分布于巴基斯坦、印度、尼泊尔以及中国大陆的云南等地，主要生活于贡山东坡海拔2900-3000米的沟谷地带以及泸水北部海拔1900-2500米的沟谷地带。该物种的模式产地在印度Khagan河。中文学名光背地鸫云南亚种拉丁学名Zoothera mollissima whiteneadi界动物界目雀形目科鹟科亚    科鸫亚科目录1简介2分布3资料来源光背地鸫云南亚种简介编辑拉丁目名：PASSERIFORMES中文目名：雀形目中文科名：鶲科拉丁科名：Muscicapidae中文亚科：鸫亚科拉丁亚科：Turdinae中文属名：地鸫属拉丁属名：Zoothera拉丁种名：mollissima拉丁亚种：whiteneadi定名人：Baker年代：1924中文名：光背地鸫滇西亚种[1]原始文献：Bull. Brit. Orn. Club. 31, p.79模式产地：印度Khagan 河俗名：光背地鸫云南亚种生境：见于贡山东坡海拔2900-3000米的沟谷地带;泸水北部海拔1900-2500米的沟谷地带海拨上限：3000海拨下限：1900光背地鸫云南亚种分布编辑国内分布：云南(贡山,泸水)国外分布：巴基斯坦,印度,尼泊尔光背地鸫云南亚种资料来源编辑中国动物志 鸟纲 第十卷, A Synopsis of the Avifauna of China (中国鸟类区系纲要)参考资料1.光背地鸫云南亚种．中国动物物种数据库[引用日期2014-01-05]词条标签：鸟类，自然，生物物种，动物