收藏查看我的收藏0有用+1已投票0光阻法颗粒计数器编辑锁定光阻法颗粒计数器是用于检测液体中固体颗粒的大小和数量的仪器，采用国际标准化组织规定的核心技术“双激光窄光光阻测量颗粒”，并集成油液行业经典方法NAS1638和ISO4406。可以对油液颗粒度、清洁度和污染物监测和分析；液压设备及其日常维护和保养；液压部件的磨损试验；纯净溶液和超纯水中不溶性微粒测试。中文名光阻法颗粒计数器集成方法NAS1638和ISO4406用    途检测液体中固体颗粒的大小和数量主要品牌英国PULUODY、美国HIAC公司目录1产品定义2工作原理3生产厂家4产品类型光阻法颗粒计数器产品定义编辑光阻法（Light Blockage），又称为光障碍法或光遮挡法，是利用微粒对光的遮挡所发生的光强度变化进行微粒粒径检测的方法，检测范围从1μm到2.5mm。光阻法颗粒计数器工作原理编辑当液体中的微粒通过一窄小的检测区时，与液体流向垂直的入射光，由于被不溶性微粒所阻挡，从而使传感器输出信号变化，这种信号变化与微粒的截面积成正比，光阻法检查注射液中不溶性微粒即依据此原理。光阻法原理图(颗粒计数器)光阻法颗粒计数器生产厂家编辑主要品牌有英国PULUODY、美国HIAC公司生产的微粒检测仪系列产品。光阻法颗粒计数器产品类型编辑台式颗粒计数器便携式颗粒计数器在线式颗粒计数器上下游颗粒计数器