收藏查看我的收藏0有用+1已投票0克劳德·洛兰编辑锁定克劳德·洛兰是17世纪法国著名画家，他的作品充分显示了画家对光线的高度敏感，加之注入人物细腻的描绘，使他的画风到达澄净与和谐的境界。中文名克劳德·洛兰国    籍法国出生地法国东北部洛兰公国的小村庄夏玛纽职    业画家代表作品《席维亚森林中射鹿的阿思卡纽斯》目录1人物经历2代表作品克劳德·洛兰人物经历编辑克劳德·洛兰《示巴女王在海港起航》  16481604 出生于法国东北部洛兰公国的小村庄夏玛纽。1617 前往罗马。被画家阿戈史提诺·达西雇用为仆人，之后成为他的弟子及助手。1625 回到洛兰，担任洛兰宫廷御用画师克劳德·督留耶的助手。1627 再度前往罗马，并定居下来。制作第一幅标有年代的油画作品《河畔风景》。1633 加入罗马的艺术家职业团体“圣路加美术协会”，雇用助手强·多梅尼柯·帖奇铁立。1634 法国画家塞巴斯提安·布尔东制作克劳德伪作。1635 开始制作《真实之书》。受西班牙国王菲利普四世委托，绘制黎蒂罗宫的装饰作品。1637 受罗马教皇乌尔巴努斯八世委托制作。确立一流风景画家的地位。1639 受菲利普四世第二次委托，绘制黎蒂罗宫的装饰作品。1644 痛风或关节炎发作，影响作画。私生女阿涅洁出生。1654 被选为圣路加美术协会理事但辞退。1658 助手帖奇铁立离开。1659 开始与阿涅洁一起生活。1622 外甥强搬来同住。1663 罹患重病，病因不详。1679 另一名外甥约瑟夫搬入1682 11月23日逝世于罗马。葬于当地法国所有的圣特里尼塔迪蒙特教堂。出身于法国东北部农村的克劳德·洛兰，曾做过食品工人，但天赋的艺术才华促使他选择了通往艺术天旧的路——前往罗马并长期旅居此地成为画家。17世纪初，风景画在意人利已作为一种独立的绘画类型存住。罗马的艺术氛围为克劳德·洛兰的绘画提供了极为优越的发展空间，到了30年代，他已颇具知名度，作品深受上流社会的喜爱。克劳德·洛兰的风景画创作由初期的讲究传统迅即转入极富活力的北欧风格。由于他久居罗马没有为法国的学院画风浸染，使他的风景画能与普桑的作品一脉栩承。他革新古典风景画，把自然景观与人文思恕相结合，开创了以表现大自然的诗情画意为主的新风格。晚年则更有个性，物体造型刻意拉长，色彩带有银色光芒，流露出神秘且严肃的气氛。去世后，墓忠铭的记述形容他是：“小色描绘日出日落的杰出风景画家。”19 世纪英国画家康斯太勃尔感叹道：“迄今洛兰仍被认为是目前最完美的风景画家，我想他当之无愧!”[1]以克劳德·洛兰(“洛兰”地区人氏之意，通称“洛兰”或称他为克劳德)之称闻名的克劳德·吉雷（约1604-1682年），大约在1604活1605年出生于法国东北部的夏玛纽村。曾今有几个世纪，大家都以为他出生于1600年，因为墓碑上（现已不存在）刻着克劳德在1682年下半年以八十二岁之龄去世。但是近年所发现的资料显示，到1602年为止似乎都还没有他出生的记录，因此他可能是在那之后二到三年出生的（一般公认1635年时克劳德应当是三十岁）。克劳德出生时，当时的洛兰公国在政治上虽然独立，但在1766年与法国永久统一之前，就一直隶属于法兰西文化圈，因此克劳德经常被归为法国画家。克劳德的双亲，尚与安娜这一对吉雷氏夫妻，虽然是农民，但也过着非常丰饶的生活。两人共有七个孩子，克劳德排行老三。目前所知道关于克劳德的青年时代，大部分都是根据两本他在世时、以及死后不久所写的传记而来。其中一本是德国画家兼撰述者的悠阿金·范·珊德拉特(1606—1688年)所著。珊德拉特在1628到1635年之间住在罗马，当时是克劳德的邻居兼友人。另一本是意大利人菲利普·巴尔底努奇(1624—1696年)所写。巴尔底努奇不但是实业家，同时也会雕刻与绘画，是有名的美术收藏家、艺术史家。他似乎曾拜访过晚年的克劳德，也可以确定他曾经访问过照顾克劳德的外甥。但因珊德拉特曾与克劳德过从甚密，因此也加强了他的版本的可信度。比较起来巴尔底努奇的版本记录虽较详细，但也比较学术性。这两本传记的内容虽偶有出入，日期的记载也有不确实之处，但两人的记述大多相差无几，应该可以相信。克劳德在学校的成绩并不是很好，据说拼字与算术最另他头痛，但尔后他成为当时最有名望的画家之一，与其地位崇高且学识丰富的赞助者相处圆融，从这一点看来，克劳德应该也是非常聪明的人物。根据珊德拉特的记载，克劳德完成学业之后，原本曾学做糕点。因为当时糕点公认是洛兰人最抢手的工作，因此这也不无可能。1617年到1621年之间的某一时期，克劳德离开故乡前往罗马，很有可能是根这到罗马办事的亲戚一起。克劳德到罗马后就受到画家阿戈史提诺·达西雇佣，起初是做家中的仆人（应该是看上他的制作糕点的技术），最后成为学画的弟子，之后又充当达西作画的助手。据说克劳德也曾跟随德国风景画家哥弗列德·瓦鲁斯学画，在拿坡里住了两年。但关于他这时期的经历仍有许多疑点，到底克劳德从达西学画，是在瓦鲁斯之前还是之后，我们无法得知。关于克劳德在罗马活动的确实记载，最早是1632年。两年后她回到洛兰，1625年10月开始，担任洛兰宫廷画师克劳德·督留耶的助手。两人在洛兰公国首都南锡，一起为喀尔文教派的教堂天井制作湿壁画，克劳德负责画背景，督留耶则画人物。但可惜的是这间教堂在法国大革命时已遭破坏。1627年初，二十一二岁的克劳德返回罗马并定居下来，在许多外国艺术家聚集的西班牙广场附近落脚。克劳德在定居罗马前的早期作品，完全没有留下任何蛛丝马迹。最早的记年作品是1629年的油画与1630年的蚀刻铜版画，但没有记年的作品中，有的推断是比这更早一二年所制作。20年代末到30年代初，克劳德在罗马也曾着手进行几处富家宅邸的湿壁画装饰（这是他的老师阿戈提诺·达西的拿手绝活），这些装饰画现今除了七小幅风景画系列之外，已全部散失，但也有研究者认为，这七幅是否真出于克劳德之手仍有待查考。克劳德在这之后就不曾从事湿壁画制作了。即使克劳德在17世纪20年代末才开始独立工作，但他在30年代中期已经名声大噪，且风靡了许多重要的艺术赞助者。1633年克劳德加入罗马最高格调的艺术团体“圣路加美术协会”，成为了该协会的会员，收入也开始提升，同年便雇用了助手强·多梅尼柯·帖奇铁立。当时十三岁的帖奇铁立，一直待在克劳德身边直到1658年。在克劳德的绘画经历中，给予最大支持的赞助者当属枢机卿古义多·班提波柳。他学识丰富且深具内涵，安东尼·凡·代克（1599-1641年）为他画的杰出肖像画已赋予了他永恒的生命，这幅画现藏于佛罗伦萨碧提美术馆。根据巴尔底努奇记载，班提波柳委托克劳德绘制的“两幅风景画，不但班提波柳本人很满意，连看到刚完成作品的罗马教皇乌尔巴努斯八世也给予极高评价。就是从那时候开始……其他的枢机卿们，以及圣俗的所有名流仕绅都成了克劳德工作室的常客”。克劳德为班提波柳所绘制的风景画，到底是哪两幅已不可考，但之后(1637-1639年)他为乌尔巴努斯八世所画的四件作品则全数保存至今。到目前为止，克劳德不但在意大利确立了一流风景画家的地位，在国外也有许多不断增 加的支持者。其中值得一提的是西班牙的菲利普四世，他在马德里的黎蒂罗宫殿建于17世纪30年代，并饰以委拉斯贵兹(1599-1660年)等一流画家作品，克劳德也为这宫殿制作了几件作品。实际上克劳德当时已非常受欢迎，不但被罗马其他画家摹仿，甚至还出现了伪作。1634年法国画家塞巴斯提安·布尔东(1616-1671年)也曾将自己一件作品以克劳德名义卖出。为了防止伪作，1635年左右克劳德开始为每件作品留下翔实记录他用素描记录每一件作室出去的作品，再订成一本簿子，每一张素描背后详细记载了与委托人有关的事项，万一对作品作者产生疑问，都有据可查。克劳德的这本簿子以意大利文取名为《Libro dei Verito》(真实之书)，现在则以拉丁文之名称《Liber Veritatis》广为人知。由于有这本《真实之书》(现藏于伦敦的大英博物馆)，克劳德作品得以留下完整的正确纪录，我们并可从中了解到他的委托人的国籍与职业：包括历来三任教皇，还有许多枢机卿、贵族、外交官，加上军事技术人员、将军、外科医生等。法国的美术收藏家们大部分都曾委托制作，除了意大利各地之外，克劳德作品也散见阿姆斯特丹、安特卫普等地。在意大利的克劳德崇拜者中，西西里岛贵族唐·安东尼欧·卢佛是当时最有名的美术收藏家之一，因委托伦勃朗制作了数件作品而广为人知。1665年左右，卢佛委任购买克劳德作品的代理人从罗马写了这样的信回来：“想买克劳德的作品一点机会也没有，因为他一辈子都已经排满预约了。”实际上卢佛最后还是想办法得到了克劳德的作品，但这封信也让我们知道他当时有多受欢迎。作品委托从未间断过的克劳德，价钱自然也比一般风景画家要得高，但因他作画速度缓慢，所以一年只能完成几件作品。虽然并没有累积庞大的财富，但也过着非常充裕的生活。克劳德即使事业非常成功，他仍过着安静且朴实的生活，一心一意追求艺术上的成就。根据珊德拉特的描写，克劳德“心胸宽大且品格高尚，除了自身的工作之外，没有任何嗜好”；巴尔底努奇也曾提及他的好脾气及正直的为人。克劳德与其他画家也保持了温馨的交往，尤其是和同乡的法国画家普桑(1594—1665年)，两人经常在一起喝酒。此外，克劳德虽然拒绝担任圣路加美术协会的重要职务。但却接受被分派的各项任务。他一生未曾担任公职，也不曾参加在罗马的外国艺术家们所举办的各种宴会活动。克劳德在罗马居住的五十五年间只搬过一次家。根据他死后所做成的财产目录，克劳德生前把所有剩余的现金都花在绘画、版画及书籍上了。克劳德一生都没有结婚，但1653年出生的非婚生女儿阿涅洁(母亲很有可能是克劳德的女仆)，从1659年开始便同他住在一起。克劳德有两个外甥——强与约瑟夫，分别在1662年、1679年搬来与他同住，成为克劳德与故乡、家人之间联络的桥梁。晚年的克劳德健康状况不佳，由阿涅洁与她两位表哥共同照顾。克劳德约从四十多岁就罹患了不知是痛风还是关节炎，经常因此延滞了作品的绘制。1663年，克劳德所罹患的不知名的病变得更为严重。高龄与疾病使得克劳德作品数量减少，根据《真实之书》记载，1669年只绘制了两件，1671年只有一件。但即使如此，作品还是保持了高度水准。实际上有好几件杰作是他最后十年的作品，例如克劳德去世那年所画的《席维亚森林中射鹿的阿思卡纽斯》(1682年)就被评价为是他最伟大的作品之一。1682年11月23日，七十七岁左右的克劳德死于罗马，埋葬在西班牙台阶上的法系圣特里尼塔迪蒙特教堂，离他生前所住的地方不远，俯瞰着西班牙广场。墓志铭中这样描写克劳德：“出色地描绘日升日落的光线之杰出风景画家”、“其艺术得到了上流社会最高的赞赏。”克劳德·洛兰代表作品编辑《席维亚森林中射鹿的阿思卡纽斯》参考资料1.克劳德·洛兰英文详细资料简介．Artisoo Oil Painting[引用日期2013-03-30]词条标签：艺术家，人物