目录1剧情简介2演职员表▪演员表▪职员表3幕后制作4播出信息▪首播日期▪制作公司▪发行公司基本信息中文名克朗代克第一季外文名Klondike制片地区美国首播时间2014-01-20导    演西蒙·赛伦·琼斯编    剧Rachel Abramowitz、约书亚·戈丁、Charlotte Gray、保罗·舒尔灵主    演蒂姆·罗斯，理查德·麦登集    数3类    型剧情克朗代克第一季剧情简介编辑该剧讲述了童年好友William Haskell(理查德·麦登饰演)和Byron Epstein(奥古斯图斯·珀如 饰演)决定去到加拿大的育空(Yukon)地区淘金，就在克朗代克河流域，属于南加拿大，在阿拉斯加边境。在那里居住着耶稣会信徒William Judge神父克里斯·库柏，他是真实的历史人物，在19世纪建立了圣玛丽医院，向矿工和其他居民提供庇护、食物、医疗帮助。除了神父，另外一个真实角色便是著名作家杰克·伦敦(约翰尼·西蒙斯饰演)，1897年，年仅21岁的他来到克朗代克河流域。在他于此地居住期间，坏天气严重地影响了他的健康，却打开了他对于现实主义的思考。在迷你剧中，他被描绘为一个酒鬼，想着有一天能够写书，展现他居住的克朗代克的全貌。加拿大女星艾比·考尼什将饰演Belinda，当铺老板；伊恩·哈特则是缩居在当地的骗子和小偷Soapy Smith；最后，终于轮到蒂姆·罗斯登场了，他将饰演大反派Charles Eugene Schultz，人们都称其为伯爵，一个经常通过杀人放火来解决问题的德国人。克朗代克第一季演职员表编辑克朗代克第一季演员表蒂姆·罗斯 饰 Charles Eugene Schultz理查德·麦登 饰 William Haskell奥古斯图斯·珀如 饰 Byron Epstein艾比·考尼什 饰 Belinda伊恩·哈特 饰 Soapy Smith约翰尼·西蒙斯 饰 杰克·伦敦克里斯·库柏 饰 William Judge神父克朗代克第一季职员表导演西蒙·赛伦·琼斯编剧Rachel Abramowitz、约书亚·戈丁、Charlotte Gray、保罗·舒尔灵摄影Mike Eley -(6 episodes, 2014)艺术指导Ken Rempel -(1 episode, 2014)美术设计Trevor Smith -(1 episode, 2014)服装设计Joanne Hansen -(6 episodes, 2014)展开克朗代克第一季幕后制作编辑为了充分还原19世纪西部的这场淘金热，剧组花高价在加拿大实景搭建了该剧的“Dawson City”，精确还原了当时的历史热潮。剧集外景则取自加拿大班夫国家公园，凭借Discovery强大的纪录片制作经验，本剧的拍摄水准也堪称顶级自然纪录片。大量使用航拍镜头，充分展现出加拿大壮丽的雪山景致，使该片充满史诗片的野心。剧中还涉及了两位真实的历史人物，一位是由山姆·夏普德饰演的贾奇神父，他在19世纪建立了圣玛丽医院，向矿工和其他居民提供庇护、食物、医疗帮助。另外一位便是著名硬汉作家杰克·伦敦，1897年，年仅21岁的他来到克朗代克河流域。在此地居住期间，打开了他对于现实主义的思考。因此，克朗代克也成为其小说的重要灵感源。但在这部迷你剧中，他将被描绘为一个酒鬼，想着有一天能够写书，展现他居住的克朗代克的全貌。克朗代克第一季播出信息编辑克朗代克第一季首播日期国家/地区播出时间(细节)美国USA2014年波兰Poland2014年2月13日克朗代克第一季制作公司E1 EntertainmentNomadic PicturesScott Free Productions [英国]克朗代克第一季发行公司探索频道 [美国] (2014) (USA) (TV)词条图册更多图册词条标签：剧情剧，电视剧作品，电视剧，娱乐作品