收藏查看我的收藏0有用+1已投票0克莱姆斯多瑙大学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！克莱姆斯多瑙大学自1994年成立以来，一直是欧洲的唯一一家以大学继续教育为专项的公立大学，专业的高等继续教育使得大学生和领导人士的学识更加现代化，并接受着终身学习的社会挑战。中文名克莱姆斯多瑙大学建校年代：1994年所在省州：下奥地利州所在城市：Krems an der Donau目录1基本信息2学校简介3国内高校信息4国内MBA排名克莱姆斯多瑙大学基本信息编辑[奥地利] 克莱姆斯多瑙大学克莱姆斯多瑙大学Donau-Universität Krems学生人数：4000人中国教育部是否认证：获得认证克莱姆斯多瑙大学学校简介编辑克莱姆斯多瑙大学在继续教育方面，克莱姆斯多瑙大学提供了以应用为方向的研究，并在国内外拥有强大的经济，科学以及公共机构的合作伙伴。在过去的几年里，克莱姆斯多瑙大学成为了奥地利最大的提供特殊职业教育课程的大学，并且在整个欧洲发展成为了一个领先且权威的大学继续教育中心。如今已有来自60多个国家超过4500个学生在此就读。克莱姆斯多瑙大学为在校大学生提供了150余种的课程，其专业领域包括经济与管理学，通讯，信息技术，大众传媒，医药卫生，法学，行政管理与国际关系，文化和教育学，以及建筑学和环境学。学校教学科目所面向的主要学位是工商管理学硕士（MBA), 理科硕士（MSc），文科硕士（MA），或者法学硕士（LL.M.),它们皆为国际学位。克莱姆斯多瑙大学国内高校信息编辑全球高校网(4ICU)国家高校排名4Internationl Colleges &Universities12克莱姆斯多瑙大学国内MBA排名编辑全球教育商学院排名网国家商学院排名Eduniversal3词条标签：组织机构，学校