收藏查看我的收藏0有用+1已投票0克霉唑癣药水编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！克霉唑癣药水是用于体癣、股癣、手癣、足癣、花斑癣、头癣、以及念珠菌性甲沟炎和念珠菌性外阴阴道炎的一种药品。药品名称克霉唑溶液别    名克霉唑癣药水外文名称Clotrimazole Solution是否处方药非处方药主要适用症体癣、股癣、手癣、足癣、花斑癣、头癣用法用量涂于洗净患处，一日2～3次。不良反应偶见过敏反应及过性刺激症状。剂    型8毫升：0.12克（1.5%） 8毫升/瓶是否纳入医保未纳入批准文号国药准字H44021358药品类型西药成    分克霉唑注意事项本品过敏者禁用目录1适应症2用法用量3注意事项克霉唑癣药水适应症编辑用于体癣、股癣、手癣、足癣、花斑癣、头癣、以及念珠菌性甲沟炎和念珠菌性外阴阴道炎。克霉唑癣药水用法用量编辑外用。皮肤感染者，涂于洗净患处，一日2~3次；外阴阴道炎者，涂于洗净患处，每晚1次，连续7日。克霉唑癣药水注意事项编辑1．对本品过敏者禁用。2．避免接触眼睛。3．用药部位如有灼烧感、瘙痒、红肿等，应停止用药，洗净。必要时向医师咨询。4．药品性状发生改变时禁止使用。5．儿童必须在成人的监护下使用。6．请将此药品放在儿童不能接触的地方。7．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。[1]参考资料1.克霉唑溶液．百度健康[引用日期2015-04-02]词条标签：科学