收藏查看我的收藏0有用+1已投票0克里顿闪蝶编辑锁定克里顿闪蝶，Morpho corydon（Guenée, 1859），鳞翅目蛱蝶科闪蝶属的一种蝴蝶。中文学名克里顿闪蝶拉丁学名Morpho corydon（Guenée, 1859）界动物界门节肢动物门亚    门六足亚门纲昆虫纲亚    纲有翅亚纲目鳞翅目亚    目锤角亚目科蛱蝶科亚    科闪蝶亚科族闪蝶族属闪蝶属种克里顿闪蝶目录1基本信息2外形特征3生活习性4分布范围克里顿闪蝶基本信息编辑【命名时间】Guenée, 1859【科属分类】节肢动物门、昆虫纲、鳞翅目克里顿闪蝶外形特征编辑克里顿闪蝶色彩鲜艳，花纹相当复杂。前足相当退化，短小无爪克里顿闪蝶(3张)。前翅R脉5条，常共柄。卵呈多种形状，如半圆球形、馒头形、香瓜形或钵形。幼虫头上常有突起，体节上有枝刺，腹足趾钩1至3序中列式。蛹为垂蛹。雄闪蝶的翅上有绚丽的金属般光泽，这与其翅膀上有各种形状的鳞片有关，闪蝶的鳞片结构复杂，细微结构是由多层立体的栅栏构成，类似于百叶窗，只是其结构远比百叶窗复杂。当光线照射到翅上时，会产生折射、反射和绕射等物理现象。于是闪蝶翅上的复杂结构在光学作用下产生了彩虹般的绚丽色彩。当一群闪蝶在雨林中飞舞时，便闪耀出蓝色、绿色、紫色的金属光泽。翅的底面具有成列的眼状斑纹。克里顿闪蝶生活习性编辑克里顿闪蝶和其他鳞翅目昆虫一样，也是完全变态。生活史包括了卵、幼虫、蛹、成虫四个期。它们的卵呈半球形，幼虫具有明显的彩色“毛丛”，且通常有一个尾叉，类似眼蝶的幼虫。幼虫一般群集生活，取食各种攀缘植物，特别是豆科植物，一般幼虫以双子叶植物的叶子为食，若遇到危险，它会从体内的腺体发出刺激性气味，驱走捕食者。蛹的头部和翅上有各种突起，属于带蛹。寄主多为堇菜科、忍冬科、杨柳科、桑科、榆科、麻类、大戟科、茜草科等。克里顿闪蝶分布范围编辑分布于委内瑞拉。[1]词条图册更多图册参考资料1.Morpho corydon．zipcodezoo.com[引用日期2013-01-16]词条标签：生物物种，动物