收藏查看我的收藏0有用+1已投票0克里米亚联邦管区编辑锁定克里米亚联邦管区（俄语：Кры́мский федера́льный о́круг），位于克里米亚半岛，是俄罗斯联邦管区之一。2014年3月21日由俄罗斯联邦总统普京签署法案成立。[1]历史上，克里米亚曾先后被不同的民族占领。公元1443年后，这里建有克里木汗国。1783年，克里米亚被俄罗斯帝国吞并，1918年归属俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国（即苏俄）。1921年10月建立克里米亚苏维埃社会主义自治共和国，仍归苏俄管辖。1946年苏联最高苏维埃发布命令，将原“克里米亚苏维埃社会主义自治共和国”撤销建制，并降格为克里米亚州。[2]1954年5月，为纪念乌克兰与俄罗斯合并300周年，苏联最高苏维埃主席团下令将克里米亚州划归乌克兰。1991年苏联解体，克里米亚随即成为乌克兰的一部分。[2]2014年2月28日，俄军开始进入克里米亚。[2]乌克兰克里米亚自治共和国2014年3月16日就自身地位举行全民公投，克里米亚自治共和国议会2014年3月17日决定，克里米亚宣布独立成为主权国家，命名为克里米亚共和国，并正式申请加入俄罗斯联邦，后获俄罗斯接纳。[3]但没有得到国际社会普遍承认 。[2]2016年7月28日，俄罗斯总统普京28日签署命令，将南部联邦管区和克里米亚联邦区合并改组为新的南部联邦区。[4]中文名称克里米亚联邦管区外文名称俄语：Кры́мский федера́льный о́круг行政区类别联邦管区所属地区俄罗斯（未获国际普遍承认）下辖地区克里米亚共和国、塞瓦斯托波尔直辖市政府驻地辛菲罗波尔地理位置克里米亚半岛面    积25500平方公里人    口250万方    言俄语气候条件地中海气候目录1简介2地理位置3历史沿革▪划入乌克兰▪加入俄罗斯克里米亚联邦管区简介编辑克里米亚联邦管区在2014年克里米亚归属公投结果显示绝大多数克里米亚选民支持脱乌入俄的动议后于2014年3月21日建立，包含克里米亚共和国和联邦直辖市塞瓦斯托波尔两个联邦主体。奥列格·别拉温采夫被任命为总统驻克里米亚联邦管区全权代表。管区行政中心位于辛菲罗波尔。[5]克里米亚联邦管区地理位置编辑克里米亚位于乌克兰南部的克里米亚半岛，濒临黑海和亚速海，拥有许多著名的海滨疗养城市，如雅尔塔和米斯霍尔等。克里米亚的主要港口有刻赤、塞瓦斯托波尔、叶夫帕托里亚等，其中塞瓦斯托波尔是一个深水不冻港，是俄黑海舰队的主要基地。[2]克里米亚联邦管区历史沿革编辑公元1443年后，这里建有克里木汗国，克里米亚曾先后被不同的民族占领。1783年被沙俄吞并。1918年，克里米亚归属俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国（即苏俄）。1921年10月建立克里米亚鞑靼社会主义自治共和国，仍归苏俄管辖。1946年苏联最高苏维埃发布命令，将原“克里米亚鞑靼社会主义自治共和国”撤销建制，并降格为克里米亚州。[2]克里米亚联邦管区划入乌克兰1954年5月，为纪念乌克兰与俄罗斯合并300周年，苏联最高苏维埃主席团下令将克里米亚州划归当时的乌克兰苏维埃社会主义共和国。[2]苏联解体后，乌克兰与俄罗斯、克里米亚地方政府之间就半岛归属问题不断产生纠纷，曾长期困扰俄乌关系。克里米亚要求独立或重返俄罗斯的呼声不断。在克里米亚独立倾向越来越强烈的情况下，乌克兰最高苏维埃通过了关于克里米亚实行自治的决定。1992年2月，克里米亚州更名为克里米亚自治共和国；同年5月，克里米亚自治共和国议会先后通过“克里米亚国家独立法”和“克里米亚共和国宪法”。此后，由于乌克兰政府的反对，该宪法被取缔。[2]1992年1月，俄罗斯联邦会议（即议会）曾通过决议要求重新考虑克里米亚的归属问题；同年5月，俄议会通过决议，宣布1954年将克里米亚划归乌克兰的决议不再具有法律效力，并要求俄罗斯、乌克兰和克里米亚三方就半岛地位问题展开谈判。乌克兰则予以强硬反击，宣布俄议会的决定无效。[2]1992年6月1日，乌克兰和克里米亚最高苏维埃主席团就克里米亚的地位问题达成协议。根据协议，克里米亚作为乌克兰的组成部分有权自主地利用其地理位置发展对外开放经济，同其他国家建立社会经济和文化关系。[2]1994年7月，随着奉行对俄友好政策的列昂尼德·库奇马当选乌克兰总统，有关克里米亚半岛归属的争执渐渐趋于沉寂。在库奇马总统执政十年期间，乌中央政府取缔了克里米亚宪法和总统制，并将克里米亚政府置于中央政府直接领导。此外，乌总统还通过克里米亚议长提名直接任命克里米亚政府总理等措施，进一步加强了对克里米亚的控制。[2]1997年5月，俄罗斯与乌克兰正式签署俄乌友好合作伙伴关系条约，确立双边友好关系，原则上为解决克里米亚归属等问题奠定了基础，确认克里米亚半岛归乌克兰所有，双方的紧张关系才得以缓和。[2]克里米亚联邦管区加入俄罗斯2014年3月21日，俄罗斯总统普京签署克里米亚共和国及塞瓦斯托波尔市加入俄联邦的总统法令，宣布两地完成了所有入俄法律程序，成立克里米亚联邦区，并任命比拉文采夫为该联邦区总统全权代表。普京在签署仪式上宣布，俄联邦正式开始着手克里米亚联邦区的改造适应工作，以助该地区融入俄罗斯联邦法律体系、经济体系及社会体系。签署仪式当天在克里姆林宫叶卡捷琳娜大厅举行，俄罗斯联邦委员会主席马特维延科发表演说，回顾了克里米亚半岛从沙皇叶卡捷琳娜二世时期就归属俄罗斯的历史，称“克里米亚的悲剧不是从基辅迈丹（2014年2月基辅迈丹独立广场冲突后，乌克兰政局突变）开始的，而是从赫鲁晓夫武断的违宪决定（1954年苏联领导人赫鲁晓夫签署命令，把克里米亚划归乌克兰）开始的”。莫斯科时间21日22时，莫斯科市鸣30响礼炮，庆祝克里米亚入俄成立联邦区。继20日俄国家杜马（议会下院）审议通过克入俄条约后，俄罗斯联邦委员会（议会上院）于21日审议通过了该条约。[3]俄罗斯总统普京2016年7月28日签署命令，将南部联邦区和克里米亚联邦区合并改组为新的南部联邦区。据克里姆林宫网站消息，普京当天已任命前南部联邦区总统全权代表乌斯季诺夫为改组后的南部联邦区总统全权代表。报道称，改组后的南部联邦区包括八个联邦主体：阿迪格、卡尔梅克和克里米亚三个共和国，阿斯特拉罕、伏尔加格勒和罗斯托夫三个州，克拉斯诺达尔边疆区及一个联邦级城市塞瓦斯托波尔。参考资料1.普京签署命令成立克里米亚联邦区并任命总统全权代表．人民网[引用日期2014-03-23]2.历史上的克里米亚．中新网[引用日期2017-12-16]3.普京签署克里米亚加入俄联邦法案 使其正式生效．凤凰网[引用日期2014-03-26]4.普京签署总统令：将克里米亚并入俄南部联邦区．网易军事[引用日期2016-07-29]5.克里米亚联邦管区．维基百科[引用日期2014-03-23]词条标签：行政区划