收藏查看我的收藏0有用+1已投票0党参百合炖猪肺编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！党参百合炖猪肺是一道以党参、百合等为主要食材制作的美食。百合补肺气，养肺阴。党参味甘，性平，其功效主要是补气。猪肺做汤能疗肺虚咳嗽，治肺虚咳血等。百合、党参和猪肺三味合一，能够补肺气，养肺阴。目录1材料2做法3用途党参百合炖猪肺材料编辑猪肺250g，党参15g，百合30g。党参百合炖猪肺做法编辑加水适量，文火煎煮，加盐少许调味，饮汤食猪肺。党参百合炖猪肺用途编辑气阴两虚型肺结核 气短咳嗽 神疲乏力 语音低弱 食少 肺脾气虚百合补肺气，养肺阴。但是单独一味百合治疗咳嗽效果是比较弱的。慢性咳嗽2个月以上的患者，常常表现为伤阴伤气，气阴两虚，治疗上必须气阴双补才能收到良好的效果。党参味甘，性平，作用缓和，为平补之品，适用面广，副作用少，经常用于保健品中，其功效主要是补气，适宜于平时倦怠乏力、精神不振、自觉气短、稍一活动就喘促的肺气虚弱者。中医提倡以脏补脏、“吃哪儿补哪儿”的观点，猪肺做汤能补肺，疗肺虚咳嗽，治肺虚咳血等。百合、党参和猪肺三味合一，能够补肺气，养肺阴，对肺虚久咳、反复发作难以治愈者有比较好的食疗效果[1]。参考资料1.冬日护肺，百合有方．人民健康网[引用日期2017-07-28]词条标签：食品，菜品