收藏查看我的收藏0有用+1已投票0入口咖啡编辑锁定入口咖啡是一家西餐厅，地址位于北京东城区交道口南大街33-1号(近南锣鼓巷)。餐馆名称入口咖啡地    区北京市人均价格28营业时间10:00-24:00（LO）目录1餐馆类型2餐馆简介3推荐菜4地址入口咖啡餐馆类型编辑西餐厅适宜情侣约会、朋友聚餐、休闲小憩入口咖啡餐馆简介编辑入口咖啡是建造者用心筑成的咖啡吧，浓郁的中美洲墨西哥古文明玛雅风情… 疲倦的日子，烦乱的心境，来这里舒适地休憩，让每一天回归闲适安宁。 离开浮躁的灯红酒绿，抛下世间的纸醉金迷.. 疯狂的世界在这里安静... 可以坐着、发呆、上网、小憩，看街景... 或相约欢聚、聊天小叙，分担生活顿挫，共享生命激情.. 在这个别具风情的咖啡屋、小酒馆里，你可以完全放松自己并且品尝到真正专业的咖啡、调酒师精心调配的各种饮品..特色服务：可以刷卡，有下午茶，有wifi，提供在线菜单。入口咖啡推荐菜编辑入口咖啡松饼冰淇淋球埃菲尔铁塔马尔凯干红咖喱牛肉饭意面玫瑰花茶摩卡店酒蜂蜜柚子茶百利甜冰淇淋丝袜奶茶提拉米苏美式伯爵红茶鸳鸯奶茶百利甜咖啡玛格丽特情侣鸡尾酒乳酪蛋糕水果茶杰克丹尼美国乳酪粉色柠檬啤酒入口咖啡地址编辑北京东城区交道口南大街33-1号(近南锣鼓巷)词条图册更多图册词条标签：食品，菜品，品牌