收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全功能万年历编辑锁定《全功能万年历》是2003年山西人民出版社出版的图书，作者是王艳芳等。作    者王艳芳等编ISBN9787203045281页    数421定    价18.0出版社山西人民出版社出版时间2003-4装    帧平装万年历是人们生活中不可缺少的工具书。工具书的特点就是要使用方便。本书即充分考虑了读者的需要，最大限度地方便读者。首先，本书历表从公元1900至2100年，跨三个世纪201年，是现在所能见到的同类书中时间跨度最长的。第二，本书以现在最为通行的公历为主线，具体到每一日，辅以农历、干支历和星期历。第三，二十四节气是中国农历用以设置闰月的依据，在在历中战有很重要的地位，本书不仅在表中以黑体显示，还在表头标出交节的时辰，对于易学爱好者来说可是太重要、太方便了。第四，中国人民的传统节日如春节、元宵、端午、中秋、重阳、入梅、出梅、三伏、九九等均以醒目黑体显示。第五，本书还附有一些非常有用的知识，如：阴阳五行天干地支知识（依据本万年历及日上起时法可迅速排定每年每月每时的天干地支）历法知识（据此可知公历2月为什么有的年份是29天、农历如何安置闰月）、节气与农谚等。[1]参考资料1.全功能万年历．豆瓣读书[引用日期2013-06-07]词条标签：文化，出版物，书籍