收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国英语等级考试第一级强化训练编辑锁定《全国英语等级考试第一级强化训练》是2007年北京语言大学出版社出版的图书。书    名全国英语等级考试第一级强化训练出版社北京语言大学出版社出版时间2007年1月1日开    本16开目录1图书信息2内容简介3目录全国英语等级考试第一级强化训练图书信息编辑出版社: 北京语言大学出版社; 第1版 (2007年1月1日)平装: 238页开本: 16开ISBN: 9787561917572条形码: 9787561917572尺寸: 25.6 x 18.4 x 1.6 cm重量: 422 g全国英语等级考试第一级强化训练内容简介编辑为了帮助广大考试熟悉和掌握PETS的要求和题型，全面系统是进行复习准备，我们严格按照各级考试大纲的要求，编写了《全国共以共英语考试强化训练》。由于PETS5代替了WSK?EPT，使其具有一定的特殊性，因而我们将该级的复习指导教材作为独立的系列另行分册出版。本套丛书分为四册，每册针对一级考试。每册分为六部分，前五部分按照考试大纲分类听力理解、英语知识运用、阅读理解、写作和口语考试，第六部分为模拟试题。前五部分分别介绍考试要求、试题类型，指出重点和难点，结合实例对该部分内容和各类试题进行讲解和分析，并针对各部分的特点给出相应的应试方法和技巧。本册是为准备参加PETS第一级考试的考生编写的。该级是全国英语等级考试（PETS）五个级别中的初始级，其标准略高于我国九年制义务教育初中毕业生的英语水平。全国英语等级考试第一级强化训练目录编辑前言PETS简介第一部分　听力理解练习一练习二第二部分　英语知识的运用第一章　语法结构与词汇知识第一节　名词第二节　形容词第三节　副词第四节　动词第五节　代词第六节　冠词第七节　数词第八节　介词第九节　连词第十节　感叹词第十一节　句子第十二节　构词法第二章　单项填空和完形填空综合练习第三部分　阅读理解第一章　词语配伍练习一第二章　短文理解1练习二第三章　短文理解2练习三综合练习第四部分　写作第一章　改写句子练习一第二章　书面表达练习二综合练习第五部分　口语考试第一章　考生个人情况介绍第二章　考生互相问答第六部分　模拟试题模拟试题一模拟试题二模拟试题三模拟试题四模拟试题五附录一　听力录音文本附录二　答案附录三　全国英语等级考试一级词汇表词条标签：出版物，书籍