收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国母乳喂养宣传日编辑锁定每年的5月20日是全国母乳喂养宣传日。1990年5月10日卫生部决定，将每年的5月20日作为全国母乳喂养宣传日，广泛开展宣传、咨询活动，以强化人们母乳喂养意识，从而更好地实行计划生育和优生优育。中文名全国母乳喂养宣传日外文名National breastfeeding promotion day时    间每年的5月20日规    定卫生部目    的强化人们母乳喂养意识目录1节日起源2历年主题3主要节日全国母乳喂养宣传日节日起源编辑儿童问题是当代人类面临的最严重的挑战之一。儿童的天性是纯洁、脆弱和需要依靠的；他们充满着生机，代表着未来；应该在快乐、和平、学习的和谐气氛中长大成人。但是，由于战争、贫困和经济危机，使得当代世界的许多儿童至今还面临着生存的危险，其生存状况恶劣和身心健康的损害程度令人发指。为此，1990年召开的世界儿童问题首脑会议向全世界发出了紧急呼吁：让每个儿童有更好的未来！通过了《儿童生存、保护和发展世界宣言》和《执行九十年代儿童生存、保护和发展世界宣言行动计划》。1991年3月，李鹏总理代表中国政府签署了这两个文件，并对国际社会作出了庄严的承诺。1992年2月，国务院制定和颁发了《九十年代中国儿童发展规划纲要》，显示了中国政府重视和关怀儿童事业的严肃态度。1990年5月10日，卫生部在北京举行了母乳喂养新闻发布会，确定每年5月20日为“全国母乳喂养宣传日”。这是由国家卫生部为保护、促进和支持母乳喂养而设立的一项重要活动，也是献给所有哺乳母亲与她们孩子的节日。呼吁全社会都来关注和支持“母乳喂养”的观念，让母亲和宝宝建立更紧密的关系！母乳含有婴儿头6个月需要的“所有营养”，而且容易消化。母乳干净且没有细菌感染，所以不会使婴儿生病……“母乳最好”的观念已经深入人心。 除特殊情况外，产妇在住院期间，95%以上的妈妈自愿对宝宝进行母乳喂养。”现在世界卫生组织提倡母乳喂养24个月。产妇应在生产后30分钟内早开奶，早吸吮，这是提高母乳喂养率的关键。母乳喂养是最经济、最安全、最营养的，对新生儿成长发育也最有益。全国母乳喂养宣传日历年主题编辑2000 年主题：母乳喂养：你的权利2001 年主题：资讯时代的母乳喂养2002 年主题：健康的妈妈和健康的宝宝2003 年主题：母乳喂养——幸福的源泉2004 年主题：健康的妈妈和健康的宝宝2005 年主题：母乳喂养和家庭食物 ——关爱与健康2006年主题：守则观察：保护母乳喂养的25年2007年主题：母乳哺喂——第一个小时拯救100万个婴儿2008年主题：支持母乳喂养，获得人生第一块金牌2009年主题：让每个儿童有更好的未来2010年主题：母乳不可替代2011年主题：母乳喂养好处多2012年主题：每个宝宝都独一无二，每个妈妈都与众不同2013年主题：持母乳喂养：贴近母亲2014年主题：母乳喂养：致胜一球，受益一生2015年主题：母乳喂养的正确姿势2016年主题：母乳喂养好处多2017年主题：初乳是婴儿的第一剂疫苗[1]全国母乳喂养宣传日主要节日编辑母乳是婴儿最适宜最理想的营养食品,是最适合于6个月以内婴儿生长发育需要的天然营养品.母乳喂养的好处:1.母乳是婴儿必须和最理想的食品,其所含的各种营养物质最合适婴儿的消化和吸收,而且具有最高的生物利用率.2.母乳含有丰富的抗感染物质,因此能保护婴儿少得病.3.母乳最卫生,经济和方便.4.母乳喂养可以增进母婴感情和爱心.5.哺乳期闭经是天然避孕方法(5%受孕率).6.吸吮可促进子宫收缩,减少产后出血,促进子宫复旧.母乳喂养是为婴儿健康生长与发育提供理想食品的一种无与伦比的方法,世界卫生组织驻华代表处高级官员蒂克·哈森用一句中国古话提醒中国家长:"金水、银水不如妈妈的奶水."1981年,世界卫生大会通过《国际母乳代用品销售守则》,为了响应这一守则,1995年中国卫生部、国内贸易部、广播电影电视部、新闻出版署、国家工商行政管理局、中国轻工总会共同发布了《中国母乳代用品销售守则》.世界卫生大会向全球倡议:最初六个月纯母乳喂养并坚持哺乳24个月以上,是人类哺育婴儿的最理想方式.然而,令人痛心和不安的是:中国有一半新生婴儿没有足够的母乳吃.不少人对母乳喂养的认识不够全面和准确,许多新妈妈因各种原因过早地放弃了哺乳.尤其在广大农村地区,由于食用廉价劣质奶粉和受污染的饮用水,孩子们的健康成长面临严峻挑战,并严重制约本地区的发展.这将是整个人类的灾难!发生在安徽阜阳劣质奶粉致数十名婴儿死亡的恶性事件已经向世人敲响了警钟!1998年的一组调查数字显示,城市的母乳喂养率是53.7%,农村为76.6%;到2002年这组数字是48.7%和60.4%.其中农村比率的下降更为严重.中国自1992年来已经有7000多家医疗机构被授予爱婴医院称号,约占全球的二分之一,在这个基础上,卫生部又于2002年下发了《爱婴医院管理监督指南》,2004年4月,在世界卫生组织的技术支持下,中国草拟了《中国婴幼儿喂养战略》.参考资料1.母乳喂养 妈妈能给孩子的最好的爱．大河网．2017年05月19日[引用日期2017-05-20]词条标签：节日，历史