收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国高职高专院校财经类专业教材：建筑工程概论习题集编辑锁定《全国高职高专院校财经类专业教材建筑工程概论习题集》是2004年经济科学出版社出版的图书，作者是王文玲。书    名全国高职高专院校财经类专业教材：建筑工程概论习题集出版社经济科学出版社装    帧平装开    本32目录1基本信息2内容简介3图书目录全国高职高专院校财经类专业教材：建筑工程概论习题集基本信息编辑作 者： 王文玲 编出 版 社： 经济科学出版社ISBN： 9787505841734出版时间： 2004-06-01版　次： 1页　数： 329装　帧： 平装开　本：所属分类： 图书>建筑>建筑类教材与教辅全国高职高专院校财经类专业教材：建筑工程概论习题集内容简介编辑《全国高职高专院校财经类专业教材：建筑工程概论习题集》是与《建筑工程概论》配套的习题集，原教材共分为4篇、18章，4篇分别是：建筑构造、投影原理和建筑工程图纸的识读。它是经济类院校经济管理、工程管理、定资产投资。投资经济、基建经济、房地产开发与管理、资产评估等专业及相关专业普遍开设的必修课。全国高职高专院校财经类专业教材：建筑工程概论习题集图书目录编辑第一部分　习题第一篇　建筑材料概述第一章　材料的基本性质第二章　常用主要建筑材料第三章　常用其他建筑材料第二篇　建筑构造概述第四章　基础第五章　墙体第六章　楼地面和楼梯第七章　屋顶第八章　装修第三篇　投影原理第九章　投影与三面正投影图第十章　形体的投影第十一章　剖面图与断面图第四篇　建筑工程图纸的识读概述第十二章　建筑施工图的识读第十三章　结构施工图的识读第十四章　水、暖、电施工图的识读第十五章　工业厂施工图的识读第二部分　参考答案第一篇　建筑材料概述第一章　材料的基本性质第二章　常用主要建筑材料第三章　常用其他建筑材料第二篇　建筑构造概述第四章　基础第五章　墙体第六章　楼地面和楼梯第七章　屋顶第八章　装修第三篇　投影原理第九章　投影与三面正投影图第十章　形体的投影第十一章　剖面图与断面图第四篇　建筑工程图纸的识读概述第十二章　建筑施工图的识读第十三章　结构施工图的识读第十四章　水、暖、电施工图的识读第十五章　工业厂房施工图的识读第三部分　模拟试题及参考答案词条标签：出版物，书籍