收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国电子竞技大赛编辑锁定全国电子竞技大赛（National Electronic Sports Tournament，简称NEST）是国家体育总局体育信息中心主办，由上海华奥电竞信息科技有限公司、浙报传媒集团股份有限公司、厦门建发集团有限公司承办，面向全国4500万电子竞技爱好者的赛事。赛事将分为线下赛和线上赛两个阶段，每年7月延续至11月，赛事规模和赛事时长均创历史新高。中文名全国电子竞技大赛外文名National Electronic Sports Tournament简    称NEST主办方国家体育总局体育信息中心承办方上海华奥电竞信息科技有限公司目录1举办背景2大赛简介3比赛相关细则▪报名细则▪比赛地点▪线上选拔赛晋级条件42016年NEST▪比赛项目▪职业线上赛时间▪总决赛比赛时间▪举办地▪赛制安排▪英雄联盟职业组晋级名单▪炉石传说职业组晋级名单▪穿越火线职业组晋级名单▪FIFAonline3职业组晋级名▪对阵分组信息52015年NEST▪比赛项目▪总决赛比赛时间▪举办地62014年NEST▪比赛项目▪比赛报名▪线上赛比赛时间▪总决赛比赛时间▪举办地▪2014年赛事奖金▪比赛奖金总计7大事记8大赛启动9大赛影响全国电子竞技大赛举办背景编辑全国电子竞技大赛是一项面对18岁以上电子竞技玩家的全新国家级电子竞技赛事。随着2003年电子竞技被国家体育总局正式批准开展，国家体总对于电子竞技的发展开始逐渐的给予关注和扶持，大型国家级赛事层出不穷。全国电子竞技大赛正是在这样一种背景下诞生，以培养本土电子竞技明星、弘扬电子竞技文化为目的，在相关政府和企业的大力支持下得以举办。[1]全国电子竞技大赛大赛简介编辑NEST自2013年成功举办以来，填补了国内大型综合电子竞技赛事的空白，其最重要的标签便是“国家自主赛事”。这在电竞行业中已经为数不多，中国电竞经过十年的发展，民间电竞确立了自主造血的路线，而由国家体育总局主办的NEST无疑为电子竞技行业注入了一剂强心剂。去年的NEST比赛现场盛况空前，今年的比赛更是延续了上届比赛的激情和热血，NEST力争用最专业的态度去打造一场国家级综合类电子竞技大赛，为广大玩家和选手打造一个竞争与交流的电子竞技高端平台，塑造中国电子竞技综合类赛事的专业品牌。全国电子竞技大赛比赛相关细则编辑全国电子竞技大赛报名细则1.1 报名运动员必须年满18周岁，性别不限；1.2 报名运动员（俱乐部）必须属于中华人民共和国（包括台湾省）。1.3 报名项目包括：Fifa Online3、炉石传说、英雄联盟、穿越火线等，具体按照每届要求而定。1.4 NEST职业组团队项目报名上限为32支队伍，个人项目报名上限为64名运动员，不能重复报名，一经发现即取消比赛资格；1.5 NEST高校组团队项目各城市上限报名16支队伍，个人项目报名上限为32名高校生，报名参加高校组选手必须是在读高校生（持学生证，身份证报名及参赛，研究生及高中毕业生持有效证明同样可以参赛），不能重复报名，一经发现即取消比赛资格；1.6 NEST大众组团队项目、个人项目各赛点不限制报名人数，城市赛参赛队伍8支（8人），大区赛参赛队伍4支（4人），全国总决赛参赛对于2支（2人）。1.7 团体项目报名队伍至少需要5名运动员，可有一名替补队员，指定其中一名队员为队长，队长在报名时需填写本人的及一名其他队员联系方式；1.8 在报名截止后，组委会将审核每个报名参赛运动员的报名信息，通过审核的运动员才能参加比赛。1.9 报名参加高校赛的选手需要提交相关证件（学生证、身份证）。报名参加高校赛的队伍及个人需填写代表学校。全国电子竞技大赛比赛地点2.1 职业组线上预选赛比赛地点：各项目比赛对战平台2.2 高校城市赛比赛地点：各城市指定高校赛点2.3 大众组海选赛、城市赛、大区赛比赛地点：AMD合作营业网点；2.4 网咖要求：1) 网咖总机器数量超过100台。2) 机器配置流畅运行LOL、FIFA、炉石传说。3) 双线网络，支持联通、电信比赛服。4) 有空间可供观众观看，优先选取有观战区的网点。5) 人口集中地段（闹市、大学城、商场等）6) 环境要求整体良好即可全国电子竞技大赛线上选拔赛晋级条件3.1分赛区线上预选赛1） 比赛方式：BO12） 晋级条件：预选赛各项目各组前8名将进入复赛；3） 分组运动员人数：根据每个赛区的报名运动员人数及队伍而定；分组方法：每个赛区的队伍将会随机分组，捉对对战，进行比赛4） 晋级流程：对阵形式：根据上一轮比赛结果捉对比赛，直至产生各项目8强；每场比赛流程：赛前准备：参加比赛的运动员将登陆比赛服务器，并登陆语音软件的赛事频道，并根据组委会的安排进入指定的比赛房间；比赛赛制：每场比赛根据项目规则将以BO1方式进行；比赛完毕：裁判记录比赛结果，并保存比赛录像。5） 比赛详细日程安排：报名截止后根据人数及队伍制定详细比赛日程3.2分赛区线上复赛1） 比赛方式：BO32） 晋级条件：复赛各项目各组前4名进入全国总决赛3） 分组方法：组委会将按 照8强复赛对阵图进行分组4） 晋级流程：比赛方式：根据分组结果捉对进行BO3复赛，直至产生冠、亚、季、殿军。每场比赛流程：赛前准备：参加比赛的运动员（队伍）将登陆比赛服务器，并登陆语音软件的赛事频道，根据组委会的安排进入指定的比赛房间。比赛赛制：每场比赛将以BO3方式进行，先获得2场比赛胜利的运动员（队伍）获得最终胜利。比赛完毕：裁判记录比赛结果，并保存比赛录像。全国电子竞技大赛2016年NEST编辑全国电子竞技大赛比赛项目英雄联盟FIFAonline3穿越火线炉石传说全国电子竞技大赛职业线上赛时间2016年8月1日至10月27日[2]全国电子竞技大赛总决赛比赛时间2016年11月18-20日全国电子竞技大赛举办地厦门国际会展中心A4馆全国电子竞技大赛赛制安排LOL、FIFA、CF采用双败BO3炉石传说采用4 ban 1 双败征服3全国电子竞技大赛英雄联盟职业组晋级名单IG SnakeLGDRNG全国电子竞技大赛炉石传说职业组晋级名单吕峰丨Efuture丨EfutureRenew沈旸丨Newbee丨NewbeeMiegod田晓光丨CC丨CCpalading刘建强丨NGA丨NGAKkkkkkkkk全国电子竞技大赛穿越火线职业组晋级名单AG VG 汉宫  白鲨全国电子竞技大赛FIFAonline3职业组晋级名HR李自航TMT宋迪TMT孙健锋TMT丰瑞全国电子竞技大赛对阵分组信息英雄联盟RNG VS IGLGD VS SNAKE穿越火线汉宫 VS AGVG VS 白鲨炉石传说刘建强 VS沈旸田晓光 VS吕峰FIFA Online3李自航 VS丰瑞宋迪 VS孙健锋全国电子竞技大赛2015年NEST编辑全国电子竞技大赛比赛项目英雄联盟FIFAonline3风暴英雄穿越火线炉石传说全国电子竞技大赛总决赛比赛时间2016年11 月 27-29全国电子竞技大赛举办地总决赛比赛场地：厦门国际会展中心[3]全国电子竞技大赛2014年NEST编辑全国电子竞技大赛比赛项目英雄联盟FIFAonline3星际争霸2dota2全国电子竞技大赛比赛报名· 报名时间：2014年7月14日-7月27日，· 报名信息审核时间：2014年7月28日-8月2日全国电子竞技大赛线上赛比赛时间· FIFAONLINE3、英雄联盟： 8月4日-8月29日· Dota2、星际争霸2：9月1日-9月26日全国电子竞技大赛总决赛比赛时间· 10月30日-11月2日全国电子竞技大赛举办地· 总决赛比赛场地：昆山国际会展中心A馆全国电子竞技大赛2014年赛事奖金英雄联盟项目· 冠军：200,000元人民币· 亚军：70,000元人民币· 季军：30,000元人民币· 殿军：30,000元人民币· 5-8名：10,000元人民币DOTA2项目· 冠军：200,000元人民币· 亚军：70,000元人民币· 季军：30,000元人民币· 殿军：30,000元人民币· 5-8名：10,000元人民币FIFA Online3项目奖金· 冠军：50,000元人民币· 亚军：20,000元人民币· 季军：6,000元人民币· 殿军：6,000元人民币· 5-8名：3,000元人民币星际争霸2项目奖金· 冠军：50,000元人民币· 亚军：20,000元人民币· 季军：6,000元人民币· 殿军：6,000元人民币· 5-8名：3,000元人民币全国电子竞技大赛比赛奖金总计· 928,000RMB全国电子竞技大赛大事记编辑· 2013年全国电子竞技大赛（National Electronic Sports Tournament，简称NEST）是国家体育总局体育信息中心、中国体育报业总社主办，由北京华奥星空科技发展有限公司、浙报传媒集团股份有限公司承办，面向全国4500万电子竞技爱好者的赛事。赛事将分为线下赛和线上赛两个阶段，从7月延续至12月，赛事六个项目分别是DOTA2、星际争霸2、魔兽争霸3、英雄三国、FIFA2013和英雄联盟。全国电子竞技大赛大赛启动编辑在新闻发布会上，中华全国体育总会副主席、中国奥委会副主席王均、国家体育中华全国体育总会副主席：王钧总局体育信息中心主任赵黎、国家体育总局体育信息中心书记闫平、华奥星空顾问何慧娴、中国体育报业总社社长涂晓东、浙报传媒集团股份有限公司董事长高海浩等嘉宾分别致词祝贺，并且共同启动赛事。启动仪式后进行了精彩的FIFA表演赛，即将出征亚洲室内运动会的电竞国手们与爱好者展开互动，将现场气氛推向高潮，也为发布会画上了圆满的句号。[5]全国电子竞技大赛大赛影响编辑随着中国电子竞技运动十多年的发展，在电竞人的努力与推动下，如今已经成为社会不同阶层、不同年龄人群最为喜爱的运动之一。与此同时行业的规范化与职业化逐步完善，也加快了中国电子竞技运动的发展。相信在社会各界的大力支持与所有电竞人的共同努力下，电子竞技运动事业终将走向辉煌。 如今，全国电子竞技大赛的举办以宣传电子竞技正能量为宗旨，将为更多有梦想有激情的电竞人提供展示风采的平台，给所有选手提供一个公平、公正、公开的环境，并且为中国电竞探索良性可持续的发展之路。[4]参考资料1.让游戏回归竞技 全国电子竞技大赛等你来战．浙江在线[引用日期2013-09-30]2.汇聚全国战队精英 NEST赛事精彩纷呈．凤凰网[引用日期2016-10-26]3.全国电子竞技大赛落幕．浙江日报[引用日期2016-05-16]4.[热点]2013全国电子竞技大赛21日在京召开．新浪[引用日期2013-09-30]5.2013全国电子竞技大赛启动 FIFA13成5大项目之一．新浪体育[引用日期2013-09-30]词条标签：非体育，组织机构，社会，文娱比赛，出版物，体育项目，体育赛事