收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国高职高专工程测量技术专业规划教材—工程测量技术编辑锁定《全国高职高专工程测量技术专业规划教材—工程测量技术》是2012年中国电力出版社出版的图书，作者是唐保华。本书介绍了工程施工测量的基本知识和工程测设的基本方法，对建筑工程测量、电力工程测量、道路工程测量、桥梁施工测量、水工建筑物的施工测量、地下工程测量及轨道工程测量等典型工程施工测量的作业流程和工作方法做了详细的阐述，同时简要说明了精密工程测量使用的仪器和测量方法。书    名全国高职高专工程测量技术专业规划教材—工程测量技术作    者唐保华出版社中国电力出版社出版时间2012-1-1目录1基本信息2内容简介3目录全国高职高专工程测量技术专业规划教材—工程测量技术基本信息编辑版　次：2页　数：231字　数：364000印刷时间：2012-1-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：6I S B N：9787512319325包　装：平装全国高职高专工程测量技术专业规划教材—工程测量技术内容简介编辑本书适合高职高专测绘类专业师生使用以及工程技术人员阅读参考，也可作为相关培训教材使用。全国高职高专工程测量技术专业规划教材—工程测量技术目录编辑前言第l版前言第1章 绪论1.1 工程测量研究的对象及特点1.2 工程测量的地位及其与邻近学科的关系l.3 工程测量的发展趋势1.4 工程测量的岗位要求小结习题教学情境设计第2章 施工控制网的建立2.1 概述2.2 施工控制网的布设2.3 施工控制网精度的确定方法2.4 二等精密导线测量2.5 施工高程控制网测量小结习题教学情境设计技能训练第3章 基本测设工作3.1 概述3.2 距离、角度、直线和高程放样3.3 点位放样3.4放样方法的选择小结习题教学情境设计技能训练第4章 建筑工程测量4.1 概述4.2 建筑区控制测量4.3 建筑场地平整测量4.4 民用建筑物放样测量第5章　电力工程测量第6章 道路工程测量第7章 桥梁施工测量第8章 地下工程测量第9章 太工建筑物的施工测量第10章 精密工程测量第11章 轨道工程测量参考文献词条标签：出版物，书籍