收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国执业兽医资格考试兽医全科类过关必做1500题：含历年真题编辑锁定《全国执业兽医资格考试兽医全科类过关必做1500题含历年真题》是2011年中国石化出版社出版的图书，作者是圣才学习网。[1]书    名全国执业兽医资格考试兽医全科类:过关必做1500题作    者圣才学习网ISBN9787511410757定    价39.00元出版社中国石化出版社出版时间2011年7月1日开    本16开目录1内容简介2图书目录全国执业兽医资格考试兽医全科类过关必做1500题：含历年真题内容简介编辑这是全国执业兽医资格考试的过关必做习题集。《全国执业兽医资格考试兽医全科类:历年真题与模拟试题详解》根据《2011年全国执业兽医资格考试大纲》的要求及相关法律法规，精心编写了约1500道习题，其中精选了2009-2010年执业兽医资格考试的部分真题。所选习题基本涵盖了考试大纲规定需要掌握的知识内容，侧重于选编常考重点、难点习题。全国执业兽医资格考试兽医全科类过关必做1500题：含历年真题图书目录编辑题型介绍与答题技巧第一篇 动物解剖学、组织学与胚胎学第二篇 动物生理学第三篇 动物生物化学第四篇 兽医病理学第五篇 兽医药理学第六篇 兽医微生物学与免疫学第七篇 兽医传染病学第八篇 兽医寄生虫学第九篇 兽医公共卫生学第十篇 兽医临床诊断学第十一篇 兽医内科学第十二篇 兽医外科与外科手术学第十三篇 兽医产科学第十四篇 中兽医学第十五篇 兽医法律法规与职业道德参考资料1.全国执业兽医资格考试兽医全科类过关必做1500题：含历年真题．豆瓣[引用日期2017-09-19]词条标签：出版物，书籍