收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国建设行业中等职业教育推荐教材：建筑施工项目管理编辑锁定《全国建设行业中等职业教育推荐教材建筑施工项目管理》是2004年中国建筑工业出版社出版的图书。本书主要讲述施工项目管理的基本理论和基本方法，内容包括：施工项目管理概论，施工项目计划管理，施工项目成本管理，施工项目物流管理，施工项目劳动管理，施工项目全面风险管理。书    名全国建设行业中等职业教育推荐教材：建筑施工项目管理页    数126页出版时间第1版 (2004年6月1日)装    帧平装目录1图书信息2作用价值3目录全国建设行业中等职业教育推荐教材：建筑施工项目管理图书信息编辑出版社: 中国建筑工业出版社;丛书名: 全国建设行业中等职业教育推荐教材:正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787112061822条形码: 9787112061822, 978711206182201尺寸: 25.6 x 17.8 x 0.8 cm重量: 222 g全国建设行业中等职业教育推荐教材：建筑施工项目管理作用价值编辑《建筑施工项目管理》为中等职业学校建筑经济管理专业的教材，也可作为同类学校相关专业的教材与教学参考书，还可供建筑业企业施工技术人员、管理人员参考。全国建设行业中等职业教育推荐教材：建筑施工项目管理目录编辑绪论第一章 施工项目管理概论第一节 施工项目管理的基本概念第二节 施工项目管理的程序、内容与方法第三节 施工项目管理组织第四节 施工项目生产要素管理复习思考题第二章 施工项目计划管理第一节 施工项目管理规划第二节 施工项目进度计划的编制第三节 施工项目资源需要量计划的编制复习思考题练习题第三章 施工项目成本管理第一节 概述第二节 施工项目成本计划第三节 施工项目成本控制第四节 施工项目成本核算第五节 施工项目成本分析复习思考题练习题第四章 施工项目物流管理第一节 物流管理概述第二节 物资消耗定额管理第三节 物资储备管理第四节 物资管理实务第五节 机械管理制度复习思考题第五章 施工项目劳动管理第一节 项目劳动管理概述第二节 劳动定额管理及劳动生产率第三节 项目劳动人事管理复习思考题第六章 施工项目全面风险管理第一节 施工项目全面风险管理的概念第二节 施工项目风险因素分析第三节 施工项目风险评价第四节 施工项目风险控制复习思考题参考文献词条标签：出版物，书籍