收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国第一次农民代表大会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1926年4月20日，全国第一次农民代表大会在广州举行。中国共产党中央执行委员会发出中国共产党致第三次全国劳动大会信。中文名全国第一次农民代表大会时    间1926年4月20日地    点广州对    象农民目录1大会简介2指导参与全国第一次农民代表大会大会简介编辑中共中央在致信中指出:"我们不但要组织一般劳苦的工人群众，并且要和劳苦的农民群众组织亲密的同盟，领导他们参加一切经济的政治的争斗，才免得工人阶级弧军独战之困难。"全国第一次农民代表大会指导参与编辑广东农协机关刊物同时告诫中国农民要注意两件事:"农民运动必须与全国的民族革命运动相结合"，"中国的民族革命运动，非得到农民大众的参加也不会成功。农民运动必须接受工人阶级的领导，必须与工人运动相结合"。大会期间农民代表和全国第三次劳动大会的代表联合提出"拥护北伐!拥护国民政府!的口号。据月初统计，全国12个省的各县、区、乡以上农民协会有5353个，会员98万多人。其中广东就达64万多人，占全国农协会员总人数的65.3%。词条标签：社会