收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国高职高专土建类精品规划教材：建设工程监察院理编辑锁定《全国高职高专土建类精品规划教材建设工程监察院理》是2007年中国水利水电出版社出版的图书，作者是薛淑萍，曾波。书    名全国高职高专土建类精品规划教材：建设工程监察院理作    者薛淑萍，曾波ISBN9787508448954页    数231出版社中国水利水电出版社出版时间2007-08-01目录1基本信息2内容简介3图书目录全国高职高专土建类精品规划教材：建设工程监察院理基本信息编辑所属分类： 图书>建筑>工程监理全国高职高专土建类精品规划教材：建设工程监察院理内容简介编辑《全国高职高专土建类精品规划教材：建设工程监察院理》结合我国建设工程监理制度推行以来取得的成绩和积累的丰富工程监理经验，融合当代工程管理领域新的研究成果以及不断变化的趋势和要求，从适应我国建设工程监理事业和从业人员的教育发展的需求出发，全面系统地阐述了工程建设监理的基本特点，以及工程建设监理规划编制、建设项目监理组织、工程建设监理目标控制、建设工程监理的组织协调、建设工程的安全监理等监理的理论方法与手段。全书注重理论与实际相结合，注重持续与发展相结合，在保证系统全面的同时，力求体现实用性、可操作性和时代特征。　《全国高职高专土建类精品规划教材：建设工程监察院理》可供高职高专工程管理专业、建筑工程技术专业及建设类其他专业作为教材使用，还可作为建设监理单位、建设单位、勘察设计单位、施工单位及政府各级建设行政主管部门有关工作人员学习参考。全国高职高专土建类精品规划教材：建设工程监察院理图书目录编辑序前言第1章 建设监理概论1.1 建设工程监理的基本概念1.2 建设工程监理工作概述1.3 建设工程监理的方法1.4 我国工程建设监理的历史、现状及发展趋势本章小结讨论与思考题第2章 监理工程师2.1 监理工程师的素质与职责2.2 监理工程师的职业道德与FIDIC道德准则2.3 各级监理人员的职责2.4 监理工程师的资质管理本章小结讨论与思考题第3章 建设工程监理单位3.1 概述3.2 建设工程监理单位的设立3.3 建设工程监理单位的资质3.4 监理单位经营管理3.5 监理单位承揽监理任务3.6 建设工程监理费与监理合同3.7 监理单位的选择本章小结讨论与思考题第4章 建设工程监理机构的组建4.1 概述4.2 建设工程监理机构本章小结讨论与思考题第5章 建设监理目标控制5.1 目标控制概述5.2 建设工程目标系统5.3 建设工程目标控制的含义5.4 建设工程质量控制的含义5.5 建设工程目标控制的任务和措施本章小结讨论与思考题第6章 建设工程监理规划系列文件编写6.1 监理大纲6.2 监理规划6.3 监理实施细则本章小结讨论与思考题第7章 建设工程监理的组织协调7.1 协调的含义与作用7.2 项目监理工作中的组织协调7.3 组织协调在项目监理工作中的地位7.4 建设工程监理协调的方法7.5 建设工程监理组织的内部协调7.6 项目监理组织与工程建设其他组织之间的协调7.7 项目监理组织对工程建设各方利益关系的协调本章小结讨论与思考题第8章 现场日常监理工作与资料管理8.1 监理工程师日常工作8.2 建设监理资料归档管理本章小结讨论与思考题第9章 建设工程监理案例9.1 ××市××住宅小区工程监理大纲9.2 ××住宅小区工程监理的质量、进度、造价控制及技术管理工作讨论与思考题第10章 建设工程安全生产控制10.1 监理工程师在安全生产控制中的主要工作10.2 建设主体的安全生产控制责任10.3 施工安全事故应急救援预案分析本章小结讨论与思考题附录A附录B附录C参考文献词条标签：出版物，书籍