收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国创意法教育研究总课题组编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！全国创意法教育研究总课题组是全国各学段创意法教育实施单位自愿联合并经国家级教育科研部门批准立项而形成的全国性课题研究组织。中文名全国创意法教育研究总课题组属    性教育目    的提高教学质量发起部门教育科研部门总课题组由主持人、秘书处、实施学校三部分构成。历经国家四个五年规划时期，并多次在不同的国家级教育科研单位独立申报国家级课题。从2009年起举办全国创意法教育研讨会。同时推出了“中国创意法教育品牌学校创建”和“全国创意法教育教师培训”两大品牌。目前，已设立实施学校近200所，涉及学段包括幼儿园、中小学和高校，培养了一大批创意法教育实施人才。主持人为我国创意法教育创始人郭成志，现任秘书长为亓秋政。总课题组事迹先后被中央电视台、人民网、新华网、中国教师报等中央媒体多次报道。2010年总课题组主持人做客CCTV华人频道，在全球华人中产生非常广泛的影响。2011年，在他们的努力下，世界创意法教育联合会成立，秘书处设立于美国加州，专推该项研究成果，并为世界教育的发展提供借鉴。[1]参考资料1.新华网报道全国创意法教育研究总课题组会议举办的情况．新华网．2012年04月28日[引用日期2012-08-30]词条标签：组织机构，教育