收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全国小记者培训活动中心编辑锁定全国小记者培训活动中心在广州、北京、上海等近百个城市，建立分站。每个分站都是其加盟商。2011年9月2日，被媒体曝光该培训中心还利用颁发小记者证、举办各类小记者评选活动，进行商业牟利。中文名全国小记者培训活动中心类    别活动中心分站地点广州、北京、上海等隶    属中华爱国工程联合会(简称中爱联)目录1机构简介2媒体曝光全国小记者培训活动中心机构简介编辑全国小记者培训中心是“中华爱国工程联合会(简称中爱联)”的直属单位，是全国小记者培训活动的权威性管理机构。在全国有300多个培训基地。这些地方小记者站的承办费用标准为：一类城市3万元；二类城市2万元；三类城市1万元。该培训中心开展的小记者培训业务均由一家民营公司负责。在这件“官方”外衣的作用下，该培训中心在广州、北京、上海等近百个城市，建立分站。每个分站都是其加盟商。该培训中心还利用颁发小记者证、举办各类小记者评选活动，进行商业牟利。在全国小记者培训活动中心的官网上，中心这样自我介绍：它现为中华爱国工程联合会(简称中爱联)的直属单位，是全国小记者培训活动的权威性管理机构。在全国有300多个培训基地，遍布北京、上海、天津、重庆、广州等近百个城市。全国小记者培训活动中心媒体曝光编辑调查发现，全国小记者培训活动中心，为了使其开展的小记者培训业务，显得更正规、更官方，于2008年底选择挂靠“中爱联”，成为其理事单位，并为此支付一定费用。由此，该中心披上了一件“官方”外衣。而该培训中心开展的小记者培训业务均由一家民营公司负责。在这件“官方”外衣的作用下，该培训中心在广州、北京、上海等近百个城市，建立分站。每个分站都是其加盟商。该培训中心还利用颁发小记者证、举办各类小记者评选活动，进行商业牟利。[1]参考资料1.全国小记者培训中心被指伪装官方背景敛财词条标签：组织机构