收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全本张广泰编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郭德纲《全本张广泰》取材于传统单口相声“八大棍儿”之一《广泰传奇》，也可作为评书播讲。经历代评书艺人不断加工、实践、播讲，为广大群众喜闻乐见。故事错综复杂，人物众多，需要很高的艺术造诣演绎。此次，郭德纲首次将《张广泰回家》全本内容完整呈现。目录1章回目录2郭德纲全本张广泰章回目录编辑第一回开篇聊闲天 青楼是非多第二回红玉斗老鸨 妓院倒选客第三回广泰逛青楼 初会韩红玉第四回张韩三幽会 定期四美堂第五回红玉女恨嫁 张广泰败家第六回大爷起歹心 白犬换广泰第七回初下天津卫 广泰困旅店第八回广泰欲悬梁 老侠三救徒第九回出世见师兄 广泰走江湖第十回混混闹酒楼 广泰显身手第十一回广泰喝倒好 气坏道台爷第十二回广泰退贼寇 技惊哈大人第十三回广泰当义子 善心救江玉第十四回江玉认义父 广泰遇猛男第十五回父子遇高人 原是同门亲第十六回广泰陪筹饷 姨夫人落病第十七回夫人诱广泰 血溅洪洞县第十八回神力王回朝 广泰再出世第十九回御赐黄马褂 奉旨喜还乡第二十回乔装见亲人 兄弟情义深第二十一回广泰显真身 兄弟叙情缘第二十二回广泰戏大哥 怒惩巡检司第二十三回红玉盗马褂 全家喜团聚全本张广泰郭德纲编辑郭德纲，人民曲艺艺术家。相声和电视剧演员、电视脱口秀主持人。1973年生于天津，自幼酷爱民间艺术。8岁投身艺坛，先拜评书前辈高庆海学习评书，后跟随相声名家常宝丰学相声，又师从侯耀文，得到多位相声名家的指点、传授。其间又学习了京剧、评剧、河北梆子等剧种，辗转于梨园，这些经历对丰富他的相声表演起了十分重要的作用。通过对多种艺术形式的借鉴，逐渐地形成自己的表演风格。2005年底，在网络与媒体的相互作用之下，郭德纲借势风云突起，凭借着自己多年的磨打锤炼，一跃成为现今相声界演员之中的佼佼者之一。[1]参考资料1.郭德纲最新单口相声《张广泰回家》全本BT种子．网盘[引用日期2012-11-14]