收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全球儿童文学典藏书系：红帆编辑锁定《全球儿童文学典藏书系红帆》是2010年湖南少年儿童出版社出版的图书，作者是亚历山大·格林。书    名全球儿童文学典藏书系：红帆作    者亚历山大·格林译    者沈念驹ISBN9787535856203类    别图书>少儿>儿童文学页    数136出版社湖南少年儿童出版社出版时间2010-10-01装    帧平装开    本32在每个人的生活中，都会留下让你刻骨铭心的记忆，可能是一个人、一个场景。抑或只是一本书、一幅画……那蕴含着的巨大的力量足以让你铭记终生，甚至改变你的生活……俄罗斯作家亚历山大·格林的中篇小说《红帆》，就是这样一部作品。《红帆》是一部坚信人类精神力量的长诗，对生活的爱，对年轻的心灵的爱。对人在幸福的激情中可以亲手创造奇迹的信念。就像清晨的阳光一般。洒满了整部小说。“红帆”是人生的风向标。人人心目中都曾经有过一个或更多的“红帆”，只不过随着岁月的侵蚀，它的“颜色”逐渐淡了，或者被我们遗忘了。“红帆”可以遗忘，但坚贞的信念不能遗忘。因为“红帆”寓意着希望。寓意着明天，象征着不怕困难，坚信明天会更美好。·查看全部>>词条标签：出版物，书籍