收藏查看我的收藏0有用+1已投票0全职招聘网编辑锁定全职招聘网是由中国互联网早期创业者、连续创业企业家张杰贤先生联合多位在人力资源、市场营销、雇主品牌咨询、互联网技术等方面的资深人士共同创建。公司借助庞大的数据库，依托当今顶尖的技术手段，为客户提供不一样的招聘新体验。公司完全摒弃传统招聘模式,遵守反对模仿、拒绝复制的宗旨，进行了大量的网站功能及产品创新，真正做到了首页无广告,发布职位免费、招聘按效果付费等新模式；并首创了“定向职位广播”、“定向邀请”等特色服务。公司秉承创新招聘理念，围绕企业招聘难题，渠道的选择及管理、职位的发布及传播、人才的判断及选择、人才的使用等方面的创新，真正破解企业人才招聘的难题！公司名称全职招聘网总部地点北京成立时间2011经营范围人才方案解决商公司口号心工作，新选择员工数200—300目录1简介2关于创始人3招聘产品4特色服务5合作伙伴6网聘优点全职招聘网简介编辑公司主营业务包括高端人才寻访与咨询服务(Executive Search)、项目招聘与招聘流程外包（RPO）、雇主品牌咨询与推广、校园招聘、社交网络招聘、招聘管理系统（ATS）、员工推荐系统（ERS）、及“定向招聘”网络平台服务。全职网总部位于北京，在上海、广州、成都、杭州、青岛、大连、嘉兴、济南等地设有分支机构，全国共有近300人的招聘团队。服务于26个行业的企业客户，包括IT通信、金融投资、旅游酒店、汽车、医疗器械、生物医药、建筑房地产、园林、家装、零售贸易、物流、食品饮料、化妆品、服装纺织、家电、广告传媒、教育培训、物业服务、电力能源、化工、机械机电、路桥、冶金钢铁矿业、纸业、印刷、环境等行业。全职招聘网关于创始人编辑全职招聘网是由中国互联网早期创业者、连续创业企业家张杰贤先生创建。早在1997年，张先生创建了中国最早的人才网站之一“中华英才网”，并带领中华英才网历经2000、2001年三次融资，使公司发展成为国内领先的三大人才网站之一。（中华英才网于2008年由美国招聘网站Monster全资收购，并于2013年被爱尔兰尚龙集团纳入旗下。）张杰贤运营中华英才网期间，在国内最早推出“就业指数”和“薪资指数”；并在2000年，开创了国内校园招聘的新模式，使中华英才网在之后的10年中，一直引领国内校园招聘市场。2005年—2008年，张杰贤主要从事互联网和电商领域项目的天使投资。期间，张杰贤先后投资创建本地生活搜索网站、分类信息网“老客网”和通用积分奖励计划项目。2010年，重回网络招聘行业，推出职位聚合网站(job aggregator)“818工作网”。2011年，收购雇主品牌和校园招聘领先企业集聘科技。集聘科技的业务包括雇主品牌咨询与推广、Career Site设计与开发、招聘渠道策略与购买、微博/微信招聘、员工推荐管理系统、招聘流程管理系统、校园招聘等。集聘科技现服务于苹果，迪斯尼，康明斯，阿克苏诺贝尔，孟山都，百事，麦当劳，埃森哲，美国生命技术等国际知名企业。2013年10月，收购互联网招聘企业“职脉互联集团”线下猎头业务及旗下企业上海“飞仕优才”。全职招聘网招聘产品编辑网络招聘服务：定向职位广播、职位置顶推广、应聘简历管理等；高端人才寻访与咨询服务(Executive Search)；猎头事业部专门为企业提供高端人才寻访服务。部门拥有150名资深的猎头顾问，10年的猎头服务史,积累了大量丰富的人才寻访经验；雇主品牌咨询与推广；项目招聘与招聘流程外包（RPO）；员工推荐系统（ERS）；社交网络招聘；招聘管理系统（ATS）；校园招聘。全职招聘网特色服务编辑线上精准搜索：分行业、分地区精准搜索，引导求职者与招聘职位精准对应，提高求职招聘效率；定向职位广播：基于庞大的人才数据库，将招聘职位通过邮件、短信等方式精准推送到符合条件的求职者眼前；标签式管理服务：利用标签的灵活性管理职位或简历，分类、查找更方便；招聘专员服务：每个企业用户都将有招聘专员为企业招聘提供专业服务，帮助企业充分调动网站资源，提高企业招聘成功率。全职招聘网合作伙伴编辑TMP公司（全球最大招聘广告公司）授权合作伙伴济南时报《时报招聘》独家网络合作全职招聘网网聘优点编辑对于企业来说：首先[1]网络招聘时效长，对于企业的招聘信息来说，从发布日开始可以一直延续到企业招聘到真正人才为止。另外收费相对传统方式要低很多。再则对于企业来说随着网络求职者的增多，对于找到真正适合企业发展的人才也就越来越多。对于个人来说：首先人才网站对于个人提供的是一种免费服务。另外随着国内教育事业的发展，随着计算机知识的普及，越来越多的求职者接触到网络，并最终选择网络求职。再则因为网络求职方便，求职者只要在人才网站上登记了个人简历之后，即可以等候企业的招聘信息，如果上网方便还可以主动出击。随着良性的发展，网络的招聘信息量增多，对于个人来说选择适合自我发展的职位机会也就越来越大。1.信息量大：数以千万计的求职人员，招聘职位数量显然吸引了求职者的眼球，在人才招聘网站里，可以随时查询大量的供需信息。无论是招聘方，还是求职者具有足够的信息可选择，比起人才招聘集市信息量要大的多。2.信息传递快：招聘网络平台功能强大，轻轻点击鼠标瞬间就能发布招聘信息、收到应聘信息、发出招聘意向。求职者也能快速准确地查询到所需要的信息，当查询到合适的招聘职位后还可以直接通过网站把简历提交给招聘单位。很大程度上节省了时间，提高了效率。3.信息更新快：网络招聘信息更新速度很快，每天更新的职位与人才很多，能够在第一时间掌握招聘单位的需求与人才信息。4.信息空间大：招聘与求职无区域限制。无区域限制给招聘供方提供了足够的信息空间，给求职者创造更多的就业机会，特别是对于异地求职者，如果采取传统的求职方式，恐怕还得来回奔波于两个城市之间，通过网络可以获取同等竞争的空间。5.招聘成本低：招聘方在人才市场招聘，需要支付一定的摊位费，求职者要花不少钱制作精美的简历，加上门票、交通、服装、通讯等费用，频繁进入人才市场，招聘成本会大大高于网络招聘。而网络求职者是完全免费，招聘单位是一次投入，长期受益，大大降低了招聘成本。参考资料1.网络招聘的优缺点．百度文库[引用日期2014-03-19]词条标签：网站