目录1剧情简介2登场角色3幕后制作▪制作背景▪制作人员▪演员表4各话制作5分集剧情6动画音乐7音像制品▪音乐专辑▪DVD8播出信息9关联作品基本信息中文名全金属狂潮TSR原版名称フルメタルパニック! The Second Raid其他名称Full Metal Panic!The Second Raid、全金属狂潮3动画制作京都动画集    数13+1OVA地    区日本原    作贺东招二、四季童子导    演武本康弘角色设计堀内修，高桥博行作画监督堀内修音    乐佐桥俊彦，涩谷知子主要配音关智一，雪野五月，野上由加奈，小山力也，浪川大辅首播电视台WOWOW播放期间2005年7月13日 - 2005年10月19日发    行京都ANIMATION发行时间2005年全金属狂潮TSR剧情简介编辑FMP TSR(2张)随着科技的进步，一种名为AS的机器人成为打击恐怖份子的作战机器，而男主角相良宗介是隶属于中立军事组织‘米斯里鲁，年仅十六岁的优秀AS驾驶员，奉上级的命令以学生的身分就近保护拥有神秘力量的高中女生千鸟要；然而宗介完美的军事训练以及不会拿捏分寸的过度反应，不仅成为同学口中的变态军事狂，还整天得罪小要，让宗介每天过着小心戒护却又老挨小要拳头的保镳。[2]全金属狂潮TSR登场角色编辑相良宗介姓名：相良宗介配音：关智一简介：本作品的主人公。是作品中秘密军事组织秘银的佣兵，隶属于西太平洋战队Tuatha De Danann陆战部队SRT分队。千岛要雪姓名：千鸟要配音：雪野五月简介：动漫中的女主角。从小在美国长大，父母离异后跟随母亲回到日本，就读于日本都立阵代高中（故事第一作发生时为高中二年级），由于其办事能力很强而任班长及校学生会副会长，至于学习成绩，在书开始她不过是个中等生，直到后期由于“耳语者”能力觉醒才致使成绩突飞猛进。特蕾莎姓名：泰莎配音：野上由加奈简介：她是相良宗介所在的、正义的佣兵部队“秘银”的作战部，西太平洋战队的巨大潜水艇“トゥアハー・デ・ダナン”的舰长。克鲁佐姓名：克鲁佐配音：小山力也简介：代替宗介他们的上司——战死的盖尔·麦高伦大尉——而上任的“ウルズ1”阶级中尉。个子高的男性黑人。擅长对战术、AS（BONES锐舞）、自在操纵。雷纳德姓名：雷纳德（雷纳德泰丝塔罗莎）配音：浪川大辅简介：特蕾莎的双胞胎哥哥。纤细美男子。神秘的恐怖组织“汞齐”的一个主要成员。和妹妹特蕾莎一样，拥有先进的科学技术知识。卡里宁姓名：盖茨配音：大冢芳忠简介：神秘的恐怖组织“汞齐”所属的神秘的男人。为了夺取宗介的搭乘的机体“ARX - 7（アーバレスト）”这个目标，成为此次的系列的仇敌。夏玉芳姓名：夏玉芳配音：蓧原惠美简介：神秘的恐怖组织“汞齐”所属的末端的构成员。年幼的时候，和双胞胎的妹妹的玉兰（唯拉昂）一起被ガウ莲捡到。几乎没有感情。沈着冷静地完成任务。16岁的中国少女。AS的“阴影”轧。夏玉兰姓名：夏玉兰配音：泽城美雪简介：神秘的恐怖组织“汞齐”所属的末端的构成员。年幼的时候，和双胞胎姐姐的玉芳（唯饭）一起被ガウ莲捡到。几乎没有感情。沈着冷静地完成任务。16岁的中国少女。有过人的对战术。注：参考资料[3]全金属狂潮TSR幕后制作编辑全金属狂潮TSR制作背景《全金属狂潮》，台译《惊爆危机》，又译《全金属风暴》原名《フルメタルパニック! 》（《Full Metal Panic!》 通称《フルメタ》或《FMP!》）。全金属狂潮系列的第三次冲击《全金属狂潮 The Second Raid》是无数FANS共同仰慕期待的作品，集搞笑、战斗、爱情、友情的青春话剧在2005年暑期播出，剧情角色仍然是沿袭了前两部作品，主角也仍然是相良宗介，战斗舞台则转移到了香港，大人气角色泰莎的哥哥雷纳德也终于登场了，带着他的新机体向相良发出挑战，这使得人物的关系也越发的错综复杂起来，由于他的加入使原来相良与小要、泰莎的三角关系变成了四角，在加上一系列的有意无意的误会，产生了大乱斗的情景，不过新登场的人物除上泰莎的哥哥雷纳德以外，反面角色也相继增加了三人，美貌的暗杀者还有两姐妹，夏玉兰与夏玉芳以九龙弟子的身份悉数上场（动画里，将原本是兄弟的“飞鸿”与“飞鹫”改成姐妹的“玉兰”与“玉芳”）。至于剧情的设定是集合了前两作的风格混合而成的，即有第一部作品中FMP火爆战斗的场面，也有校园生活的搞笑氛围，集前两作的精华与一身。用贺东招二对这个作品的评价来说就是：“期待不会是错的，期待它的完成吧。”全金属狂潮TSR制作人员原作：贺东招二、四季童子系列构成： 贺东招二角色原案： 四季童子角色设定·总作画监督：堀内修机械设计： 海老川兼武、渭原敏明音乐：佐桥俊彦音乐导演：涩谷知子音乐制作人： 渡边隆音乐制作： PONY CANYON音响监督：鹤冈阳太编集：重村建吾美术监督：鹈口穰二摄影监督：中上龙太设定：高桥博行色彩设计：高木理ANIMATION制作人：八田阳子音响制作：乐音舍监督：武本康弘制作：发行京都ANIMATION[4]全金属狂潮TSR演员表角色配音相良宗介​关智一千鸟要雪野五月泰莎（泰蕾莎泰丝塔罗莎）​野上ゆかな克鲁兹威巴​三木真一郎梅莉莎毛​根谷美智子克鲁佐​小山力也雷纳德（雷纳德泰丝塔罗莎)​浪川大辅风间信二​能登麻美子卡里宁（安德鲁嬠格维奇愠魓青）​大冢明夫九龙​田中正彦夏玉芳​蓧原惠美夏玉兰沢城みゆき注：参考资料[4]全金属狂潮TSR各话制作编辑话数标题（日文）标题（中文）脚本分镜演出作画监督Scene 01终わる日々结束的日子贺东招二武本康弘堀内修Scene 02水面下の状景水面下的情景武本康弘山本宽池田和美Scene 03迷宫と竜迷宫与龙贺东招二北之原孝将米田光良Scene 04デイライトDaylight三好一郎门胁聪Scene 05うるわしきシチリア美丽的西西里岛志茂文彦武本康弘池田晶子Scene 06エッジオブヘヴンEdge of Heaven山本宽池田和美Scene 07とりのこされて被留下的人武本康弘吉冈忍米田光良Scene 08ジャングルグルーブJungle Groove贺东招二三好一郎石立太一门胁聪Scene 09彼女の问题她的问题志茂文彦北之原孝将池田晶子Scene 10ふたつの香港两个香港山本宽吉冈忍池田和美Scene 11彼の问题他的问题武本康弘山本寛米田光良Scene 12燃える香港燃烧的香港志茂文彦三好一郎门胁聪Scene 13つづく日々继续的每天贺东招二武本康弘堀内修北之原孝将（メカ）全金属狂潮TSR分集剧情编辑1-56-1011-13第一话 结束的日子剧情图片为了救出难民，不属于任何国家的秘密组织“MITHRIL”派遣宗介他们这支部队前往内战中的巴立克共和国。MITHRIL拥有全世界最先进的武器，这项任务照理说应该是轻而易举，没想到当地政府军的部队却拿著足以抗衡的装备等著他们，就好像事先预知MITHRIL会介入一样，宗介所驾驶的强弩兵硬是被逼到毫无退路的窘境。第二话 水面下的情景剧情图片千鸟要被某人盯上了？风间信二告诉宗介，有个HP的网站擅自刊登小要的照片。于是宗介立刻在学校内展开调查想要逮捕犯人。另一方面，在宗介他们过著这样的日常生活之时，出现了神秘的中国少女，以及像是敌方组织的人物。第三话 迷宫与龙剧情图片分裂成南北的中国在南京举行和平会谈，可是北中国的代表团却遭到武装集团绑架。为了避免中国再度陷入内战，MITHRIL派遣部队打算救出代表团。不过绑架代表团的并不是单纯的武装集团，而是盖兹率领的Amalgam部队。绑架事件其实是为了引诱宗介他们的圈套第四话　Daylight剧情图片因为背叛者布鲁诺干的好事，MITHRIL部队的行动完全被盖兹所率领的AMALGAM部队看得一清二楚；在一次又一次被敌人抢先截断去路之後，原本就感到怀疑的泰莎确信己方的作战情报有外洩的情形。MITHRIL部队最後终於被逼到绝境，在这个大家都感到绝望的时刻，泰莎会采取什么行动呢。第五话　美丽的西西里岛剧情图片在美丽达岛的会议室里，泰莎被MITHRIL的高官们围在当中；为了这次的布鲁诺事件，MITHRIL作战部和情报部互相指责对方。另一方面，事件当事人布鲁诺为了逃避MITHRIL的追捕，藏身在义大利西西里岛上一位好友的住宅中，他在那里遇见了某个东方美女，而这位美女的真面目究竟是……。第六话　Edge of Heaven剧情图片虽然考试已经开始，但宗介却迟迟不见人影，小要一脸忧心忡忡，心里想著宗介再这样下去铁定要留级了。另一方面，在澳洲雪梨的MITHRIL作战本部内，泰莎他们正在审问南京事件中扰乱作战行动的背叛者布鲁诺，他们原本期望从布鲁诺口中得知幕后的真相，却没想到布鲁诺也只是被人收买，什么都不清楚……。第七话　被留下的人剧情图片在接到回美丽达岛的归建命令之後，宗介跟小要的另一个护卫者——情报部的“幽灵”发生争执。幽灵指出宗介因为任务重叠而常常无法24小时保护小要，宗介虽然气得咬牙切齿却也无话可说。第二天，小要由於昨晚与宗介两个人度过了一段美好时光，因此心情非常好，还在上学的路上跟恭子愉快地聊天。跟往常一样的，上课开始了，可是宗介的座位却是空的……。第八话　Jungle Groove剧情图片美丽达岛——MITHRIL西太平洋基地，一架C-17运输机正准备著陆。步下运输机的是贝尔法刚．克鲁佐中尉，宗介他们的新长官。宗介从克鲁佐的眼前快步通过，他要去的目的地是战队长泰莎的办公室；两人在沉重的气氛中见面，可是泰莎却用严肃的态度对待宗介……。第九话　她的问题剧情图片宗介消失之后，小要的心中突然涌起一种恐惧的感觉。直到早上都无法入睡，满脸憔悴的小要到达学校之后，等著她的却是神乐坂老师的广播。小要被叫到教职员室後，神乐坂老师将一封信交给她，而信的内容正是宗介所提出的“退学申请书”。第十话　两个香港剧情图片所属不明的AS在香港进行了大规模的破坏行为。为了避免互相敌视的北中国军和南中国军撕毁停战协定，使香港成为一片火海，“MITHRIL”部队奉命出击。而宗介却在听取任务简报前，爬进机库内的强弩兵当中跟AI「R」对话。第十一话　他的问题剧情图片盖兹的部队正装载著AS飞往香港，而这时候宗介却正毫无目标地，在玉芳驾驶柯达尔肆虐过的香港街头徘徊。MITHRIL为了避免香港成为火海，派员清查柯达尔藏身的地点。扬与吴在上环某栋兴建中的公寓发现一具尸体，并且在屍体上找到一段讯息。第十二话　燃烧的香港剧情图片宗介对那个讯息感到纳闷。在北中国军和南中国军的军事紧张升高的状况下，M9部队悄悄登上九龙半岛，距离两军开战的时限只剩下一点点时间。跟著讯息的指示，宗介来到尖沙咀阿拉伯人聚集的街道，宗介在那里得到去下一个地点的指示，那就是九龙公园。第十三话　接下来的日子剧情图片香港在柯达尔(剧毒)的攻击之下化为火海，博得提督放弃努力，认为“已经到极限了”；即使如此，泰莎仍然相信宗介。在九龙城寨遗迹的街头，熊熊烈火燃烧的建筑物旁，得知小要死亡的宗介茫然的呆坐在地上，这时候扬与吴两个人出现了，只是扬竟然拿起枪对准宗介。1-56-1011-13注：参考资料[5-8]全金属狂潮TSR动画音乐编辑1.片头曲：《南风》作词、作曲：浅田信一编曲：西川进歌：下川美娜2.片尾曲：《想再见你一次》 （日文“もう一度君に会いたい”）作词：下川美娜作曲：Gajin编曲：西川进string整理：梶浦由记歌：下川美娜3.插曲：《想回到那天》作词：下川美娜作曲：钢琴芳彦4.插曲：《南风～Instrumental～》5.插曲：《你一次想见Instrumental～～》[9]全金属狂潮TSR音像制品编辑全金属狂潮TSR音乐专辑专辑：南风/もう一度君に会いたい发售日期:2005年8月18日歌：下川美娜收录曲目：01.南风02.もう一度君に会いたい03.あの日に帰りたい04.南风～instrumental～05.もう一度君に会いたい～instrumental～专辑：全金属狂潮TSR原声大碟发售日期：2005年8月18日收录曲目：01. 南风02. 暗跃03. 疾走04. 回顾05. 平穏06. 友爱07. 苦悩08. 悬念09. 切迫10. 宿命11. 侵攻12. 対峙13. 指令14. 出撃15. 格闘16. 疾駆17. 反撃18. 胜利19. もう一度君に会いたい全金属狂潮TSRDVD话数：第1话和特别番组发售时间：2005年9月23日特典映像 ：香港外景记录映像贺东招两×武本康弘音声特典：雪野五月×地板[10]话数：第2集和第3话发售时间：2005年10月28日特典映像 ：香港外景记录映像贺东招两×武本康弘音声特典：雪野五月×地板[11]话数：第4话和第5话发售时间：2005年11月25日特典映像 ：香港外景记录映像贺东招ニ×武本康弘音声特典：根谷美智子×三木真一郎[12]话数：第6集和第7话发售时间：2005年12月23日特典映像 ：香港外景记录映像贺东招两×武本康弘音声特典：雪野五月×关智一[13]话数：第8集和第9话发售时间：2006年1月27日特典映像：香港外景记录映像贺东招两×武本康弘音声特典：雪野五月×浪川大辅[14]话数：第10集和第11话发售时间：2006年2月24日特典映像：香港外景记录映像贺东招两×武本康弘音声特典：根谷美智子×关智一[15]话数：第12话和第13话发售时间：2006年3月24日特典映像：香港外景记录映像贺东招两×武本康弘音声特典：雪野五月×关智一[16]全金属狂潮TSR播出信息编辑《全金属狂潮！TSR》（2005年7月13日 - 2005年10月19日）[5-8]#1：终わる日々　（2005年7月13日・深夜24:00放送）#2：水面下の状景　（2005年7月20日・深夜24:00放送）#3：迷宫と竜　（2005年7月27日・深夜24:20放送）#4：デイライト　（2005年8月3日・深夜24:00放送）#5：うるわしきシチリア　（2005年8月10日・深夜24:20放送）#6：エッジ・オブ・ヘヴン　（2005年8月17日・深夜24:10放送）#7：とりのこされて　（2005年8月24日・深夜24:20放送）#8：ジャングル・グルーブ　（2005年9月14日・深夜24:10放送）#9：彼女の问题　（2005年9月21日・深夜24:00放送）#10：ふたつの香港　（2005年9月28日・深夜24:30放送）#11：彼の问题　（2005年10月5日・深夜24:15放送）#12：燃える香港　（2005年10月12日・深夜24:30放送）#13：つづく日々　（2005年10月19日・深夜24:15放送）全金属狂潮TSR关联作品编辑《战队长蛮闲的一天》（わりとヒマな戦队长の一日）2006年5月26日发售的OVA。以泰莎为主角，以插叙之方式重整泰莎在悠闲的一天的遭遇，其中亦以喜剧手法披露了部份角色鲜为人知的一面。《特别版OVA》时间：2006年5月26日[17]The Second Raid DVD-BOX时间：2007年7月27日[18]词条图册更多图册参考资料1.全金属狂潮TSR首页．动画官网[引用日期2014-12-14]2.INTRODUCTION．动画官网[引用日期2014-12-14]3.CHARACTERS．动画官网[引用日期2014-12-14]4.STAFF AND CAST．动画官网[引用日期2014-12-14]5.第1话～第4话．动画官网[引用日期2014-12-14]6.第五话~第八话．动画官网[引用日期2014-12-14]7.第九话~第十二话．动画官网[引用日期2014-12-14]8.第13话．动画官网[引用日期2014-12-14]9.CD．动画官网[引用日期2014-12-15]10.DVD1．动画官网[引用日期2014-12-14]11.DVD2．动画官网[引用日期2014-12-14]12.DVD3．动画官网[引用日期2014-12-14]13.DVD4．动画官网[引用日期2014-12-15]14.DVD5．动画官网[引用日期2014-12-15]15.DVD6．动画官网[引用日期2014-12-15]16.DVD7．动画官网[引用日期2014-12-15]17.特别版OVA．动画官网[引用日期2014-12-15]18.DVD-BOX．动画官网[引用日期2014-12-15]词条标签：小说，娱乐作品，动画作品，动画