收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[bā guà lú]八卦炉编辑锁定八卦炉乃是太上老君炼丹制宝时所用的无上宝物。炉中内有四大天火之一的六丁神火。西游中大部分顶级装备都是出自八卦炉。中文名八卦炉主要成就炼出金箍棒、九齿钉耙、紫金铃等兵器法宝将观音菩萨的杨柳枝炙得焦干拼    音bā guà lú火    源六丁神火主    人太上老君出    处《西游记》目录1传说中太上老君的炼丹炉2梦幻西游中的八卦炉▪八卦炼丹炉揭秘完整揭秘▪八卦炼丹炉Q&A▪附梦幻精灵介绍八卦炉传说中太上老君的炼丹炉编辑那老君到兜率宫，将大圣解去绳索，放了穿琵琶骨之器，推入八卦炉中，命看炉的道人，架火的童子，将火煽起煅炼。原来那炉是乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦。他即将身钻在“巽宫”位下。巽乃风也，有风则无火。只是风搅得烟来，把一双眼熏红了，弄做个老害眼病，故唤作“火眼金睛”。八卦炉真个光阴迅速，不觉七七四十九日，老君的火候俱全。忽一日，开炉取丹，那大圣双手侮着眼，正自搓揉流涕，只听得炉头声响。猛睁眼看见光明，他就忍不住，将身一纵，跳出丹炉，忽喇的一声，蹬倒八卦炉，往外就走。慌得那架火、看炉，与丁甲一班人来扯，被他一个个都放倒，好似癫痫的白额虎，风狂的独角龙。老君赶上抓一把，被他一捽，捽了个倒栽葱，脱身走了。即去耳中掣出如意棒，迎风幌一幌，碗来粗细，依然拿在手中，不分好歹，却又大乱天宫，打得那九曜星闭门闭户，四天王无影无形。八卦炉梦幻西游中的八卦炉编辑八卦炉八卦炼丹炉揭秘完整揭秘丹药介绍丹药名称 功效 特别说明金砂丹 服用30个可随机增加1点属性点 不可交易，每人最高只能服用30颗(只能30颗)银砂丹 回复1点活力 不可交易铜砂丹 恢复气血50点 不可交易炼丹炉的方位，分为吉位和八卦之位。灵气在吉位，丹药可成；若吉位和八卦之位重合，吉位中的灵气将会激发，产生令人意想不到的效果！乾兑 巽离 坎震 艮坤吉位为八卦中任意1卦，八卦之眼为中间太极图两小圆圈正对的2个卦位，如果吉位和八卦之位重合就可以得双倍奖励即为你操作界面中显示的最高可得奖励八卦炉八卦炼丹炉Q&AQ1：玩家A注乾,玩家B注巽，玩家C注坎，。。。。。。玩家H注兑（8玩家分注8方位），他们哪个赚,哪个亏?A1：不少玩家认为A会赚,也有人说B会赚，。。。。。以为他们中总一个会赚.而答案只一个:8个人都亏.八卦炉原理就是要保证玩家总是亏,方法是这样:炉内共有8个卦位（废话不是8个还能叫八卦吗）,也就是总投入每8个单位,只要设计出平均每次出丹少于8就可以保证梦幻赚钱了.而和注入多少灵气没有关系.也就是说无论你注哪个方位长期下来总是收获少于你投入,因此每一个卦位都是亏的,注入灵气多少和注入哪个方位没有改变炉子炼丹的成功率,也就是亏.所以8个玩家全会亏.Q2：有人在炉子上亏了很多钱（无论什么物品本质还是钱）,这个炉子我用是不是就会赚钱呢?A2：亏.第一,对炉子来说有人亏钱是很正常不过的事了,炉子并不因为有人亏钱而改变其工作原理.其二,很多物品对炉子来说100W，1000W也许是个小数字,玩家输了几百W,就炉子来说不算什么.其三,炉子出丹不一定就因玩家亏了就马上平衡送丹.要是这样人人都可以赢了.Q3：有的卦位很久没出了,我可以注入灵气吗?会赚吗?A3：亏.哪个卦位出还是不出是程序计算的结果,并不会因这个卦位少而马上平衡就出的.Q4：我看中一个卦位不出的话,我就加倍注入灵气,只要中一次就全回来了.A4：用1,2,4,8,16.这类加倍法,在专业术语叫"正缆",也就是不中的话就加倍.这方法也是亏的.一,上次没出这个卦位,下次并不一定就出.其二,程序员在程序中为防止玩家用正缆法,每个卦位不出的次数,远远高于,你可能的倍数,其三,炉子封顶,灵气有上限吧可能为99999不可能无限注入.结果只有一个亏,也许你会赚点小钱，但亏一次就比你赚的总和还要高N倍Q5：记的出了乾位就出坎位,为什么我注入了灵气就不是了呢?A5：出丹程序是由一个叫随机发生器决定的,一种大量计算的结果,他的目地只有一个就是让炉子变得没什么规律,所以说不是必然结果.相对来说每次出丹的卦位是不完全一样的.Q6：有人出了金砂丹我就注入,为什么我还是亏呢?A6：这很好,说明你基本有看局的能力了,但出丹的方式很多,并不一定出了金丹就连出,也就是大家常说的连出金丹等,不过比乱选卦位注入灵气,这种方法相对亏的比较少.<忍、等、狠、稳、滚>五字炼丹心法。这五个字大家都知道,此仅对八卦炉的应用加以说明："忍"字心头一把刀,要明确目标,如果仅仅是娱乐娱乐,大可随意选方位,但亏掉的钱玩玩别的不是更好吗?目标就是赚钱,所以不是每时每刻都要去炼丹,就要忍的住,想去就去,说不去就坚决不去,没搞清楚时要忍住。"等",就是等机会,什么是机会呢,通过上面的Q&A,可知程序在送丹程序时,玩家收益率为正,可以赚钱外,其他全是亏钱给梦幻的,所以要等.等到机会在说,在炉子中不怎么好等,但想赚钱就一定要等,如等做不到,说明情商不足,要加以训练,提高情商。"狠",狠就是机会来临时,不要放过,下手要狠,注入灵气要多（最好99999）,实战中一般是开2个号,因为你忍和等就是为了机会,机会来了不下狠手,还是很少灵气的注入,就算赚钱也是很少.加上你花了大量时间和精力,不赚钱就没有意义了,所以要狠下重注。"稳",就是稳住,八卦炉子程序千变万化,不是一两次就可以战胜,同时程序会出大量诱惑,但不是我们目标的,要稳住,不要炼丹,不必太在意一次的赚与亏,因为我们是久炼必赚,不是比一两次的高下,我们要的是赚的结果,因此在资金方面要稳住。"滚",就是按计划休息一下.电脑有电就可以24小时工作,人2小时就会累,人累了的话很多事做起来,差的连自己也不太相信.一般炼丹2-3小时为宜（是不是还太长）,到了时间无论结果如何,可以玩别的休息30分钟以上.防止头脑发热,造成重大损失,这在炼丹界很常见.一位朋友3个小时亏了300W不走,结果玩昏头,加起来一共输了16000W（有点夸张）,本来300W这种亏是很普通的,但不走,就会掉进深坑,就难办了.所以只要亏到了目标本金,这次炼丹就可以结束离场。八卦炉附梦幻精灵介绍你好，玩家可以找AL(111,108)的八卦炼丹炉（开放时间10：00－22：00），对话选择“我要炼丹”打开操作界面，然后在物品栏中选择物品，右下角就会显示灵气值，再点击需要押宝的方位，完成一次押宝操作，炼丹炉每次开奖定位于一个方位，押中此方位者按照设定的赔率可获得相当价值的丹药，如果此方位刚好正对八卦两个卦眼之中的一个，那么此方位可获得双倍奖励（注：可重复押宝）；但也有可能失败哦在每一轮炼丹结束，灵气值和最高可获得丹药数量都会清空，界面回到初始状态。另外，您还可以对话选择购买到部分的一级药材；以及出售金砂丹、银砂丹和铜砂丹兑换一定的梦幻币，分别可兑换100万、1万、100两，每天可兑换的数量也是有限制的。以上内容为梦幻精灵原话，其中押宝、开奖等××专用词语。炼丹炉是个什么玩意大家心里清楚了吧。相信很多人都玩过（奔驰、宝马、奥迪、捷达）"如果此方位刚好正对八卦两个卦眼之中的一个，那么此方位可获得双倍奖励"这句话可以解释为什么很多玩家说得到的奖励是最高奖励的1半。解读词条背后的知识蜗牛看西游读西游故事 看社会人生孙悟空为何没被太上老君八卦炉炼化？玉帝后来才知道其中秘密！孙悟空大闹宫之后，太上老君主动请缨，要把孙悟空拿去丢在八卦炉里炼化，并把偷吃的金丹从他肚里炼出来。

然而事实却是，用大火小火熬了七七四十九天之后，孙悟空不仅没被炼死，还被友情赠送了一对火眼金睛！2017-07-09208宋谝西游西游文化探索者太上老君的八卦炉和六丁神火大有乾坤，为什么就烧不死孙悟空？如果说太上老君是一位善于研制各种新潮兵器的科学家，那么，他的八卦炉就是当之无愧的超级工厂。据不完全统计，由太上老君亲手打磨，并产自这座阴阳组合、八卦搭建的八卦炉的兵器，个个皆是天生臻品，无论是孙悟空的如意金箍棒、猪八戒九齿钉耙、还是观音菩萨坐骑金毛吼的紫金铃……关于八卦炉，...2017-12-02142流金岁月有趣有料的资讯，尽在流金岁月太上老君的炼丹炉1200度，能熔万物，却偏偏炼不化孙悟空！这部古老而闻名于全国的著作不用再进行过多的介绍了，里面的主角也是名声响当当的大人物，孙悟空，无数人的偶像。当年因为孙悟空偷吃了王母娘娘的仙桃之后，又去偷了太上老君的仙丹来吃，自此以后，一个金刚不坏之身便问世了。后来在二郎神将孙悟空抓住以后，任凭怎么砍，或是用火、甚至是雷神来...2017-09-29124宋谝西游西游文化探索者盘点太上老君12件法宝，孙悟空金箍棒竟被两件先天至宝挤向第八位太上老君住在三十三重天的兜率宫，在讲道谈经之余，他喜欢为玉皇大帝的丹元大会炼制九转还魂丹，更喜欢打造一些超级法宝，或自用，或送人。如果盘点太上老君的法宝，足有十二件之多，而其中又有2件属于先天至宝，就资历和威力而言，完全让孙悟空引以为傲的如意金箍棒黯然失色，跌出前三甲，屈居...2017-08-0658煮酒君谈史历史作家，著有《唐朝女人折腾史》西游记中哪四件变态法宝坑了孙悟空？要说起西游记里面的法宝，千奇百怪，各种各样，种类繁多，各有说法，让人眼花缭乱。  但要以变态程度来排名，以下四大法宝，堪称变态中的变态。   八卦炉，是太上老君摆在兜率宫里的炼丹炉，别看不起眼，但论变态程度，我把它排到第一位。   孙悟空的如意金箍棒，猪八戒的九齿钉耙，还有...2016-12-2713词条标签：虚拟物品，娱乐作品