收藏查看我的收藏0有用+1已投票0八吉祥圆形朱砂墨编辑锁定八吉祥圆形朱砂墨，呈圆形，是一个明末清初所制的朱砂墨。中文名八吉祥圆形朱砂墨收藏者陈小伟鉴定专家张淑芬：故宫博物院研究员估    价80000元人民币目录1藏品名称2收藏者3藏品来历4藏品特征5背景资料6鉴定专家7专家评述8估价八吉祥圆形朱砂墨藏品名称编辑八吉祥圆形朱砂墨[1]八吉祥圆形朱砂墨收藏者编辑陈小伟[1]八吉祥圆形朱砂墨藏品来历编辑这块朱砂墨是陈小伟在二十世纪八十年代的古玩市场的地摊上购得的。[1]八吉祥圆形朱砂墨藏品特征编辑这块圆形朱砂墨8.2厘米，重182.74克，正面有“八吉祥”三字描金篆书款，墨的四周为描金八宝图饰，墨背面有“朱企武制”四字款。[1]八吉祥圆形朱砂墨背景资料编辑墨与笔、纸、砚台称为文房四宝，是古代文人书房案头不可或缺的书写工具。据文献记载，“墨与文字同兴于黄帝之代也”，可见墨的历史是源远流长的。最早的墨，是用漆和石粉所制的黑色墨。随着制墨工艺的发展，还出现了五彩缤纷的颜色墨。朱砂墨以天然矿物质朱砂研细加胶制作而成，由于颜色红润艳丽，具有永不褪色的特性，所以备受画家钟爱。清代皇帝常以朱砂墨在奏章上做批示。墨的形制也随之多种多样，装饰图案也越发的华丽精美，最终墨不再仅仅作为一种书写工具，而是融合了文人独特的情趣和审美在内，结合了绘画、书法、雕刻、墨法等多种技艺于一体，成为了应用与审美相结合的高雅艺术品。[1]八吉祥圆形朱砂墨鉴定专家编辑张淑芬：故宫博物院研究员[1]八吉祥圆形朱砂墨专家评述编辑这个“八吉祥”就是福善之意，所以这块朱砂墨呢，是作为玩赏礼品墨，并不是真正实用的。朱企武呢，根据文献的记载呢，他是明万历时期的人，这个人呢，文献上记载虽然不多，根据我们所研究推测，他是一个制墨家，他是替文人在制文人墨。朱企武制的墨，传承流行的墨是极少的，只有中国的四大藏墨家尹润生先生，收藏过一个黑色的朱企武的墨锭，所以只见一块黑墨和这样的一块朱色墨，还没有看到第三块，所以根据它的稀少成分，根据朱砂的克数，还有它雕刻的非常的精工，根据这几方面，我们给出这样一个市场参考价。[1]八吉祥圆形朱砂墨估价编辑专家鉴定团估价：80000元人民币。[1]参考资料1.八吉祥圆形朱砂墨．博宝艺术网[引用日期2013-02-03]词条标签：文物考古