收藏查看我的收藏0有用+1已投票0八界观澜录编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《八界观澜录》是17k小说网连载的一部东方玄幻小说，作者是临月水白。中文名八界观澜录作    者临月水白小说进度连载连载网站17k小说网目录1小说类型2内容简介八界观澜录小说类型编辑东方玄幻八界观澜录内容简介编辑徐亮被玉国魔手追杀,逃无可逃下不得已一战,最后不敌被俘,他自绝心脉而亡,然后被魔手断首。但是却意识不灭,能量不散,幸运地遇到绝色的飞天女神,意外地知道自己竟然是神族散落的种子,并获授记载宇宙奥秘和神秘功法的《天书》。他不断积聚能量,准备向修神之路迈进。他用自己的神力创造出了两个绝色的女子同行,并创造出一个相貌奇丑的男子作为自己的陪衬,从而踏上激动人心的宇宙旅程。 广袤的星辰,浩瀚的宇宙,就像磁铁吸引铁屑一样,古往今来,吸引了多少颗富有智慧的头脑。 在距今大约十亿年以后,地球上才有人初步知道了整个宇宙的规模。 原来总体说来,浩瀚无边的宇宙可以分为九个界,各为人界,修真界,妖界,地狱界,魔界,仙界,神界(又可分为神族和魔神)和佛界……词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学