收藏查看我的收藏0有用+1已投票0八界网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！八界网致力于在未来一年左右时间建成覆盖全国主要城市、为城市消费人群提供海量、便捷信息的城市消费媒体门户，目前八界网已经成长为深圳本地最大的生活消费网站。中文名八界网网    址http://www.bajie.cn/主    题“精明消费 汇享生活”董事长石劲磊目录1定位2价值3未来4服务产品5八界管理层八界网定位编辑（定位于“同城生活电子商务平台”，以”为，以辐射“家庭生活消费”为主要目标，以“网站+DM”的双向整合手段，通过线上、线下关于“婚纱摄影、家居装饰、房产汽车、儿童教育”等多平台的生活服务及社区互动，为中国城市主流消费人群、城市消费服务提供商提供一站式多平台的系列增值服务。目前八界网已经成长为深圳本地最大的生活消费网站，并辐射香港、东莞、广州等珠三角城市。八界网价值编辑八界网努力开创跨平台、多媒体的中国城市生活消费信息服务新模式――通过电台、电视、报纸、《八界汇》杂志、八界网（WEB+WAP）、电话服务网（969966）、八界DM、、SP（短信、彩信）为本地城市生活提供全面的生活服务，致力解决消费者在消费过程中的信息不对称的问题，协助消费商家更好的推荐新品，拓展客源，传播品牌，服务顾客。八界网未来编辑八界网致力于在未来一年左右时间建成覆盖全国主要城市、为城市消费人群提供海量、便捷信息的城市消费媒体门户，在核心消费群体中建立起家喻户晓的知名度和良好口碑，并在10个以上特大城市发展逾5万家加盟商家，派发提供消费折扣的八界卡，发展逾1500万持卡会员及3000万网站注册会员，同时利用线下商家渠道，发行城市生活DM杂志。凭借强大的线上、线下资源，八界网的线上、线下产品将覆盖全国主要城市数亿消费人群，并可据此实现可观的网站收入。八界网服务产品编辑八界网――中国城市生活第一门户引领城市消费生活的新媒体――八界网作为专业的城市消费生活门户，站在城市消费的主流地位上，将最前沿的资讯、最时尚的消费动态呈现给大众。对于都市消费人群来说，八界网就是一个城市消费的风向标，通过八界网，能深深体会到自己生活的这个城市里的各种消费动态，指引着他们的消费。在线消费人群的互动平台――八界网针对会员的特点，定期与商家联合行动共同推出会员感兴趣的活动，同时安排有共同爱好意向的会员进行小范围的聚会，活动涉及到美食、美容、健身、音乐、绘画、购物、娱乐等主题。八界网友也可以在八界网上使用各种互动产品，如博客、相册、视频、订阅、交友等。根据艾瑞市场咨询提供的调查显示，八界网目前在深圳本地生活消费类网站中稳居第一的位置，目前无论是网站流量还是品牌影响力均位于现实出其超强的增长力。《八界汇》DM杂志----本地最实用的生活消费掌上宝典《八界汇》DM杂志是八界网引领深圳时尚、消费服务潮流的生活服务杂志，提供婚纱摄影、家居装饰、儿童教育、美容医疗、休闲娱乐、旅游度假以及房产汽车等全方位的本地流行+生活消费讯息，同时结合城市生活门户--八界网网络平台，倾力打造最新概念的线上线下互动媒体，主要面向消费能力旺盛的个人消费者，如都市白领、企业管理者、家庭消费人群等，搭建起为八界网会员服务和城市消费类商家提供平面媒体结合网络媒体的全新精准广告营销平台。八界卡----卡在手、折扣天下八界卡向社会公开发行，是八界网络会员在发卡机构会员商家享有专属会员待遇的凭证。持卡人凭八界卡，可在全国八界卡指定的会员商家处享有相应的消费折扣并获取“可累积消费积分”。八界卡目前在深圳已经成功发行超过30万张以上。《八界卡服务手册》----作为八界卡配套发行的“城市消费地图”，立足城市，面向广大城市餐饮、休闲、娱乐的高层次消费群体，传递丰富多彩的城市生活资讯。手机消费中心----吃喝玩乐就在手掌之间食字军----开心吃喝玩乐 快乐交朋识友八界食字军是一个集休闲娱乐、品位生活为一体的，以网友和资深评论家为主体的试吃，试玩以及试用活动。商家提供一定的商品给八界网友免费试吃、试玩、试用。网友负责发表自己的感言和评论，在网络上进行正面的口碑宣传。八界食字军是八界网为特色商家和新兴商家量身打造的网络推广平台和口碑宣传平台，商家可以在极少现金支出甚至零现金支出的情况下实现特色推广和广告宣传。食字军的核心在于口碑效应和网络乘数效应。商家通过参与食字军活动，一方面与网友进行面对面的沟通、交流，真正实现商家对消费者一对多的宣传，同时通过专业网友和资深评委的点评，将商家的服务、特色、环境等等在网络上推广流传，一传十，十传百，以点带面，真正为商家带来良好的口碑效应。另一方面，八界网将对参加食字军活动的商家进行重点推广，免费宣传。商家可以以小博大，用最少的投入获得互联网上最大的宣传效果。关于八界公司八界科技发展（深圳）有限公司是香港八界科技控股有限公司（BaJe Technology Holding LTD. 【HK】）在中国投资及合法运营的一家外商全资附属企业，并通过与深圳市八界网科技发展有限公司的合作协议，投资及运营八界网有关业务。八界科技控股的母公司为注册于英属维京群岛的八界科技控股有限公司（BaJe Technology Holding LTD.【BVI】），系由一家在中国投资了IT、通信、纺织、精细化工、数控机床等多个项目的国际投资集团设立的专门投资于互联网产业的科技投资公司。基于庞大垂直的城市消费信息及签约商家，八界网强力打造手机城市消费门户，提供短信、彩信、wap等手机城市消费相关服务。八界服务符合移动增值服务由体验类服务向应用类服务不断转化大趋势，拥有其他传统SP所不具备的核心内容资源。短信预定、优惠卷下载、短信消费卷等是手机领域的主要产品。八界网八界管理层编辑肖隆安总经理词条标签：网站，品牌，互联网