收藏查看我的收藏0有用+1已投票0八路军驻新疆办事处编辑锁定八路军驻新疆办事处，是八路军办事处之一，是抗战时期中国共产党领导新疆民众抗日救国的办事机构所在地。它再现的是1937年—1942年以陈云、邓发、陈潭秋、毛泽民、林基路等为代表中国共产党人在新疆进行抗日救亡运动和不屈不挠狱中斗争的历史全貌，是无数先烈用生命和鲜血凝成的历史见证。八路军驻新疆办事处旧址现为八路军驻新疆办事处纪念馆。中文名八路军驻新疆办事处位    于乌鲁木齐市胜利路392号建筑面积503.6平方米占    地1100平方米目录1位置简介2历史经过▪创建背景▪主要业绩▪关闭经过▪历史贡献3参观看点▪底楼▪二楼4接待贵宾八路军驻新疆办事处位置简介编辑八路军驻新疆办事处[1]纪念馆位于乌鲁木齐市胜利路392号，建筑面积503.6平方米，占地1100平方米。游客参观办事处纪念馆1962年，办事处旧址被乌鲁木齐市政府列为自治区级文物保护单位，命名为“革命烈士纪念馆”，1965年10月更名为“八路军驻新疆办事处纪念馆”，该旧址是自治区级文物保护单位和自治区级爱国主义教育基地，2000年被团中央列为“全国青少年教育”基地之一。2004年12月，八路军驻新疆办事处纪念馆被中宣部、国家发改委等九部委列为“全国百家红色旅游经典景区（点）重点建设规划”之一。八路军驻新疆办事处历史经过编辑八路军驻新疆办事处创建背景据了解，八路军驻新疆办事处原是一处私人住宅，房主赵德寿，在盛世才统治新疆时期任塔城行政长。这幢楼房是他亲自设计并雇人建筑，始建于1928年，落成于1933年。八路军驻新疆办事处纪念馆1937年，“新疆王”盛世才逮捕赵德寿，没收此楼，改为新疆边防督办公署第二招待所。也就是在这一年，卢沟桥事变发生，全面抗战在中国大地上爆发，国共两党再度携手，全国抗日民族统一战线形成，中国共产党领导的工农红军改编为八路军和新四军。为宣传中共的抗日主张，开展统一战线工作，推动群众性的抗日救亡运动，联络友军，采购与转运军需物资，接待中共过往人员，输送爱国人士参加八路军和新四军，掩护中共地方组织的活动，营救被捕的共产党人和进步人士，八路军先后在南京、武汉、西安、重庆、太原、长沙、桂林、兰州等地设立了办事处。由于盛世才是在苏联的支持下才成为“新疆王”的，因此，当时的新疆是苏联与延安之间的重要通道。为保卫和建设新疆这一抗日大后方，“保持一条和（前）苏联之间物资运输与人员往来的通道”，八路军改编后，中国共产党还决定以八路军名义在迪化（今乌鲁木齐）设立办事处。而就在这是，奉行亲苏政策的盛世才也发电邀请中共派员协助其政府工作。1937年10月，党中央经过仔细研究后，决定抽调50多名得力干部，由周小舟以八路军总部代表身份带领，从延安来到新疆，得到盛世才同意后，在迪化设立了八路军驻新疆办事处，对外称“南梁第三招待所”。不久，恰逢陈云从苏联回国到达新疆，于是党中央委任他担任八路军驻新疆办事处主任。八路军驻新疆办事处主要业绩八路军驻新疆办事处既是八路军在新疆的办事机构，也是中国共产党在新疆的领导机关，它领导着中办事处纪念馆纪念厅国工农红军西路军总支队（新兵营）和在新疆工作的党员干部，动员新疆各族人民开展抗日救亡活动：通过发动群众募捐等各种方式为八路军抗日筹集物资，管理在迪化治疗养病的八路军伤残病员，推动新疆政治、经济、教育、文化等事业的发展，确保国际援华物资途经新疆运往内地。同时，这里还接待取道新疆来往于苏联与延安之间的中共干部和国际友人，周恩来、任弼时、王稼祥、蔡畅、邓颖超等，以及越南共产党总书记胡志明、日本共产党主席野坂参三、印度尼西亚共产党领导人阿里阿罕姆等人都曾在八路军驻新疆办事处安排下，往来于延安与莫斯科之间。办事处成立后就积极投入工作，其中毛泽东的胞弟毛泽民还担任新疆民政厅长（后改任财政厅长）。同志们积极宣传马列主义及毛泽东著作《论持久战》等，先后创办了《新疆日报》、《阿克苏日报》、《喀什日报》等，还针对新疆教育十分落后的状况，筹建了多所小学和中学。此外，办事处还协助盛世才创办了坦克学校、炮兵学校和飞行学校，聘请苏联军事专家担任教员。由于中共人员热心帮助、勤奋工作，短短几年，贫困落后的新疆发生了重大变化。不但民族矛盾趋于缓和，而且抗日统一战线更是红红火火。滕代远、马明方、陈潭秋等一批重要人物先后担任过办事处主任。八路军驻新疆办事处关闭经过1942年，第二次世界大战正处于最艰难时期，盟军在欧洲战场进退维谷，苏联面临德寇重大压力。盛在新疆牺牲的烈士世才看到苏联处境十分危险，开始检讨原先完全对苏“一边倒”的政策，转而向蒋介石靠拢。1941年8月29日，宋美龄飞抵迪化，要求盛世才肃清新疆共产党。1942年9月，盛世才突然变脸，下令逮捕了共产党员陈潭秋（时任办事处主任）、毛泽民、林基路等131人。1943年，陈潭秋、毛泽民、林基路、杜重远等10位优秀共产党员和进步人士惨遭杀害。办事处被关闭。1945年抗战胜利后，毛泽东亲赴重庆参加国共和平谈判。经过严正交涉、艰苦努力，我军在新疆被关押人员终于获释，并与办事处其他留守同志一道，于1946年返回延安。八路军驻新疆办事处历史贡献八路军驻新疆办事处虽只存在了短暂的5年，却在中共党史上写下了重要而光辉的一页。办事处使中国抗日战争获得共产国际和苏联在思想、人员、物资和情报等多方面的支持，从而有效地促成抗日战争的伟大胜利，起到了桥梁和纽带的作用。八路军驻新疆办事处参观看点编辑八路军驻新疆办事处底楼纪念馆分为两层小楼，从底楼门厅走进小楼，迎面是纪念厅。纪念厅正中，是一面用于播放八路军驻新疆办事处影像资料的LED屏，两侧有八路军驻新疆办事处工作人员和孩子们的塑像。陈云、滕代远、邓发、陈潭秋纪念厅左面，陈列有陈潭秋、邓发等烈士生前用过的衣物、毛毯、皮帽和书籍，右面则是陈云、滕代远、邓发、陈潭秋四位八路军驻新疆办事处主任的生平简历。陈潭秋烈士（1896～1943年），湖北省黄岗县人，中共中央委员，湖北共产主义小组发起人和中国共产党创始人之一，历任中共武汉地方委员会书记、湖北省组织部部长、江西省委书记、江苏省委秘书长、中央组织部秘书、中央驻顺直省委代表、满洲省委书记、福建省委书记、中华苏维埃共和国临时中央政府粮食人民委员等职。1939年任中共驻新疆代表。1942年被盛世才逮捕入狱，1943年9月光荣牺牲，时年47岁。此外，底楼还有陈列室、卫士宿舍、餐厅等，在每两间房的隔墙中间，都安装有一个黑色的炉子，这些炉子直径约50厘米，这在苏式建筑中很常见，据说，冬天如果将炉火全部烧起来，绝对不亚于现在的暖气。这所房子一共有12间屋子，楼上7间，楼下5间，墙体非常厚，这也可以抵挡严寒与酷暑。八路军驻新疆办事处二楼踏着红色的木质楼梯上到纪念馆二楼，那种脚踏楼梯之后发出的历尽沧桑的回声，在屋子里久久回荡。二楼基本上全部是办公室，有党代表（主任）办公室、会议室、机要室、副官办公室，每间屋子的摆设都是一张桌子，一张床，几个沙发，虽然简陋，但却干净整洁。办事处纪念馆会议室党代表办公室是党代表接待往返于共产国际开会、学习的党员、干部和安置来新治疗、休养的残疾人员的地方。办公室外面，是一间较为宽大的会议室，会议室的西面是机要室，南面是副官办公室。二楼过道东面，是一间史料陈列室，陈列着陈潭秋、毛泽民、林基路、杜重远、乔国桢、陈振亚、吴茂林、祁天民等烈士的生平简历，他们都是抗日战争时期牺牲在新疆的革命烈士。纪念馆陈列有著名的《囚徒歌》，是1943年林基路同志在狱中用香灰头写下的。林基路，原名林为梁，1916年出生于广东台山县都斛镇大江村。1938年2月，林基路受党派遣到新疆工作，先后任新疆学院教务长、阿克苏专区教育局长、库车县县长、乌什县县长等职。1943年9月27日，林基路与陈潭秋、毛泽民等共产党员英勇就义，年仅27岁。在《囚徒歌》中，林基路表达了对革命的忠贞和坚定的信念：“坚定信念，贞守立场！掷我们的头颅，奠筑自由的金字塔；洒我们的鲜血，染成红旗，万载飘扬！”八路军驻新疆办事处接待贵宾编辑建馆至今累计接待国内外观众达70万人次。曾先后接待过邓颖超、董必武、杨尚昆、陈慕华、伍修权、班禅额尔德尼、乌兰夫、黄火青、毛岸青、宋平、乔石、姜春云、唐家璇、罗干、回良玉等国家领导人。词条图册更多图册参考资料1.八路军驻疆办事处纪念馆 奏响“胜利之歌”．和讯网[引用日期2016-01-29]词条标签：组织机构，博物馆