收藏查看我的收藏0有用+1已投票0八鲁湾之战编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1221年，在成吉思汗西征大军攻打花剌子模诸城势如破竹的情况下，出现了一位顽强抵抗蒙古军的人物，他就是花剌子模汗摩诃末的长子札兰丁，摩诃末临终前将王位继承权交给了他。札兰丁遵循父亲的旨意，在玉龙杰赤即位，但遭到部分大臣的排挤，并图谋加害于他。所以在蒙古军围攻玉龙杰赤之前，他已经逃往巴里黑、塔里寒一带，最后跑到哥疾宁（今阿富汗境内）。中文名八鲁湾之战时    间1221年战    场八鲁湾战场敌    方三万骑兵领军人札兰丁结    果蒙古军纷纷落马，死伤惨重目录1目录2经过3影响八鲁湾之战目录编辑概述背景过程结果历史评价其它八鲁湾之战经过编辑当时成吉思汗和拖雷率军南下，先后攻占了黑沙（今乌兹别克斯坦的长儿施）、忒耳迷（今乌兹别克斯坦的贴尔美兹）和巴里黑。拖雷带领一支由一万人组成的精锐部队，由巴里黑出发，向呼罗珊诸州进军。成吉思汗转向塔里寒，凭借天险拒守的将士们顽强抵抗了七个月，直到拖雷率大军增援，塔里寒才被攻破。当成吉思汗父子扫荡呼罗珊诸州时，札兰丁在他所在的哥疾宁收集军队企图反攻。他集聚了来自各方的军队共十万余人，势力大增，遂进驻八鲁湾（今阿富汗喀布尔之北），并歼灭了由贴格出统帅的千人先锋队，成吉思汗得知此消息后，在塔里寒派遣大断事官失吉忽都忽率三万骑兵去攻打札兰丁。当双方列阵于八鲁湾战场，由于蒙古军的人数少，失吉忽都忽连夜让每个骑兵的马背上绑一个毡子做的假人。第二天札兰丁军士看到敌人突然增加了许多，以为援军已到，便想逃跑。札兰丁坚决制止了可能发生的溃乱，大声命令：“还是我们的军队人多，从左右两面包抄过去！”于是鼓声大作，札兰丁率军冲出，企图将蒙古军包围在中央。失吉忽都忽挥兵抵抗，眼看就要被包围，只好撤军。但是地面凹凸不平，有许多坑洞，加上蒙军列阵于峡谷之中，兵力无法展开，在密集的箭雨中，蒙古军纷纷落马，死伤惨重。八鲁湾之战影响编辑八鲁湾之战，是成吉思汗西征以来遭受的最大的一次失败，三万蒙古骑兵仅余数百人。词条标签：战争，历史事件，中国历史事件