收藏查看我的收藏0有用+1已投票0公共治理结构中的企业社会责任——基于社会防卫的治理编辑锁定《公共治理结构中的企业社会责任——基于社会防卫的治理》是2013年出版的图书，作者是甘峰。书    名公共治理结构中的企业社会责任——基于社会防卫的治理作    者甘峰ISBN978-7-301-22685-8页    数304定    价45.00出版时间2013-07-09装    帧平开    本16开目录1内容简介2章节目录公共治理结构中的企业社会责任——基于社会防卫的治理内容简介编辑本书论证了一个颇有争议的方法论问题：经济学是自然科学还是道德科学？在此基础上，对现有的被世人所推崇的公司模式以及由公司引领的"企业化政府"模式进行批判。本书通过以下三个维度对公共治理结构中的企业社会责任进行探讨：其一，政府转型与"社会防卫"制度建构；其二，公司民主化规制与环境社会经济人转型；其三，市民的公共--大公共视野下的社会企业。[1]公共治理结构中的企业社会责任——基于社会防卫的治理章节目录编辑导论第一篇 公司行为与方法论探析第一章 公司目标与行为的伦理诠释第二章 经济学的道德科学回归第二篇 模式批判第三章 战时体制延续下的日本公司经营模式第四章 日本"公司中心型"经济社会模式第五章 新自由主义与"企业化政府"第三篇 政府转型与"社会防卫"第六章 "发展" --从"经济增长型"到"社会防卫型"第七章 美国政府的社会性规制第八章 欧洲统一与社会的欧洲第九章 规制改革：为生产者还是消费者？第四篇 公司民主化规制与"社会经济人"转型第十章 复杂系统中的地球环境与经济活动第十一章 变化中的公司与社会第十二章 公司民主化规制与社会责任第五篇 政府、企业与社会：协同治理下的企业社会责任第十三章 社会企业--协同治理新范式第十四章 市民的"公共"：公共部门民营化的公共性参考资料1.公共治理结构中的企业社会责任——基于社会防卫的治理．北京大学出版社[引用日期2014-06-28]词条标签：出版物，书籍