收藏查看我的收藏0有用+1已投票0公元816年编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公元816年,丙申年（猴年）；唐元和十一年；南诏龙兴七年，全义元年；吐蕃彝泰二年；日本弘仁七年；渤海国朱雀四年。本年发生了灵澈卒；南诏王劝利立；宥州军乱；李愬为唐随邓节度使；浑镐兵败恒州；置淮颍水运使等历史事件。中文名公元816年别    名唐元和十一年大事件灵澈卒；南诏王劝利立等属    相猴年目录1历史纪事2文化纪事3杂谭逸事4世界纪事公元816年历史纪事编辑命河东、幽州、义武、横海、魏博、昭义六道讨王承宗。诸军多互相观望。义武节度使浑镐屡胜，进逼恒州（今河北正定），在败。讨淮西诸军胜则夸大战绩，败则陷瞒不报。唐邓节度霞寓在文城栅（今河南遂平西南）大败，始无法掩盖。朝臣多主罢兵。宪宗用裴度言，坚持用兵。旋以李塑为唐、隋、邓节度使。给事中柳公绰为京兆尹，有神策小将犯法，立即杖杀。宪宗无法加罪，嘱左右：“汝曹须作意此人，朕亦畏之”。南诏王劝龙晟为其下所杀，弟劝利晟立。元和十一年（816年），唐军进攻成德。各路唐军因缺乏最高统帅，难以协调行动，被王承宗逐一击破。淮西战区的唐军因主帅韩弘养寇自重，只能各自为战。东路唐军击败淮西军，攻占鏊山（今河南丘东）。北路唐军连败淮西军。南路唐军亦攻破申州外城。西路唐军先败淮西军于朗山（今河南确山），但随即大败于铁城（今河南遂平西南）。中外为之震惊。但宪宗决意继续用兵，并以名将李晟之子太子詹事李愬为西路唐军统帅。公元816年文化纪事编辑灵澈卒元和十一年（八一六），沙门灵澈卒。灵澈，字源澄，俗姓阳，越州（今浙江绍兴）人。居越州云门寺，博通群经，擅长诗文，与诗僧皎然以及包佶、李纾、严维、刘长卿、皇甫曾等人交游。贞元（七八五至八0四）中西游长安，蜚声京师，被佛徒蜚言流语中伤，当朝权贵怒贬之于江州（今江西九江），后赦归京，卒于宣州（治今安徽宜城），年七十一岁。李贺卒元和十一年（八一六），李贺卒。贺，字长吉，河南府福昌县（今河南宜阳西）人，贞元六年（七九0）生于李唐宗室后裔家庭。少年时才能出众，七岁曾当面为韩愈、皇甫湜作诗，自此而有名。因其父名晋肃，为避父讳而不得应进士举，韩愈曾为此作。李贺只做过一个职掌祭祀的九品小官奉礼郎，卒年二十七岁。李贺是中唐著名诗人，他的诗语言凝炼，想象奇特，自成一家，有“鬼才”之誉，被称为“长吉体”。其代表作有、、等。有歌诗集传世。公元816年杂谭逸事编辑宪宗发兵讨成德元和十年（八一五），宪宗发兵征讨淮西吴元济叛乱。成德（今河北正定）节度使王承宗密与淄青（今山东东平西北）节度使李师道勾结，屡上书诋毁朝政，为吴元济游说，请求唐廷罢兵。十年十二月，王承宗纵兵侵掠邻境，企图扰乱后方，救援淮西。十一年一月十七日，宪宗制削王承宗官爵，命河东（今山西太原南）、幽州（今北京）等六道兵讨伐。宰相韦贯之奏请先取吴元济，后讨王承宗。宪宗不听。吐蕃赞普可黎可足立元和十一年（八一六）二月，吐蕃赞普弃猎松赞卒，使者论乞髯来唐告丧。以右卫将军乌重胤为吊祭使，殿中侍御史段钧为副使，入吐蕃吊丧。赞普子可黎可足（弃足德赞）继立为赞普。南诏王劝利立南诏王劝龙晟淫虐无道，上下怨怒。元和十一年（八一六）二月，弄栋（今云南姚安）节度使王嵯巅杀劝龙晟，立其弟劝利为南诏王，遣使来唐请求册立。宪宗以少府少监李铣为册立吊祭使，左赞善大夫许尧佐为副使，赴南诏册立。宥州军乱元和十一年（八一六）四月，宥州（今内蒙鄂托克东）军乱，驱逐刺史骆怡。夏州（今内蒙白城子）节度使田进出兵讨平乱军。高霞寓兵败铁城元和十年（八一六）六月十日，唐、随、邓节度使高霞寓率军与淮西兵大战。淮西兵设伏于铁城（又名文城栅，今河南遂平西南），伪败而退。霞寓不知是计，长驱直追。至铁城，伏兵四起，唐兵大败。十五日，霞寓退保唐州。唐廷闻讯大惊，宰相入见宪宗，欲奏罢兵。宪宗认为，胜负乃兵家常事，岂以一将失利，便议罢兵！于是，独用裴度用兵之言。七月丁丑，贬高霞寓为归州（今湖北秭归）刺史，山南东道节度使李逊为恩王傅。以郑权为山南东道节度使，袁滋为唐随邓观察使。韦贯之罢相元和十一年（八一六），宰相韦贯之以朝廷对淮西、成德两处用兵，军费浩大，请罢成德而专讨淮西，屡与裴度争论。左补阙张宿善于言辞，颇得宪宗宠遇，指斥贯之与吏部侍郎韦皑、考功员外郎韦处厚等朋比为党。宪宗听信其言，八月九日，罢贯之为吏部侍郎。十三日，再贬为湖南观察使。韦皑、韦处厚等皆贬为外州刺史。黄洞蛮起事元和十一年（八一六），邕管（今广西南宁）经略使妄生事端，系缚蛮人。黄洞蛮黄少度、黄昌瓘部落起兵攻陷宾州（今广西宾阳南）、峦州（今广东邕宁东）。十一月，黄洞蛮攻钦（今属广西）、横（今广西横县南）二州。四日，邕管经略使韦悦率兵击败黄洞蛮，收复宾、峦二州。元和十一年（八一六），义武（今河北定县）节度使浑镐奉诏讨伐成德（今河北正定），出兵屡捷。十二月，镐率全军入成德境内，距恒州三十里扎营。成德节度使王承宗恐惧，密派兵入义武境内，焚掠城邑。义武将士闻讯，军心动摇。时唐廷遣中使督战，浑镐率兵进攻恒州，与成德军接战，大败而归。十五日，宪宗以易州刺史陈楚为义武节度使，贬浑镐为循州（今广东惠州东）刺史。李愬为唐随邓节度使元和十一年（八一六）七月，袁滋接任李逊为唐随邓节度使，唯自保州境，不复出兵。淮西兵围袁滋新兴栅，滋卑辞请和，淮西遂轻视袁滋。滋又上奏请求罢兵。十二月二十三日，宪宗命太子詹事李愬为唐随邓节度使，贬袁滋为抚州（今属江西）刺史。置淮颍水运使元和十一年（八一六）十二月，宪宗诏置淮颍水运使，运扬子院（今江苏扬州）米至淮阴，沿淮水逆流而上至寿州，入颍口，沿颍水逆流而上至项城（今河南沈丘），由项城入溵水，逆流而上至郾城。供给淮西前线官军。时运米五十万石，茭五百万束，节省由汴水运输费用七万六千缗。公元816年世界纪事编辑教宗司提反五世在兰斯加冕路易一世为法兰克王国皇帝。6月22日——司提反五世被选为教宗。天主教教宗良三世，教宗（出生日期不明）6月12日逝世。词条图册更多图册词条标签：文化