收藏查看我的收藏0有用+1已投票0公民独立调查团编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公民独立调查团，是指由民众针对说服力不够或引起公众普遍质疑的时事自发组织并进行调查的志愿性质的团队。发起成因是倍受关注的乐清“村长被碾死”一案。中文名公民独立调查团性    质调查团属    性公民时    间2010年目录1简介2三组公民独立调查团公民独立调查团简介编辑公民调查这种新出现的个体参与公众事件的形式，可以理解为中国式“司法独立”进程中民间智慧找到的一条绕体制而行的曲径，可能可以成为一种自下而上有效的非暴力的参与体制改良的手段，现阶段的公民调查虽然无法参与司法判决，但可以促进大众参与意识，标榜行动的力量。由知识分子组织的精英“公民调查团”相对“草根”而言讲章法、懂分寸、有谋略，中立理性温和，一定程度上能起到的缓冲民怨、调停政府强制手段的作用，由此减少不可挽回的态势发生的可能性，促进体制内外一定程度上的良性互动。但公民调查这种形式本身缺少足够的法律支持，调查团的人身安全难以得到保障，调查能力也有诸多局限，除此之外，自发性的各自为政的公民调查团良莠不齐，难保不会形成新的问题，期待在未来几年中能产生专业化、常规化的“公民调查”NGO。公民调查或将成为“中国特色”第三方“陪审团”制度的雏形。公民独立调查团三组公民独立调查团编辑综合网络消息，全国网友关注的乐清“村长被碾死”一案，目前已有三组公民独立调查团前往调查[1]。评论人笑蜀于2010年12月28日20:08时发表的一篇微博，内容是“刚才与于建嵘先生电话十分钟，拟由他领衔独立调查团赴温州实地调查乐清钱云会惨案一事，已获他确认，惟具体操作尚待讨论。于先生不日将发布相关文告，敬请垂注”。在极短的时间内，这篇微博获得上千次转发与评论，博友期待之声切切。这固然是公共知识分子对道义的承担，但除此之外，它更提示这个世界另一种可能：除了民间小道消息与官方“大道消息”之外，对于真相的追询其实还有第三条道路，那就是公民之力。据传，第一组公民独立调查团由于建嵘领衔，包括笑蜀和赵晓等，第二组由王小山带领众多网友，第三组是法学博士项宏峰律师和屠夫等人。若属实，那此次公民独立调查团将是汶川地震志愿者救灾之后，最重大的公民志愿救助行动。这可以被看成是社会公益行为。连岳微博截图2010年12月29日晚间，著名专栏作家连岳在微博上称此为“破冰之旅”。连岳微博：“钱云会事件催生的公民独立调查团，真是破冰之旅，期待成功。如果以后类似的公民调查团经常出现，确实可能化解官民互不信任的困局。官方不应恐惧，应该欢迎。”参考资料1.三组公民独立调查团拟前往乐清调查钱云会事件词条标签：组织机构，社会事件