收藏查看我的收藏0有用+1已投票0公路超限检测站管理办法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！，中华人民共和国交通运输部发布《公路超限检测站管理办法》（中华人民共和国交通运输部令2011年第7号），自2011年8月1日起施行。中文名公路超限检测站管理办法时    间2011年6月24日第一章总　则第二章规划建设目录1基本信息2第一章 总 则3第二章 规划建设4第三章 运行管理5第四章 执法管理6第五章 法律责任7第六章 附　则8权威解读▪制定《办法》的背景▪制定《办法》的依据▪《办法》的主要内容▪已经开展的相关工作公路超限检测站管理办法基本信息编辑中华人民共和国交通运输部令2011年第7号《公路超限检测站管理办法》已于2011年6月10日经第6次部务会议通过，现予公布，自2011年8月1日起施行。部　长李盛霖二○一一年六月二十四日公路超限检测站管理办法公路超限检测站管理办法第一章 总 则编辑第一条为加强和规范公路超限检测站管理，保障车辆超限治理工作依法有效进行，根据《中华人民共和国公路法》和《公路安全保护条例》，制定本办法。第二条本办法所称公路超限检测站，是指为保障公路完好、安全和畅通，在公路上设立的，对车辆实施超限检测，认定、查处和纠正违法行为的执法场所和设施。第三条公路超限检测站的管理，应当遵循统一领导、分级负责、规范运行、依法监管的原则。交通运输部主管全国公路超限检测站的监督管理工作。省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门主管本行政区域内公路超限检测站的监督管理工作，并负责公路超限检测站的规划、验收等工作。市、县级人民政府交通运输主管部门根据《中华人民共和国公路法》、《公路安全保护条例》等法律、法规、规章的规定主管本行政区域内公路超限检测站的监督管理工作。公路超限检测站的建设、运行等具体监督管理工作，由公路管理机构负责。第四条公路超限检测站作为公路管理机构的派出机构，其主要职责是：（一）宣传、贯彻、执行国家有关车辆超限治理的法律、法规、规章和政策；（二）制定公路超限检测站的各项管理制度；（三）依法对在公路上行驶的车辆进行超限检测，认定、查处和纠正违法行为；（四）监督当事人对超限运输车辆采取卸载、分装等消除违法状态的改正措施；（五）收集、整理、上报有关检测、执法等数据和动态信息；（六）管理、维护公路超限检测站的设施、设备和信息系统；（七）法律、法规规定的其他职责。第五条县级以上各级人民政府交通运输主管部门应当在经批准的公路管理经费预算中统筹安排公路超限检测站的建设和运行经费，并实行专款专用。任何单位和个人不得截留、挤占或者挪用。第六条县级以上地方人民政府交通运输主管部门可以结合本地区实际，在本级人民政府的统一领导下，会同有关部门组织路政管理、交通警察等执法人员依照各自职责，在公路超限检测站内对超限运输车辆实施联合执法。公路超限检测站管理办法第二章 规划建设编辑第七条公路超限检测站按照布局和作用，分为Ⅰ类检测站和Ⅱ类检测站：（一）Ⅰ类检测站主要用于监控国道或者省道的省界入口、多条国道或者省道的交汇点、跨省货物运输的主通道等全国性公路网的重要路段和节点；（二）Ⅱ类检测站主要用于监控港口码头、厂矿等货物集散地、货运站的主要出入路段以及省内货物运输的主通道等区域性公路网的重要路段和节点。第八条公路超限检测站的设置，应当按照统一规划、合理布局、总量控制、适时调整的原则，由省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门提出方案，报请本级人民政府批准；其中，Ⅰ类检测站的设置还应当符合交通运输部有关超限检测站的规划。经批准设置的公路超限检测站，未经原批准机关同意，不得擅自撤销或者变更用途。第九条公路超限检测站的全称按照“公路管理机构名称+超限检测站所在地名称+超限检测站”的形式统一命名，其颜色、标识等外观要求应当符合附件1、附件2的规定。第十条公路超限检测站的建设，除符合有关技术规范的要求外，还应当遵循下列原则：（一）选址优先考虑公路网的关键节点；（二）尽量选择视线开阔，用水、用电方便，生活便利的地点；（三）以港湾式的建设方式为主，因客观条件限制，确需远离公路主线建设的，应当修建连接公路主线与检测站区的辅道；（四）统筹考虑公路网运行监测、公路突发事件应急物资储备等因素，充分利用公路沿线现有设施、设备、人力、信息等资源，增强检测站的综合功能，降低运行成本。第十一条建设公路超限检测站，应当根据车辆超限检测的需要，合理设置下列功能区域及设施：（一）检测、执法处理、卸载、停车等车辆超限检测基本功能区；（二）站区交通安全、交通导流、视频监控、网络通讯、照明和其他车辆超限检测辅助设施；（三）必要的日常办公和生活设施。对于交通流量较大、治理工作任务较重的公路超限检测站，可以在公路主线上设置不停车预检设施，对超限运输车辆进行预先识别。第十二条公路超限检测站应当在入口前方一定距离内按照附件3的规定设置检测站专用标志，对行驶车辆进行提示。第十三条公路超限检测站应当加强信息化建设，其信息系统应当符合交通运输部颁发的数据交换标准，并满足远程查询证照和违法记录信息、站内执法信息化以及部、省、站三级联网管理的需要。第十四条公路超限检测站建成后，省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门应当按照国家有关规定和标准组织验收。验收合格后方可投入使用。第十五条新建、改建公路时，有经批准设置的公路超限检测站的，应当将其作为公路附属设施的组成部分，一并列入工程预算，与公路同步设计、同步建设、同步运行。第十六条省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门应当组织有关部门定期对辖区内公路超限检测站的整体布局进行后评估，并可以根据交通流量、车辆超限变化情况等因素，适时对超限检测站进行合理调整。公路超限检测站管理办法第三章 运行管理编辑第十七条公路超限检测站应当建立健全工作制度，参照附件4的规定规范检测、处罚、卸载等工作流程，并在显著位置设置公告栏，公示有关批准文书、工作流程、收费项目与标准、计量检测设备合格证等信息。第十八条公路超限检测站实行24小时工作制。因特殊情况确需暂停工作的，应当报经省、自治区、直辖市公路管理机构批准。省、自治区、直辖市公路管理机构应当制定公路超限检测站运行管理办法，加强对公路超限检测站的组织管理和监督考核。第十九条公路超限检测站实行站长负责制。公路管理机构应当加强对站长、副站长的选拔和考核管理工作，实行站长定期轮岗交流制度。第二十条公路超限检测站应当根据检测执法工作流程，明确车辆引导、超限检测、行政处罚、卸载分装、流动检测、设备维护等不同岗位的工作职责，并结合当地实际，按照部颁Ⅰ类和Ⅱ类检测站的标准配备相应的路政执法人员。第二十一条公路超限检测站应当根据检测路段交通流量、车辆出行结构等因素合理配置下列超限检测执法设备：（一）经依法定期检定合格的有关车辆计量检测设备；（二）卸载、分装货物或者清除障碍的相关机械设备；（三）执行公路监督检查任务的专用车辆；（四）用于调查取证、执法文书处理、通讯对讲、安全防护等与超限检测执法有关的其他设备。第二十二条公路超限检测站应当在站区内设置监督意见箱、开水桶、急救箱、卫生间等便民服务设施，并保持站内外环境整洁。第二十三条公路超限检测站应当加强对站内设施、设备的保管和维护，确保设施、设备处于良好运行状态。第二十四条公路超限检测站应当加强站区交通疏导，引导车辆有序检测，避免造成公路主线车辆拥堵。要结合实际情况制定突发事件应急预案，及时做好应急处置与安全防范等工作。公路超限检测站管理办法第四章 执法管理编辑第二十五条公路超限检测应当采取固定检测为主的工作方式。对于检测站附近路网密度较大、故意绕行逃避检测或者短途超限运输情形严重的地区，公路超限检测站可以按照省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门的有关规定，利用移动检测设备等流动检测方式进行监督检查。经流动检测认定的违法超限运输车辆，应当就近引导至公路超限检测站进行处理。禁止在高速公路主线上开展流动检测。第二十六条车辆违法超限运输的认定，应当经过依法检定合格的有关计量检测设备检测。禁止通过目测的方式认定车辆违法超限运输。第二十七条经检测认定车辆存在违法超限运输情形的，公路超限检测站执法人员应当按照以下要求进行处理：（一）对运载可分载货物的，应当责令当事人采取卸载、分装等改正措施，消除违法状态；对整车运输鲜活农产品以及易燃、易爆危险品的，按照有关规定处理；（二）对运载不可解体大件物品且未办理超限运输许可手续的，应当责令当事人停止违法行为，接受调查处理，并告知当事人到有关部门申请办理超限运输许可手续。第二十八条对经检测发现不存在违法超限运输情形的车辆，或者经复检确认消除违法状态并依法处理完毕的车辆，应当立即放行。第二十九条公路超限检测站执法人员对车辆进行超限检测时，不得收取检测费用；对停放在公路超限检测站内接受调查处理的超限运输车辆，不得收取停车费用。需要协助卸载、分装超限货物或者保管卸载货物的，相关收费标准应当按照省、自治区、直辖市人民政府物价部门核定的标准执行。卸载货物超过保管期限经通知当事人仍不领取的，可以按照有关规定予以处理。第三十条公路超限检测站执法人员依法实施罚款处罚，应当依照有关法律、行政法规的规定，实行罚款决定与罚款收缴分离；收缴的罚款应当全部上缴国库。公路超限检测站执法人员依法当场收缴罚款的，应当向当事人出具省、自治区、直辖市财政部门统一制发的罚款收据；未出具的，当事人有权拒绝缴纳罚款。禁止任何单位和个人向公路超限检测站执法人员下达或者变相下达罚款指标。第三十一条公路超限检测站执法人员应当按照规定利用车辆超限管理信息系统开展检测、执法工作，并及时将有关数据上报公路管理机构。省、自治区、直辖市公路管理机构应当定期对超限运输违法信息进行整理和汇总，并抄送相关部门，由其对道路运输企业、货运车辆及其驾驶人依法处理。第三十二条公路超限检测站执法人员进行超限检测和执法时应当严格遵守法定程序，实施行政处罚时应当由2名以上执法人员参加，并向当事人出示有效执法证件。在公路超限检测站从事后勤保障等工作，不具有执法证件的人员不得参与拦截车辆、检查证件、实施行政处罚等执法活动。第三十三条路政管理、交通警察等执法人员在公路超限检测站对超限运输车辆实施联合执法时，应当各司其职，密切合作，信息共享，严格执法。第三十四条公路超限检测站执法人员应当按照国家有关规定佩戴标志、持证上岗，坚持依法行政、文明执法、行为规范，做到着装规范、风纪严整、举止端庄、热情服务。第三十五条公路超限检测站执法人员在工作中，严禁下列行为：（一）未按照规定佩戴标志或者未持证上岗；（二）辱骂、殴打当事人；（三）当场收缴罚款不开具罚款收据或者不如实填写罚款数额；（四）擅自使用扣留车辆、私自处理卸载货物；（五）对未消除违法状态的超限运输车辆予以放行；（六）接受与执法有关的吃请、馈赠；（七）包庇、袒护和纵容违法行为；（八）指使或者协助外部人员带车绕行、闯卡；（九）从事与职权相关的经营活动；（十）贪污、挪用经费、罚没款。第三十六条省、自治区、直辖市公路管理机构应当设立公开电话，及时受理群众的投诉举报。同时通过政府网站、公路超限检测站公告栏等方式公示有关信息，接受社会监督。公路超限检测站管理办法第五章 法律责任编辑第三十七条公路超限检测站违反本办法有关规定的，由县级以上人民政府交通运输主管部门责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，并由省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门予以通报；情节严重的，由交通运输部予以通报。第三十八条公路超限检测站执法人员违反本办法第三十五条规定的，取消其行政执法资格，调离执法岗位；情节严重的，予以辞退或者开除公职；构成犯罪的，依法追究刑事责任。涉及驻站其他部门执法人员的，由交通运输主管部门向其主管部门予以通报。第三十九条公路超限检测站执法人员违法行使职权侵犯当事人的合法权益造成损害的，应当依照《中华人民共和国国家赔偿法》的有关规定给予赔偿。第四十条车辆所有人、驾驶人及其他人员采取故意堵塞公路超限检测站通行车道、强行通过公路超限检测站等方式扰乱超限检测秩序，或者采取短途驳载等方式逃避超限检测的，由公路管理机构强制拖离或者扣留车辆，处3万元以下的罚款；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。公路超限检测站管理办法第六章 附　则编辑第四十一条本办法自2011年8月1日起施行。[1]公路超限检测站管理办法权威解读编辑公路超限检测站管理办法制定《办法》的背景交通运输部解读《公路超限检测站管理办法》根据《中华人民共和国公路法》、《国务院办公厅关于加强车辆超限超载治理工作的通知》、《国家九部委关于印发全国车辆超限超载长效治理实施意见的通知》等规定，为进一步巩固和扩大治超成果，持续稳定地推进全国治超工作，自2005年开始，交通运输部组织各地有计划地开展了公路超限检测站建设工作。随着路面治超监控网络的逐步建成完善以及检测站规范化、信息化管理工作的逐渐深入，急需出台相应的管理制度予以调整和规范。此外，受到卸载场地、装卸设备等因素限制，纠正违法超限行为的措施难以执行到位，一些地方出现了违规上路罚款、简单执法、以罚代纠等执法不规范的问题，不但损害了执法公信力和政府公共形象，更严重侵犯了人民群众的合法权益，需要进一步规范执法行为，防止公路“三乱”现象反弹。2011年3月7日国务院颁布了《公路安全保护条例》，为公路超限检测站的设置管理提供了充分的法律依据，并提出了更高的管理要求。为切实加强检测站管理，规范执法行为，交通运输部将制定《办法》列入了 2011年的一类立法项目。公路超限检测站管理办法制定《办法》的依据《公路安全保护条例》第三十九条规定：“经省、自治区、直辖市人民政府批准，有关交通运输主管部门可以设立固定超限检测站点，配备必要的设备和人员。固定超限检测站点应当规范执法，并公布监督电话。公路管理机构应当加强对固定超限检测站点的管理。”《国务院办公厅关于加强车辆超限超载治理工作的通知》（国办发[2005]30号）规定：“（三）加强监控网络建设。结合公路基础设施建设，统一规划，合理布局，建设一批标准化、规范化且通过计量检定的超限超载检测站，逐步形成全国性超限超载车辆监控网络，对超限超载车辆实行长期、有效的监控检测。”《国家九部委关于印发全国车辆超限超载长效治理实施意见的通知》（交公路发[2007]596号）规定：“（二）建立健全路面治超监控网络。加强治超检测站点规范化建设，在全国建设一批标识统一、设施完备、管理规范、信息共享的治超检测站点和治超信息管理系统，完善全国治超路面监控网络。”公路超限检测站管理办法《办法》的主要内容《办法》分6章，共41条。包括总则、规划建设、运行管理、执法管理、法律责任、附则及4个附件。总体看，《办法》主要根据《公路安全保护条例》的要求，紧紧围绕超限检测站的规范管理，解决超限检测站怎么规划、怎么建设，建成后怎么运行以及驻站执法人员怎么开展工作的问题，是多年来实践经验的总结。主要内容如下：一、明确了公路超限检测站的法律地位和工作职责《办法》规定，公路超限检测站是指为保障公路完好、安全和畅通，在公路上设立的，对车辆实施超限检测，认定、查处和纠正违法行为的执法场所和设施。《办法》将公路超限检测站定位为公路管理机构的派出机构，专职从事路面治超工作，具体承担七项工作职责：一是宣传、贯彻、执行国家有关车辆超限治理的法律、法规、规章和政策；二是制定公路超限检测站的各项管理制度；三是依法对在公路上行驶的车辆进行超限检测，认定、查处和纠正违法行为；四是监督当事人对超限运输车辆采取卸载、分装等消除违法状态的改正措施；五是收集、整理、上报有关检测、执法等数据和动态信息；六是管理、维护公路超限检测站的设施、设备和信息系统；七是法律、法规规定的其他职责。二、确定了公路超限检测站的布局规划要求《办法》规定，公路超限检测站按照布局和作用，分为I类检测站和II类检测站。I类检测站主要用于监控国道或者省道的省界入口、多条国道或者省道的交汇点、跨省货物运输的主通道等全国性公路网的重要路段和节点。II类检测站主要用于监控港口码头、厂矿等货物集散地、货运站的主要出入路段以及省内货物运输的主通道等区域性公路网的重要路段和节点。公路超限检测站的设置应当按照统一规划、合理布局、总量控制、适时调整的原则，由省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门提出方案，报请省级人民政府批准；其中，I类检测站的设置还应当符合交通运输部有关超限检测站的规划。超限检测站的选址应当优先考虑公路网的关键节点，尽量选择视野开阔，用水、用电方便，生活便利的地点，并统筹考虑公路网运行监测、公路突发事件应急物资储备等因素，充分利用公路沿线现有设施、设备、人力、信息等资源，增强站点综合功能，降低运行成本。省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门应当组织有关部门定期对辖区内公路超限检测站的整体布局进行后评估，并可以根据交通流量、车辆超限变化情况等因素，适时对超限检测站进行合理调整。三、加强了公路超限检测站的信息化建设《办法》要求，公路超限检测站应当加强信息化建设，其信息系统应符合交通运输部颁发的数据交换标准，并满足远程查询证照和违法记录信息、站内执法信息化以及部、省、站三级联网管理的需要；车辆超限管理信息系统由公路超限检测站具体负责管理和维护。同时要求，省、自治区、直辖市公路管理机构应当定期对超限运输违法信息进行整理和汇总，并抄送相关部门，由其对道路运输企业、货运车辆及其驾驶人依法处理，通过治超信息化建设，着力构建超限运输信用管理体系。四、明确了公路超限检测站的工作方式《办法》规定，公路超限检测站应当采取固定检测为主的工作方式。对于检测站附近路网密度较大、故意绕行逃避检测或者短途超限运输情形严重的地区，公路超限检测站可以按照省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门的有关规定，利用移动检测设备等流动检测方式进行监督检查。经流动检测认定的违法超限运输车辆，应当就近引导至公路超限检测站进行处理。同时要求，禁止在高速公路主线上开展流动检测。五、建立了路政、交警等人员驻站执法的管理模式考虑到地方管理模式的多样性以及国家建立治超长效机制的要求，《办法》第六条规定，县级以上地方人民政府交通运输主管部门可以结合本地区实际，在本级人民政府的统一领导下，会同有关部门组织路政管理、交通警察等执法人员依照各自职责，在公路超限检测站内对超限运输车辆实施联合执法。在组织管理上，坚持公路管理机构是公路超限检测站的管理部门，负责检测站的建设、运行等具体监督管理工作。在执法规范上，按照依法行政的要求，驻站执法人员应以原派驻单位的名义依照各自职责对外行使执法权。允许有上路执法权的部门派员驻站对超限运输车辆实施联合执法，将有效避免重复设站和反复检查车辆，提高公路通行能力。六、提出了公路超限检测站的文明服务要求《办法》规定，公路超限检测站应当在站区内设置监督意见箱、开水桶、急救箱、卫生间等便民服务设施，并保持站内外环境整洁。同时要求，公路超限检测站执法人员应当按照国家有关规定佩戴标志、持证上岗，坚持依法行政、文明执法、行为规范，做到着装规范、风纪严整、举止端庄、热情服务。七、建立了惩治和预防公路“三乱”保障体系（一）《办法》规定，在经批准的公路管理经费预算中统筹安排公路超限检测站的建设和运行经费，实行专款专用，有助于根本上消除“乱罚款”、“乱收费”的诱因。同时规定，公路超限检测站执法人员实施罚款处罚应当实行罚款决定于罚款收缴分离，收缴的罚款应当全部上缴国库，并禁止任何单位和个人向超限检测站执法人员下达或者变相下达罚款指标。此外，还要求对车辆进行超限检测，不得收取检测费用；对停放在检测站内接受调查处理的车辆，不得收取停车费用；需要协助卸载、分装超限货物或者保管卸载货物的，相关收费标准必须严格按照省、自治区、直辖市人民政府物价部门核定的标准执行。（二）《办法》对公路超限检测站的布局规划及功能用途提出系统全面的要求，有助于完善路面治超监控网络，为切实落实卸货、分载措施提供了必要的执法手段保障，将有效杜绝“只罚不纠”、“以罚代卸”等现象。此外，《办法》还要求公路管理机构加强对公路超限检测站的组织管理和监督考核，实行站长负责制和站长定期轮岗交流制；并加强检测站信息化建设，对违法超限运输车辆实行联防联控，最大限度减少一线执法人员的主观臆断性。（三）《办法》对执法纪律提出严格要求。首先，要求公路超限检测站规范和公示检测、处罚、卸载等工作流程，促进执法行为的规范化和工作动态的透明化。第二，要求公路超限检测站执法人员在工作中，严禁下列行为：一是未按照规定佩戴标志或者未持证上岗；二是辱骂、殴打当事人；三是当场收缴罚款不开具罚款收据或者不如实填写罚款数额；四是擅自使用扣留车辆、私自处理卸载货物；五是对未消除违法状态的超限运输车辆予以放行；六是接受与执法有关的吃请、馈赠；七是包庇、袒护和纵容违法行为；八是指使或者协助外部人员带车绕行、闯卡；九是从事与职权相关的经营活动；十是贪污、挪用经费、罚没款。第三，要求省、自治区、直辖市公路管理机构设立公开电话，受理群众的投诉举报，建立治超信访快速处置机制。对违反执法纪律“十条禁令”的检测站和执法人员，依法予以通报和严肃处理。公路超限检测站管理办法已经开展的相关工作（一）开展公路超限检测站规范化建设工作。2005年12月13日印发了《全国治超检测站点规范化建设试点工程实施方案》，组织北京、河北、山西三省开展检测站规范化建设试点工作。在总结试点经验的基础上，2006年2月7日印发了《关于做好治超检测站点规范化建设有关事项的通知》、《公路超限超载检测站设计指南（试点工程版）》、《全国治超信息系统数据交换标准（试行）》等文件和技术规定，指导各地开展建设工作。（二）开展信息系统联网工作。2009年9月27日，印发了《关于开展全国超限信息系统联网管理工作的通知》，指导各地加快信息化建设，争取在两年内完成部、省、站三级超限信息系统全国联网，实现超限信息适时交换和全国共享，对超限运输车辆实施全过程监控和联防联治。（三）规范治超执法行为。2005年8月10日，印发了《关于加强治超站点管理规范治超执法行为的通知》，明确了执法纪律要求。2009年9月27日，印发了《关于进一步加强和规范治理车辆非法超限运输工作的通知》，要求各地从健全工作机制、完善监控网络、强化路面执法、统一超限认定标准、推行违法处罚基准制、严肃执法纪律、加强安全管理等七个方面，加强和规范治超执法行为。[2]参考资料1.中国政府网2.交通运输部解读《公路超限检测站管理办法》词条标签：法律法规，公文