收藏查看我的收藏0有用+1已投票0公路挡土墙设计与施工技术细则编辑锁定《公路挡土墙设计与施工技术细则》是人民交通出版社出版的图书，作者是中交第二公路勘察设计研究院有限公司 。书    名公路挡土墙设计与施工技术细则作    者中交第二公路勘察设计研究院有限公司ISBN9787114069574定    价￥55.00出版社人民交通出版社出版时间2008-3-1目录1内容简介2图书目录公路挡土墙设计与施工技术细则内容简介编辑《公路挡土墙设计与施工技术细则》是中交第二公路勘察设计研究院有限公司总结多年来的工程实践，在编制《公路路基设计规范》(JTG D30—2004)的基础上组织编写的。细则将公路挡土墙的设计理论、方法和施工工艺等归纳为实施条文。内容包括：公路挡土墙上的作用、稳定性设计验算理论，重力式、半重力式、悬臂式、扶壁式、嵌岩桩板式、锚杆、锚定板和加筋土等挡土墙的设计与施工技术、方法和要求等，并引入了经实践验证的新理论、新方法、新材料、新工艺及公路设计新理念，对现行《公路路基设计规范》(JTG D30—2004)相关条文进行了细化和解释。细则中含有较多的研究试验数据、图表和算例等，可供公路挡土墙工程设计、施工时参考。[1]公路挡土墙设计与施工技术细则图书目录编辑1 总则2 术语和符号2.1 术语2.2 符号3 勘测设计原则与公用构造3.1 勘测设计基本原则3.2 调查、勘测和资料搜集3.3 挡土墙公用构造4 作用(或荷载)4.1 作用(或荷载)的分类与组合4.2 常用作用力计算5 基础设计和稳定性验算5.1 基础一般构造5.2 地基计算5.3 稳定性验算6 重力式和半重力式挡土墙6.1 一般规定6.2 一般构造6.3 设计计算7 悬臂式挡土墙7.1 一般规定7.2 一般构造7.3 设计计算8 扶壁式挡土墙8.1 一般规定8.2 一般构造8.3 设计计算9 嵌岩桩板式挡土墙9.1 一般规定9.2 一般构造9.3 设计计算10 锚杆挡土墙10.1 一般规定10.2 一般构造10.3 设计计算11 锚定板挡土墙11.1 一般规定11.2 一般构造11.3 设计计算12 加筋土挡土墙12.1 一般规定12.2 一般构造12.3 设计计算13 挡土墙施工13.1 施工准备13.2 挡土墙基础13.3 防、排水设施13.4 沉降缝与伸缩缝13.5 墙背填料13.6 重力式挡土墙13.7 悬臂式挡土墙和扶壁式挡土墙13.8 嵌岩桩板式挡土墙13.9 锚杆挡土墙13.10 锚定板挡土墙13.11 加筋土挡土墙附录A 土压力计算附录B 地基土的承载力特征值与工程性质B.1 地基土的承载力特征值B.2 地基土的工程性质附录C 圬工挡土墙材料标准附录D 填料与筋带的似摩擦系数现场试验方法附录E 钢件的防锈和隔离处理附录F 筋带拉力试验附录G 填料电阻率测试方法附件 公路挡土墙设计与施工技术细则条文说明1 总则2 术语和符号3 勘测设计原则与公用构造4 作用(或荷载)5 基础设计和稳定性验算6 重力式和半重力式挡土墙7 悬臂式挡土墙8 扶壁式挡土墙9 嵌岩桩板式挡土墙10 锚杆挡土墙11 锚定板挡土墙12 加筋土挡土墙13 挡土墙施工附录A 土压力计算附录C 圬工挡土墙材料标准[1]参考资料1.公路挡土墙设计与施工技术细则．豆瓣[引用日期2017-10-10]词条标签：工业书籍，出版物，书籍