收藏查看我的收藏0有用+1已投票0六十四卦中的人生哲理与谋略编辑锁定《易经》是中国古代重要的文化典籍，位列十三经之首。书    名六十四卦中的人生哲理与谋略作    者孙映逵，杨亦鸣ISBN9787509711996定    价￥49.00出版社社会科学文献出版社出版时间2010-1-1开    本16开目录1内容简介2作者简介3目录六十四卦中的人生哲理与谋略内容简介编辑它的内容丰富全面，有完整的哲学体系，从宇宙自然到人生社会都有辨证的论述，是取之不尽用之不竭的文化宝藏：哲学家讨论其义理，象数家推演以河书，史学家视为上古实录，文学家赏其歌谣文体，科学家发掘其宇宙奥秘，数学家则悟出了二进制的源头。全部六十四卦的卦爻辞，字字珠玑，是不同境遇下的人生指南，是云谲波诡下的治国方略。特别是其自强不息进取精神和慎终如始的忧患意识，天人合一的和谐发展观念和与时俱进的革故鼎新思想，对当前我国经济社会的发展有着重要的借鉴作用。本书采用主客对话的形式，力图深入浅出，抓住要害，在疏通文字的基础上，联系现实生活解读《易经》六十四卦，展开科学分析，避免无根游谈，揭示人生哲理，点破谋略玄机。六十四卦中的人生哲理与谋略作者简介编辑孙映逵，徐州师范大学文学院教授，中国唐代文学学会理事，中国韵文学会理事。六十四卦中的人生哲理与谋略目录编辑开场白——读《易》须知为何学《易经》《易经》是本怎样的书打开《易经》卦理奥秘的钥匙破译《易经》爻象密码的要诀六十四卦——人生行为指南上经1?乾卦——刚强者的进取哲学2?坤卦——柔顺者的辅佐哲学3?屯卦——论艰难创始4?蒙卦——论启蒙之道5?需卦——论等待时机6?讼卦——论止息争讼7?师卦——论用兵之法8?比卦——论亲附之道9?小畜卦——论以阴蓄阳10?履卦——论慎行防危11?泰卦——论阴阳交泰12?否卦——论处乱世之道13?同人卦——论和睦相处14?大有卦——论富有之道15?谦卦——论谦虚行事16?豫卦——论处安乐之道17?随卦——论随从之道18?蛊卦——论除弊治乱19?临卦——论统御之术20?观卦——论观察事物21?噬嗑卦——论执法断狱22?贲卦——论文饰美化23?剥卦——论退守待变24?复卦——论正气回复25?无妄卦——论行为无妄26?大畜卦——论德智蓄养27?颐卦——论养生之道28?大过卦——论以柔济刚29?坎卦——论排难脱险30?离卦——论依附行为下经31?咸卦——论感情交流32?恒卦——论人贵有恒33?遁卦——论以退为进34?大壮卦——论慎用强壮35?晋卦——论以德进升36?明夷卦——论用晦之道37?家人卦——论理家之道38?睽卦——论化分为合39?蹇卦——论匡济蹇难40?解卦——论清除小人41?损卦——论失与得42?益卦——论得与失43?卦——论果决除奸44?卦——论遇合之道45?萃卦——论团结聚合46?升卦——论顺势而升47?困卦——论处困之道48?井卦——论“井”德之美49?革卦——论变革之道50?鼎卦——论去故取新51?震卦——论化危为安52?艮卦——论自我控制53?渐卦——论循序渐进54?归妹卦——论婚嫁之道55?丰卦——论强盛不衰56?旅卦——论行旅之道57?巽卦——论以屈求伸58?兑卦——论和悦相处59?涣卦——论拯济涣散60?节卦——论节制之道61?中孚卦——论诚信之德62?小过卦——论小有过越63?既济卦——论慎终如始64?未济卦——论变易无穷结束语——占卦真义用六十四卦占卜有预测的功能吗？——六十四卦占卜的人生咨询作用及原理起卦与解卦——占卦方法让我们来占一卦——占卦实例附录1?八卦取象歌2?八卦象征意义一览表3?六爻位置之象征意义4?六十四卦卦名次序歌5?六十四卦之卦象变化6?常用卜辞占断术语增订版后记[1]参考资料1.六十四卦中的人生哲理与谋略．京东[引用日期2016-11-20]词条标签：出版物，书籍