收藏查看我的收藏0有用+1已投票0六十四卦与历史：历史中的大智慧编辑锁定《六十四卦与历史：历史中的大智慧》是2010年7月1日出版的图书，作者是常秉义。书    名六十四卦与历史:历史中的大智慧作    者常秉义ISBN9787511704108类    别国学出版社中央编译出版社出版时间2010年7月1日开    本16开目录1图书信息2图书目录3作者简介4内容简介六十四卦与历史：历史中的大智慧图书信息编辑定价: 38.00元六十四卦与历史：历史中的大智慧图书目录编辑自序前言第一章 导言第二章 大易重要概念诠释一、天主四象，地主五行(大小阴阳)二、《易》有真数三而已三、用九用六释四、闰法释五、道在天地释六、君子贵中释七、阳纪天心释八、亲下为主九、以民为本、以仁为政第三章 图说概论第四章 六十四卦与六十甲子一、伏羲圆方图二、《序卦传》说《易》三、《杂卦传》说《易》四、六十甲子与周期运动时空结构五、十干与十二支详释六、干支周期与六十四卦的关系七、甲子流年断吉凶第五章 六十四卦中的历史乾卦第坤卦第二屯卦第三蒙卦第四需卦第五讼卦第六师卦第七比卦第八小畜卦第九履卦第十泰卦第十否卦第十二同人卦第十三大有卦第十四谦卦第十五豫卦第十六随卦第十七蛊卦第十八临卦第十九观卦第二十噬嗑卦第二十贲卦第二十二剥卦第二十三复卦第二十四无妄卦第二十五大畜卦第二十六颐卦第二十七大过卦第二十八坎卦第二十九离卦第三十咸卦第三十恒卦第三十二遁卦第三十三大壮卦第三十四晋卦第三十五明夷卦第三十六家人卦第三十七睽卦第三十八蹇卦第三十九解卦第四十损卦第四十益卦第四十二央卦第四十三媚卦第四十四萃卦第四十五升卦第四十六困卦第四十七井卦第四十八革卦第四十九鼎卦第五十震卦第五十艮卦第五十二渐卦第五十三归妹卦第五十四丰卦第五十五旅卦第五十六巽卦第五十七兑卦第五十八涣卦第五十九节卦第六十中孚卦第六十小过卦第六十二既济卦第六十三未济卦第六十四参考书目六十四卦与历史：历史中的大智慧作者简介编辑常秉义，著名易学大师常秉义教授是国内外屈指可数的易学权威之一。他精通河洛数理、皇极经世、梅花易数、六爻、风水、股市行情预测等.被多家大学、机构聘为教授。顾问等职。2006年.由全球华人联合会世界易经总会、全球华人联合会易经研究院等40多家各国著名易学机构提名产生的2006年全球最具影响力的百名易学人物.常秉义大师名列前茅。2007年.在第十回世界易经大会中.经世界易学专家评审委员会评议：常先生被授予“世界著名易学导师”称号。常先生著述甚丰，著作等身。其代表作有《周易与中医》、《周易与历法》、《周易与汉字》、《易经与大智慧》、《周易与股票市场预测》，《焦氏易林注》、《皇极经世真诠》，点评《纬书集成》等40余部专著，为弘扬大易作出了突出贡献。六十四卦与历史：历史中的大智慧内容简介编辑《六十四卦与历史:历史中的大智慧》不同于一般意义上的解经之作，而是先跳出《周易》之外，以邵雍所撰《皇极经世》“伏羲先天圆方图”蕴含的宇宙历史年表和中国历史年表来印证天地阴阳刚柔变化和人类历史治乱兴废之间天人共振、运舞不休的沉浮曲线。以伏羲圆方图为纲，以《皇极经世》编年史为体例，以文王之《易》为用，从而一展六十四卦“体用一源，显微无间”的活灵活现的数千年信史。一如邵子诗“照破万古事，收归一点真”。《六十四卦与历史:历史中的大智慧》最大特点是“经世致用”，一扫专作“纸上功夫”的解经之风，还大易准之于自然、社会历史的原貌。也就是说，以华夏五千年历史事实为准绳，来证实“神无方而《易》无体”的大易精髓，使先秦易学复明于世。只要知晓伏羲六十四卦值于何时，则以文王卦辞加以诠释，则“古今如旦暮”、“百世可知”、“一如身所历”。读之使人振聋发聩。大易的最高层次是先天易学，先天易学是核心、是根本、是基础；后天易学是行迹、是应用、是千姿百态的众生相。先天易学与后天易学之间完全是一种体用关系，先后天珠联璧合，乃成大易。综上所述，常秉义先生所撰《六十四卦与历史》一书，使纯一不杂的邵子先天易学体系复明于世，一展其内圣外王、含而不露的大战略、大智慧，一部石破天惊之作。可谓易学史上的一场革命。词条标签：文化，出版物