收藏查看我的收藏0有用+1已投票0六大载体编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！载体在“六大载体”一词中可译为“目标”的含义，如洋务运动中的自强、求富；五四运动中的民主、科学。一般载体比较简练，而在理事、政治等涉及重大事务上一般更加注重明确二字。中文名六大载体基层党委书记19名乡镇班子成员128名村干部624名相关信息载体一：“三述三评一承诺”党建活动。“三述三评一承诺”是指乡镇党委书记向县委全委会述职；乡镇班子副职及村党组织书记向乡镇党委述职；村级班子副职向全村党员及群众代表述职。三个层次的述职对象均接受参会人员的现场打分和评议。全体党员在党员大会或群众代表大会上，按照党章要求，作履职尽责的公开承诺，并按照党员类别与所在党组织签订承诺书，述职承诺分年中、年末2次进行。今年上半年，全县有19名基层党委书记、128名乡镇班子成员、264名村（社区）党组织书记和624名村干部进行了年中党建工作大会专项述职并现场接受了党员群众评议，近2万多名农村党员签署了履责承诺书。载体二：领导点评“四个一”活动。为做好领导点评，县委下发《关于建立党员县级领导联系点工作方案》，明确要求各党员县级领导每季度要在指导联点创争工作中做到“四个一”（即参加一次民主生活会，上好一堂党课，调度一次基层党建工作，办好一个创争示范点），将村级组织活动场所建设、农村点村、党员星级户评选等具体工作作为联点督查指导的主要内容。目前，全县43名党员县级领导已深入联系点参加民主生活会，上党课，作点评。全县已开展创争联点协调会5次，编发单位创争信息180多条、简报49期，通报4期，拍摄乡镇党委书记访谈电视宣传片9部次。载体三：基层党建阵地建设“全覆盖”工程。全县把实施基层党建阵地“全覆盖”工程作为打造党员干部创先争优前沿阵地的首要任务来抓，通过省级项目规划建、县财政拨款建、后盾单位帮扶建、闲置资产利用建、乡村两级自筹建等五种建设方式力争2010年年底实现基层党建阵地全覆盖前，全县已新建或维修改造18个乡镇机关院落、130个村级活动场所。今年，县委将余下的104个村级组织活动场建设全部纳入2010年建设项目，其中省级规划建设、县财政拨款建设和后盾单位结对建设的56村正在进行主体工程施工，21个闲置小学资产已经全部移交，乡村自筹资金建设的27个也处在项目建设阶段，12月底将彻底解决无村级组织活动场所的问题。载体四：“五个一”创学活动。为深化拓展创先争优活动，推进“学习型安乡”建设，全县在基层党组织和党员干部中广泛开展了以“争创学习型党组织、争当学习型党员干部”为主题的“五个一” 学习活动（一日一读、一周一学、一月一写、一季一评、一年一比）。全县各单位党组织能紧密结合单位实际，认真开展创学活动，有条件的单位党组织布置了相关学习阵地，购置了一批书籍，启动了红星视频学用功能，全县党员干部学习氛围浓厚。载体五：农民专业合作社“党建月”活动。全县采取了单独组建、协会联建、“三位一体”建（农民专业合作社+村党支部+村民委员会的组织设置模式）、社企联建等四种组建方式集中对一批条件成熟的农民专业合作社进行了党组织集中组建。目前，全县43家农民专业合作社中建立党组织的达到20家，管理党员经纪人达358人。载体六：“感动安乡”十大典型评选活动。全县将仿照央视“感动中国”栏目的模式，举办一期“感动安乡”典型表彰晚会。目前，全县正在进行线索征集，对各单位党组织上报的先进基层党组织、优秀共产党员等典型材料进行收集、整理、核实及提炼，为“感动安乡”颁奖晚会作好前期准备。