收藏查看我的收藏0有用+1已投票0六安昭庆寺编辑锁定昭庆寺位于安徽省六安市东南南25公里的孙岗镇郊，坐落在长江、淮河分水岭之顶。依山傍水，周围茂林修竹，古木参天，气候宜人，景色壮美。该寺始建于唐朝贞观年间，系太宗皇帝亲诏敕建的我国四大昭庆古寺之一。六安昭庆寺由唐朝开国元勋尉迟恭督造，其匾额为初唐著名书法家欧阳询所书（现由中国佛教协会会长赵朴初重书）。中文名称六安昭庆寺地理位置安徽六安气候类型亚热带季风气候著名景点观音柳目录1六安昭庆寺2寺庙历史3寺庙内古迹4寺庙特色5名人题词六安昭庆寺六安昭庆寺编辑六安昭庆寺位于金安区孙岗镇，始建于唐贞观年间，系唐太宗李世民敕建的皇家 “四大昭庆”之一，由唐开国元勋尉迟敬德奉旨督造，唐三藏法师玄奘曾亲临讲经说法。1956年被定为“安徽省第一批重点文物古迹保护单位”，1984年被定为“全省重点寺庙”。其匾额初为唐代著名书法家欧阳询手书，后由中国佛教协会原会长赵朴初重书。建寺1300多年来，几经战火，历尽劫难，代有兴衰，先后经过九次重修，特别是宋端平年间、明成化年间、清光绪年间和上世纪八十年代四次大修，在保留最初建寺风格的同时，广泛吸收了唐、宋、明、清几代的佛教文化元素，融合了各朝各代佛寺的建筑风格，是世间罕有的保存完好的古代皇封正统古刹。历史悠久的唐建昭庆古刹，文物古迹甚多，古树、古石、古砖、古井、古塑、古陶、古碑、古铸、古绘、古雕精彩异常，具有非常重要的文化传承和考古价值。每年庙会期间，前后十几天，绵延十余里，香客十万众，人流如潮，车水马龙，为皖西一大景观。六安昭庆寺寺庙历史编辑据传，唐太宗李世民即位不久，一次梦中游历阴曹地府，被一群孤寒饿鬼围打，索命要钱。因身无分文，只得向附近豆腐店借钱。店主叫昭庆，老人敦厚善良、乐善好施。当李世民表明来意后，他二话没说，便把所有积蓄和盘托出，供以散发，方得以解脱，令李世民异常感动，一再承诺日后定当加倍奉还。一觉醒来，却是南柯一梦，但梦中情景还记得真真切切。便派钦差大臣遍访昭庆还债，历经数年终不得寻，皇帝甚是烦恼。一日，又心思重重到城外散步，猛抬头发现眼前有座寺庙，灵机一动，何不用这笔欠债建造寺庙，再以“昭庆”为寺名，既感了恩、报了情，又昭示天下人行善积德。遂颁下圣旨一道，命尉迟恭选址督建四座昭庆寺庙，命欧阳询为寺庙题写匾额，于是成就了今天的六安昭庆寺。据说，明代杰出小说家吴承恩，在回祖籍桐城探亲途中，专程参拜六安昭庆古刹，亲闻唐太宗梦游地府和唐玄奘亲临讲经、西行求法的神奇故事，赞叹不已，激发了创造《西游记》的灵感，也因此成就了《西游记》这部伟大的古典名著。当地群众有这样一个说法：“前有昭庆寺，后有《西游记》”。六安昭庆寺寺庙内古迹编辑千年昭庆寺十古名天下1、古树：巍然屹立千年银杏古树—中国佛教菩提树昭庆寺原有古银杏树7株，因天灾人祸损毁，现仅幸存1株，树径1.5米，树围近5米。据鉴定，树龄1000多年，属国家一级古树名木。佛教素与树有缘，释迦牟尼佛诞生在无忧树下，悟道于菩提树下，涅桨于婆罗双树间。菩提树在中国多数地区很难生长，所以一些高僧慧眼独具，选用银杏替代菩提树，作为中国佛教圣树。2、、古石：举世罕见的柱础石之一、大雄宝殿柱础石—全国古建寺庙中规格最大的柱础石昭庆寺大雄宝殿中央现有4个特大整石柱础，虽历经战火损毁，却依然保留着唐初建寺时的原状，是罕见的稀世珍宝。柱础石外方内圆，上下三层，边长（直径）依次为150、120、85厘米，是目前全国古建寺庙中规格最大的柱础石，也仅次于明建北京故宫太和殿柱础石的大小。原柱直径接近于明永乐年间天安门前建造的华表的规格，唐初建寺规格可见一斑，是盛世唐朝、鼎盛佛教、皇家建筑的明证。之二、宋端平年间莲花柱础石。之三、明成化年间莲花柱础石。之四、弥足珍贵的太平天国莲花柱础石。太平天国领袖洪秀全自称上帝次子、耶稣胞弟，借用基督教的教义，一手创立拜上帝教，推行毁佛灭僧政策，所到之处寺庙尽毁。六安作为太平军占领区，竟存署名“太平天国”莲花柱础石，在全国实属罕见。据传，随着太平天国运动的衰败，一些将士佛教信仰习俗复燃，深惧因果报应，急来抱佛脚，企望以建庙之功德，为自己消灾弭祸，折射了太平天国晚期一种士气低落、人人自危的末世心态。3、古砖：皇家建筑特有的御制金砖昭庆寺大雄宝殿地砖，为唐代皇家建筑特有的乌金方砖，产于古城苏州东北的御窑村（皇家官窑），光润似墨玉，细腻而坚硬，敲之有金玉之声，断之无孔，虽历经千年却没有丝毫松散的痕迹。相传建寺之时，因工程巨大，工匠劳累而懈怠，导致工程延期，尉迟敬德一怒之下，手持九节钢鞭竟把大雄宝殿铺地金砖捣得稀烂，以示催工快建。所以，现在所见铺地金砖没有一块是完整。古代金砖制作与铺设方法：根据《天工开物》记载，要经过二十多道复杂的工序，先选“黏而不散，粉而不沙”泥土作为原料，经“汲水滋土，人逐数牛错趾，踏成稠泥”，填满木框中，“平板盖面，两人足立其上，研转而坚固之”，然后将砖坯阴干，入窑烧制。从泥土到金砖，要长达两年的时间。出窑后还要经过严格检查，如果一批金砖中，有6块达不到"敲之有声，断之无孔"的程度，全批都算废品。在铺设金砖时，先须按尺寸切磨加工，以使墁好的地面严丝合缝。然后经过抄平、铺泥、弹线、试铺等几道工序把砖铺好刮平。最后在墁好的金砖上浸以生桐油才完工。一个瓦工和两个壮工每天只能墁五块。4、古井：全国寺庙中唯一的佛光古井在毗卢殿的东北角，有一眼唐建的屋拐井，伴随古寺千年不竭，井水清润甘甜。佛光井看似平凡，但寓意深刻，体现了建造者高超的智慧和佛学造诣。一方面，意欲与佛同饮，借佛光之水，普度众生，削灾延寿；另一方面，借此井阐明三身佛（法身佛、报身佛、应身佛）。佛教有个非常形象的比喻，本殿供奉的毗卢佛为法身佛，好比天上的日月，报身佛好比井中水，应身佛好比水中的影子，即使井水枯干了，水中影子也消失了，但天上日月依然如故，喻指毗卢佛与日月同辉，具有至高无上的地位。5、古塑：全国稀有的唐初佛像造型男相观世音菩萨塑像。印度的观世音菩萨属男相，在我国唐朝以前也属于男相，往往是上身裸露，手执莲花，半透明的袈裟自腰间下垂，覆盖臀部和大腿，头戴冠冕，颈挂项圈，手套臂环、镯子等饰物的男神。自唐朝中后期开始，在传播过程中不断与中华文化相结合，佛教艺术形象中的观世音形象由男相逐渐演变为女相，是一位美丽端庄、大慈大悲、普度一切众生的佛教女神。昭庆寺中的男相虽然几经整修、重塑，依然完全保持着唐初观音塑像的形态，是国内罕有的流传至今的唐代观音塑像。坐相韦陀塑像。韦陀是四大天王座下三十二将之首，是佛的护法神。佛寺从唐朝开始供奉韦陀，全国各类寺庙韦陀几乎都为站相，面向大雄宝殿。昭庆寺中的韦陀塑像保持着唐初建寺时的形象，一直是罕见的坐相。相传督建昭庆寺的尉迟敬德，作为身经百战的大将军，十分体恤武将的艰辛，特意昭庆寺允许把韦陀塑成坐相。6、古陶：做工精美的唐三彩与宋代黑瓷罐之一、唐三彩和黑色瓷罐。2011年5月，昭庆寺在开掘厢房地基时，文物工作者在寺庙墙根下发现彩色瓷碗一只、黑色瓷罐三只，初步鉴定彩色瓷碗为唐三彩，黑色瓷罐是宋代“霍山下符桥窑”瓷器，再一次实物证明六安昭庆寺历史之悠久。之二、明成化瓷香炉。产自仿哥窑，胎骨厚重，内外壁均施有浅青釉色，通体满布黑色开片，纹片大小相间，自然生动。造型古朴，制作精巧，形状为竹节纹，节节向上，腹空心虚，令人遐思。内底留出深灰色的胎骨，足底无釉处呈铁褐色，俗称“紫口铁足”。7、古碑：书法艺术大会展寺内现有历代古碑50余块，质地精良，刻字讲究，是研究书法、雕刻和历史的重要资料。现存可鉴别年代的古碑有：明崇祯九、十一、十三、十七年各1块，清康熙二十年、雍正二年、同治九年、道光三年、光绪十八至二十年等共30多块。8、古铸：精美的古代铸造艺术之一：清代铁铸佛器—云板。云板是古丛林各殿堂及各寮库院，处处悬挂大板、小板，如库堂大板、方丈板、诸寮小板、浴室小板等。云板的用途有二，一是开静，二是斋时。之二：明万历二十七年铜铸观音像之三：明代铜铸济公像；之四：清乾隆御赐铜质观音像。9、古雕：赏心悦目的古代雕刻艺术之一、宋代砖雕。现嵌在十王殿门楣的是宋代徽州砖雕，有花鸟、人物、戏出、生活场景和吉祥纹饰等。外表虽粗矿、古朴，但工艺精细，雕刻工整，运线流畅，主题突出，层次分明，表现出高超的技艺。之二、明清木雕。古大殿明清木雕，以吉祥图案、历史故事为题材，以浮雕为主技法，间以圆雕、镂空雕和组合雕。整体布局丰满，画面气韵灵动，人物逼真细致，表情生动传神。特别是那些头大身小的人物，人大房小的衬景，夸而有节，变化适度，很是耐看。10、古绘：体现佛道一体的精美绘画八仙、西游记。。。。六安昭庆寺寺庙特色编辑一、全国最古老的唐僧殿在全国古寺庙中建有唐僧殿的凤毛麟角，通常按照《西游记》传说布设。但昭庆寺唐僧殿却与众不同，中间是唐玄奘原型塑像，两侧站立的曾秘密护送玄奘至玉门关的慧琳、道整两位徒弟，展现的是唐玄奘西行求法的真景实况。据庙史记载，玄奘取经归国后，曾亲临昭庆寺讲经说法，任人问难，无人能诘，产生巨大轰动。在其圆寂（唐麟德元年）后，昭庆寺特建唐僧殿以示纪念。二、美妙神话1、平地豁现神钟堰据说，昭庆古刹落成不久，一日五更天，西方天空突然仙乐齐鸣，升万道霞光，在彩云簇拥下，一只大神钟飞奔至昭庆寺大山门。由于住持和徒弟们头天晚上诵经礼佛辛苦，此时正在熟睡之中，听到撞门声，来迟一步，神钟连撞三次未开，便落在寺庙北边一块空地上，顿时满地霞光笼罩、色彩斑斓，豁然呈现一个形如钟状的塘堰，人们便称之为“神钟堰”。据说，时至当代，偶在雾蒙晨曦，有人还亲眼见过堰中闪耀金光的神钟身影。还有放牛娃们在堰里洗澡时，常在钟上爬来爬去。千百年来多少善男信女徘徊于“神钟堰”，还想侥幸地看到这钟的神影呢。2、太阳出来晒钢鞭昭庆寺的落成，是大唐王朝一大盛事，也感动了玉皇大帝，特派太白金星赐给昭庆古刹九缸金子十缸银，以助善举。一日深夜，尉迟恭率僧众备好香案，列队恭候。届时，果见一朵祥云冉冉落至院中，一位白发苍苍的老人，手持云帚，率天兵天将押送九缸金子十缸银来到昭庆寺。尉迟恭率众伏地跪拜，拜罢起来，众天神已然不见，只有金银放在地上。尉迟恭要回京复命了，怎样妥善保管玉皇大帝所赐金银呢？经过冥思苦想，忽然心生一计。来到一家铁匠铺，这家铁匠铺兄弟二人，一个叫张金钢，一个叫张银强，手艺娴熟，善制兵器。尉迟恭叫他们连夜仿制一件自己的兵器—九节钢鞭，嘱咐寺院今后凡遇晴天就把九节钢鞭抬到院内晒太阳，而尉迟恭在天色微明时分悄然离去。每天太阳一出来，众人都能见到尉迟恭的兵器，都以为他人还在寺内，谁也不敢打那批金银的主意。自此，昭庆寺“太阳一出晒钢鞭”的故事一直流传至今。三、神奇宝地—无阴涵渗井池在大雄宝殿与毗卢大殿之间，有一个四方渗井池，没有排水设施（阴涵），暴雨再大，水满不溢，雨停池干，无不称奇。据说建寺领班乃鲁班弟子，是俗家人，爱吃咸鹅肫。寺庙为他们专设荤锅，但每天吃饭只见咸鹅、不见咸肫，很是生气，有意不留阴涵。完工后，寺庙发给每人一个红包，当行至石墩河边时，一位小师傅打开红包一看，原是咸肫。这时大家长长地叹了一口气：“我们错怪了他们。”这时一位小师傅说：“那庙里院池的水怎么出来呀？”只见鲁班弟子拿出三尺杆子，在河坎旁一个小洞里捣了捣，并说：“就在这儿出水吧！”现在只要下暴雨，离昭庆寺不远的石墩河坎洞里就有大水流出，水成灰色并带香味，很是奇特。十一、房上仙子—老殿瓦松在昭庆寺古老殿堂的房顶瓦间，生长着瓦松这一植物，既可观赏，也可作药，用于凉血止血，清热解毒，收湿剑疮。宋代诗人陆游诗云：“人稀土花碧，屋老瓦松长”。四、观音柳1991年初，由昭庆寺二十世住持传悟法师扦插。又名三春柳，躯干苍老劲奇，具松柏之质，枝条细长柔软，有杨柳之态。传说是观世音菩萨净水瓶中的圣洁物，蕴涵福禄吉祥，故名观音柳。若用茎叶熬水，可以治疗小儿麻疹，叫“积善柳”；生命力极强，历百年沧桑，仍葱浓茂盛，名“长寿柳”；每逢下雨之前，梢头总会绽出红殷殷的小花，称“气象树”。六安昭庆寺名人题词编辑当代书法家、诗人高先元曾作诗一首称赞昭庆古刹：“宝刹面南背北方，溯源追本不寻常。唐宗下旨崇神圣，敬德监工建佛堂。盛世香烟千载祭，沧桑佛像数番伤。三中全会开新宇，复葆禅林万代昌。”今日的昭庆寺，已经焕然一新，在弘扬佛法、促进两个文明建设、净化社会风气等方面起到了积极的推动作用。词条标签：旅游，地理，地点