收藏查看我的收藏0有用+1已投票0六榕街道编辑锁定六榕街道办事处位于广东省广州市越秀区六榕路129号、133号，是越秀区委、区人民政府派出机构，内设党政办、社会事务管理科、计生办、城管科、综治办、出租屋中心、社区中心等职能部门。中文名称六榕街道行政区类别街道办所属地区中国华南方    言粤语目录1基本概况2历史人文3党建工作4城市管理5社会服务六榕街道基本概况编辑六榕街道办事处位于广东省广州市越秀区六榕路129号、133号，是越秀区委、区人民政府派出机构，内设六榕街道党政办、社会事务管理科、计生办、城管科、综治办、出租屋中心、社区中心等职能部门。办公地点在六榕路133号三楼；六榕街总面积0.87平方公里，户籍人口48690人，设社区居委会10个。分别是：将军东社区居委会、旧南海县社区居委会、文园巷社区居委会、稻谷仓社区居委会、兴隆东社区居委会、盘福社区居委会、清泉社区居委会、兰湖里社区居委会、双井社区居委会、象岗山社区居委会。六榕街，以“营造良好环境，优化社区服务，建设三个文明，造福一方百姓”为发展定位，综合经济实力持续增长，社会各项事业蓬勃发展。辖内学校、机关团体、商贸、金融服务机构众多，基础设施日益完善，社区服务网络逐步健全。文明小区遍布全街，社区环境、街容街貌整洁美观。2013年3月15日，六榕街道与东风街道正式合并，组成新的六榕街道[1]。原东风街道的流花湖、四方塘、德坭新村、盘松苑、彭家巷、第一津、凉亭坊、司马坊、迎寿里、嘉和苑、驷马涌11个社区于2013年3月15日起被六榕街道管辖。六榕街道历史人文编辑六榕街历史悠久，自唐宋以来已经是广州城内的主要街区，明清时更有重要的官府设在街内，如明朝的提督府、南海县衙、永丰谷仓；清朝的平南王府、将军府等。街内文物古迹众多，有遐迩海内外距今1500多年历史的六榕寺；在西汉南越王墓；还有广州最古老的名井－战国时期的越王井和广州最大的宫观三元宫等。辖内主要机团单位有省科技厅、省科协、省计算机中心、南方影视传媒集团、广东迎宾馆及市财政局等。学校有知用中学、二十七中学、二中应元学校、东风西路小学、盘福路小学、双井街小学、将军东小学等。打造风景线。以六榕寺扩建为契机，建设《史说六榕》历史文化长廊，与《三家巷》、《六榕名胜古迹》、《二十四孝》等雕塑组成连线，集中展示的人文典故和历史遗迹，让居民感受强烈的文化熏陶，增强居民的自豪感和归属感。三是打造大片区。把建设宜居花园社区与挖掘社区历史文化、改善民生、提升社区文明程度相结合，以旧南海县为核心元素和辐射中心，着力对文园巷、稻谷仓等周边社区进行“花园社区”连片整治改造，见缝插绿，落实“民心小工程”，增设便民设施，使社区整体环境更加协调，成为兼有文化和绿色元素的大片区。六榕街道党建工作编辑在创先争优活动中，各基层党组织和广大党员紧紧把握“创文明”的契机，把“服务群众、凝聚人心、优化管理、维护稳定”的要求贯穿始终，以建设“首善之区”典范的模范为目标，着力加强班子队伍建设和党的基层组织建设，扎实完成各项工作任务，优化社区服务管理，有效巩固和扩大学习实践活动成果。街党工委牢牢把握班子建设、队伍建设的关键，建立健全街党政领导班子党员领导干部社区联系点制度，带动全体党员广泛开展读书学习活动，深入学习领会科学发展观重大战略思想和党的十七大精神，把各党组织领导班子建设成为政治坚定、团结良好、作风正派、管理有力的坚强领导核心，切实强化党组织的决策权、话事权。被评为省“书香岭南”全民阅读活动先进集体、市文明单位和创建全国文明城市先进单位，旧南海县社区被评为创建全国学习型家庭示范社区和首个“亚运社区”。中央政治局委员、省委书记汪洋，中国残联主席张海迪，文化部副部长杨志今以及朱小丹、林雄、张广宁、万庆良等省市领导到六榕街调研指导工作时对我街给予了高度评价。六榕街道城市管理编辑街道是地处老城区中心，市政设施和楼宇陈旧。市、区两级政府为居民群众营造舒适宜居的小区环境、干净整洁的街区环境和平安和谐的社会环境。做好人居环境综合整治工作。按照时限要求和为民便民利民的原则，共投资约6000万元对辖区进行了全面整治。整饰居民楼近500栋、约15万平方米，升级改造内街巷35条、约1.4万平方米，更新改造约380栋居民楼排水设施。切实加强对迎亚运环境综合整治施工的安全生产监管，辖内各施工标段没有发生1宗安全生产事故。同时，注重保护古旧的麻石街巷和具有岭南民居特色的老建筑，增设供居民纳凉的绿化休闲设施，使居民切实享受整治带来的成果。做好精细化城市管理工作。根据街道区位特点，明确“首善之区”典范的模范建设目标，注重提升城市管理工作起点，完善城市管理网络，切实做到管理的常态化、网格化、精细化。采取守点和巡逻相结合的方式，加强对重要路段、重点部位“六乱”治理力度，共依法清拆各类违法建设近2000处。六榕街道社会服务编辑街党工委切实加大保障和改善民生力度，为广大群众特别是困难群体提供贴心服务，努力提升社区居民的生活幸福感。一是做好政务服务管理。充分发挥社区信息化优势，以社区服务中心为基点，提供“一站式”综合办事服务，并把59项涉及劳动保障、民政、计生和残联等政务服务内容的窗口前移至辖内10个社区，把党和政府各项惠民措施主动送到居民群众的“窗前”、“耳边”，构建横向到边、纵向到底的社区公共服务网络体系，并努力实现各社区综合服务窗口在服务内容和服务水平上的均等化、优质化。11个服务窗口共受理咨询及办理业务8000多宗，获得居民群众的一致肯定和好评。二是提供创业再就业帮扶。利用再就业基地的平台，进行丝网花制作、精品饰物加工等技能培训，为包括大学生、“4050”人员、残疾人等在内的各类失业人员提供就业帮扶，提供灵活多样的就业渠道，实现“零距离”就业。同时，充分整合现有资源，建立2个社区创业基地，为有意创业的居民提供社保补贴、创业奖励、小额贷款等一条龙帮扶服务。我街城镇登记失业人员总数为1992人，实现再就业1698人，就业率为85.2%。三是加强社区老年人服务管理。根据辖区老年居民比例较大的情况，对不同年龄层的长者提供有针对性的服务。加强对高龄、重病老年人的巡查家访慰问服务，开展茶话会、游园会等各类丰富的文娱活动，保持与辖内退休居民的良好互动，推进邻舍互助爱心养老储蓄机制服务，倡导志愿精神，为退休人员提供发挥余热的平台，服务有需要的老年人。[1]词条图册更多图册参考资料1.广州越秀：撤并“麻雀街道” 破解管理困局．人民网．2013-03-15[引用日期2013-03-16]词条标签：街区路，地点