收藏查看我的收藏0有用+1已投票0兰·坎皮海龟编辑锁定兰。坎皮海龟上颌平出，下颌略向上钩曲，颚缘有锯齿状缺口。前额鳞1对。背甲呈心形。盾片镶嵌排列。椎盾5片；肋盾每侧4片；缘盾每侧11片。四肢桨状。前肢长于后肢，内侧各有1爪。雄性尾长，达体长的二分之一。前肢的爪大而弯曲呈钩状。背甲橄榄色或棕褐色，杂以浅色斑纹；腹甲黄色。生活于近海上层。中文学名兰.坎皮海龟拉丁学名L. Kemps界动物界目龟鳖目科海龟科目录1名称2物种类别3介绍▪食性▪繁殖情况4保护情况兰·坎皮海龟名称编辑中文名：兰.坎皮海龟拉丁文学名：L. Kemps （Ridley Turtle）兰·坎皮海龟物种类别编辑龟鳖目、海龟科，是海龟的1种。兰·坎皮海龟介绍编辑兰·坎皮海龟食性以鱼类、头足纲动物、甲壳动物以及海藻等为食。兰·坎皮海龟繁殖情况每年4～10月为繁殖季节,常在礁盘附近水面交尾，需3～4小时。雌性在夜间爬到岸边沙滩上，先用前肢挖一深度与体高相当的大坑，伏在坑内，再用后肢交替挖一口径20厘米、深50厘米左右的“卵坑”，在坑内产卵。产毕以砂覆盖，然后回到海中。每年产卵多次，每产91～157枚。卵白色，圆形，径41～43毫米，壳革质，韧软。孵化期50～70天。兰·坎皮海龟保护情况编辑兰.坎皮海龟是目前全世界范围内12种最濒危动物中唯一数目成增长趋势的动物。需经历11-35年成长期。此物种属于《华盛顿公约》附录：第一类保护动物。[1]相关图片(8张)词条图册更多图册参考资料1.凤凰网-濒临灭绝动物之七 兰.坎皮海龟．凤凰网．2013-05-31[引用日期2013-05-31]词条标签：自然