收藏查看我的收藏0有用+1已投票0兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆位于莫斯科。莫斯科理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离红场打车16分钟，车程约7.4公里。外文名Landmark Hostel on Novoslobodskaya中文名称兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆房间数量7地理位置特维尔区目录1简介2交通信息3房型房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价7地址8周围景观兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆简介编辑兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆位于莫斯科。莫斯科理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离红场打车16分钟，车程约7.4公里。兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆(6张)舒适度作为兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有地标景, 市景, 电视, 客厅角, 暖气, 隔音, 木质/镶木地板, 蚊帐, 晾衣架, 共用浴室, 共用卫生间, 唤醒服务, 闹钟, 浴巾等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。移动互联网时代怎可没有网络，这些，兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：红场:打车16分钟，车程约7.4公里克里姆林宫:打车10分钟，车程约5.1公里圣瓦西里升天教堂:打车12分钟，车程约6.0公里列宁墓:打车16分钟，车程约7.4公里阿尔巴特大街:打车16分钟，车程约7.2公里救世主大教堂:打车18分钟，车程约7.0公里沙皇炮:打车10分钟，车程约5.2公里普希金造型艺术博物馆:打车14分钟，车程约6.4公里喀山大教堂:打车16分钟，车程约7.4公里莫斯科国家历史博物馆:打车16分钟，车程约7.4公里伊凡大帝钟楼:打车11分钟，车程约5.4公里兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆房型房价编辑兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆房型介绍每个客房都配有地标景, 市景, 电视, 客厅角, 暖气, 隔音, 木质/镶木地板, 蚊帐, 晾衣架, 共用浴室, 共用卫生间, 唤醒服务, 闹钟, 浴巾，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了6床宿舍间的1个床位、4床宿舍间的1个床位、每个客房都配有地标景, 市景, 电视, 客厅角, 暖气, 隔音, 木质/镶木地板, 蚊帐, 晾衣架, 共用浴室, 共用卫生间, 唤醒服务, 闹钟, 浴巾，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆房价信息6床宿舍间的1个床位    129元4床宿舍间的1个床位    446元兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆设施与服务编辑暖气、洗衣间、图书馆、隔音客房、无烟客房、携带宠物、语言、旅游咨询、复印传真、票务、班车、唤醒、快速入住、退房兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆综合评价编辑好巧网酒店评分非常好，89分[1]兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆地址编辑Ulitsa Novoslobodskaya 31, Bldg. 1, 特维尔区, 127055 莫斯科兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆周围景观编辑阿尔巴特大街、圣瓦西里升天教堂、喀山大教堂、列宁墓、伊凡大帝钟楼、克里姆林宫、沙皇炮、普希金造型艺术博物馆、莫斯科国家历史博物馆、救世主大教堂、红场词条图册更多图册参考资料1.兰德马克诺沃斯罗布德斯卡亚旅馆(Landmark Hostel on Novoslobodskaya)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构，生活，地点，品牌