收藏查看我的收藏0有用+1已投票0兰州汉服吧编辑锁定兰州汉服吧是百度民族文化目录下的众贴吧之一，汇聚了兰州各地的汉服复兴者。是兰州汉服同袍复兴汉文化的第一网络根据地。兰州汉服吧以交流汉族服饰与文化、学习中国传统国学、发扬汉族文化、了解民族历史，关注民族发展为主。兰州汉服吧的会员是致力于复兴汉服，振兴汉族文化的积极分子。会员以青年群体为主，是襜如衣冠汉风社的汉服平台。[1]截止2015年4月3日，兰州汉服吧已有会员290人，帖子2932个。中文名兰州汉服吧地    区甘肃兰州会员组成汉服同袍，汉服复兴者目录1简介2吧务团队▪大吧主▪小吧主3友情贴吧兰州汉服吧简介编辑兰州汉服吧为百度汉系贴吧之一，以交流探讨汉服、学习和复兴汉族文化、娱乐交友等为宗旨，振兴汉民族为理念。社团(12张)力求使人们认识到汉服运动的必要性和重要性，是热爱汉服与汉文化的网友们的交流平台。该吧拒绝色情、淫秽、捣乱、广告、诋毁、挑拨矛盾、恶意造谣，政治敏感类的帖子。欢迎宣传汉文化的帖子。兰州汉服吧吧务团队编辑兰州汉服吧大吧主碧小凡兰州汉服吧小吧主韶华rj；蓝调依依；襜如衣冠汉风社兰州汉服吧友情贴吧编辑汉服吧 汉服商家吧词条图册更多图册参考资料1.兰州汉服吧．百度兰州汉服吧．2011[引用日期2014-07-14]词条标签：文化