收藏查看我的收藏0有用+1已投票0兰氏燕尾七夕鱼编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！兰氏燕尾七夕鱼，Assessor randalli ，七夕鱼科燕尾七夕鱼属的一个物种。中文学名兰氏燕尾七夕鱼拉丁学名Assessor randalli二名法Allen & Kuiter, 1976界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门纲硬骨鱼纲亚    纲辐鳍亚纲目鲈形目亚    目鲈亚目科七夕鱼科属燕尾七夕鱼属种兰氏燕尾七夕鱼目录1濒危状态2形态特征3栖所生态4地理分布5渔业利用兰氏燕尾七夕鱼濒危状态编辑不在IUCN濒危名单中。兰氏燕尾七夕鱼形态特征编辑体延长而侧扁[1]，头部圆。眼中大。吻短。口中型，可伸缩；上下颌等长，具有绒毛状或犬齿，不具锄骨齿。除吻部外全身被鳞：头的大部份和身体被栉鳞；仅头前背部份被圆鳞。体侧之侧线两条：在上方者接近背鳍基部；另一条则近尾部中央。背鳍单一，硬棘部细长且鳍膜间具浅刻，具硬棘XII，软条10；臀鳍硬棘III，软条9-10；腹鳍硬棘I，软条4，特别发达，经常延长；尾鳍叉形。体一致呈暗蓝至黑褐色。兰氏燕尾七夕鱼栖所生态编辑主要栖息于珊瑚礁区外缘的悬边。以浮游动物为食。兰氏燕尾七夕鱼地理分布编辑分布于西太平洋区，包括日本南部、台湾及澳洲东部。台湾南部、东部、小琉球、兰屿及绿岛海域均有。兰氏燕尾七夕鱼渔业利用编辑小型鱼类，不具食用价值。参考资料1.Assessor randalli．台湾鱼类资料库[引用日期2013-04-27]词条标签：生物物种，动物