收藏查看我的收藏0有用+1已投票0共和国首任总政治部主任罗荣桓战传编辑锁定《共和国首任总政治部主任罗荣桓战传》是2013年长城出版社出版的图书，作者是欧阳青。罗荣桓，他是“毛泽东思想”的参与者、执行者和见证人。他被叶剑英元帅赞为“人类庄严一典型”，被毛泽东视为“一辈子共事的人”。他的离去，令毛泽东悲痛万分，写下生平唯一悼念战友的诗——《七律·吊罗荣桓》，发出“君今不幸离人世，国有疑难可问谁？”的感叹。此书分为九章，分别用图文并茂的形式，讲述湘赣边界秋收起义时任连党代表；与毛主席的深厚历史渊源；绝大部分时间里担任我军政治工作领导职务；是我军创建一系列行之有效建军原则的参与者、执行者和见证人；特别是担任共和国首任总政治部主任为毛主席思想的丰富发展、为人民军队的成长壮大、为人民的解放和社会主义建设事业，呕心沥血、鞠躬尽瘁，为我党我军政工干部作出了表率。[1]作    者欧阳青ISBN978-7-5483-0164-6定    价49.8元开    本16开印刷日期2013年6月目录1作者共和国首任总政治部主任罗荣桓战传作者编辑欧阳青，1980年入伍，大学学历，现于成都军区司令部任职，大校军衔。1995年毕业于解放军艺术学院文学系，系中国作家协会会员，中国散文学会、报告文学学会会员。著有：《大授衔——1955共和国将帅授衔档案》、《三野最后一战》、《齐鲁雄风》、《百战将星谢振华》、《楚天将帅风云录》等传记、纪实文学作品，逾300万字。参考资料1.《共和国首任总政治部主任罗荣桓战传》．长城出版社[引用日期2014-07-02]词条标签：出版物，书籍