收藏查看我的收藏0有用+1已投票0共赢纳税研究中心编辑锁定聚智共赢·纳税研究中心简介： 纳税研究中心凭借与国内著名财税专家和相关政府部门的良好合作，为企业财税人员提供以国家出台的财税法律法规为核心的财税培训、财务咨询、税务咨询、税务顾问、企业内训、在线答疑、实时财税政策速递等多项服务。公司名称共赢纳税研究中心总部地点俄上海经营范围财务咨询、税务咨询、税务顾问、企业内训公司性质民营目录1简介2服务客户共赢纳税研究中心简介编辑携手上海财经大学、同济大学、 国家会计学院等著名高校专家以及国内财税界著名实战派专家共建强大的智囊团特别推出会员制服务，使得企业用好用活国家政策，真正做到依法纳税、合理纳税。目前在安徽省唯一一家真正为企业提供专业化服务的机构，凭借与省内政府部门、税务部门、银行部门等良好的社会联系，打造安徽省本土化的财税咨询、财税服务机构.....当别的培训机构还在单一的对税法进行培训的时候，我们已经率先把目光不仅仅放在税法培训上，更把投资、融资，公司战略等管理课程同步进行，为企业培养通晓法律、税法、金融、投资、融资高端人才为己任……当别的培训机构还在简单的进行知识培训的时候，我们已经率先把会员联谊交流活动与知识技能培训作为工作重点去默默进行……历经三年建造的全省最强大的会员QQ群，覆盖17个地市大中企业财务总监以及高端的老师，在线咨询以及交流、商务信息.....安徽最大最具影响力的财税培训机构，快速解决问题的能力，使得我们飞速发展中国财税研究会主办的《财税前沿》《涉税参考》杂志社战略合作伙伴 战略合作单位：江苏国瑞兴光税务师事务所 国瑞兴光会计师事务所 高允斌所长合作单位：合肥华建税务师事务所 胡宝娅所长 安徽大成会计师事务所 周凤莲所长智共赢.纳税研究中心 2010年的服务主题：国际经济风云变幻 让财务部门始终成为企业的赚钱部门VIP会员制服务 培养通晓法律、税法、金融、投资、融资为企业服务的高端人才！ 我们的宗旨：追求卓越 用心服务 诚待天下我们的工作职责：奋发有为 与时俱进用心为您搭建一个学习与交流的平台共赢纳税研究中心服务客户编辑安徽技术进出口有限公司 合肥金恒房地产开发有限公司 中国银监会安徽分公司 奇瑞集团瑞 芜湖新联造船 合肥广谊地产 合肥英泰房地产 蚌埠昊方机电股份 古井假日酒店 合肥海毅精密塑业 省招标中心 海景包装 广东核电安徽分公司 合肥蜀科置业 中国农业银行安徽省分行 中国建行安徽省分行 省旅游集团 淮北中芬矿山机械 国际招标中心 万事利地产 华泰集团 省建设银行 淮海实业 国投新集煤电 六安兴美地产 北京世纪金源集团安徽分公司 江苏弘阳地产集团 庐江安德利贸易中心 淮北金冠玻璃 长源焦化 瑞景商业 生态经济发展 国立医药 大昌矿业集团 广德中鼎股份 浙江柯建集团合肥分公司 宁国亚夏实业 淮南佳盟药业 昌辉电子 和县佳和电力 新华地产 煤田地质局 省担保集团 省电力建设公司 三十八所 芜湖亚夏股份 华佗国药 马鞍山长运 省高速地产......词条标签：组织机构，科研机构