收藏查看我的收藏0有用+1已投票0共醉千秋编辑锁定简介离天道：“这是通天河中水怪，我俩方才渡河，被这鱼怪袭击，便把它杀了。我看这鱼鳞刀枪不入，浪费了可惜，便割了来做件护身甲。”     “哦？刀枪不入？”刘鸿鼎一脸惊奇，转而变成疑惑。他把鱼鳞放在身边一张石桌上，“我可否一试？”     离天点了点头。刘鸿鼎从兵器架上取了一口大刀，挥刀便往鱼鳞上斩。刀刃斩在鱼鳞上，发出当当响声，擦出几点火花。刘鸿鼎眉头一皱，又斩了一刀。他打铁多年，臂力惊人，力度自然不可小觑，但这一刀下去，刀口斩卷，鱼鳞竟然毫发无损。刘鸿鼎吃惊道：“果然刀枪不入，这通天河中鱼怪有了些年头，果然是妖物。两位为民除害，大大功德。”     离天笑道：“不算什么，凑巧凑巧。不知刘兄能否用这鱼鳞打造护甲？”     刘鸿鼎摇了摇头，叹道：“铠甲我会打，但这鱼鳞刀枪不入，我倒是不知用何物把它裁剪，矛盾矛盾。不过我想问，这鱼鳞如此坚硬，你是如何在它身上取下来的？”     离天便把银枪递到跟前。刘鸿鼎伸手拿起，仔细观察，随即发出阵阵惊叹：“我生平见过刀枪剑戟不在少数，名刀名枪更不在话下，不想今天竟遇上如此神兵！这兵器，不是凡人手笔！”     离天见他双眼放光，神色十分激动，竟然流出泪来。当下十分尴尬。刘鸿鼎把银龙枪交还了离天，道：“莫要见怪，我喜好兵器，见这等神兵，喜极而泣。两位要打制护甲，只需留下来，助我切割鱼鳞......作品名称共醉千秋作    者清醒天野小说性质公众作品小说类别古典仙侠目录1作者信息2作品信息3目录共醉千秋作者信息编辑小说作者 清醒天野共醉千秋作品信息编辑小说性质：公众作品 小说类别：古典仙侠 写作进程：新书上传 完成字数：69315共醉千秋目录编辑第一章 醒转第二章 逃离第三章 拜师第四章 奇功第五章 静若幽兰第六章 梦境第七章 宝物未出 先引风波第八章 便宜大赠送第九章 螳螂捕蝉 黄雀在后第十章 镇洞神兽第十一章 不世异宝第十二章 夜探离府第十三章 引蛇出洞第十四章 古月城 寻常枪法第十五章 怡香院 美人登台倾众生第十六章 抱美人 惹纷争第十七章 林中斗淫贼第十八章 混战第十九章走火入魔第二十章 来袭第二十一章 施小计化危难 展神兵破敌法第二十二章 萧国途 妖兽现第二十三章 击杀嬴鱼第二十四章 赤角红睛词条标签：语言，网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学