收藏查看我的收藏0有用+1已投票0关于实行建设用地地质灾害危险性评估的通知编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！关于实行建设用地地质灾害危险性评估的通知国土资发[1999]392号各省、自治区、直辖市土地（国土）管理局（厅）、地质矿产厅（局）：1999年3月2日，国土资源部第4号令发布了《地质灾害防治管理办法》（以下简称《办法》），为地质灾害防治管理工作提供了法律保障，将防治地质灾害纳入了法制轨道。为进一步贯彻落实《办法》，现就做好建设用地地质灾害危险性评估工作有关问题通知如下：中文名关于实行建设用地地质灾害危险性评估的通知国土资发[1999]392号接收者各级土地管理局、地质矿产厅时    间1999年3月2日一、1999年12月1日起，城市建设、地质灾害易发区内进行工程建设以及其他有可能导致地质灾害发生的工程项目建设，在项目选址阶段必须进行地质灾害危险性评估。评估结果由省级以上地矿行政主管部门认定，并作为该建设项目用地审查报批的必备条件之一。不符合条件的，土地行政主管部门不予办理建设用地预审及审批手续。二、地质灾害危险性评估按《建设用地地质灾害危险性评估技术要求》（试行）进行。三、国土资源部负责一级评估结果的审查认定，省（市、区）地质矿产主管部门负责二、三级评估结果的审查认定。四、在《建设用地地质灾害危险性评估单位资质管理办法》正式颁布之前，暂由具地质灾害防治工程勘查甲级资质的单位开展建设用地地质灾害危险性评估，提交评估报告，并对报告结论负责。五、提交审查的建设用地地质灾害危险性评估报告（或说明书），应附承担评估单位的资格证书复印件和评审机构认为应当提交的与审查工作有关的其它资料。六、审查认定机构自收齐送审材料之日起，5日内应做出是否予以受理的决定，并书面通知申报单位。不予受理的，审查认定机构应向申报单位说明理由。七、审查认定机构审查建设用地地质灾害危险性评估报告，应当聘请具有资格的专家，并指定专家组长。审查专家应具有水文、工程、环境地质专业高级技术职称；从事相关工作10年以上，同时主持过中型以上地质灾害勘查报告的编制工作或参与过大型地质灾害勘查报告的审查。一级评估一般聘请5～7名专家；二级评估3～5名专家；三级评估2～3名专家。八、审查认定机构审查建设用地地质灾害危险性评估报告，应当广泛听取各有关方面意见。审查专家必须提出署名审查意见，由专家组提出认定意见书。审查认定机构认为有必要时，应组织专家进行实地调查，对存在重大问题的，要提出专门调查报告和处理意见。附件：建设用地地质灾害危险性评估技术要求（试行）中华人民共和国国土资源部一九九九年十一月一日建设用地地质灾害危险性评估技术要求（试行）前言根据国土资源部《地质灾害防治管理办法》和《建设用地审查报批管理办法》制定本技术要求。本技术要求规定建设用地地质灾害危险性评估的各项技术要求。本技术要求从1999年12月1日起实施。本技术要求由国土资源部地质环境司提出。本技术要求由国土资源部归口。本技术要求委托国土资源部地质环境司负责解释。1 范围1.1 本技术要求规定了建设用地地质灾害危险性评估的原则，不同阶段地质灾害危险性评估的内容、要求、方法和程序。1.2 本技术要求适用于城市建设、有可能导致地质灾害发生的工程项目建设和在地质灾害易发区内进行工程建设用地地质灾害危险性评估。1.3 本技术要求规定的建设用地地质灾害危险性评估，不替代建设工程各阶段的工程地质勘察或有关的评价工作。2 定义本技术要求采用下列定义：2.1 地质灾害：是指由于自然产生或人为诱发的对人民生命和财产安全造成危害的地质现象。2.2 地质灾害易发区：是指容易产生地质灾害的区域。2.3 地质灾害危险区：是指明显可能发生地质灾害且将可能造成较多人员伤亡和严重经济损失的地区。2.4 地质灾害危害程度：是指地质灾害造成的人员伤亡、经济损失与生态环境破坏的程度。2.5 地质灾害危险性评估：是指工程建设可能诱发、加剧地质灾害和工程建设本身可能遭受地质灾害危害程度的估量。[1]3 总则3.1 建设用地地质灾害危险性评估的灾种主要包括：崩塌、滑坡、泥石流、地面塌陷、地裂缝及地面沉降等。3.2 建设用地地质灾害危险性评估区范围，不能局限于建设用地面积之内，应依据建设项目特点及地质环境条件确定。若危险性仅局限于用地面积内，则按用地范围进行评估；若危险性的来源或影响超出用地范围，则应依据地质灾害种类特征，适度扩展评估范围。3.3 建设用地地质灾害危险性评估内容包括工程建设可能诱发、加剧地质灾害的可能性；工程建设本身可能遭受地质灾害危害的危险性；拟采取的防治措施。3.4 建设用地地质灾害危险性评估分级进行，根据地质环境条件复杂程度与建设项目重要性划分为三级（表3－1）。表3－1 建设用地地质灾害危险性评估分级表项目重要程度复杂中等简单重要建设项目一级一级二级较重建设项目一级二级三级一般建设项目二级三级三级地质环境条件复杂程度分类见表3－2。表3－2 地质环境条件复杂程度分类表复杂中等简单1、地质灾害发育强烈1、地质灾害发育中等1、地质灾害一般不发育2、地形与地貌类型复杂2、地形较简单，地貌类型单一2、地形简单，地貌类型单一3、地质构造复杂，岩性岩相变化大，岩土体工程地质性质不良3、地质构造较复杂，岩性岩相不稳定，岩土体工程地质性质较差3、地质构造简单，岩性单一，岩土体工程地质性质良好4、工程水文地质条件不良4、工程水文地质条件较差4、工程水文地质条件良好5、破坏地质环境的工程活动强烈5、破坏地质环境的工程活动较强5、破坏地质环境的工程活动一般注：每类5项条件中，有1条符合较复杂条件者即划为较复杂类型。建设项目重要性分类见表3－3。3.6 对线状及大区域的工程项目，必须将地质灾害的易发区段和危险区段及危害严重的地质灾害点作为评估的重点。表3－3 建设项目重要性分类表项目类型项目类别重要建设项目开发区建设、城镇新区建设、放射性设施、军事设施、核电、二级（含）以上公路、铁路、机场，大型水利工程、电力工程、港口码头、矿山、集中供水水源地、工业建筑、民用建筑、垃圾处理场、水处理厂等。较重建设项目较重要建设项目新建村庄、三级（含）以下公路，中型水利工程、电力工程、港口码头、矿山、集中供水水源地、工业建筑、民用建筑、垃圾处理场、水处理厂等。一般建设项目小型水利工程、电力工程、港口码头、矿山、集中供水水源地、工业建筑、民用建筑、垃圾处理场、水处理厂等。4 工作程序工作程序见下面的框图（略）：5 技术要求5.1 一级评估必须对评估区内分布的地质灾害是否危害建设项目安全、建设项目是否诱发地质灾害、因治理地质灾害增大的项目建设成本等进行全面的评估。5.1.1 滑坡的评价必须查明评估区内地质环境条件、滑坡的构成要素及变形的空间组合特征，确定其规模、类型、主要诱发因素、对工程的危害。在斜坡地区的工程建设必须评价工程施工诱发滑坡的可能性及其危害，对变形迹象明显的，应提出进一步工作的建议。5.1.2 泥石流评价必须查明泥石流形成的地质条件、地形地貌条件、水流条件、植被发育状况、人类工程活动的影响，确定泥石流的形成条件、规模、活动特征、侵蚀方式、破坏方式，预测泥石流的发展趋势及拟采取的防治措施。5.1.3 崩塌的评价应查明斜坡的岩性组合、坡体结构、高陡临空面发育状况、降雨情况、地震、植被发育情况及人类工程活动。确定崩塌的类型、规模、运动机制、危害等；预测崩塌的发展趋势、危害及拟采取的防治措施。5.1.4 地面塌陷的评价必须查明形成塌陷的地质环境条件，地下水动力条件，确定塌陷成因类型、分布、危害特征。分析重力和荷载作用、地震与振动作用、地下水及地表水作用、人类工程活动等对塌陷形成的影响；预测可能发生塌陷的范围、危害。5.1.5 地裂缝的评价必须查明地质环境条件、地裂缝的分布、组合特征、成因类型及动态变化。对多因素产生的地裂缝，应判明控制性因素及诱发因素。评价地裂缝对工程建设的危害并提出防治措施。除地震成因的地裂缝外，对其它诱发因素产生的地裂缝应分析过量开采地下水、地下采矿活动、人工蓄水以及不良土体地区农灌地表水入渗；松散土类分布区潜蚀、冲刷作用、地面沉降、滑坡等作用的影响。5.1.6 地面沉降的评价必须查明评估区所处区域地面沉降区的位置、沉降量、沉降速率及沉降发展趋势、形成原因（如抽汲地下水、采掘固体矿产、开采石油、天然气，抽汲卤水、构造沉降等）、沉降对建设项目的影响，以及拟采取的预防及防治措施。对评估区不均匀沉降应作为重点进行评价。5.2 二级评估应就地质灾害对建设项目的影响或危害以及建设项目是否会诱发地质灾害进行分析或专项分析。应基本查明评估区内存在滑坡、泥石流、崩塌、地面塌陷、地裂缝、地面沉降等地质灾害的类型、分布、规模，对拟建项目可能产生的危害及影响。预测评价工程建设可能诱发的灾害类型及危险性。对评估区内重大地质灾害应参照一级评价要求进行评价。5.3 三级评估可以从简，对建设用地范围内是否存在地质灾害及其潜在危险性进行定性分析确定。初步查明评估区地质灾害的类型、分布；工程建设可能诱发的地质灾害的类型、规模、危害以及对评估区地质环境的影响。6 危险性评估6.1 危险性评估包括现状评估、预测评估和综合评估。对于受自然因素影响的地质灾害，评估时应考虑自然因素周期性的影响。地质灾害的危险性分级见表6－1。6.2 现状评估是指对已有地质灾害的危险性评估。任务是根据评估区地质灾害类型、规模、分布、稳定状态、危害对象进行危险性评价；对稳定性或危险性起决定性作用的因素作较深入的分析，判定其性质、变化、危害对象和损失情况。表6－1 地质灾害危险性分级表分级指标危险性稳定状态危害对象损失情况危险性大差城镇及主体建筑物大危险性中中等有居民及主体建筑物中危险性小好无居民及主体建筑物小6.3 预测评估是指对工程建设可能诱发的地质灾害的危险性评估。任务是依据工程项目类型、规模，预测工程项目在建设过程中和建成后，对地质环境的改变及影响，评价是否会诱发滑坡、泥石流、崩塌、地面塌陷、地裂缝、地面沉降等地质灾害以及灾害的范围、危害。6.4 综合评估的任务是根据现状评估和预测评估的情况，采取定性、半定量的方法综合评估地质灾害危险性程度，对土地的适宜性作出评估，并提出防治诱发地质灾害或另选场地的建议。7 成果提交7.1 地质灾害危险性一、二级评估提交危险性评估报告书、三级评估提交危险性评估说明书。7.2 地质灾害危险性评估报告书内容。a、征地地点及范围b、项目类型及平面布置图c、评价工作级别的确定d、地质环境条件e、地质灾害类型及特征f、工程建设诱发、加剧地质灾害的可能性g、工程建设本身可能遭受地质灾害的危险性h、综合评估与防治措施i、结论与建议7.3 地质灾害危险性评估说明书的内容参照评估报告书的内容而定。参考资料1.建设用地地质灾害危险性评估技术要求．上海市地矿工程勘察院[引用日期2013-02-25]词条标签：政治，公文