收藏查看我的收藏0有用+1已投票0关于推荐优秀退役运动员免试进入大连外国语学院本科学习的通知编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！根据国家体育总局等六部委《关于进一步做好退役运动员就业安置工作的意见》（体人字〔2002〕411号），大连外国语学院2010年继续招收优秀退役运动员于9月免试进入该院英语、法语、日语、韩国语、俄语、德语、国际经济与贸易、旅游管理、对外汉语、新闻学、汉语言文学11个本科专业学习。现就有关推荐报名事宜通知中文名关于推荐优秀退役运动员免试进入大连外国语学院本科学习的通知类    型通知时    间二〇〇九年十二月十一日报名条件热爱社会主义祖国目录1文件发布2文件内容关于推荐优秀退役运动员免试进入大连外国语学院本科学习的通知文件发布编辑体人力字〔2009〕334号各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团体育局，总参军训和兵种部体育训练局、总政宣传部文化体育局：关于推荐优秀退役运动员免试进入大连外国语学院本科学习的通知文件内容编辑如下：报名条件（一）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；（二）运动成绩优异，曾获得全运会以及全国锦标赛、全国冠军赛等全国年度最高水平比赛前3名；亚运会、亚洲锦标赛、亚洲杯前6名；奥运会、世界锦标赛、世界杯前8名或获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号；（三）具有高中学历或同等学历；（四）身体健康；（五）年龄原则上不超过25周岁，对国家有突出贡献的退役运动员可适当放宽至28周岁；（六）具有强烈的学习愿望；（七）在符合免试入学政策，报名参加学习的退役运动员中优先选择：围棋、中国象棋、国际象棋、桥牌、乒乓球、网球、羽毛球、艺术体操、健美操项目的退役运动员;推荐录取程序（一）所有报名参加免试大连外国语学院学习的退役运动员，必须在户口所在地参加2010年普通高等学校招生考试报名，取得报名号，以便于办理录取手续。（二）符合条件的退役运动员自愿报名并填写《优秀运动员免试进入高等学校学习审批表》；（三）各省、区、市体育局按照运动员免试入学规定进行推荐；（四）体育总局初审运动员成绩，由大连外国语学院提出拟录取人员名单；（五）体育总局汇总全部材料，报教育部审批，由大连外国语学院下发录取通知。学制及学费本科学习学制为四年，学费参照大连外国语学院2010年度新生收费标准。符合条件的运动员可申请退役运动员助学金。有关事项（一）运动员被录取后，由大连外国语学院按照全日制本科学生进行管理，户口和档案关系脱离原单位，毕业后通过高校毕业生渠道就业。（二）推荐优秀退役运动员免试进入高等学校学习是加强运动员保障、解决运动员安置的重要措施，各单位要高度重视，积极宣传，通过各种渠道将此通知转发或张贴，并严格按照条件做好人选的推荐选拔工作。（三）各省（区、市）体育局人事部门务必于2010年3月3日前统一将推荐报告、《优秀运动员免试进入高等学校学习审批表》、毕业证书复印件、运动成绩证明（由国家体育总局相关项目中心出具）、身份证复印件、体检表（县级以上医院）等材料（一式三份）报送国家体育总局人力资源开发中心。国家体育总局人力资源开发中心地址：北京市崇文区体育馆路5号（100763）联系人：张欣芳 刘光涛大连外国语学院联系人：于金龙本通知及附件可从国家体育总局人力资源开发中心网站查询、下载。附件：2010年优秀运动员免试进入高等学校学习审批表.doc国家体育总局人力资源开发中心　大连外国语学院二〇〇九年十二月十一日词条标签：组织机构，公文