收藏查看我的收藏0有用+1已投票0关于历史学理论学术论辩编辑锁定《关于历史学理论学术论辩》作者牛润珍，百花洲文艺出版社2004年12月出版，隶属于20世纪中国学术论辩丛书系列。[1]书    名关于历史学理论学术论辩作    者牛润珍ISBN9787806477625页    数482页定    价30.00出版社百花洲文艺出版社出版时间2004年12月1日装    帧平装开    本32开正文语种简体中文目录1内容简介2目录关于历史学理论学术论辩内容简介编辑《关于历史学理论学术论辩》主要内容是搜集、梳理并按一定逻辑关系建筑成历史学理论方面的学术论辩，主要内容包括：关于历史学科的论辩、历史理论若干问题的论辩、史学理论几个主要问题之论争、历史研究方法之论争、关于中国史学史若干问题的论辩等。在20世纪，人们提出了许多重要的史学理论和学术问题，并进行了热烈地讨论。例如：古史辨、中国社会性质论战、中国社会史论战，以及后来被称为“五朵金花”的中国古史分期、中国封建社会长期延续问题、中国资本主义萌芽问题、中国农民战争问题、中国封建社会土地所有制问题，等等。这些问题有的经过讨论达成了共识，有的则还没有形成一致的意见。但无论如何，这种讨论对于推动中国史学的发展起到了积极的作用，繁荣了史学。回顾中国百年史学，在深入研究的基础上，对史学研究及学术论辨中的得失短长、经验教训加以总结，是很有必要的。这里，不可缺少的首先就是要有一个全面辩证的观点和实事求是的态度。近年来，出现了一些贬低、否定马克思主义史学的历史地位和学术贡献的声音。有人把中国的马克思主义史学称为“战时史学”，仅仅是战时政治的附属品，缺乏学术价值；有人指责马克思主义史学家脱离中国实际、照搬公式、原理，是“教条主义史学”、“阶级斗争史学”，所研究、讨论的问题如“五朵金花”，都是“伪问题”，所进行的也不是真正的学术讨论。这类说法不是事实，是我们所不能同意的。关于历史学理论学术论辩目录编辑绪论第一章 关于历史学科的论辩一、史、历史与历史学概念的不同辨释二、历史学科的属性、结构、研究对象与类型之辩说三、历史哲学（唯物史观）、史学理论与史学概论四、历史学的主体与客体之辩争五、历史学与自然科学的关系第二章 历史理论若干问题的论辩一、谁是历史的仓Ⅱ造者二、历史发展动力之论辩三、古史分期与社会形态的划分四、历史规律与历史进程五、唯物史观与历史决定论六、历史认识论七、历史与现实（一）历史与现实的关系（二）“厚今薄古”与“厚古薄今”（三）关于“古为今用”口号的讨论第三章 史学理论几个主要问题之论争一、中国传统史学理论二、马克思主义史学理论三、史学的功用与目的四、史学批评五、“史学危机”与史学如何应对市场经济六、国外史学理论引鉴与中国史学的发展第四章 历史研究方法之论争一、方法求新与方法论的辩争二、关于传统史学方法的论争三、历史主义与阶级观点四、关于“打破王朝体系”五、“史”、“论”关系六、历史比较方法的讨论七、自然科学方法及其他第五章 关于中国史学史若干问题的论辩……主要参考文献目录后记编辑后记参考资料1.关于历史学理论的学术论辩．豆瓣读书[引用日期2015-07-08]词条标签：出版物，书籍