收藏查看我的收藏0有用+1已投票0关于注册建筑师资格考试成绩管理有关问题的通知编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《关于注册建筑师资格考试成绩管理有关问题的通知》是中华人民共和国建设部办公厅于2008年2月20日发布的通知中文名关于注册建筑师资格考试成绩管理有关问题的通知发布单位人事部办公厅时    间二○○八年二月二十日关于内容注册建筑师资格考试成绩目录1文件发布2文件全文关于注册建筑师资格考试成绩管理有关问题的通知文件发布编辑关于注册建筑师资格考试成绩管理有关问题的通知人事部办公厅 建设部办公厅国人厅发31号各省、自治区、直辖市人事厅（局）、建设厅（建委），北京市规划委，新疆生产建设兵团人事局、建设局，国务院各部委、各直属机构人事部门：根据《中华人民共和国注册建筑师条例实施细则》和全国专业技术人员资格考试管理有关规定，现就注册建筑师资格考试成绩管理有关问题通知如下：关于注册建筑师资格考试成绩管理有关问题的通知文件全文编辑一、一级注册建筑师资格考试成绩的有效期限由原5年调整为8年。2004至2007年各年度各科目考试成绩的有效期限分别延长到8个考试年度。二级注册建筑师资格考试成绩的有效期限由原2年调整为4年。2007年度各科目考试成绩的有效期限延长到4个考试年度。二、自2008年起，符合一级注册建筑师资格考试报名条件的人员，在连续的8个考试年度内，参加本级别资格全部科目考试并合格，方可获得一级注册建筑师资格证书；符合二级注册建筑师资格考试报名条件的人员，在连续的4个考试年度内，参加本级别资格全部科目考试并合格，方可获得二级注册建筑师资格证书。各省、自治区、直辖市人事、建设部门和注册建筑师资格考试考务实施机构，要规范考试成绩管理，沟通考试成绩信息，保证考试成绩准确有效，确保注册建筑师资格考试成绩管理政策的连续性，切实做好2008年度注册建筑师资格考试的各项准备工作。人事部办公厅中华人民共和国建设部办公厅二○○八年二月二十日[1]参考资料1.关于注册建筑师资格考试成绩管理有关问题的通知．维普网[引用日期2016-06-07]词条标签：社会事件，社会，公文