收藏查看我的收藏0有用+1已投票0关向应传编辑锁定《关向应传》是2002年中共党史出版社出版的图书，作者是穆欣。作    者穆欣ISBN9787801367860页    数386定    价50.0出版社中共党史出版社出版时间2002-8装    帧特精裝本目录1内容介绍2作者介绍关向应传内容介绍编辑关向应，(1902—1946)辽宁金县人，满族。1920年进入大连伏见台公学堂商科读书，开始接触新思潮，积极参加反日爱国活动。1923年3月毕业后当印刷工人。1924年春参加中国社会主义青年团。同年5月入上海大学学习，并参加闸北市民协会的工作。年底，赴苏联莫斯科东方大学学习。1925年1月参加中国共产党。五卅运动后回国，在上海从事工人运动和共青团的工作。年底任共青团山东省委书记。1927年5月出席共青团第四次全国代表大会，会后被派往中共河南省委工作，不久调共青团中央组织部工作。1928年6月出席中共六大，当选为中央委员。会后任共青团中央书记。1930年调中共中央军事委员会工作，后任中共中央长江局军委书记。不久调至上海，参加工联的领导工作。1931年被捕。在狱中遭受百般摧残，坚贞不屈，半年后经党组织营救出狱。1932年1月到湘鄂西革命根据地，任中共中央湘鄂西分局委员、湘鄂西军事委员会主席和红三军政治委员，与贺龙等率红三军转战湘鄂豫川黔边地区。1934年7月当选为黔东特区革命委员会委员。同年10月，他和贺龙率部与任弼时等率领的红六军团会师后，红三军恢复红二军团番号，他任副政治委员。与贺龙、任弼时统一指挥红二、红六军团创建了湘鄂川黔革命根据地。经过一年奋战，粉碎了敌人的两次“围剿”。1935年11月，奉命率红二、红六军团主力进行长征。1936年7月，在西康甘孜地区与红四方面军会师，根据中央命令，红二、红六军团组成红二方面军，他任副政治委员。长征途中，与朱德、任弼时、贺龙、刘伯承等一起，同张国焘分裂党、分裂红军的活动进行了坚决斗争。同年10月与红一方面军会师。1937年抗日战争爆发后，红二方面军改编为八路军第一二○师，他任政训处主任，不久改任政治委员。同年9月，率部开赴晋西北抗日前线，开辟了晋绥抗日根据地。12月率第一二○师主力开赴冀中，开展敌后平原游击战争。1939年发生十二月事变，率部星夜赶回晋西北，挽救晋西北的危局，粉碎了国民党顽固派发动的第一次反共高潮。同时，同贺龙、林枫等领导晋绥军民粉碎了日本侵略者的“扫荡”，并以极大热忱致力于根据地建设。因积劳成疾，自1940年起长期生病，他以惊人的毅力同疾病作斗争。1945年，在中共七大上，继续当选为中央委员。1946年7月21日病逝于延安。关向应传作者介绍编辑穆欣， 原名杜蓬勃。河南扶沟人。1937年加入中国共产党。1938年在吕梁山抗日根据地创办了《战斗报》。1940年参与创办《抗战日报》（后称《晋绥日报》），任通讯采访部主任。1946年后，任新华通讯社特派员、解放军第四兵团分社社长、云南分社社长，志愿军第三兵团农宣传部部长兼新华分社社长。1956年后，历任中共中央高级党校新闻教研室主任，《光明日报》副总编辑、总编辑，外文发行出版局副局长兼人民画报社社长、总编辑。是第三届全国人大代表、第三届全国政协委员。著有《南线巡回》、《陈赓大将》、《穆欣通讯选》等。[1]参考资料1.关向应传．豆瓣读书[引用日期2012-11-09]词条标签：出版物，书籍