收藏查看我的收藏0有用+1已投票0关岭布依族苗族自治县编辑锁定关岭布依族苗族自治县，位于贵州省中部，隶属安顺市，坐落于云贵高原东部脊状斜坡南侧向广西丘陵倾斜的斜坡地带。东北、西北与镇宁自治县、六枝特区毗邻，西南以北盘江为界和晴隆、兴仁、贞丰三县相望。总面积1468平方千米，全县总人口323092人（2013年），其中少数民族人口197571人。居住有布依、苗、汉、仡佬、彝等22个民族。县人民政府驻关索镇。关岭县境内有中国第一高桥坝陵河大桥，有国家级农业旅游示范点木城河乡村旅游区[1-2]，有被誉为地球裂缝的花江大峡谷风景名胜区。2013年，关岭布依族苗族自治县实现生产总值（GDP）50.2亿元，比2012年增长17.0%。中文名称关岭布依族苗族自治县外文名称Xianqgahguanc Buxqyaix Buxyeeuz Guanylinj（布依文）别    名关索岭行政区类别自治县所属地区贵州安顺下辖地区关索镇、顶云新区、永宁镇、花江镇政府驻地关索镇电话区号0853邮政区码561300地理位置贵州西南部面    积1468平方千米人    口323092人（2013年）方    言西南官话气候条件中亚热带季风湿润气候著名景点黄果树、花江大峡谷、顶云新区机    场兴义万峰林机场、安顺机场火车站黄果树站（顶云火车站）车牌代码贵G语    言布依语、苗语、汉语学    校关岭民中、关岭职中、关岭一中少数民族布依族、苗族交    通沪昆高铁、G60、G320、S210行政代码520424目录1历史沿革2行政区划3地理环境▪位置境域▪气候▪地貌4人口民族▪人口▪民族5自然资源▪生物资源▪矿产资源▪能源资源6经济▪综述▪第一产业▪第二产业▪第三产业7社会事业▪交通▪邮电▪教育▪财政▪金融▪医疗卫生▪文化8旅游9民俗文化▪节日▪婚嫁▪乔迁▪丧葬10特色小吃关岭布依族苗族自治县历史沿革编辑关岭布依族苗族自治县(20张)关岭县因关索岭得名。相传三国蜀丞相诸葛亮南征，部将关索曾驻此地，广得民心，上人感之，遂称此岭为关索岭。明置关索岭守御千户所。清顺治十八年（1661）改置永宁州。民国三年（1914）设关岭县。1958年并入镇宁县，1961年复置。1981年改关岭布依族苗族自治县。1997年，关岭布依族苗族自治县辖7个镇、7个乡。2002年7月3日，贵州省政府批准，撤销断桥乡，设立断桥镇。镇政府驻断桥村，所辖行政区域为原断桥乡行政区域。2003年末，辖8个镇、6个乡，241个村委会、14个居委会。2007年末，辖8个镇、6个乡，241个行政村、5个社区。2002年7月3日，贵州省人民政府批准，撤销关岭县断桥乡设立断桥镇。镇人民政府驻断桥村，所辖行政区域为原断桥乡行政区域。2003年，关岭布依族苗族自治县辖9个镇、4个乡，241个村委会、14个居委会。2013年5月24日，经贵州省人民政府批准，撤销关索镇、顶云乡，设立关索街道、顶云街道；撤销新铺乡、沙营乡。设立新铺镇、沙营镇。[3]关岭布依族苗族自治县行政区划编辑截至2013年，关岭布依族苗族自治县共辖2街道8镇3乡。2街道：关索街道、顶云街道；8镇有：永宁镇、花江镇、坡贡镇、上关镇、岗乌镇、断桥镇、新铺镇、沙营镇。3乡有：八德乡、普利乡、板贵乡；全县共有241个行政村，13个社区。[4]关岭布依族苗族自治县地理环境编辑关岭布依族苗族自治县位置境域关岭布依族苗族自治县关岭布依族苗族自治县位于贵州省中部，隶属安顺市，坐落于云贵高原东部脊状斜坡南侧向广西丘陵倾斜的斜坡地带。地势西北高、东南低。全县总面积1468平方千米。[5]关岭布依族苗族自治县气候关岭境内气候呈立体状，跨越南温带、北亚热带、中亚热带，主要以中亚热带季风湿润气候为主，四季分明，热量充足，水热同季。境内12.5%的低热河谷地区有“天然温室”之称。累计年平均气温为16.2℃，年平均最高气温为16.9℃，最低气温15.4℃，雨量充沛，年降水量1205.1-1656.8毫米。[5]关岭布依族苗族自治县地貌关岭布依族苗族自治县坐落于云贵高原东部脊状斜坡南侧向广西丘陵倾斜的斜坡地带。地势西北高、东南低。境内最高点位于永宁的旧屋基大坡海拔1850米，最低点在打帮河注入北盘江的三江口处，海拔370米。大部分地区海拔高度在800—1500米之间。境内山脉属乌蒙山系，山体多起伏绵延。地貌具有高低起伏大，类型复杂多样的特征，碳酸盐岩分布广泛。岩溶发育，形成岩溶地乳貌与常态地貌交错分布，地貌形态千姿百态，石芽、竖井、漏斗、洼地、谷地、盲谷、丘峰、峰林等到处可见，溶洞、暗河、地下廊道比比皆是。是一个典型的喀斯特山区。[5]关岭布依族苗族自治县人口民族编辑关岭布依族苗族自治县人口2013年，关岭布依族苗族自治县总人口323092人，其中少数民族人口197571人，占总人口的61.15%。农业人口296466人，占总人口的91.76%。县人民政府驻关索镇。[4]关岭布依族苗族自治县民族关岭布依族苗族自治县有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、傈僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族22个民族分布。[3]关岭布依族苗族自治县自然资源编辑关岭布依族苗族自治县生物资源美丽的薤叶芸香，花开金黄，风姿绰约截至2012年，关岭布依族苗族自治县发现各类中草药1600多种，其中入典药材425种，年上市2.5万吨以上。各种亚热带林木达54科117属400余种。[6]在关岭地区出产的各类中草药中，最著名的是薤叶芸香。薤叶芸香只生长在贵州牂牁江流域，用于解毒避瘴、养生益寿。关岭布依族苗族自治县矿产资源截至2012年，关岭布依族苗族自治县主要有炼镁白云石、大理石、铁、汞、铜、莹石、水晶石、方解石、冰洲石、硅石、粘土等。其中，炼镁白云石会储量达100亿吨以上，已探明C+D级1569万吨，氧化镁会含量大于22.27%，属中国特大富矿，可露天开采；大理石储量达2000万立方米以上。[6]关岭布依族苗族自治县能源资源截至2012年，关岭布依族苗族自治县水能资源理论蕴藏量250万千瓦（含北盘江），煤炭储量7.2亿吨，优质电级石灰石1355万吨。[6]关岭布依族苗族自治县经济编辑关岭布依族苗族自治县综述2013年，关岭布依族苗族自治县实现生产总值（GDP）50.2亿元，按可比价格计算，比2012年增长17.0%，其中，第一产业实现增加值9.42亿元；第二产业实现增加值12.89亿元；第三产业实现增加值27.89亿元。第一产业、第二产业、第三产业增加值占生产总值的比重分别由上年的19.7%、27.4%和52.7%调整为18.8%、25.7%和55.6%，[7]关岭布依族苗族自治县第一产业2013年，关岭布依族苗族自治县实现农林牧渔业总产值13.8亿元，其中，农业产值77405万元；林业产值5328万元；牧业产值53352万元，渔业产值1744万元；农林牧渔服务业产值236万元。粮食总产量达到9.57万吨，油菜籽产量为4481吨，蔬菜产量预计190888吨。[7]关岭布依族苗族自治县第二产业2013年，关岭布依族苗族自治县规模以上工业企业产值151591万元，工业增加值31599万元；完成规模以上销售产值149614万元。[7]关岭布依族苗族自治县第三产业2013年，关岭布依族苗族自治县全社会固定资产投资完成423519万元；从投资的性质分：①城镇固定资产投资完成266403万元，其中：基本建设投资完成244265万元；更新改造投资完成2005万元；房地产开发投资完成19833万元。②农村非农户固定资产投资完成39416万元。③农村私人投资完成11800万元。[7]实现社会消费品零售总额149071万元。按所在地分组，城镇的零售额实现111803万元，乡村的零售实现37628万元；按行业分组，批发业实现7527万元，零售业实现131103万元；住宿餐饮业10440万元。[7]关岭布依族苗族自治县社会事业编辑关岭布依族苗族自治县交通关岭关岭布依族苗族自治县过境沪昆高速公路、关兴高等级公路、水黄高等级公路、320国道、214省道纵横交错，已形成以高速公路、高等级公路为骨架，国道、省道和县乡公路为枝干，通村公路为网叶的四通八达的公路网络体系。2013年，关岭布依族苗族自治县公路里程达1469千米，其中高速公路里程190千米。[5]关岭布依族苗族自治县邮电2013年，关岭布依族苗族自治县全年完成邮电业务收入8342万元。全县移动电话用户达165432户，年末互联网用户达11087户。[7]关岭布依族苗族自治县教育关岭县的小学教育始于清朝末年。1905年，清政府颁令“废科举，行新学”，创办初高两等小学堂。关岭县政府实施了一系列改革，永宁知州林庚尧改维风书院为“永宁高等小学堂”。于1910年（宣统二年），又设“女子初等小学堂”于文昌阁，关索岭设初等小学堂于时万寿宫（即现县供销社处，世纪路旁），坡贡改财神庙义学馆为“坡贡初等小学堂”，募役（即现花江）设募役高等小学堂。1941年，国民政府推行“新县制”，每乡设立完全小学性质的中心国民小学3所，有条件的设立保国民小学（即初级小学）。关岭共有中心国民学校17所，保国民学校166所。“关岭县立初级中学”花江老校址新中国时期的关岭小学教育情况时间（年）学校数（所）学生数（人）教师数（人）1956106126561965479161331988307（1347个班）4025017211998257（1293个班）4728319972005119（1183个班）4504721372013年，关岭布依族苗族自治县各级各类学校159所（含社会办学）。小学136所（含教学点），在校小学生人数28453人；普通中学21所，在校学生12573人，高中在校学生4513人。职业高中1所，在校学生306人；教职工3176人，专任教师2601人。其中小学专任教师1517人，中学专任教师783人，高中专任教师274人，职业高中专任教师27人。幼儿园30所，其中民办18所，公办12所，在园人数7010人，幼儿教师33人。[7]关岭布依族苗族自治县财政2013年，关岭布依族苗族自治县财政总收入累计完成60256万元（含基金收入）。其中：公共财政预算性收入完成23325万元。财政支出累计176347万元。[7]关岭布依族苗族自治县金融2013年，关岭布依族苗族自治县金融存贷款规模扩大，金融运行平稳。年末金融机构各项存款余额520556万元，比2012年增加149489万元。各项贷款余额280499万元，增加42464万元；其中：短期贷款余额69806万元，增加14630万元，中长期贷款余额210594万元，增加27735万元。[7]关岭布依族苗族自治县医疗卫生2013年，关岭布依族苗族自治县拥有卫生机构245个，其中县直医疗卫生机构4个（县医院、县疾控中心、县卫生监督所、计妇中心）、乡（镇）级卫生院14个，村卫生室141个，个体诊所8个，民营医院4个，社区卫生服务站4个，县医院和卫生院床位数419张，卫生技术人员796人。[7]全县参加新型农村合作医疗农民个人筹集资金12670850元，含民政、残联、计生对贫困户补助。参合农民253417人。截止2013年12月31日，补偿金额共计95434435.67元。[7]关岭布依族苗族自治县文化关岭布依族苗族自治县(8张)关岭境内具有悠久的文学创作和艺术创作历史。文学创作有诗歌、民间文学。诗歌创作于明清两代，并最为兴盛，至今留下许多脍炙人口的佳作。民间文学创作以少数民族民间叙事诗歌为主，解放后创作了大量的民间叙事诗。1958年，境内民间诗歌创作达到高潮。是年，各地俱乐部、宣传队创作的诗歌有26000余首。民间文艺丰富多彩，誉满海内外。艺术创作有清代的书法、解放前的音乐、解放后《声无哀乐论》等音乐学术论文的发表、摄影、美术、雕刻。有主要为苗族、布依族的织棉、蜡染、桃花、银饰等民间传统工艺美术；有主要流行于苗族、布依族地区和村寨的铜鼓、芦笙、唢呐、勒尤、姊妹萧、四弦胡、牛角二胡、月琴、木叶等民族乐器；有流行于或流传于民族间的木鼓舞、芦笙舞、花棍舞、踩堂舞、玩龙舞、狮子舞、地戏、歌剧、话剧等精彩的民间舞蹈。[3]有神秘难解的“红岩天书”、“花江壁现群”、“花江铁索桥及石刻群”三处省级文物保护单位；有顶云司城垣、双泉寺、关索古驿道、御书楼、培凤阁、灞陵桥、灵龟寺无梁殿、周西成衣冠墓，妙明洞、大佛洞、观音洞、关索洞石刻等12处县级文物保护单位。[4]关岭布依族苗族自治县旅游编辑花江大峡谷关岭县境内有中国第一高桥坝陵河大桥，有国家级农业旅游示范点木城河乡村旅游区，有被誉为地球裂缝的花江大峡谷，有层岩重叠的滴水潭瀑布、千古之谜的红崖天书、古夜郎的马马崖壁画等。特别是距今约2.2亿年的关岭古生物群，素有“古生物化石联合王国”之称。还有省级文物保护单位花江铁索桥、上关灵龟寺、三国古战场遗址、二战遗址等。[5]关岭花江大峡谷风景名胜区花江大峡谷省级风景名胜区位于关岭县西南面，全长79公里，面积166.5平方公里，共分三个景区，即古生物化石景区（新铺化石群国家地质公园）、盘江桥景区和夹山峡景区，以峡谷沿岸雄奇壮美的喀斯特地貌峡谷风光和绮丽的水域风光为主体，以奇特珍贵的古生物化石群为特色。景区拥有自然和人文景观27处。[8]贵州关岭化石群国家地质公园贵州关岭化石群国家地质公园位于贵州省西南部的关岭布依族苗族自治县新铺乡境内。化石保护面积分布200平方千米[2]、公园规划面积86平方公里、主景区0.94平方千米；公园主景区距省城贵阳150千米、安顺90千米、国家级风景名胜区黄果树30公里、龙宫90千米、兴义马岭河峡谷168公里，沪昆高速和320国道公路贯穿公园。贵州关岭化石群国家地质公园埋藏的化石形成于距今两亿两千万年前（晚三叠世）的海湾环境，主要化石门类包括：海生爬行动物（鱼龙、海龙、楯齿龙、龟等4大类8种）、海百合、菊石、双壳、鹦鹉螺、腕足类、鱼类软体动物6大类11种。贵州关岭化石群国家地质公园由主景区、服务区和其他景区组成。主景区有三个原位保护展示馆，主要原地展示贵州鱼龙、安顺黄果树鱼龙、胡氏新铺鱼龙；博物馆展示有数十条鱼龙、海龙和海百合化石标本；馆外有科普走廊、展示性发掘场、游客小化石采集区、科研工作站、4D影院。[9]关岭布依族苗族自治县民俗文化编辑关岭布依族苗族自治县节日春节关岭布依族苗族自治县风光又叫“过年”，时为农历正月初一至十五日，是关岭最隆重的节气，凡外出人都得赶回家团聚。一过腊月，城乡家家忙备购年货，买酒、割肉、打菜油、打米面、煮甜酒、做豆豉、炕腊肉、做香肠、捏血豆腐、打达尔粑。正月十五为元宵节，早饭多吃汤圆、荷叶粑，晚饭仍备有丰盛的酒菜佳肴。民间有“三十夜的火，十五的灯”之说。[4]清明节在阳历四月初，是民间祭祀先人的日子。清明前一天为寒食节，是给亡坟祭扫添土立碑的日子。[4]端午节又称端阳节或端午，时为农历五月初五，作为屈原殉难的纪念日。这天，多数人家于大门两侧插挂香艾、菖蒲，用大蒜雄黄水喷撒墙壁、沟道以避邪气。人们都要吃粽子、饺子，饮雄黄酒。中午人们都喜欢穿新衣、买草药，出门游玩，俗称“游百病”。[4]中元节俗称“月半”，时为农历七月十四、十五日，传说为祖先灵魂回家探亲的时间。七月初一至十四、十五，各家在堂屋一侧悬挂祖宗牌，安设几案，置香烛、果品、麦芽，接“老祖公”回家供奉，每天香烛不断。到月半晚上，置备丰盛酒菜，祭供祖宗以后，将封写好的冥钱和纸印的“夫马神像”一起堆放于自家门口，点香烧化，再把香插于附近路边，以示送老祖宗回程。有的折纸船，点灯其中，放于沟河之中，顺水漂泊，谓之以“放河灯”。解放后，烧包作为一种迷信一度被禁止。80年代以后，七月半烧包在城乡兴起。[4]中秋节时值农历八月十五日，俗称“八月十五”。这天农村有的人家要打粑粑，城乡住户多购备月饼糖食、干果瓜果之类。一等晚上，置食品于大门处祭供“月亮婆婆”，然后全家团聚边用果品边赏月。有儿童好事者，偷人家的南瓜在野外煮“老瓜稀饭”吃，说是偷瓜挨骂是吉利。[4]关岭布依族苗族自治县婚嫁议婚解放前，城乡男女终身大事全听父母之命，媒妁之言。一般待男孩长到15、16岁，家长一旦看中某家姑娘，即请人到女方家提亲，经一段时间往来，男方家便请媒人前去求婚，初步形成“亲家”关系。[4]订婚农村俗称“发八字”。男方家择定吉日，备办首饰、衣料、酒肉、粑粑、聘礼等。开好男子生辰“八字”，红贴鸾书，托媒人送往女方家，旧时称“纳吉”。女方家在红贴鸾书上写明女子生辰八字由媒人带回男方家，旧时称“纳采”。并将男方家送来的糖食、“花粑粑”之类分发给至亲内戚。[4]报期结婚前数月内，男方家择定结婚日子，写好结婚时各种俗礼环节的坐向、时辰、用品等，开成“期单”，略备酒礼，托媒人送往女家，俗称“送日子”。此后男方家整饰新房，置备家具，女方家准备衣笼被帐、电器等婚奁。[4]结婚婚礼头天男方家备办结婚酒肉、衣料、饰物、聘金等，请上“押礼先生”前往女方家“过礼”。“过礼”仪式在女方家堂屋里举行，由“押礼先生”和女方家长辈主事人按“礼单”——清点聘礼。之后，女方家设宴席招待宾客。由青年好友陪同新郎前往女方家，此时女方家弟妹表侄等人常常故意紧关大门，要新郎向里递“红包”，谓之“开门钱”。结婚当日，男方家置轿备马，往往凌晨发亲）。发亲时，嫁女和新郎在堂屋向神位、双亲道别，家族中福命的妇辈牵其上轿（或上车），其余亲友掌灯火、吹唢呐相送一段距离，由女方家所请的“送亲客”一直陪送嫁女到男方家。新娘、新郎下轿下马（或下车）后，要“进亲”，男方家鸣放炮竹，备好香案，由送亲者用红伞罩住“新娘”进入男方家中堂，与新郎拜堂，进入洞房，下午男方家大宴宾客。入夜，青年男女亲朋要到“洞房”说笑嬉闹，称“闹新房”。第二日，新娘始出面会见亲友，第三日，新娘下厨，全家吃团圆饭。[4]回门新婚三日后，新郎新娘双方回娘家拜见女方父母亲友，称“回门”。娘家及至亲宴请新婚夫妇，当日返回。[4]关岭布依族苗族自治县乔迁解放前，兴建房屋要择日上梁（即中堂屋脊横梁），大梁由外家赠送，梁上扎盖红布，八人抬送，并吹唢呐相随。上梁时要燃香烛，祭鲁班，由石木二匠主持，讲诗句恭贺。一到时辰，燃放炮竹，大梁被绳索徐徐拉起，架于柱上，这时被安排上房架的人手捧粑粑往下撒，地面众人便抢着捡，叫“撒高梁粑”，意在祈求“梁久”。也请宾客前来道贺，只是无“上梁”仪式。新居落成，主人家择吉日吉时迁入，亲朋好友要来帮助搬家，有的前来送礼，一般子夜收捡好家具，于凌晨进入新居，下午设宴款待宾朋，也有搬后再择日请客的。[4]关岭布依族苗族自治县丧葬城乡丧葬习俗隆重冗繁，整个“白事”有送终、吊丧、办道场、开堂、出丧落葬、复山等程序，短则3天，长则3月，一般5、7日为宜。解放后，国家提倡破旧立新，丧葬从简，有的公职人员去世后，张贴讣告，开追悼会；有的实行火葬；的有改变陈规，从简办丧事，但因传统观念和习俗根深蒂固，丧葬礼习仍沿袭至今。关岭布依族苗族自治县特色小吃编辑花江狗肉花江狗肉源产于关岭县花江镇。其制作烹饪技术要求高。宰杀，烫洗拨毛，去骨，将皮烧烤呈嫩黄色，用特制的砂锅鼎罐，药草清炖，汤清爽而鲜美，肉细嫩而纯香，加特制的蘸水(蘸水的调料就有几十种)，实乃味珍，独树一帜。在数千年的历史长河中，花江狗肉具是一种食品，也是一种文化，源于三国，流传至今，终登上大雅之堂，成为闻名全国的小吃，在花江镇也形成了“花江狗肉一条街。[10]花江剪粉“花江剪粉”是关岭自治县传统食品之一，也称“花江一绝”，可以同“花江狗肉”媲美。它的特点是薄如纸，白如雪，筋丝好，下锅经得起煮，上嘴有嚼头。[10]关岭达尔粑关岭达尔粑，又叫“尔块粑”，是关岭人民的传统年品佳食，其特色是洁白柔韧，切细不断，柔和爽口，经煮不烂，“下锅有煮头，进嘴有嚼头”。尔块粑，用冬腊月的水来浸泡，可保存四个月左右。切成细条晒干，放置通风干燥处，可保存1年以上，吃前用水泡软即可制作。[10]关岭糊辣椒关岭糊辣椒采用传统布衣工艺炒制而成，不添加任何色素，获得国家卫生合格检验标准，其味纯正、喷香扑鼻，香辣可口，健胃消食，营养丰富，多用于餐桌的各种蘸水，各种凉拌菜及卤菜的调味品。[10]词条图册更多图册参考资料1.工农业示范点．中华人民共和国国家旅游局[引用日期2014-07-27]2.木城河乡村旅游区．安顺市人民政府[引用日期2014-07-27]3.关岭县人民政府．关岭县人民政府[引用日期2013-09-23]4.关岭概况．新华网贵州频道[引用日期2014-07-26]5.关岭简介．关岭布依族苗族自治县人民政府[引用日期2014-07-26]6.关岭布依族苗族自治县．中华人民共和国国家民族事务委员会[引用日期2014-07-29]7.关岭自治县2013年国民经济和社会发展统计公报．关岭布依族苗族自治县人民政府[引用日期2014-07-26]8.关岭花江大峡谷风景名胜区简介．关岭布依族苗族自治县人民政府[引用日期2014-07-26]9.贵州关岭化石群国家地质公园．关岭布依族苗族自治县人民政府[引用日期2014-07-26]10.地域特色．关岭布依族苗族自治县人民政府[引用日期2014-07-26]