收藏查看我的收藏0有用+1已投票0兴仁国税局编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！兴仁县国家税务局组建于1994年10月，现法人代表王在平，现有在职干部69人，大专以上学历占99%，中共党员46人兴仁县国家税务局组建于1994年10月，现法人代表王在平，现有在职干部69人，大专以上学历占99%，中共党员46人，负责全县范围内的增值税、消费税、企业所得税、个人储蓄存款利息所得税、车辆购置税的征收管理工作。县局下设七个行政股室、三个管理分局、一个稽查局和一个信息中心。三个管理分局负责全县税源管理工作；稽查局负责全县偷、逃、骗、抗税案件查处工作；计划征收股负责全县税款征收、报税认证、发票发售等服务工作，管理分局、稽查局和计划征收股直接面向纳税人服务。全局管辖全县18个乡镇（街道办）行政区域内登记的1307户纳税人，一般纳税人87户，增值税小规模纳税人1220户，达起征点以上的双定户293户，金融保险监管企业8户（其中个人所得税扣缴义务人5户），企业所得税纳税人60户，特殊纳税人8户。全局年税收收入2亿余元，占全县财政总收入近50%，为全县经济社会发展作出了较大的贡献。词条标签：组织机构，社会