收藏查看我的收藏0有用+1已投票0兴义民族师范学院计算机科学系编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！兴义民族师范学院计算机科学系是学院大系之一，拥有独立的实验楼－－信息工程楼，建筑面积8000余平方，建有计算机组成与微机接口实验室、网络技术实验室、数据库与数学建模实验室等3个专业实验室和拥有440台计算机的基础实验室，实验教学和科学研究工作条件良好。中文名兴义民族师范学院计算机科学系建筑面积8000余平方办学宗旨勤学、尚美、求实、创新专任教师24人目录1简介2历史沿革3办学性质4办学宗旨5办学层次及规模6师资力量7办学特色8就业与发展前景兴义民族师范学院计算机科学系简介编辑[1]兴义民族师范学院计算机科学系历史沿革编辑计算机科学系的前身为黔西南民族师范高等专科学校微机教学教研室，曾先后隶属于教务处、培训部（现在的成人继续教育处），主要承担全校计算机基础公共课和 部分教学系的程序设计课程的教学工作。经过多年的发展，教师队伍不断壮大，一九九八年开始招收第一届计算机科学与教育专业大学专科生，2000年从培训部 分离，单独成立计算机科学系。建系12年来，为贵州省培养了1700余名计算机应用型人才，为经济社会发展做出积极贡献，取得了良好的社会声誉。兴义民族师范学院计算机科学系办学性质编辑为培养扎根基层、服务地方的计算机应用型人才，制定了以软件工程、网络管理为专业方向的专业课程体系，并按照“实用型、复合型”为目标的人才培养模式要求，在教学建设、教学管理、教学改革等方面采取了一定的措施，并取得了较好的成绩。兴义民族师范学院计算机科学系办学宗旨编辑自创立之初，计算机科学系坚持以市场需求为导向，秉承“勤学、尚美、求实、创新”的育人理念，致力于培养基础理论扎实、实践能力过硬、适应社会需要、受用人单位欢迎的应用型人才。兴义民族师范学院计算机科学系办学层次及规模编辑设置有计算机应用与技术、信息与计算科学两个本科专业，计算机科学与技术(专科起点）本科函授专业，现代教育技术（计算机教育方向）、计算机科学与技术、电子商务3个专科专业，专科、本科不同学历培养层次的全日制在校生达600余人。兴义民族师范学院计算机科学系师资力量编辑计算机科学系现有专任教师24人，其中特聘教授1人、副教授7人、讲师16人；具有硕士以上学位18人，2位在读博士。分别致力于网络开发、数据库开发与数据挖掘、网络信息安全、信息系统设计、多媒体技术、算法分析、现代教育技术、信息技术课程与教学论、人工智能的知识表示与知识推理等方面的研究，并取得一定的成果。兴义民族师范学院计算机科学系办学特色编辑针对本专业课程的特点，我系以课题组为龙头，探索并推广基于项目驱动的课程教学，着力培养学生的动手能力，极力打造勇于创新、开拓进取的科研和教学团队。兴义民族师范学院计算机科学系就业与发展前景编辑计算机科学系毕业生中，大多数的学生通过各种教师招考进入教师岗位，一部分通过公务员等招考进入警察、政府、税务、金融、保险等行业的相关岗位。学生实习 主要在省内外学校、企业等单位进行，其中成都、江苏的一些大型公司已同我们达成实习和就业的长期协议，为学生展示能力提供了舞台。参考资料1.兴义民族师范学院计算机科学系．兴义民族师范学院[引用日期2013-03-14]词条标签：组织机构，学校