收藏查看我的收藏0有用+1已投票0兴工四校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沈阳市铁西区兴工四校创建于一九四六年，占地面积9862 平方米。中文名兴工四校创办时间1946年现任校长张国光占地面积9862 平方米目录1学校分布2学校辉煌兴工四校学校分布编辑目前有36个教学班，在校学生1400多名，教职工 104 名。其中专任教师95人，高级教师88人，市区骨干教师67人。学校拥有南北两个教学楼，配有多媒体电教室、自然实验室、语音室、微机室、音乐室、舞蹈教室、图书阅览室，每个班级还有实物投影等现代化教学设施。兴工四校学校辉煌编辑几年来，学校在张国光校长的带领下，以“发展”的科学理念，创新适应“发展”的学校教育，营造适应“发展”的育人环境，建立适应“发展”的运作机制，努力使学生的个性得到张扬，天赋得到发挥，潜能得到开启。学校的教育教学成绩不断攀升，艺术教育特色成果显著,受到社会各界的高度评价。学校以“提高学生素质、发展学生能力”为出发点，给学生们搭建了从小接触艺术、了解艺术、享受艺术、创造艺术的平台――成立了管乐团、舞蹈队、合唱队。在师生的共同努力下，2006年校园照片沈阳市中小学器乐比赛、舞蹈比赛、合唱比赛中都获得了一等奖，个别班级（如五年级三班）获得了“铁西区区优秀班级”的称号，个别同学获得了（区优秀学生）的称号，受到了各界专家们的好评。学校还注重校园文化建设，努力使每一个角落都成为学生学习、探究、实践的园地。 让健康优美的校园环境成为一部立体的、多彩的、富有吸引力的教科书，从而陶冶学生的情操、美化学生的心灵、激发学生的灵感、启迪学生的智慧、提高学生的素质。如今，学校既是孩子们获取知识的学堂，也是陶冶情操的课堂，更是追求艺术的殿堂。相信，师生们用心灵的音符谱写的美妙旋律，必将奏响兴工四校崭新的乐章！词条标签：组织机构，教育，学校，中学