收藏查看我的收藏0有用+1已投票0兴安县文学艺术界联合会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！兴安县文学艺术界联合会于1997年成立。 现有事业编制2人，其中1名专职副主席，在文联主席团的领导下主持日常工作。 县文联自 1997 年恢复成立以来，迄今已经四届，每届都设立了主席、副主席、秘书长，每年召开一次文联委员大会，所辖有文学、摄影、书法、美术、音乐、舞蹈、戏剧、奇石等8个协会以及灵渠历史研究会和灵渠诗社共10个团体会员单位。中文名兴安县文学艺术界联合会成立时间1997年事业编制2人地    区兴安县目录1百科名片2文联简介兴安县文学艺术界联合会百科名片编辑兴安县文学艺术界联合会兴安县文学艺术界联合会文联简介编辑近年来，县文联成功邀请著名学者余秋雨到兴安讲学，邀请《广西文学》在兴安举行创作笔会，协助举行了广西小小说学会成立大会和第二届第三届广西小小说大赛颁奖大会；在桂林市率先开设了县级文学奖——海宽文学奖；自筹资金创办了大型文艺季刊《灵渠》；2005 年，为兴安县获得中国十大魅力名镇，县文联组织各协会会员成功策划组织了水街开街仪式；组织了抗冰救灾文艺晚会和每年的国庆晚会；在连续三届成功举办的桂林米粉节上，参与组织了丰富多彩的文艺活动；出版、发表长篇小说7部，中篇小说30多篇，戏曲20多部，散文、诗歌、美术、书法、摄影作品 2500 多件，出版发行散文、游记、报告文学 ， 民间故事等书籍近20本，创作完成电视连续剧 3 部。组织编辑出版了《魅力名镇兴安》、《水街》两部书，出版了《走进历史文化名县兴安》、《兴安揽胜》两本画册。[1]参考资料1.兴安县文学艺术界联合会．桂林市文联网[引用日期2012-05-29]词条标签：组织机构，文学，文化活动