收藏查看我的收藏0有用+1已投票0兴隆卡丁车俱乐部编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！兴隆卡丁车俱乐部是一家以赛车文化为依托采用良好的设施和一流的服务，广结各界有识之士，以普及中国赛车运动事业为宗旨的高水准赛车俱乐部。 作为京城最具专业的赛车俱乐部，俱乐部位于朝阳区高碑店桥东北角的兴隆公园内，是以运动、花园、健身为主题的娱乐场所。公园环境优美，绿树成荫，环境宜人，夜幕灯光交织成辉，甚为绚丽。中文名兴隆卡丁车俱乐部分    类赛车俱乐部宗    旨普及中国赛车运动事业地    点朝阳区高碑店桥东北角的兴隆公园目录1赛道设计2安全系统3特色酒吧4营业时间：5场馆地址：6公交|驾车路线引兴隆卡丁车俱乐部赛道设计编辑本俱乐部赛场占地面积近7000平米，环形赛道总长835米，赛道设计折蜿蜒，独具匠心，21处弯道惊险刺激，最大的弯度约为180度，富有极战性，令赛手兴奋、刺激、尽情挥洒车技。兴隆卡丁车俱乐部为赛车爱好者全天候提供赛车娱乐竞技的场所及设备，是一所集体运动、培训、竞赛、娱乐于一体的现代化新型高档场所。兴隆卡丁车俱乐部安全系统编辑卡丁车底盘低，几乎是擦地而行，因而重心极低，绝无翻车之虞。从安全角度着眼，本俱乐部采用了一系列安全设计，充分考虑到赛手的人身安全。同时，在排气系统，油污处理，安全护栏，赛车维修保养等方面都绝对保障赛车的安全和健康。兴隆卡丁车俱乐部特色酒吧编辑本俱乐部还设有550平米的卡丁特色酒吧，可供赛手休息或朋友聊天及商务洽谈。除提供各式酒水以外，同时还为赛手提供配套的餐饮。兴隆卡丁车俱乐部营业时间：编辑每日 11：00-22：00假日 10：00-23：00兴隆卡丁车俱乐部场馆地址：编辑北京市朝阳区高碑店桥东北角兴隆公园南门内兴隆卡丁车俱乐部公交|驾车路线引编辑公交路线：八通线、312路、312区间、397路、475路、506路、649路、666路、728路驾车路线：出京方向，京通快速路高碑店出口，高碑店桥下左转200米，兴隆公园西门停车，进入公园大门往东步行5分钟。出京方向，双桥出口，双桥桥下调头延京通快速附路向西2000米，兴隆公园南门停车，进入公园大门往东步行2分钟。进京方向，京通快速路高碑店出口前行20米，兴隆公园南门停车，进入公园大门往东步行2分钟。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会团体，俱乐部，体育其他