收藏查看我的收藏0有用+1已投票0其他应收款编辑锁定其他应收款是指企业除应收票据、应收账款、预付账款、应收股利和应收利息以外的其他各种应收及暂付款项。其主要内容包括应收的各种赔款、罚款，如因企业财产等遭受意外损失而向有关保险公司收取的赔款等；应收的出租包装物租金； 应向职工收取的各种垫付款项，如为职工垫付的水电费、应由职工负担的医药费、出保证金，如租入包装物支付的押金；其他各种应收、暂付款项。[1]中文名其他应收款外文名other receivables隶    属会计科目的一种，资产类科目组    成各种应收、暂付款项目录1使用说明2其他应收款的账务处理3内容4预付制5核算6审查7列示其他应收款使用说明编辑财务一、本科目核算企业除存出保证金、拆出资金、买入返售金融资产、应收票据、应收账款、预付账款、应收股利、应收利息、应收保户储金、应收代为追偿款、应收分保账款、应收分保未到期责任准备金、应收分保保险责任准备金、长期应收款等经营活动以外的其他各种应收、暂付的款项。二、本科目应当按照其他应收款的项目和对方单位（或个人）进行明细核算。三、企业发生其他各种应收、暂付款项时，借记本科目，贷记有关科目；收回或转销各种款项时，借记“现金”、“银行存款”、“赔付成本”等科目，贷记本科目。四、本科目期末借方余额，反映企业尚未收回的其他应收款。其他应收款其他应收款的账务处理编辑为了反映和监督其他应收账款的增减变动及其结存情况，企业应当设置“其他应收科目进行核算。“其他应收款”科目的借方登记其他应收款的增加，贷方登记其他应收款的收回，期末余额一般在借方，反映企业尚未收回的其他应收款项。[1]其他应收款内容编辑其他应收款主要包括：1.应收的各种赔款、罚款。如因企业财产等遭受意外损失而应向有关保险公司收取的赔款等；2.应收出租包装物租金；3.应向职工收取的各种垫付款项，如为职工垫付的水电费、应由职工负担的医药费、房租费等；4.存出保证金，如租入包装物支付的押金；5.其他各种应收、暂付款项。其他应收款预付制编辑备用金是企业预付给职工和企业内部有关单位作差旅费、零星采购、零星开支等用途的款项。定额预付制是备用金管理的一种常见形式，主要适用于经常使用备用金的单位和个人。在定额预付制下，报销时由财会部门对各项原始凭证进行审核，根据核定的报销数付给现金，补足备用金定额。除收回备用金或备用金定额变动外，账面上的备用金将经常保持核定的备用金定额是定额预付制的主要核算特点。其他应收款核算编辑外贸企业会计学一、账户设置“其他应收款”账户用于核算企业除应收票据、应收账款、预付账款等以外的其他各种应收、暂付款项。在“其他应收款”账户下，应按其他应收款的项目分类，并按不同的债务人设置明细账。二、其他应收款的会计处理实例[例]某公司对备用金采取定额预付制。本月份发生如下业务：（1）5日，设立管理部门定额备用金，由李红负责管理。管理部门的定额备用金核定定额为300元，财务科开出现金支票。应作如下分录：借：其他应收款──备用金（李红）300贷：银行存款300（2）16日，李红交来普通发票120元，报销管理部门购买办公用品的支出，财务科以现金补足该定额备用金。借：管理费用120贷：库存现金120（3）22日，经批准减少管理部门定额备用金的核定定额100元，李红将100元交回财务科。借：库存现金100贷：其他应收款──备用金（李红）100（4）30日，由于机构变动，经批准撤销管理部门定额备用金，李红交回购买办公用品支出的普通发票30元及现金170元。借：管理费用 30库存现金170贷：其他应收款──备用金（李红）200其他应收款审查编辑企业拨出用于投资、购买物资的各种款项，不得在“其他应收款”科目核算。企业发生其他各种应收款项时，借记“其他应收款”科目，贷记有关科目；收回各种款项时，借记有关科目，贷记“其他应收款”科目。实行定额备用金制度的企业，对于领用的备用金应当定期向财务会计部门报销。财务会计部门根据报销数用现金补足备用金定额时，借记“管理费用”等科目，贷记“现金”或“银行存款”科目，报销数和拨补数都不再通过“其他应收款”科目核算。企业其他应收款与其他单位的资产交换，或者以其他资产换入其他单位的其他应收款等，比照“应收账款”科目的相关核算规定进行会计处理。企业应当定期或者至少于每年年度终了，对其他应收款进行检查，预计其可能发生的坏账损失，并计提坏账准备。企业对于不能收回的其他应收款应当查明原因，追究责任。对确实无法收回的，按照企业的管理权限，经股东大会或董事会，或经理(厂长)会议或类似机构批准作为坏账损失，冲销提取的坏账准备。经批准作为坏账的其他应收款，借记“坏账准备”科目，贷记“其他应收款”科目。已确认并转销的坏账损失，如果以后又收回，按实际收回的金额，借记“其他应收款”科目，贷记“坏账准备”科目；同时，借记“银行存款”科目，贷记“其他应收款”科目。其他应收款科目应按其他应收款的项目分类，并按不同的债务人设置明细账，进行明细核算。其他应收款科目期末借方余额，反映企业尚未收回的其他应收款。一、审查其他应收款内部控制制度对其他应收款内部控制制度检查时，应注意：1．被查单位是否建立了明确的职责分工制度。“其他应收款”的总账和明细账户的登记应由不同的职员分别登记；现金收款员不得从事其他应收款的记账工作。2．是否建立了备用金领用和报销制度，备用金限额的确定是否合理，实际执行是否严格按照制度控制。3．是否建立了包装物的收受、领发、回收、退回等制度，是否设专人保管，是否有单独的账簿记录。4．是否建立定期清理制度，其他应收款的催收工作是否及时等。二、运用审阅法检查其他应收款(全面审阅“其他应收款"明细账)通过审阅摘要说明及业务内容，看其是否记有不属于“其他应收款”账户核算范围的各种应收和暂付款项；是否有应向职工收取的各种垫付款项；是否有长期挂账现象；是否有将其他应收款违规转销的情况等。三、运用核对法检查其他应收款(在审阅明细账的基础上，再核对记账凭证及原始凭证)不属于“其他应收款”账户核算的内容，往往通过查看记账凭证及原始凭证就一目了然了。通过审查记账凭证及原始凭证，可查明垫付款项的具体内容和垫付款作坏账损失处理的依据，从而判断其账务处理正确与否；通过核对记账凭证及原始凭证，可查明借款部门(单位)、借款人、借款时间、借款原因、借款金额、还款情况以及长期拖欠的金额等；通过核对记账凭证及原始凭证，可查清企业将其他应收款作为坏账损失处理的依据是否合规。四、运用调查方法检查其他应收款（向对方单位调查)在核对法的基础上，对于情况不符的其他应收款，应调查对方单位，是否已将租金或押金等退回，而企业没有入账，转作“小金库”或被有关人员贪污；对于长期挂账的应收款，应询问有关人员，查清应收回款项长年挂账的原因，从而进一步搞清可能舞弊的全过程。其他应收款列示编辑年末编制资产负债表时，很多初学的财务人员不知道该怎样列示其他应收款，其实很简单：资产负债表上的其他应收款=帐套中的其他应收款借方余额+帐套中的其他应付款借方余额+备用金借方余额-坏账准备中的其他应收款余额。参考资料1.财政部会计资格评价中心．《初级会计实务》：经济科学出版社，2017年词条标签：经济术语，经济，公司