收藏查看我的收藏0有用+1已投票0具誓护法编辑锁定具誓护法单坚又称“具誓金刚”、“善金刚居士”，是宁玛派三根本护法之一，也是格鲁派密院的主要护法。属于世间相护法。中文名具誓护法又    称“具誓金刚”“善金刚居士”属    于世间相护法相    关是宁玛派三根本护法之一目录1简介2历史传说具誓护法简介编辑具誓护法单坚又称“具誓金刚”、“善金刚居士”，是宁玛派三根本护法之一，也是格鲁派密院的主要护法。属于世间相护法。具誓护法历史传说编辑据说最初莲花生大师受邀来西藏的时候，单坚护法曾是当时阻挠大师来西藏的神灵之一。他有360个兄弟眷属，因此，后来念诵的护法祈祷文中有“三百六十化身无穷众”的偈赞。当莲花生大师途径西藏吾尤西仓宗格拉山的时候，单坚听说莲花生大师要前往拉萨会见图伯赞普，心中十分妒恨，根本不把大师放在眼里，想试探一下大师到底有多大的本领，便率领三百六十眷属前往阻拦。但莲师是神通大师，骑羊单坚护法神根本无法阻拦，于是莲师施展神通将他们死死地定住，丝毫动弹不得，遂逼其献出命咒，将之收为佛教护法。单坚护法主要护持密法，所以在格鲁派的上下密部学院都供奉这个护法。但他同时也是一位财神，具有生财的效用。单坚护法骑乘一只绿鬃白狮，身着蓝法衣，头戴白沿毡帽。右手挥舞金刚杵，左手托持滴血心脏，送至嘴边。一面二臂，三目怒睁，面色紫红。獠牙外雌，喷吐毒雾，眉毛胡须犹如火焰，旋转向上。衣着华丽，相貌恐怖。单坚护法尚有另外一个重要的化相，骑乘一只山羊，浑身如漆，面部也同身体一样乌黑。头戴一种称为“太虚”的特殊帽子，右手持铜冒火锤，左手托吹火皮囊。由于具铁匠装束，因此也被西藏的铁匠视为他们的护法神。虽然单坚护法化相众多，但最主要则是骑狮和骑羊这两种。词条标签：法律，宗教人物