收藏查看我的收藏0有用+1已投票0典型机械零件设计手册编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！书    名典型机械零件设计手册作    者王霄ISBN7502597875，9787502597870定    价￥39.80元出版社化学工业出版社出版时间2007-04目录1内容提要2编辑推荐3目录典型机械零件设计手册内容提要编辑本书以Pro/EngineerWildfire3.0为基础，精选大量典型的机械零件作为实例。全书共分为10章，主要介绍典型弹簧类零件、标准件、典型齿轮零件（包括直齿轮、斜齿轮、锥齿轮和格利森螺旋锥齿轮等）、典型轴套类零件、典型凸轮及凸轮机构类零件、典型叶轮类零件、典型叉架类零件、典型机体类零件、典型盘盖类零件、典型刀具等的三维模型创建方法。典型机械零件设计手册编辑推荐编辑本书最大的特点是零件实例典型丰富、建模思想直观、创建过程详细，另外，介绍对系列化、标准化的零件用族表创建标准零件库的基本方法以及参数化的产品设计方法。全书始终本着易学易用的原则，既直观明了地介绍建模思想，又详细系统地介绍建模过程。本书确实是一本值得收藏的三维设计手册。本书可作为各类中、高等院校相关专业的教材或教学参考书，或者从事机械行业的工程技术人员学习与提高软件应用的参考书，也可作为社会中相关培训中心的教材或自学参考书。典型机械零件设计手册目录编辑第1章　典型弹簧类零件1.1　圆柱螺旋压缩弹簧的创建1.2　圆锥螺旋压缩弹簧的创建1.3　圆柱螺旋拉伸弹簧的创建1.4　单臂弯曲扭转弹簧的创建1.5　变径变节距弹簧的创建词条标签：文化，出版物