收藏查看我的收藏0有用+1已投票0养马中学编辑锁定养马中学全称简阳市养马高级中学，学校坐落于简阳养马镇，该镇距简阳城北15公里，距成都47公里，面积44.5平方公里。中文名养马中学简    称养中校    训团结、奋进、求实、创新所属地区简阳市养马镇类    别普通高中现任校长刘登宽知名校友吴江市四川商会会长方毅目录1养马中学活动2养马中学近况3文化传统4校园环境相传刘备取西川时，张飞带兵于此，曾饮马于江，故称养马。该镇始建于清乾隆初期，是古时川东上成都的驿站之一，水陆交通发达，历来商旅众多，船只不往不绝，清宣统置镇，民国二十三年也置镇，1953年重置镇，1992年撤乡并镇，原三元乡并入统称养马镇，有四川橡胶厂、铁道部养马河桥梁厂和四川女子监狱落户，该镇地方经济发达，96年省政府批准的小城镇试点镇，促使该镇的工业、农业、科技文化、体肓教肓卫生和城镇建设有了长足的发展。2008年，成都市与资阳市跨区域合作在养马镇兴建面积100平方公里的成都·资阳工业集中发展区。养马中学为养马镇最高学府。养马中学养马中学的具体位置在养马镇的荷花村，养马中学的校训是：团结、奋进、求实、创新。 原养马中学校长许先近为学校的建设和发展做出了重要贡献。 现任校长刘登宽对养马中学作出了进一步改善。吴江市四川商会会长方毅曾就读于该校。 养马中学包括了初高中一并教学，24个教学班，有学生1400人。养马中学(3张)养马中学养马中学活动编辑养马中学活动丰富精彩，春季蓝球会，两年一次的艺体节（体育，艺术表演方面的），合唱大赛，演讲比赛等等。这些活动一是为了丰富学生无聊枯燥的学习生活，二是为了培养学生能力素质，三是为了提高各班级的团结协作能力，于情于理都是有好处的。养马中学“五四”合唱比赛养马中学养马中学近况编辑2015年，学校125人参加高考，全部上线大专线，本科上线38人（含艺体），其中有一人上重点大学分数线，1人参加飞行员招考双上线，超教育局下达任务的百分之九百。这是养马中学高考历史上的辉煌！2017年，学校156人参加高考，文化硬上线32人，本科（含艺体）上线58人，实验班上线率百分之53，全部学生都上专科线，其中一名同学考到了631的高分，创造了养马中学的奇迹，最终被四川大学录取！教职工大会养马中学文化传统编辑相传刘备取西川时，张飞带兵于此，曾饮马于江，故称养马。该镇始建于清乾隆初期，是古时川东上成都的驿站之一，水陆交通发达，历来商旅众多，船只不往不绝，清宣统置镇，民国二十三年也置镇，1953年重置镇，1992年撤乡并镇，原三元乡并入统称养马镇，有四川橡胶厂、铁道部养马河桥梁厂和四川女子监狱落户，该镇地方经济发达，96年省政府批准的小城镇试点镇，促使该镇的工业、农业、科技文化、体肓教肓卫生和城镇建设有了长足的发展。养马中学校园环境编辑养马中学的具体位置在养马镇的荷花村。该镇地方经济发达，96年省政府批准的小城镇试点镇，促使该镇的工业、农业、科技文化、体肓教肓卫生和城镇建设有了长足的发展。2008年，成都市与资阳市跨区域合作在养马镇兴建面积100平方公里的成都·资阳工业集中发展区。词条图册更多图册词条标签：组织机构，学校，中学