收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冀村小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！冀村小学位于晋中市太谷县范村镇冀村，环境优美，交通便利。中文名冀村小学所属地区山西省晋中市学生人数132人教师人数7人目录1简介2理念冀村小学简介编辑冀村小学学校现有学生132人，教师7人，其中本科学历3人，大专4人。雄厚的师资力量、团结的教师队伍，构筑成别具特色的学校。[1]学校积极响应县教育局推出的“二十四字方针”，在中心校“任务驱动型”模式的指导下，创建出“十二字、三同时”的教学模式。“十二字”即探究、展示、引导、总结、练习、反馈，“三同时”是指学生掌握知识的同时，提高学生各方面的能力，教给学生学习的方法，关注每个学生的发展。这种模式目的是为了充分发挥学生的主动性和教师的主导性，不断提高学生的能力，为学生终身发展打下坚实的基础。经过一学期实践，教师业务水平明显提高，学生各方面能力有了大幅度提高，特别是写作水平有了长足的进步。今后我们将稳步推进，真正做到“师乐教，生乐学。课堂欢呼雀跃，课后效果显著”。冀村小学理念编辑学校在钻研教学的同时，对学生的习惯培养也力求落到实处。每学期开学初，我校要开展为期二个月的“四习惯，四教育”活动。“四习惯”指卫生习惯、纪律习惯、文明礼貌习惯、学习习惯；“四教育”为消费观教育、吃苦教育、责任感教育、成功感教育。经过一系列活动的训练，让每个学生逐步养成良好的行为习惯，真正把学生培养成“品学兼优、德才兼备”的新型少年。参考资料1.冀村小学．太谷教育信息网[引用日期2013-04-26]词条标签：组织机构，教育，学校