收藏查看我的收藏0有用+1已投票0内丘县金店中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！内丘县金店镇中学位于内丘县金店镇，金店至官庄公路东侧，学校占地60000平方米，建筑面积6062平方米。校园内绿草如茵，鲜花盛开，环境幽雅，清新宜人。学校教学区、生活区、运动区三大板块层次分明、布局合理。中文名内丘县金店中学占    地60000平方米建筑面积6062平方米性    质公立学校教育教学设施齐全，拥有微机室、多媒体教室、实验室、音乐室、美术室、体育室、省级图书馆等各种功能室。学校现有各类教学仪器800余种，14000余件，图书54300册。设有400米环形跑道、标准田径运动场、综合活动架等体育设施。金店镇中有一只团结、务实、高效的领导班子，有一只爱岗敬业、乐于奉献、勇于创新的教师队伍。在教学改革大潮中，我们不断更新观念，探求发展，为实现“建一流学校、创一流业绩、育一流人才”的目标而奋斗。学校对教师、班级、各处室实行目标管理，大力推行素质教育。学校本着“夯实基础、全面育人”的教学思路，坚持“全面贯彻教育方针、全面推进素质教育、促进学生全面发展”的办学宗旨，确立了“爱校、会学、做人、成才”的校训，狠抓内部管理和教育教学改革实验，不断强化教师队伍建设和学生养成教育，形成了“德高、业精、善管、创新”的教风，“立志、勤学、善思、多问”的学风，“勤奋、务实、团结、进步”的校风。[1]参考资料1.内丘县金店镇中学简介．内丘县教育局．2012-12-04[引用日期2012-08-14]词条标签：组织机构，学校