收藏查看我的收藏0有用+1已投票0内乡县旅游局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！内乡县旅游局是内乡县的政府部门，下设办公室、发展规划股、行业管理股、市场开发股和外事股等机构。中文名内乡县旅游局地    区内乡县类    型政府部门下设机构办公室内设机构办公室1、协调局领导组织处理机关日常工作，协调和督促机关科室完成领导交办的工作。2、围绕旅游产业工作，组织协调开展旅游调研，为领导决策提供参考、当好参谋。3、负责机关会务、公文处理、党务、信息、督办、接待、后勤保障等工作。4、完成好领导交办的其他工作。发展规划股1、贯彻执行国家和省、市旅游业发展规划，拟订全县旅游业发展中长期规划。2、负责旅游资源的普查和草拟旅游资源开发利用的规划，指导旅游资源的开发与保护。3、储备和申报综合开发项目，负责政策性项目资金申报和招商引资项目库整理。4、组织实施国家有关旅游景区的设施标准和管理服务标准。行业管理股1、负责旅行社和旅游星级饭店、星级农家宾馆的申报审批、评定、复核、年检工作。2、负责导游年检培训换证、旅游汽车、旅游购物店、餐馆的资格认证和管理工作。3、负责对全县旅游行业实施管理和规范。4、实施行政执法，清理整顿旅游市场。5、实施旅游质量监督，处理旅游投诉。市场开发股1、研究拟定全县旅游市场开发战略。2、组织全县旅游整体形象的对外宣传和重大促销活动。3、负责旅游市场调研和旅游统计工作。外事股1、做好与市外事办的衔接，了解外事政策及其职能。2、做好因公出国(境)人员的资料审查和上报工作。3、及时了解掌握外国人在内乡的工作生活情况。4、接待友好国家、社会团体和集体访问、交流工作。[1]参考资料1.旅游局机构设置．内乡县政府[引用日期2013-03-13]词条标签：组织机构