收藏查看我的收藏0有用+1已投票0内布拉斯加大学系统编辑锁定UNMC成立于1881年，本身为奥马哈医学院，在1902年与内布拉斯加大学合并。院系包括医学院，护理学院，药学院，牙科学院，医疗卫生相关专业培训学校，公共卫生学院和研究生院。在内布拉斯加大学医学中心是内布拉斯加大学四个校园之一。其他包括：内布拉斯加林肯大学（UNL），内布拉斯加奥马哈大学（UNO）和内布拉斯加大学科尔尼大学（UNK）。UNMC和其医院合作伙伴，内布拉斯加州医院，每年有15亿美元的经济影响。内布拉斯加大学医学中心的使命是通过改革教育方案，推动创新性的研究，提供最优质的病人护理和对缺乏医疗条件人口的帮助，以提高内布拉斯加的医疗卫生水平。中文名内布拉斯加大学系统英文名UNMC创办时间1881年本身为奥马哈医学院目录1包括学校2各校简介内布拉斯加大学系统包括学校编辑美国中部内布拉斯加州的最主要的大学系统 ，包括：（1）University of Nebraska-Lincoln[1],内布拉斯加大学林肯分校,是以博士教育为主的研究型大学，也是该州的学术文化中心。（2）University of Nebraska at Omaha, 奥马哈分校, 该州最大的城市（3）University of Nebraska at Kearney, 卡尼尔分校,（4）University of Nebraska Medical Center (located in Omaha),内布拉斯加大学医学中心，简称UNMC（5）Nebraska College of Technical Agriculture (located in Curtis), 技术学院.内布拉斯加大学系统各校简介编辑内布拉斯加大学林肯分校奥马哈分校卡尼尔分校内布拉斯加大学医学中心UNMC的现任校长是Harold M. Maurer, M.D哈罗德米毛 雷尔，医学博士。UNMC2010年秋季招生3486人，2010年9月共有员工：4,974人。经营预算（2009-2010 年）：五亿三千四百七十〇万美元（23.74%来自州政府支持）每年研究经费为1.15亿美元。技术学院参考资料1.UNMC．UNMC[引用日期2015-04-17]词条标签：大学，组织机构，教育，学校，外国大学