收藏查看我的收藏0有用+1已投票0内格罗尼别墅大花园编辑锁定在18世纪以前，英国的风景画还没有形成独立的体裁，尽管这时已有不少画家在画肖像时也添画些风景，在画风俗画上也注意大自然的描绘，但都是作为主题的陪衬，还没有构成完全独立的风景画语言。这些作陪衬的风景描绘方法，也受到外来的影响，其中有意大利、荷兰和法国的影响。中文名内格罗尼别墅大花园类    别油画 、 名画年    代作于1783年作    者约翰·罗伯特·科曾斯目录1名称2属地3简介内格罗尼别墅大花园名称编辑内格罗尼别墅大花园规格29×38厘米内格罗尼别墅大花园属地编辑作品现归英国海军中校H·L·阿格纽(Agnew)私人收藏内格罗尼别墅大花园简介编辑英国的风景画在其发展过程中，从荷兰风景画中吸取了不少营养。荷兰风景画早在17世纪时就已形成独立的体裁了。著名的鲁伊斯达尔、霍贝玛都给英国风景画家以很大启示。在18世纪，英国被称为风景画家之父的就是理查德·威尔逊(1714～1782)。随之有著名的肖像画家庚斯博罗、乔治·摩兰(1763～1802)、斯塔布(1723～1806)、瓦德(1769～1859)、易伯生(1759～1817)、劳塞堡(1740～1812)、珊德贝(1725～1816)、革廷(1755～1802)以及科曾斯父子等。英国风景画的另一特点是，在其发展进程中，逐渐创造和形成了自己的水彩风景画技能，使它在英国风景画中发挥最大的表现力。尽管在18世纪中叶以前已有人用水彩给贵族画肖像，形成所谓的"细密肖像"画法，但大多数人只把水彩用作画地形图时的淡彩敷色；版画上有时也用水彩，但用得更淡，不起主要作用。18世纪中叶后，英国著名的风景画家认识到水彩颜料在描绘自然景色方面的优点，不仅不比油画颜料的表现力差，而且比后者更富有诗意。科曾斯父子在这方面的实验，为英国的水彩风景作出了开创性的贡献。科曾斯父子都是画家，而且都是风景画家。其父亚历山大·科曾斯(约1700～1786)在英国的写实风景画中是一位先驱者。他诞生于俄国(又一说，他原是彼得大帝的儿子，但没有更确切的历史资料佐证)，在意大利接受绘画教育。约于1746年间回到英国，受聘于英国伊顿大学，在该校教授素描。在素描教学上由于自己积累多年的研究心得，写过一本素描方法的教科书。这一幅《内格罗尼别墅大花园》，乃是他的儿子约翰·罗伯特·科曾斯的水彩风景杰作。约翰·罗伯特·科曾斯(1752～1797.12)的贡献，主要是在水彩画上。他在水彩画上的成就几乎影响着英国以后几代画家。尤其是他创造了一种用乌贼墨作颜料的单色画，表现形式接近于我国绘画中的水墨山水，颇具东方意味，但力求写实，为时人所激赏。观赏他的水彩风景画，令人感到心境旷达，画上充满着一种水木明丽、天朗气清的舒畅感。大自然的质朴与诗意溢于画面。在这一幅画上的细节，如参天杨、羊群与仰视天空躺在大地上的一个牧人，还有在杨树林里那尊石雕像，孤零零地簇立在山坡的高处，给人以幻梦感。极目远眺这天际的色彩，浮云斑驳，华兹宏阔，真是景象万千。他的水彩风景调子不多，却能于细微中见感情。画面的空气感与光感也极强。罗伯特·科曾斯于1767年参加了美术家协会的作品展览活动；1776～1779年和1782～1783年两次去欧洲大陆饱览历代名家的作品，这是他一生艺术发展的关键。他喜欢到阿尔卑斯山和坎帕尼亚寻找素材。在水彩的处理上，他的蓝色、绿色与银灰色相调合，运用得十分精到。有时，他那低沉的调子往往使人对景物怀有一种忧伤感，让人读后产生思古之幽情。词条标签：艺术家，美术作品，美术