收藏查看我的收藏0有用+1已投票0内蒙古自治区社会科学院蒙古语言文字研究所编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！内蒙古自治区社会科学院蒙古语言文字研究所源于1953年5月成立的“内蒙古语文研究会”。1955年6月内蒙古语文研究会改为内蒙古自治区人民委员会蒙古文字改革委员会。目录1发展历史2人员组成内蒙古自治区社会科学院蒙古语言文字研究所发展历史编辑1957年3月正式成立的“内蒙古历史语文研究所”，它不但是内蒙古社会科学院的前身，也孕育了蒙古语言文字研究所。因为，内蒙古历史语文研究所1957年人员编制报告和机构设置方案中首次提出设立“语言研究室”和“辞书编辑室”。其中语言研究室定编7人，辞书编辑室定编8人。“报告”为语言研究室制定的任务是：1．研究蒙古标准语的语言、词汇、语法规范；2．研究解决推行新蒙文工作中的有关正字法、语法的一些问题；3．编写标准语和方言的对照手册；4．编写正音教学及蒙语规范化的教学参考资料。1958年以后，曾将内蒙古历史语文研究所划归内蒙古自治区科学工作委员会；随着内蒙古历史语文研究所的历史部分归内蒙古师范学院，成为内蒙古语文研究所的一部分。1959年中国科学院内蒙古自治区分院成立以后，语言研究室更名为语言研究所，并同哲学研究所、经济研究所、文学研究所、历史研究所和考古研究所一起成为中国科学院内蒙古自治区分院的下属机构。中国科学院内蒙古自治区分院撤销后恢复内蒙古语言文学历史研究所，“文革”后归内蒙古自治区革委会办公厅文办领导。1979年2月10日，内蒙古自治区社会科学院正式成立。同年3月3日，内蒙古语言文学历史研究所改归内蒙古社会科学院以后所属关系迁移，并更名为蒙古语言文字研究所。内蒙古自治区社会科学院社科字[79]2号“关于设置研究所的请示报告”中为蒙古语言文字研究所制定了“全面研究蒙古民族语言和文字，探讨蒙古语言文字的发展规律，编纂各种词典，进行文字改革的研究，出版蒙古语文刊物，任务较大。拟暂定编制为55人”。内蒙古自治区社会科学院蒙古语言文字研究所人员组成编辑现在蒙古语言文字研究所共有11人，1个所长、2个副所长；3个研究员、4个副研究员、1个助理研究员、2个研究实习员、1个办公室主任。所研究的主要领域为蒙古语辞书编纂研究、蒙古语言理论研究和蒙古语语料库建设。词条标签：组织机构，科研机构