收藏查看我的收藏0有用+1已投票0内蒙古赤峰市锦山实验中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！内蒙古赤峰市锦山实验中学，田家炳先生在大陆捐建的第76所田家炳中学，是内蒙第一所田家炳中学，是中央教科所师资培训基地。中文名内蒙古赤峰市田家炳中学简    称赤峰市田家炳中学创办时间1958年所属地区内蒙古学校属性重点中学赤峰市田家炳中学，是喀喇沁旗唯一的重点高中，赤峰市名学校。原名内蒙古师范大学锦山实验中学，是内师大两所实验中学之一。学校始建于1958年，明年是建校50华诞，现有教职工288人，学生4500人。<?xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />学校位于河北、辽宁、内蒙古三省区交接处，坐落于花山脚下，锡水之滨的山水园林城——锦山。承红山文化血脉，沐贡王兴教遗风，东卫玉龙之乡赤峰，西与承德避暑山庄隔山相望，距首都北京6小时车程。学校北有波光粼粼的水上公园，南有闻名遐尔的“塞外黄山”马鞍山，西有中央电视台“心连心”艺术团曾在此演出的内蒙古最大的旗县广场，东有花团锦簇的滨湖公园。学校有教学楼3幢，实验楼1幢，学生公寓、餐厅各两个，多媒体教室、学术报告厅、校园电视台、室内体育馆各1个，实验室9个，计算机房3个，校内有启功书屋、朗润书屋、树人书屋、星泽广场，听涛园。学校的定位是：创高考品牌学校，建北方文化名校。创高考品牌学校：高考升学是高中教育的主要任务，高考水平代表着教学水平，高考质量代表着办学质量，质量就是生命。坚定不移抓高考，千方百计提质量，一心一意创品牌，确保高考升学持续提高，确保教育质量持续攀升。让教师自信、让学生确信，让家长确信。建北方文化名校：秉承50年优良传统，充分开掘季羡林、启功、钱钟书等师范资源，发扬田家炳中学文化优势，争取多方支持，加强各校联谊，建设书香校园，成为科研基地，享誉北方，知名全国，走向世界。词条标签：组织机构，社会