收藏查看我的收藏0有用+1已投票0内蒙古远兴能源股份有限公司编辑锁定公司原为国内最大的集天然碱开发、开采、加工于一体的大型企业，公司依托鄂尔多斯的资源优势，重点打造乌审召生态园区和蒙大新能源基地，完成主业转型，天然气化工产业已成为公司的主导产业，公司主要生产纯碱、小苏打等产品转向主要生产甲醇、甲醛、二甲醚等天然气化工产品和甲醇钠、环丙胺等精细化工产品。公司名称内蒙古远兴能源股份有限公司总部地点鄂尔多斯成立时间1997年1月23日经营范围天然碱开发、开采、加工公司性质国有控股公司口号拓展产业开发领域，进入新能源产业年营业额资产总额20多亿元目录1公司简介：2历史沿革：3概念内容4详细介绍内蒙古远兴能源股份有限公司公司简介：编辑现在公司控股子公司内蒙古博源联合化工有限公司目前国内已投产的最大甲醇生产企业，年产能100万吨；子公司内蒙古苏里格天然气化工有限公司是内蒙古首家甲醇生产企业，年产能35万吨。公司的证券简称也因此更改为“远兴能源”。内蒙古远兴能源股份有限公司历史沿革：编辑内蒙古远兴天然碱股份有限公司是1996年11月25日经内蒙古自治区政府内政股批字（1996）16号文批准，由伊克昭盟化学工业集团总公司独家发起，经募集方式设立的股份有限公司，经中国证监会证监发字427号文批准。本公司于1997年1月13日首次向社会公开发行境内上市人民币A种股票，1997年1月31日在深圳证券交易所上市。1997年5月2日经股东大会特别决议，通过向全体股东每10股用资本公积金转增10股，本公司股本增至43000万股。1998年5月15日经临时股东大会决议，通过以1997年底总股本43000万股为基数，按10：3的比例向全体股东配股，国有法人股股东全额放弃此次配股，实际配股总额为3900万股，本公司股本增至46900万股，并于1998年9月19日在内蒙古工商行政管理局办理变更登记，注册资本46900万元，法定代表人为戴连荣。内蒙古远兴能源股份有限公司概念内容编辑(1)股权转让：2010年1月21日，公司拟将所持锡林郭勒苏尼特碱业有限公司52%股权以2.3亿元转让给河南中源化学股份有限公司。转让后，公司不再持有锡林郭勒苏尼特碱业有限公司股权。据了解，公司2007年非公开发行时，公司大股东博源集团曾承诺，计划于2009年年底前将锡林郭勒苏尼特碱业有限公司的股权置换出上市公司，彻底消除双方存在的相同业务。此次股权转让是博源集团履行消除同业竞争风险的承诺。公告称，此次股权转让款项将用于补充公司流动资金及项目建设所需；转让苏尼特公司股权有利于减少公司与大股东之间发生的日常关联交易，有利于提升公司治理水平，符合公司向能源产业转型的发展战略；此次股权转让预计产生收益2300万元，影响2010年净利润2300万元左右。(2)纳林河---煤矿项目：09年8月公司拟与中煤能源合作建设蒙大新能源在建60万吨/年煤制甲醇项目及蒙大矿业所属东胜煤田纳林河二号矿井500万吨/年煤矿项目。公司以所持蒙大新能源和内蒙古苏里格天然气化工有限公司（公司持有该公司60%的股份）经评估的股权资产出资。蒙大新能源60万吨/年煤制甲醇项目于08年6月开工，根据项目可研报告,项目概算总投资322385万元。截止09年6月30日，蒙大新能源所有者权益45733万元，净利润-170万元。500万吨/年煤矿项目概算总投资207632万元。截止09年6月30日，蒙大矿业所有者权益17074万元，净利润-102.45万元。(3)湾图沟---煤矿项目：发改委于09年3月核准公司控股子公司内蒙古博源煤化工公司（公司持34.9%）建设湾图沟煤矿及选煤厂项目，矿井建设规模为300万吨/年，配套建设相同规模的选煤厂，煤炭产品就地消化，主要用作生产甲醇等化工原料和燃料。项目总投资10.8亿元。项目资本金为3.9亿元，占项目总投资的36%，由公司以企业自有资金解决；资本金以外6.9亿元，申请银行贷款。该项目建设周期预计1年半，存在延后的风险。博源煤化工公司湾图沟煤田占地面积为21847k㎡，资源总储量约28386万吨。（09年9月，股东大会同意公司以合计3.648亿元分别受让博源控股集团、上海证大投资分别持有的古博源煤化工14.5%、17.6%的股权，收购完成后，公司持有煤化工公司67%股权）内蒙古远兴能源股份有限公司详细介绍编辑内蒙古远兴能源股份有限公司前身系“内蒙古远兴天然碱股份有限公司”，坐落在神奇、美丽、富饶的鄂尔多斯高原，是一家以新能源为主导，天然气化工和天然碱化工为两翼，多极产业并存的跨地区、跨行业的大型现代化工企业。 公司成立于1997年1月23日，公司股票“天然碱”于1997年1月31日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码为000683，2007年8月，公司证券简称变更为“远兴能源”。公司资产总额20多亿元，是内蒙古自治区重点化工企业。 公司主营甲醇、二甲基甲酰胺、合成氨、尿素、甲醛、二甲醚、纯碱、小苏打、烧碱等化工产品。年综合生产能力近200万吨，是全国最大的小苏打生产企业。随着100万吨甲醇投产，公司将成为国内最大的甲醇生产企业。 “远兴”牌商标是中国驰名商标，“远兴”牌纯碱是中国名牌产品，小苏打是国内唯一通过“绿色食品标识认证”的碱类产品。 公司现拥有全资、控股分公司10家，各生产企业已全部通过ISO9001质量体系认证，主要企业通过ISO14001环境管理体系和OHSAS18001职业健康安全管理体系认证。 公司技术力量雄厚，拥有国家级企业技术中心，取得了50多项科研成果，其中17项获国家或自治区科技进步奖。企业主导产品的核心技术拥有自主知识产权，国家知识产权局批准发明专利11项，实用新型专利3项。所属生产企业均为内蒙古自治区高新技术企业。 公司在国内建立了完善的营销网络和物流配送体系，产品远销日本、韩国、东盟、中东及南美等国家和地区。 依托鄂尔多斯丰富的煤炭资源，公司正在进行煤化工的开发与研制，先后建立了内蒙古蒙大新能源化工基地、内蒙古博源煤化工有限公司，致力于新能源的开发与研究。 “十一五”期间，公司将依托鄂尔多斯丰富的资源优势，立足乌审召生态工业园区，重点发展能源化工产业，走“资源开发高效化、园区布局规模化、产业集群化、产品链条化”的集中发展道路。 进入新世纪，公司确定了“加大天然碱开发力度；加快天然气深度开发；拓展产业开发领域，进入新能源产业”的发展战略，以循环经济理念为指导，以市场为导向、以信息化和技术创新为助推力，全力打造天然碱、天然气和煤化工三大产业板块。 西部大开发风帆正举，资源富集、投资环境优越、人文环境卓越的鄂尔多斯高原，是投资的热土，创业的摇篮，公司真诚地希望国内外各界有识之士来我公司洽谈业务、开展合作、共抓商机、共创伟业、共享成果。词条标签：股票名称，股票采掘，股票深市A股，公司