收藏查看我的收藏0有用+1已投票0内蒙古包钢西北创业实业发展有限责任公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！内蒙古包钢西北创业实业发展有限责任公司(以下简称“西创公司”)是包钢(集团)公司为促进非钢产业发展，将目前非钢产业的19家单位整体改制组建的包钢(集团)公司、经营层、普通员工持股的产权多元化有限责任公司。公司名称内蒙古包钢西北创业实业发展有限责任公司成立时间2008年6月5日经营范围钢产公司性质有限责任公司目录1公司简介2成立意义3企业目标内蒙古包钢西北创业实业发展有限责任公司公司简介编辑依据国家及自治区关于进一步加快推进大中型企业主辅分离改制分流工作的文件精神，经自治区政府批准，由包钢（集团）公司对19家辅业单位的资产、人员整体进行重组设立的内蒙古包钢西北创业实业发展有限责任公司于2008年6月5日揭牌成立。西北创业实业发展有限责任公司召开股东大会包钢西北创业实业发展有限责任公司是整合了包钢原有辅业生产经营性、服务性多家单位资产、人员整体改制，并由包钢（集团）公司参股、改制公司经营者和员工持股的产权多元化有限责任公司。公司于2008年3月10日完成工商登记注册，标志着包钢（集团）公司主辅分离辅业改制后新公司依法设立。公司注册资本金5亿元人民币，包钢占40%的股比，经营、管理者占21%左右的股比，员工占39%左右的股比。包钢西北创业实业发展有限责任公司拥有电气、重工、建工建材、房地产、物流和服务业等产业，主要经营范围有机械制造与加工、检修、安装、建筑、电器机械制造、房地产开发、印刷、仓储、冶金渣开发利用、信息传输、计算机服务及软件、工程设计、地质勘察、技术服务等。公司下设综合部、财务审计部、经济运营部和18家经营单位。截至目前，原19家改制单位共计11295名员工，已有9018名员工与包钢解除了劳动关系，其中有8103名员工与包钢西北创业公司重新签订了劳动合同，7583名员工成为员工股东，915名员工选择了自谋职业。按照国家、自治区有关政策要求，包钢西北创业公司将员工股权信托给内蒙古产权交易中心代持，并由其授权股权事务代表出席股东大会，行使员工股东的表决权。内蒙古包钢西北创业实业发展有限责任公司成立意义编辑包钢西北创业公司的成立标志着包钢辅业整体改制并以新公司进行全新运作，这不仅是包钢的创举，在全国也是第一家。包钢西北创业公司成立后，包钢（集团）公司在职员工由5.7万人减为4.9万人。内蒙古包钢西北创业实业发展有限责任公司企业目标编辑包钢西北创业公司已经确立了未来发展目标，即打造5至7个支柱产业，包括上1至2个近钢项目，用5年左右的时间使产值增长两倍，达到50亿元以上；同时，使企业经济实力显著提高，职工收入水平相应增长。公司成立后，包钢的辅业将成为包钢西北创业公司的主业，经营管理层要认真研究各业务的市场竞争力，重点发展有一定规模和实力的主营业务，使公司辅业变主业，主业更突出。公司要继续深化企业法人治理结构和产权制度改革，走自主决策、自主经营、自主发展的产业化之路，提升管理水平和企业竞争力，以股东效益最大化为目标，快速发展，壮大企业。公司要按《公司法》和市场规律经营决策，在稳妥起步的基础上不断培育发展新的经济增长点，创造良好业绩，维护职工权益。词条标签：组织机构，公司