收藏查看我的收藏0有用+1已投票0内阁属官官制编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！指清末责任内阁。宣统三年（1911）由宪政编查馆奏准颁行，共十五条。指清末责任内阁。宣统三年（1911）由宪政编查馆奏准颁行，共十五条。规定内阁在内阁总理大臣、协理大臣、国务大臣之下，设立一厅四局，作为办事机构。即：承宣厅（取代原军机处的部分职掌）、制诰局（取代旧内阁的部分职掌）、叙官局（取代原吏部的部分职掌） 及印铸局。置如下属官：阁丞（简任），承总理大臣之命管理阁务，监督指挥各厅局并进退本阁委任各官；承宣厅厅长（简任），承内阁总理大臣之命掌机要文件、管理承宣厅事务并监督指挥本厅各官；承宣厅副厅长（简任），佐助厅长办事并于厅长有事故时代理之；局长（简任），承内阁总理大臣之命管理各该局局务并监督指挥本局各官；副局长（简任），佐助局长办事并于局长有事故时代理之；佥事六人（奏任），承阁丞及各该厅长局长之命分任各厅局事务；印铸局艺师（奏任），承局长之命办理印铸事务；印铸局艺士（委任）， 承上官之命办理印铸事务； 录士（委任），承上官之命缮写文件、办理庶务。[1]参考资料1.内阁属官官制．中华文史网[引用日期2014-04-16]词条标签：文化，历史，出版物