收藏查看我的收藏0有用+1已投票0再活一次：用写作来调心编辑锁定本书是纳塔莉·戈德堡多年创作与教学经验的总结，适合所有想写作的、想写出更好作品的人看。作者用一种直接而朴素的方式告诉读者，她是如何练习写作的，怎么去想，拿什么题目练习，怎样对付编辑，如何突发异想而不受困。她教你相信自己，善待自己，开放心灵，试着描写自己的喜、乐、悲伤、痛苦、迷恋，放任想象力去尝试任何一种可能，从而让写作与人生都散发出热情。书    名再活一次：用写作来调心作    者（美）纳塔莉·戈德堡译    者韩良忆页    数170出版社南方出版社出版时间2008-3-1目录1出版信息2作者简介3目录再活一次：用写作来调心出版信息编辑作　者：（美）纳塔莉·戈德堡　著，韩良忆　译出 版 社：南方出版社出版时间：2008-3-1版　次：1页　数：170字　数：925000印刷时间：2008-3-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787807600305包　装：平装再活一次：用写作来调心作者简介编辑纳塔莉·戈德堡，优秀诗人和散文作家。大学时迷恋文学，在20世纪70年代嬉皮风潮时开餐厅，在做菜和阅读间，突然体会到写作可以从生活出发，从此投入文字创作的世界，并于1974年开始静坐、修禅，持续至今。她经常在全美巡回教授写作课程，教过嬉皮、修女、喇嘛、男同志、大学生等各种学生，并曾担任明尼苏达州的校际诗人。她认为，写作跟修行一样，都要学习相信自己的心，珍惜并洞察生命经验的种种精髓，以专注、自我纪律、活泼创意和开放的态度，让心中回旋的歌，从笔端流泻而出。再活一次：用写作来调心目录编辑初写者的心、笔和纸初始的意念把写作当成练习堆肥艺术稳定性列张写作练习的题目表打豆腐烦人的编辑明尼苏达州埃尔克顿：不论眼前是什么汲取地下水我们并不是诗人吃车写作不是麦当劳汉堡迷恋原创的细节细节的力量烤一个蛋糕再活一次作家有副好身材倾听别和苍蝇结婚勿用写作来索爱你有什么深远的梦想？句型结构紧张不安地啜饮葡萄酒别光讲，展现出来务求明确专心注意平凡与不凡谈话是练习场写作是公共行动一加一等于奔驰汽车当只禽兽提出声明，回答问题句子的行动在餐厅写作写作书房重大的题材：情色文学在本城做个观光客处处皆可写作更进一步心生怜悯怀疑是种折磨一点甜头崭新的一刻我为何而写每个星期一再谈星期一即兴写作摊位令人心动的留白任人漫游的广袤原野乡愿的个性毫无阻碍你爱吃的一餐利用寂寞蓝色口红和叼在唇边的一根烟回家故事圈写作马拉松承认你写的东西信任自己日本武士重读与重写我不想死结语附注词条标签：出版物，书籍