收藏查看我的收藏0有用+1已投票0再生型经济学范式编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！生产只是生产领域的分配，生产领域只是分配领域的延伸。中文名再生型经济学范式提出者陈世清提出时间2005年5月应用学科经济学适用领域范围再生经济范围来    源《绿色经济丛书》目录1概述 作为新经济学范式的再生经济学2创立者简介3参考资料再生型经济学范式概述 作为新经济学范式的再生经济学编辑再生型经济学是新的经济学范式。再生型经济学范式同西方经济学范式的本质区别：西方经济学是资源优化配置的学说。作为资源优化配置的学说，西方经济学视野重在分配领域；生产只是生产领域的分配，生产领域只是分配领域的延伸。再生型经济学是资源优化再生与优化配置相统一的学说，视野重在生产领域；分配只是生产、再生产的分配，分配领域只是生产领域的环节。西方经济学的优化配置，看到的是交易，是人际之间的供求平衡，价格机制成了市场和社会的核心机制；再生型经济学的优化再生，看到的是财富增长，是人与自然之间的协调与可持续发展，以及在此基础上人的全面发展、人与人、人与社会的再生型、有序与可持续发展，价值机制成了社会和市场的灵魂。西方经济学以分配为中心，宏观经济学与微观经济学、经济学与管理学、管理学与创业学脱节，企业成了减少交易成本的产物；再生型经济学以生产为中心，经济学就是管理学、创业学，企业拥有了不可替代、不可分割的系统质。西方经济学把人际关系看成是此消彼长的交易关系，人与人是狼，必然把商场看成是战场；再生型经济学在财富增长的基础上把蛋糕做大，必然是再生型经济、双赢经济、可持续发展的稳定型经济。企业内外，人与自然、人与人互相依赖、共生共荣、再生型统一；能与狼共舞，才是英雄本色。西方配置经济学把社会经济发展同宇宙整体发展的过程脱节开来，思维的方式是线性的，分析的方法是抽象的，分析的过程是经验的，分析的对象是平面的，分析的结果是脱离实际的。由于西方配置经济学没有科学的范式，造成了人的“理性”与“非理性”的对立，市场与政府的对立，宏观经济学与微观经济学的对立，凯恩斯学派与自由主义学派的对立，主流学派与非主流学派的对立，这一学派与那一学派的对立。所有这些学派的对立与争吵，只是盲人摸象以经济学殿堂为舞台的展开。由于西方配置经济学不是科学的范式，以致西方经济学能否成为科学都成了问题。再生型经济学范式同国内传统经济学范式的本质区别：国内传统经济学联系生产力研究生产关系，联系上层建筑研究经济基础。再生型经济学把生产力、生产关系、经济基础和上层建筑统一起来研究，其中生产要素、生产关系、经济基础、上层建筑是统一的社会经济系统的不同层面，生产力是这一系统的整体功能。再生型经济学以社会经济系统的结构和功能为研究对象，以提高这一系统的功能——生产力为目的。再生型经济学探索人类经济活动与经济发展规律，通过优化社会经济系统的结构，推动生产力发展，不断提高人民生活水平和社会可持续发展。再生型经济学是由我国著名学者陈世清先生在第一个中国人自己创立的管理学体系《绿色经济丛书》和中国第一个原创性经济学体系《对称经济学》丛书中提出来的新的经济学范式。再生，既包括自然资源的再生，也包括社会资源、组织资源、思维资源、文化资源的再生。把再生仅仅理解为自然资源的再生，再生技术仅仅理解为节能技术、洁净技术、无害技术、循环技术、抗灾技术、综合利用技术，再生经济仅仅理解为循环经济、节约型经济，是用工业经济的思维方式来定位知识经济、再生经济。因此只有把配置型经济与再生型经济看成既是两个性质根本不同的经济学范式，也是两个性质根本不同的经济发展模式，才能正确理解再生经济与生产力发展。GDP增长模式属于配置经济模式，GDP增长观属于配置经济学范式；只有再生经济才体现生产力发展，只有再生经济观才是生产力发展观、科学发展观。只有再生经济学范式与再生经济模式才能从根本上解决怎样开发国内市场、怎样提高老百姓消费能力、怎样藏富于民等问题。而改善企业的经营环境，最根本的，也就是变配置型经营环境为再生型经营环境。经济学不仅仅是资源优化配置的学说，而且是资源优化配置与优化再生的学说。优化配置是手段，优化再生是目的。再生经济是知识经济的核心内涵，是知识经济的主要形态，是经济学范式转换的经济基础。企业要延长其生命周期，必须进行再生经营。一个社会要可持续发展，必须进行再生经济。创新之所以是民族的灵魂，就是因为只有创新才能再生，只有再生经济才能使社会可持续发展。（以上内容摘自陈世清著：《绿色经济丛书》，中国时代经济出版社出版）再生型经济学范式创立者简介编辑陈世清：他拥有自己的哲学范式、经济学范式和中国人第一个自己原创的经济学理论体系、管理学体系、擅长跨学科研究而在学术上自成一家，曾出版《经济领域的哥白尼革命》等四十多部著作，并公开发表数十篇经济学、管理学、哲学论文，论文多次转载并多次获奖，他是五度空间理论、对称哲学、对称逻辑、对称经济学、再生经济学、和谐经济学、对称管理学、人类二次创业理论、知识运营学、创业经济学、名牌经济学、共有制理论等经济理论的创始人，致力于在社会主义市场经济体制建设理论和实践两方面做出创新性成果，被称为“中国的爱因斯坦”、真正的经济学家。再生型经济学范式参考资料编辑陈世清著：《中国经济解释与重建》中国时代经济出版社09、7陈世清著：《对称经济学》中国时代经济出版社2010、3陈世清著：《经济学的形而上学》中国时代经济出版社2010、1陈世清著：《经济领域的哥白尼革命》中国时代经济出版社05、1陈世清 ：《和谐经济》中国时代经济出版社05、5陈世清：《幸福经济》中国时代经济出版社05、5陈世清：《稳定型经济》中国时代经济出版社05、5陈世清：《再生型经济》中国时代经济出版社05、5词条标签：经济，社会，政治