目录1剧情简介2演职员表▪演员表▪职员表3影片评价基本信息《再爱我一次·逆爱》是由洛森执导的中国首部LES公益电影，由夏至、斯依娜主演，于2013年5月20日正式上映。该片讲述了夏至与同命相怜的女孩Seven的同性恋之旅。中文名再爱我一次·逆爱外文名Love Me Again：Inverse love其它译名逆爱出品时间2013-05制片地区中国大陆导    演洛森编    剧洛森制片人洛森类    型剧情主    演夏至九尾狐，斯依娜，黄海珊，李学坚片    长57分钟上映时间2013-05-20对白语言汉语普通话色    彩彩色在线播放平台优酷再爱我一次·逆爱剧情简介编辑夏至不幸在青春期交往了一个风流放荡不羁、乖《再爱我一次·逆爱》相关图片(5张)戾嚣张的男友昊天，她在历经了一场三年如噩梦般的恋爱后，心灵受下重创，从此开始厌恶男人。认为所有的男人对她好，只是为了和她上床，让她觉得肮脏恶心。心灵的扭曲影响了夏至的性取向。一次，在清吧偶遇了同命相怜的女孩Seven，她被Seven的活泼爽朗吸引，便把迷失了的感情寄托在了这位体贴、细心、帅气的女孩身上，也从此踏上了同性恋之旅[1]。再爱我一次·逆爱演职员表编辑再爱我一次·逆爱演员表角色演员夏至贾佳seven斯依娜昊天李学坚雪莹刘雪莹小敏黄海珊助理菲菲摄影师契子再爱我一次·逆爱职员表制作人洛森导演洛森编剧洛森参考资料[2]再爱我一次·逆爱影片评价编辑夏至因为男友的出轨而搬家到了朋友seven，因为有丈《再爱我一次·逆爱》影片截图(9张)夫的背叛，夏至慢慢地发现她爱上了seven，她们相爱了。纵观此片，每时每刻都有背景音乐，站长觉得有些人只是为了有色的意图来观看此片，但是我想说我感觉这部片子还不错，没有太多的做作，太多色色场面，尽管还不成熟，可以称得上是一部好片，要说有很多国产片的通病也是，但是它确实反应了社会上的问题，男人（女人）不知道能一起过多久，但是好基友（姬友）却是一辈子，还有很多人对同性恋很不理解，我想对你说：“情人眼里出西施”，在同性恋人的眼中他们看对方就像“你”看你的异性恋人一样，所以说呢我们应该不要带上有色眼光，更多的包容和理解。[2]电影评价豆瓣评分2.5部分内容来自百度糯米电影精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消电影图片9张在线影音电影视频1张更多>>再爱我一次·逆爱词条图册更多图册参考资料1.再爱我一次·逆爱 (2013)．豆瓣电影[引用日期2013-05-19]2.2015年520网络情人节看什么电影好？ 情人节好看情色电影．万家热线．2015-05-20[引用日期2016-10-04]词条标签：2013年电影，大陆电影，剧情电影，电影作品，电影