收藏查看我的收藏0有用+1已投票0再见。北城之春编辑锁定再见。北城之春是靡玥创作的，连载于红袖添香网的小说。中文名再见。北城之春作    者靡玥小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介再见。北城之春小说类型编辑言情小说再见。北城之春内容简介编辑他们相遇在北城之春,那年,她6岁,他8岁。那时,他们的命运线结下了一个美丽的结,互相在对方的心里结下了小小的种子。 “喂,陆浩,你可不可以不那么变态,每次都考第一我压力好大好不好?”林馨撅着小嘴,摆出生气的样子逗得陆浩哈哈大笑。“你还压力大。你吃喝玩乐那样不精通?你这样压力大那别人岂不是不用活了?”林馨跺脚说。“我不管,为了庆祝你考第一,陪我去落枫玩吧。”馨儿拉起陆浩的手就走,陆浩只好无奈的摇摇头然后跟上。那时他18,她16.南国机场 。 “喂,你回来的时候要记得和我一起去看北国之春哦。”林馨眼里冒出了泪花却倔强的抬起头说“约定好了的哦,谁说话不算数谁就是小狗。”陆浩抚摸着她的头说道“还真是个长不大的小孩子,知道了,一定会带你去的。” 看着他转身离去的背影,她终于忍不住,蹲下来哭了。他在墙上的倒影看到了,却不忍心回头,生怕一回头就在也不舍得走了。 “喂,哥,我要去看北国之春了。”正在工作的陆浩怔了一下“你说什么,不是说好一起去么?”另一头的林馨弯起苦涩的笑容。“哎呀,笨蛋哥哥,我都等不及了,所以要先去了。”陆浩急忙说“我工作快结束了,要不然我赶赶进度。”“不,不用了啦。我们都是女孩子一起去的啊。你来了算什么概念啊,用心工作,陆家就靠你了呢 。”“都有谁啊。”陆浩抚了抚眼镜,问道。“哎呀,你真是婆婆妈妈。”“那好吧,你早去早回”“嗯。哥哥晚安”林馨尽量用甜甜的声音说,然后用力挂上了电话。另一边陆浩看着电话笑了,真是傻瓜,我们有时差的啊。 最后,他收到了父母的来电是参加她的葬礼,他终于尝道了心碎和绝望的感觉……词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学