收藏查看我的收藏0有用+1已投票0再造零售商供应链编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！供应链再造是指在产品的生产和流通过程中所涉及的供应商、生产商、中间商、零售商之间关系的重新塑造，是对现有供应链关系的整合，通过整合使零售商与上下游企业间实现共同计划和信息共享，从而提高效率。目录1再造零售商供应链概述2零售商供应链再造的核心思想3零售商供应链再造的意义4如何再造零售商供应链再造零售商供应链再造零售商供应链概述编辑有人预言，21世纪的市场竞争将不再是企业与企业之间的竞争，而是供应链与供应链之间的竞争，任何一个企业只有与别的企业结成为供应链才有可能取得竞争的主动权。这已不是竞争的范围问题，而是一个竞争的层次问题。一个新产品研制出来很容易被模仿，但谁听说过供应链被模仿？智慧加独特，就是一种竞争优势。在我国零售商业领域，零售商供应链存在的种种问题，使零售商难以培育出新的竞争优势，甚至丧失了原有的优势。那么我国大型零售商如何进一步提高竞争能力？供应链再造就是一个值得重视的方向。供应链再造，是现代零售商实现竞争优势，开辟新的利润来源的必由之路。再造零售商供应链零售商供应链再造的核心思想编辑零售商供应链再造的核心思想在于零售商与上下游企业间战略合作伙伴关系的确立，尤其是零售商和供应商合作伙伴关系的确立。零售商和供货商其实是一种“鱼”和“水”的关系，是利益的共同体，是一种互相合作，互为制衡，共生共荣的伙伴关系。一方面供应商需要借助零售网络推销自己的产品，并从零售商处获取市场信息；另一方面，零售商也必须依靠吸纳更多的适销货源，才能在激烈的零售业中生存发展。沃尔玛从一家普通零售企业发展成为今天连锁店遍布全球的成功模式，引发了经济学者和企业界的极大关注，并谓之为“沃尔玛现象”。其实沃尔玛的成功很大程度上取决于它高效的供应链管理系统以及与供应商长期稳定的战略合作伙伴关系。沃尔玛不仅仅是一家等待上游厂商供货、组织配送的纯粹的商业企业，而且也直接参与到上游厂商的生产计划中去，与上游厂商共同商讨和制定产品计划、供货周期，甚至帮助上游厂商进行新产品研发和质量控制方面的工作。这就意味着沃尔玛总是能够最早得到市场上最希望看到的商品，当别的零售商正在等待供货商的产品目录或者商谈合同时，沃尔玛的货架上已经开始热销这款产品了。此外沃尔玛能够做到及时地将消费者的意见反馈给厂商，并帮助厂商对产品进行改进和完善。过去，商业零售企业只是作为中间人，将商品从生产厂商传递到消费者手里，反过来再将消费者的意见通过电话或书面形式反馈到厂商那里。看起来沃尔玛并没有独到之处，但是结果却差异很大。原因在于，沃尔玛能够参与到上游厂商的生产计划和控制中去，因此能够将消费者的意见迅速反映到生产中，而不是简单地充当电话话筒。目前沃尔玛已与通用电器、可口可乐、宝洁等著名公司建立起良好的合作伙伴关系，并通过现代化的信息技术支撑的零售链维系与供应商的长期战略合作关系。所谓零售链是沃尔玛的网上决策支持系统，任何沃尔玛的供应商都可以免费申请进入沃尔玛的零售链中，从而在网上查询自己产品的销量、库存以及获得未来的订货和销售的预测。在零售链中供应商还可查询到一些有价值的报告，如快速商品报告，可以让供应商了解自己提供的最新产品的销售情况；供应商表现积分卡，可以让供应商了解所提供的各类商品在消费者心目中的评价情况；公司汇总报告，可以为供应商提供不同公司产品的销量比较情况，有助于供应商寻找差距，生产出更适销对路的产品。沃尔玛已经为我们提供了一个良好的典范，现代零售商供应链再造就是要使零售商与供应链成员企业建立起长期稳定的合作伙伴关系，通过供应链的核心优势来体现零售商的竞争优势。再造零售商供应链零售商供应链再造的意义编辑具体来看,零售商供应链再造的意义可表现在如下方面:（1）降低零售商物流费用美国学者卡特和弗林研究分析了仓储、运输、采购和供应等各要素在内的成本，发现企业之间合作能显著降低物流成本。在传统的业务往来中，零售商与上、下游企业之间缺乏交流与合作。供应商不知道零售商的商品销售情况、销售速度，无法获得零售商什么时候会订货的准确信息，因此只能凭自己的主观判断来组织生产和准备货源；同样，零售商也不知道供应商的库存情况，不知道供应商能否保证供应，不知道供应商什么时候能把货物送到，因此在确定订货数量时，只能依据自己的数据和资料。由于信息不能共享，致使渠道的透明度不高，无疑增加了供应渠道中的不确定性，加上市场中本已变化多端的顾客需求，使得各个企业面临的经营风险加大。为了应付众多的不确定性因素，各企业都倾向于增加自己的库存，结果既占压了资金，又要支付大量的仓储费用，对供应链各方都极为不利。在有效的供应链再造管理过程中，上述情况可以避免，因为在实施供应链管理的企业之间，通过电子数据交换（EDI），关于生产、销售、库存、配送的信息和数据能由各方共享。这样，每个供应链中的成员便能及时、清楚地掌握原材料、在制品和制成品的流动情况、在途运输或配送的情况、库存情况以及商品销售情况以及顾客需求状况等等，减少了不确定性因素，大大降低了渠道风险。（2）降低零售商交易成本罗纳德·科斯（Coase，R.H.）在1937年发表的经典论文《企业的性质》中提出交易成本理论。通俗地讲，交易过程必然需要当事人倾注精力和时间，支付信息费用和其他一切开支，所以市场的交易是要付出代价的。交易成本理论同样适用于零售商供应链。通常，零售商与其上、下游企业之间的关系是建立在每笔交易的基础之上的，交易结束则企业之间的关系也就到此为止，下次交易还要重新进行讨价还价，由此重复发生的交易费用是社会财富和企业资源的浪费。然而，在供应链再造管理中，上游企业与下游企业之间是一种唇齿相依，共存共荣的关系，能在一定程度上减少零售商与供货商的谈判、履约费用，为零售商节省了资金。（3）提高物流效率产权经济学家阿尔钦（Alchian）和德姆塞茨（Demsetz）的团队生产理论（Team Production Theory）认为，通过团队生产创造的总产品大于每一参与单位的分产出之和。同样，供应链管理所产生的整体效益远远大于各个供应链成员单独管理物流所得到的效益之和。它能实现单个零售商或供应商无法完成的任务。在上、下游合作企业之间建立快速反应（Quick Response）系统，及时配送（Just in Time Distribution）和不间断补货（Continuous Replenishment），有效客户回应（Efficient Customer Response）系统，可以缩短订货周期，对市场和顾客需求作出更加快捷的反应，提高供应链物流效率，仅靠单个零售商的努力很难实现这个目标。（4）提高顾客满意度顾客满意度的提高来源于顾客得到更多的附加价值。一方面物流成本的降低，使顾客可以拿到更便宜的商品，另一方面送货速度加快、缺货次数减少、配送可靠性增加等物流服务水平的提高，使顾客享受到更大的便利优势。并且，供应链再造更有利于零售商根据顾客的需求个性销售产品，更好地满足顾客的愿望。（5）明确零售商与供应商的共赢方向供应链再造将零售商和供应商捆绑成一个整体，将传统的对抗力量转变成了合作力量，使他们能够利用各种信息技术实现双方的信息互享，优势互补，共同以消费者为目标和纽带，从而使他们明确了共赢的方向。再造零售商供应链如何再造零售商供应链编辑(1)转变传统观念零售商要在思想观念上进行转变,即从追求企业自身利益最大化转变为追求包括所有渠道成员在内的供应链整体利益最大化,从单赢变为双赢或多方共赢。零售商不应该从渠道伙伴身上去获取利润,而是应通过供应链管理来获取利润;零售商不应该把渠道伙伴作为竞争对象,今后的竞争会更多地体现在不同的供应链之间,与渠道成员的有效合作是未来零售企业取得成功的重要因素。(2)选择合适的供应链合作伙伴零售商要与供应商建立长期的战略合作伙伴关系,对供应商的选择是一件很重要的事。对零售商而言,选择合作伙伴时应慎重考虑至少以下因素:①供应商提供的价格、质量、服务方面的因素。②供应商所处的位置,对于送货时间、运输成本、紧急订货与加急服务的回应时间都有重要的影响。③供应商信誉与财务稳定状况。④供应商柔性。柔性是指供应商面临数量、交付时间与产品改变时的灵活性有多大,这对于零售商来说应予以重点考虑。⑤供应商文化与价值观。零售商应选择与其文化和价值观相同或相近的供应商,这是合作伙伴关系能否长期维系的关键因素。(3)建立一体化的信息系统零售商与中间商,生产商及为生产商提供原材料的供货商联网,建立一体化的信息系统,在整个供应链中达到信息共享,是实现高效的供应链管理的重要条件。零售商在POS机中显示的即时销售资料,通过网络在第一时间传递到生产商和供货商手中,作为分析市场需求状况、设计产品和安排生产的依据。只有在这种情况下,零售商的信息才真正实现了效用最大化。一体化信息系统实现的信息资源共享可以使生产商在供应链管理中能够实现“即时生产”和“快速反应”,生产商完全根据市场需求来准确地安排生产,而不是像过去那样一味地从规模经济中去降低成本,导致增加大量有风险的库存。零售商则可以满足在最短的时间里得到市场所需的产品,抢占市场先机。生产商和零售商都能以最少的流动资金进行生产和流通,把库存降低到最低水平乃至实现“零库存”。(4)运用预测技术有效的预测技术对于降低商流成本有着重要作用。如对于许多创新型商品,因其市场的不确定性,过量采购将导致商品价格下降,采购不足又会产生缺货损失。而精确反映技术提供了一种有效的方法,运用精确反映技术首先要在指导思想上承认需求不确定的事实,并测算需求的概率分布。在测算概率分布时,比较历史数据,同时还要借助专家意见,力求预测准确,这就需要企业在平时做好基础数据的收集、整理工作,并投入一定人力、物力对以往预测偏差进行跟踪分析。其次,应建立缺货成本和降价成本的数据库,为企业作出正确合理的进货决策提供科学依据。最后,做好供应商管理工作。积累供应商有关准时供应次数、延迟供应次数、平均延迟时间长度以及延迟时间标准差等数据,使经销的商品符合市场的需求。(5)建立有效的供应商激励机制大型零售商应建立有效的供应商激励机制,具体而言可采取以下的激励方法:①相互交流方面的激励,如定期的私人交流与信息交流,向供应商提供产品销售信息等。②工作、计划、关系方面的激励,如经常交换意见,承担长期责任,共同参与产品的研发设计等。③扶助方面的激励,如大型零售商给予供应商一定的融资支持,提供产品促销方面的支持等。通过有效的激励措施,可以密切零售商与供应商的合作伙伴关系,实现共赢的目的。(6)供应链协调运作这里的协调是指决策权、作业和资源向处于供应链最佳地位的成员转移。我国零售商业与国外零售巨头相比,普遍存在物流配送管理与技术落后、成本高、效率低、资源利用水平不高等问题,能投入大量资金自建有规模、效率高的配送中心的零售商寥寥无几。因此,利用供应链协调运作的创新理念,更多的零售商应另辟蹊径,把物流业务部分或全部外包给有实力的专业物流合作伙伴(如第三方物流公司),突破配送瓶颈,才能在竞争中占有一席之地。词条标签：科学