收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[mào jí]冒籍编辑锁定冒籍，假冒籍贯，科闱弊端之一种。清制，凡科举考试，各省参加考试的生员名额以及录取名额，均有限定，录取之规定亦有别。故士子参加考试，必归于本籍（亦可在本籍与寄籍中作一选择）投考，不得越籍赴试。但有的士子为了取巧投机，假冒他省之籍投考者，称之冒籍。中文名冒籍简    介古代科举中因“冒籍”事件词    性名词分    类文学目录1产生背景2历史记载冒籍产生背景编辑古代科举中因“冒籍”事件而引起的案件不断发生，严重的还破坏了边疆地区的安定。科举时代，“冒籍”现象之所以出现，归根到底还是政府考虑区域公平、各地科举录取宽严不一导致的结果。从宋代起，固定解额制、分区取士制和分省取士制的实施，使各地区有了固定的取中名额，这就使得教育发达地区的考生向边远地区流动，导致了“冒籍”现象的产生。明清两代，“冒籍”问题尤为严重。针对这种情况，明清两代政府都出台了相关政策来制止这种现象，一方面为保证科举考试的公平、公正性；另一方面，更重要的是要维护统治者的地位、民族的团结和国家的安定。冒籍历史记载编辑乾隆年间的各地乡试的录取率：文化大省江苏是5.5；落后地区云南是53.8，贵州是21（单位：百万分之一）。落后地区的录取率是发达地区的几倍。[1]这种“高考洼地”，也引发了“高考移民”，古代称之为“冒籍”、“冒贯”。高分地区考生，通过过继、投亲、买地、冒名、串通官员等五花八门的手段，到低分考区参加高考。比如，大诗人白居易在家乡洛阳考取无望的情况下，投靠在宣州做官的叔父，在宣州冒籍考试。再比如，清代诗人、学者赵翼是江苏常州人，如前所述，江苏是科举考试竞争最惨烈的地方。少年家境窘迫的赵翼时来运转，去投奔在京津做生意的外舅，以“商籍”先入县学，后参加顺天（北京）的乡试，一举得中举人，之后殿试得探花。这种“南庠入北闱”就是冒籍，赵翼还写诗为自己开脱：“士穷则躁进，此事古来有；要当期大节，微眚岂足垢？”[1]在录取名额给定不变的情况下，客籍人参与考试，就等于挤占了本地的人资源。所以，古人对于客籍人在当地参加科举，是极敏感的，不肯轻易平权。[1]以明末从闽粤移民到赣南的客籍人为例，这些移民并不能轻易取得当地正式的里甲户籍。要么附于当地人的户籍之后，叫“民尾户”，属于临时户籍性质；要么寄于当地人的户籍之内，叫“甲首之户”，家族世世代代受操纵于寄籍的里长户。而且，无论是哪一种情况，客籍人都不享有在当地参加科举考试的权利。结果造成土客籍双方在社会身份、晋升机会上的不平等，而且这种不平等代际遗传。这种歧视政策也酿成了赣南的长期社会冲突。[1]参考资料1.科举时代的“异地高考”和“高考移民”．腾讯网[引用日期2014-07-28]词条标签：公文