收藏查看我的收藏0有用+1已投票0写寨村编辑锁定写寨村隶属云南省施甸县万兴乡，截止2008年底，该村距乡政府所在地10公里，交通方便，距县城37公里。东与长浪坝村相连，南与东安村相接，西与何元乡接壤，北与甸阳镇相连。辖8个村民小组。全村最高海拔2100米，最低海拔1058米，平均海拔1579米，年平均气温22℃，年降水量900毫米，适合种植烤烟、包谷、辣子、甘蔗等农作物。中文名称写寨村行政区类别村所属地区云南省施甸县万兴乡面    积8.59平方公里目录1基础设施2农村经济3文化教育4人口卫生5村务公开6基层组织7新农村建设8发展重点写寨村基础设施编辑截止2008年底，写寨村已基本实现通路、通电、通水。全村有262户通自来水，写寨村村内道路有8户还存在饮水困难。有286户通电，拥有电视机农户185户，分别占农户总数的100%、64.7% ；安装固定电话或拥有移动电话的农户数205户，其中拥有移动电话农户数185户，分别占总数的71.7%和64.7%。该村到乡道路为土路；进村道路为土路面；村内主干道均未硬化；全村共拥有拖拉机2辆，摩托车80辆。截止2008年底，[2]全村建有沼气池农户265户；建有小水窖100口；已完成“一池三改”（改厨、改厕、改厩）的农户12户。全村有2个自然村已通自来水；有4个自然村已通电，部分农户还存在饮水困难。该村农户住房以土木结构住房为主，有6户住砖木结构住房；有273户居住于土木结构住房；还有8户居住于其他结构的住房。[3]写寨村农村经济编辑写寨村2008年农村经济总收入232.7万元，其中：种植业收入101.7万元，占总收写寨村玉米产业入的43.7%；畜牧业收入114.5万元，占总收入的49.2%，其中：年内出栏肉猪1052头，肉牛47头，肉羊214头；林业收入6.3万元，占总收入的2.7%；第二、三产业收入3.9万元，占总收入的1.7%；工资性收入5.7万元，占总收入的2.4%。农民人均纯收入983.7元，农民收入以种植业和养殖业为主。全村外出务工收入5.7万元，其中：常年外出务工人数38人，占劳动人的5%，在云南省内务工47人，到云南省外务工8人。[5]写寨村文化教育编辑截止2008年底，[2]写寨村建有小学1所，校舍建筑面积646平方米，拥有教师4人，在校学生142写寨村小学教学楼人，距离乡中学10公里。整个行政村农村义务教育在校学生191人，其中小学生142人，中学生49人。[7]写寨村人口卫生编辑截止2008年底，[2]写寨村有农户286户，共有乡村人口1226人，其中男性635人，女性591人。其中农业人口1226人，劳动力756人。该村是汉、彝族混居地，其中汉族552人，彝族671人，布朗族3人。到2008年底，参加农村合作医疗1201人，参合率98%；享受低保156人。村民的医疗主要依靠村卫生室和乡卫生院，该村距离乡卫生院10公里，人畜混居的农户286户，占农户总数的100%。[8]写寨村村务公开编辑写寨村到2008年底，已签定农业承包合同240份，农村土地承包面积995.56亩，已建立了农村公益事业建设“一事一议”制度，有固定资产14万元，农村财务管理实行自行管理，定期或不定期开展村务公开，主要以粘贴公告、黑板报、会议的方式公开。[9]写寨村基层组织编辑截止2008年底，[2]写寨村建有党支部1个，下设4个党小组，共有党员23人，其中少数民族党员15人。党员总数中男党员22人、女党员1人。该村党支部2005年被评为乡先进基层组织。村委会由支书、副支书、副主任等组成，下设8个村民小组。有团支部1个，共有团员17人。[10]写寨村新农村建设编辑2008年后，按照云南省委、省政府和各地建设社会主义新农村的实施方案，写寨村重点从改善基础设施建设，特别是道路、水利基础、文化硬件建设等方面入手，进行规划。积极调整产业机构增加农民收入。[11]写寨村发展重点编辑写寨村存在的主要困难和问题是：交通、水利等基础设施脆弱，文化教育、医疗卫生等方面的社会事业落后，产业发展社会化水平低，农民的总体素质低下。该村的发展思路和重点是：一是积极争取资金解决基础设施问题，解决乡村主干道弹石硬化工程、村社道路通车工程和全村人畜饮水工程。二是积极提升烤烟产业，加大发展养殖业，进一步调整产业结构，发展核桃等特色产业，组织劳务经济，通过各种渠道增加农民收入。[12]参考资料1.写寨村基础设施图片来源——云南数字乡村网2.写寨村统计数据来源——写寨村民委员会2008年调查表3.写寨村基础设施资料——云南数字乡村网4.写寨村农村经济图片来源——云南数字乡村网5.写寨村农村经济资料——云南数字乡村网6.写寨村文化教育图片来源——云南数字乡村网7.写寨村文化教育资料——云南数字乡村网8.写寨村人口卫生资料——云南数字乡村网9.写寨村村务公开资料——云南数字乡村网10.写寨村基层组织资料——云南数字乡村网11.写寨村新农村建设资料——云南数字乡村网12.写寨村发展重点资料——云南数字乡村网词条标签：行政区划，地点