收藏查看我的收藏0有用+1已投票0军事交通编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！军事交通是用于军队移动和军事运输的交通线及其设施、运输工具和管理机构的统称。中文名军事交通用    途用于军队移动和军事运输时    间19世纪影    响出色地完成了后勤保障任务目录1定义2简介军事交通定义编辑交通线及其设施、运输工具和管理机构的统称。军事交通简介编辑军事交通以民用交通为基础，主要利用民用交通所提供的物质、技术能力为其服务。其基本要求是：①交通网路的构成和主要交通线的走向，有利于战略、战役企图的达成和国防、军事基地的布局；②交通线路和设施，具备与军事需要相适应的战术技术标准、通过能力和运输能力；③对重要的交通线路和枢纽、桥梁等设施，采取隐蔽、伪装等工程技术手段；④进行必要的物资、器材储备和技术准备，保障被破坏的交通线路和设施及时修复。为实施军事运输，通常沿交通线设置军事交通管理机构以及饮食供应站、供水站、加油站、修理站、卫生检查站等，配备适于军用的各类运输工具、装卸设备、器材和通信指挥设施等。战时，根据需要指定一些车站、港口（码头）、机场作为军用装卸点（转运点），或开设临时装载、卸载地域。军事交通历来是军队作战的重要条件。随着运输工具的发展，其作用日益提高。19世纪以来，由于蒸汽机和内燃机的出现，部队的机动能力和物资补给能力显著增强。1866年普奥战争中，普鲁士军队利用 5条铁路输送部队,在400公里的正面上迅速展开，战胜了奥地利军队。第一次世界大战初期,德军在西线利用13条铁路,东线利用9条铁路实施机动,19天内就将数百万军队展开在东西边境，完成了作战部署。第二次世界大战中，汽车、轮船、飞机等运输工具广泛应用于军事领域，军事交通的作用更加突出。1944年美、英等国军队在诺曼底登陆战役中，建造了人工港和浮动码头，开设了海运中间基地，敷设了海底和陆上输油管线，修筑了机场，出动了大批舰船输送部队和物资。登陆后，及时修复了急需的铁路和桥梁，实行了优先放行、高速行驶的汽车运输制度和空投补给，保障了登陆作战的实施。中国人民志愿军在抗美援朝作战中，建立了以铁路和公路为骨干的钢铁运输线，出色地完成了后勤保障任务。现代战争对军事交通提出了更高的要求。许多国家都很重视建设平战结合、综合运用、相互衔接的现代化交通运输网路系统，采用电子计算机和遥控技术，实现军事交通管理的自动化。