收藏查看我的收藏0有用+1已投票0军品编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。“军用产品”的简称，与“民品”相对。指用于军事活动或由军队使用的物质产品。军品有广义和狭义之分。狭义上通常指武器装备和其他军事专用品；广义上指由军队使用的一切物资，既包括武器装备等军事专用品，也包括食品、药品、油料和机电产品等军民通用品。按消费方式，可分为一次性消费品和多次性消费品；按军品用途，可分为作战手段和生活用品两大类。在现代国防经济中，军品是一个庞大的产品体系，对于社会总需求和总供给有较大影响。中文名军品全    称军用产品相对词民品举    例军服目录1简介▪概述▪最早的军品▪军品前景2军品种类▪军服▪军品背包▪军靴▪眼镜 望远镜▪手电 照明▪军品配饰军品简介编辑军品概述军品，即军用物品，包含了军队作战，生活等全部与军队有关的物品，如何衡量军品是否纯正的标准就是该物品所属的批次是否列装过军队。军品是衡量一个国家社会生产力的标准，军品的品质是一个国家制造业与科技进步的代表。军品最早的军品早期的军品店，其实也就5－10年前。没有几家能经营成功的。主要原因就是军品原品是小众的。比如服装，有人喜欢，但很少有人觉得自己能穿的出去，哪怕是美军，德军的。然后价格也比较高。军品店多起来了，有些人对军品正宗不正宗又有了看法。军工厂分布在许多省市，在每个军工厂周围，都会有很多批发点，一部分是本地军工厂的产品，包括军品部的军品和民品部的正品、仿品。另一部分是本地民办厂的各种东西，主要是仿品，个别的民办厂生产的也被军队采购过。还有就是其他各地军工厂或者民办厂在本地的代理。到处都一样，鱼龙混杂。军品军品前景在市面上的合法军品交易逐渐火爆，无论是收藏品还是仿品，模型等等，成交金额一般都是几百几千，甚至更高；而与户外用品销售结合到一起的各类商用军品，更是深受大量户外活动者的追捧。当前，合法军品流通与交易已经在世界上形成非常庞大的市场与利润链条。随着近年我国国防科工委鼓励非公有制企业进入军事制造业，大量的优质军品流入国内与国际市场，相信在不久的将来，我们日常生活与户外活动的大量服饰与用品，都会带上“军品”的色彩；事实上，军品在国人心目中的消耗认同度非常高。据调查，96%以上的国人认同军品是个性与刚强，耐用，性能优良等品质的代名词，在同样的使用条件下，大部分人会选择使用军品代替其他的商业产品。而众多军事迷们对各种紧俏军品的狂热情绪，也是绝不容小觑的巨大市场。据有关机构预测，在未来的十年中，我国的军用品市场将迅速增长，成为现代人服饰与旅游消耗品中一个重要的消费因素，预计市场份额将在2000亿左右，而这还不包括即将研发出的最新数码军事模型市场。[1]军品军品种类编辑军品军服迷彩服： 有沙漠迷彩，丛林迷彩，全地形迷彩等以及仿生迷彩。礼服：每个国家的礼服均保留有其所在国的民族特点，英国的礼服还有苏格兰裙。军品军品背包世界上大部分国家的军用包主要是用美国杜邦公司的可度拉cordura1000D布料制作，该布料具有棉质帆布的10倍耐磨，重量只有棉质帆布的一半。并有表面防泼水的功能。国内纯正的美军1000可度拉包有南方军品在引进。军用包分为小背包，3日背包及背囊，小背包主要用于短暂战斗后勤紧随时候使用。3日背包主要用于突击队执行营救任务使用，或者空降师使用。背囊通常用于敌后渗透任务，或者基地转移时使用，所有家当均一一入袋，并配有防雨罩。军品军靴分为皮靴，帆布高帮靴，以及Coolmax,Dri-Lex内衬的热带靴，Gore-tex的温带、寒带作战靴，Gore-tex 面料是一种防水透气面料，该面料的特点就是能让分子极小的水蒸气透过，而分子较大的水滴却无法渗透入内，使用该面料制作的鞋子内衬，可以有效的阻挡雨水进入靴子，但丝毫不影响靴子的透气。军品眼镜 望远镜防风太阳镜：镜片采用军用高分子PC材料制作，PC具有超强的延展性，不易破碎，可以有效阻挡紫外线的同时，还可以防止破片，弹壳对眼球的伤害，镜架采用tr90树脂材料制作，摔倒时候不易断裂，从而有效保护太阳穴聂动脉的安全，美军公发的风镜主要有Revision，ESS，部分部队自购Okley眼镜 。风镜主要用于阻挡风沙还有巷战时候防止尘土以及刺激性气体与粉末对眼球的伤害，保证视野的宽阔，较之太阳镜视野大许多。许多国家军队最常用的风镜就是美国ESS和Revision，镜片一体化全PC制作，抗破片较之太阳镜强。分为透明与深色两种可换镜片。军用望远镜：军用望远镜国内主要是云南光电（298厂）的T62 8X30及T98 10X50两款较多，国产的还有江光（3304）厂的T62 .国外的主要是用博士能以及蔡司望远镜。军品手电 照明战术手电：主要是使用火神专利灯头的LED强光手电，具有防水，防震等功能，可以直接安装在枪管下方的刺刀座上。军用手电：主要是有L型手电，由于手电不是通常的横向向前，而是竖起状态使用，适合在狭窄的空间如掩体，装甲车内部，机舱等贴身使用。军品军品配饰军品腰带：分为S腰带与方头腰带两种，中间通常打上两排扣眼，可以外挂装备。军帽：分为礼帽，贝雷帽，棒球帽，与奔尼帽，特别说明的是奔尼帽，由于该帽子是传统北欧的渔夫帽演化而来，具有圆形阔边，可以有效阻挡紫外线以及来自树梢的蛇类袭击，逐渐成为世界各国军队的制式装备。头盔：分为钢盔与凯夫拉防弹纤维织物头盔，头盔的战场作用主要是应付破片伤，近距离步枪射击头盔防护作用几乎无效，即使凯夫拉盔没有穿透盔体，士兵的颈椎在强大的子弹冲击力下也会折断。[2]参考资料1.军品贸易与国家安全	齐先国	中央财经大学	2015-05-202.军品市场中的营销要素	郭红	现代经济(现代物业下半月刊)	2008-07-15词条标签：工业产品，军事