收藏查看我的收藏0有用+1已投票0农产品品质及检验编辑锁定《农产品品质及检验》是2008年化学工业出版社出版的图书，作者是张国良。书    名农产品品质及检验作    者张国良出版社化学工业出版社出版时间2008-9-1目录1图书信息2内容简介3图书目录农产品品质及检验图书信息编辑作　者：张国良等编著出 版 社：化学工业出版社出版时间：2008-9-1印刷时间：2008-9-1I S B N：9787122030665包　装：平装农产品品质及检验内容简介编辑优质农产品品种的选育与鉴定是现代农业生产所面临的主要问题之一。本书分别介绍了水稻、小麦、玉米、甘薯、油菜、棉花等七种作物的品质性状指标和品质形成与调控机制，并对上述七种作物的品质分析测定技术与方法进行了详细的说明。本书适合于从事农作物优质育种、栽培、食品科学、农业院校师生、农生技术推广人员参考使用。农产品品质及检验图书目录编辑绪论一、农产品品质及其评价二、农产品品质的检验方法三、农产品样品的采取、处理和保存第一章　稻米品质及检验第一节　稻米品质及其评价一、国外稻米品质的评价二、中国稻米品质的评价三、米饭的蒸煮四、中国稻米的品质现状与优质稻米（谷）的标准五、中国稻米的品质区划第二节　稻米品质的形成与调控一、稻米品质形成的遗传和生理基础二、水稻品种与品质的关系三、环境条件及栽培因素对稻米品质的影响四、加工贮藏对稻米品质的影响五、稻米品质的调控第三节　稻米品质的检验方法一、糙米率和出糙率的测定二、精米率、整精米率的测定三、垩白粒率、垩白度的测定四、直链淀粉含量的测定五、胶稠度的测定六、糊化温度的测定（碱消法）七、稻米糊化特性的测定（黏度仪法）八、粗蛋白含量的测定九、氨基酸的测定第二章　小麦品质及检验第一节　小麦品质及其评价一、国外小麦品质的评价二、中国小麦品质的评价三、小麦籽粒品质的定义和内涵四、小麦籽粒的主要生化组分五、小麦籽粒品质性状的变异特点六、小麦籽粒品质评价指标七、小麦的品质现状与品质生态分区第二节　小麦品质的形成与调控一、小麦品质形成的遗传与生理基础二、环境条件与栽培因素对小麦品质的影响三、小麦品质的栽培调控四、不同专用小麦的调优栽培技术规范第三节　小麦品质的检验方法一、籽粒硬度的测定（研磨时间法）二、沉淀值的测定（泽伦尼法）三、水分的测定（国标法GB 3523—83）四、粗蛋白含量的测定五、赖氨酸含量的测定六、面筋含量的测定（手洗法）七、面粉白度的测定（R457白度仪法）第三章　大麦品质及检验第一节　大麦品质及其评价一、中国的大麦生产二、饲料大麦品质及其评价三、啤酒大麦品质及其评价第二节　大麦品质的形成与调控一、大麦品质形成的遗传与生理基础二、影响大麦品质的因素三、大麦品质的栽培调控第三节　大麦品质的检验方法一、啤酒大麦浸出物的测定二、啤酒大麦糖化力的测定三、啤酒大麦水敏感性鉴定四、粗淀粉含量的测定（国标法GB 5006—85）第四章　玉米品质及检验……第五章　甘薯品质及检验第六章　棉花品质及检验第七章　油菜品质及检验参考文献词条标签：出版物，书籍