收藏查看我的收藏0有用+1已投票0农业固体废物污染控制技术导则编辑锁定《农业固体废物污染控制技术导则》是为贯彻《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，防治农业固体废物污染，改善农村环境质量，促进新农村建设，制定的标准。中文名农业固体废物污染控制技术导则外文名Technical guidelines for agricultural solidwastes pollution control类    别法律法规目    的改善农村环境，促进新农村建设农业固体废物污染控制技术导则Technical guidelines for agricultural solidwastes pollution control ( HJ 588-2010 2011-01-01实施)为贯彻《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，防治农业固体废物污染，改善农村环境质量，促进新农村建设，制定本标准。本标准规定了农业植物性废物、畜禽养殖废物和农用薄膜等三种农业固体废物污染控制的原则、技术措施和管理措施等相关内容。本标准适用于指导农业种植、畜禽养殖等产生的固体废物污染控制管理，实现农业固体废物资源化、减量化、无害化。本标准为首次发布。[1]参考资料1.中华人民共和国环境保护部词条标签：出版物，书籍