收藏查看我的收藏0有用+1已投票0农村专业合作组织编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！农村专业合作组织主要是指从事同类产品生产经营的农户自愿组织起来，在技术、资金、信息、购销、加工、储运等环节实行自我管理、自我服务、自我发展，以提高竞争能力、增强成员收入为目的的专业性合作组织。农村专业合作组织建立在家庭承包经营的基础上,不改变现有的生产关系,不触及农民的财产关系,适应了农村改革与发展的需要。中文名农村专业合作组织主    要从事同类产品生产经营环    节信息、购销、加工、储运目    的自我服务、自我发展目录1组建方式2区域分布3组织建设农村专业合作组织组建方式编辑多元化。主要有：由农业规模经营大户或农业龙头企业牵头，与农民合伙兴办的种植业合作社；由村集体经济或集体企业参与创办的农民合作社；由基层农技人员或村干部带头领办的农业经济合作社；由社会团体围绕产业建立的专业合作社。[1]农村专业合作组织区域分布编辑大多数农村专业合作组织围绕当地已形成的主导产业和特色产品开展专业性生产经营活动。这种区域产业化十分有利于促进“一村一品”、“一乡一业”的发展，有利于农业区域布局优化调整和特色优势产业的发展。[1]农村专业合作组织组织建设编辑（一）建强党支部班子，做大做强支柱产业。发展农村专业合作组织是做大做强支柱产业的重要载体，建设强有力的党支部班子是推动此项工作向纵深推进的关键性措施。在村党支部班子建设中，坚持按照“两推一选”的方式把懂政策、善经营、会管理且在农村专业合作组织中任职的党员推选到支部班子中来，真正将班子建设成“产业发展型”班子。支部班子要着力加快农村专业合作组织的发展，坚持在人力、财力和工作方面给予大力支持，经常深入市场开展调研，定期与农民群众座谈，把握市场规律，研究市场导向，从市场和农民生产生活需要出发，引导专业合作组织发展壮大。（二）创新组织设置，在产业链上建立党组织。为了更好地指导专业合作组织进行专业化经营、科学化管理和信息化服务，农村基层党组织必须适应新形势发展要求，从改革基层党组织设置入手，落实一个产业合作组织覆盖一个村，在产业上建立党小组，统一由村党支部领导；跨村建立专业合作组织的可建立党支部，由乡镇党委领导；跨乡镇建立的专业合作组织党支部，由县（区）对口职能部门党组织领导，把党支部与合作组织、农户紧密联系，达到利益共享、风险共担的目的。通过创新组织设置方式，对党员实行分行业管理，有利于进一步结合生产生活实际，开展主题鲜明、形式多样的党组织活动。（三）加强会员素质培训，发挥党员的示范带头作用。一方面要加大对会员队伍素质培训。要创新载体，突出学习培训的实用性，针对合作组织从业人员的不同产业、不同文化、不同年龄结构，依托县乡党校和村级组织活动场所、远程教育站点，强化教育培训，鼓励会员参加农广校、农函大等学历教育，并积极开展主题实践活动，提高会员整体素质。另一方面要发挥党员的示范带头作用，乡村党组织要指导合作组织中的党员积极学习党的各项政策、法律，结合产业的特点，加大对实用技术知识学习，掌握新技术，把握市场、信息的各个环节，做强产业，做到带头致富和带领会员共同致富，体现党员和党组织在产业链中的先进性。（四）建立健全制度，规范合作组织的运行方式。一要建立有效的运行机制，按照市场经济规律，严格执行合作组织章程，合理制定利益分配制度，使资金、技术、劳动力等生产要素合理参与分配，力争做到风险共担，利益共享，合作组织、会员双赢。二要建立灵活的经营机制，合作组织要发挥其整合资源的作用，积极探索合同购销、订单约定、代理购销、收购加工的经营形式，从产前、产中、产后为会员提供全方位支持，努力为农户增收服务。三要建立科学的管理机制，要加强民主管理，合作组织理事会要定期研究分析市场，做到决策的科学性和合理性。四要加强法律约束，合作组织是一种新型经济组织，运作经营方式还处于民间化，缺乏法律的有效监督，要依照《农民专业合作社法》规定，明确合作组织的法人主体，使合作组织按照国家的法律、法规从事经营和社会活动。五要建立有效的资金投入机制。合作组织建设是一个从小到大的过程，在产业发展壮大中，资金注入的主体是会员，我市属西部欠发达地区，农民收入总量少，从长远看，没有政府资金的扶持是难以维持的，国家要加大对欠发达地区农村合作组织的资金扶持力度，各级党组织要积极向上协调争取项目资金，大力扶持农村专业合作组织的发展。[1]参考资料1.庆阳市农村专业合作组织发展情况调研报告．甘肃组工网[引用日期2015-01-30]词条标签：组织机构