收藏查看我的收藏0有用+1已投票0农民工市民化的政策研究编辑锁定《农民工市民化的政策研究》是2010年湖南人民出版社出版的图书，作者是刘小年。[1]书    名农民工市民化的政策研究作    者刘小年ISBN9787543862388定    价28.00元出版社湖南人民出版社出版时间2010-3-1开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录农民工市民化的政策研究内容简介编辑农民工市民化是进入新世纪以来学术界探讨的一个热点问题。由于农民工现象的复杂性，学术界对农民工市民化的讨论陷入了激进改革那种无条件市民化与渐进发展顺乎自然的市民化两种思路的僵局中，各种实践也在当局选择性激励政策下步履维艰。如何打开农民工市民化研究的新路，突破农民工市民化的困境，是本书写作的一个基本动力。为了开新路，本书在农民工市民化的研究上，一是引入了马克思的生存人性论的研究假设。通过这个假设，农民工市民化成为农民工在现代化进程中追求自我发展即市民化的过程。这样，就为农民工市民化研究提供了一个主体的视角。同时，为了综合学术界纷繁的研究，本书从政策科学的角度出发，将农民工市民化的过程看成农民工利用公共政策来解决市民化问题的实践，从而得到了本书特有的农民工市民化政策研究的视角。将这两种视角结合起来，就是本书的研究体系：政策环境，研究与农民工在市民化中互动的主体及其结构；政策条件，研究农民工为了实现市民化需要具备的能够为其他主体所接受的自我条件；政策机制，研究农民工市民化的行动途径或模式；政策过程，研究农民工市民化的道路与过程；政策支持，研究农民工市民化中需要得到的政策帮助。换句话说：农民工市民化的政策研究，就是探讨农民工在什么环境下，通过创造什么条件，采取什么样的行动方式，走什么样的道路，利用什么样的政策，来实现市民化。主要内容：第一章，导论，在文献梳理的基础上，讨论了农民工市民化的含义，研究意义、假设、内容与方法。第二章，讨论农民工市民化的政策环境，首先梳理了政策环境研究的一般知识，指出了政策环境研究动态化的方向；接着探讨了农民工市民化政策环境的构成，包括自治组织、政府与社会；然后从静态与动态两个角度讨论了农民工市民化的政策环境的特点。第三章，农民工市民化的政策条件研究。揭示了政策条件研究的现状，并从战略管理的角度梳理了相关文献，指出了具有竞争与协作关系的政策条件；然后分析了现实生活中人们提出的农民工市民化三种政策条件；最后建立了本书的观点。第四章，农民工市民化的政策机制。先从事件的角度建构了政策机制的一般理论，指出其作为政策主体实践模式的特征；然后讨论了与农民工市民化政策机制相关的因素；最后描述了这种政策机制的形态，即烧水壶模式。第五章，农民工市民化的政策过程，先梳理了政策科学上的渐进与激进模式；接着通过实地调查指出农民工应该走适应型市民化的道路；最后以水车车水的形式描述了农民工市民化的发展过程。第六章，农民工市民化的政策支持。首先讨论了政策支持的含义及其视角，指出应从流行的制度变迁向人的发展的视角转向。接着总结中外农民工市民化的情况，得到农民工市民化的三条启示。最后建立起包括平等的政策、平衡的政策、统一的政策与发展的政策在内的农民工市民化的政策支持系统。本书在农民工市民化研究上的创新有：一是主张农民工市民化是农民工的市民化，是农民工利用公共政策实现其现代化即市民化的过程，突破了一般的将农民工市民化等同于农民工向市民看齐的观点；二是主张农民工市民化的政策条件，即其自身应该具备城市定居的意愿、稳定的职业与城芾平均生活水平的能力等三个基本条件，这样既符合新型工业化的要求，又可以为城市所接纳，也反映了农民工现实生存状态改进的方向，因而在实践中具有明显的操作性，必将突破现有的无条件论、选择性激励条件论与象征的长期就业定居论，有利于打破农民工市民化的僵局。三是主张农民工的市民化应该走适应型市民化这种主体素质提升的道路，可望走出学术界当前的激进与渐进之争相持不下的局面。四是主张以人为本、从农民工的发展的角度来讨论政策支持，改变了学术界制度变迁的思路，提供了一个全新的包括平等的政策、平衡的政策、统一的政策与发展的政策在内的系统的、可以帮助农民工提供市民化能力改善市民化环境的政策系统。本书在政策科学理论研究上的发现是：第一，对政策环境进行动态分析，指出了传统系统模式的局限：第二，对政策条件的研究进行总结，提出竞争又协作的致策条件原则。即以我为主、寻找利益共生点，求同存异；第三，在政策机制的研究上，利用马克思的生存人性论与关系观，建构了包括结构、功能与行为在内的事件机制。第四，在政策过程的讨论上，针对当前政策科学问题导向的理性过程存在的危机，提出了替代的关系分析框架。第五，界定政策支持的含义，提出了以人的发展为中心的制度改革即政策变迁的思想。此外，还从政策因素的角度，对政策科学的演进进行了系统探讨。本书的总结论是：农民工市民化应该以农民工主动性的发挥为立足点，在公共政策的帮助下，通过农民工自觉的努力，创造条件，提升素质，走出一条符合新型工业化、城市化与现代化，能够实现各方面利益相容与增进的、适应型的市民化新路子。农民工市民化的政策研究作者简介编辑刘小年，1971年生，湖南岳阳人，政治学博士，东莞理工学院政法系副教授，南京大学公共事务与政策(PAPP)研究所、中南大学公共政策与地方治理(PPLG)研究中心兼职研究员，全国政策科学研究会理事，东莞市政府财政绩效评估专家。主要从事政治哲学、公共政策与农民工问题研究。农民工市民化的政策研究图书目录编辑自序摘要第一章 身论第一节 农民工：现象、政策与研究第二节 农民工市民化政策研究：含义、视角、内容与意义第三节 农民工市民化政策研究的主要概念、研究假设与方法第二章 农民工市民化的政策环填第一节 政策环境的理论模型第二节 农民工市民化政策环境的构成第三节 农民工市民化政策环境的动态表现第三章 农民工市民化的政策条件第一节 政策条件的含义与认知第二节 农民工市民化政策条件的相关观点第三节 农民工市民化政策条件的界定第四章 农民工市民化昀政策机制第一节 政策机制的含义与理论第二节 农民工市民化政策机制的因素第三节 农民工市民化政策机制的形态：烧水壶模式第五章 农民工市民化的政策过程第一节 政策科学上的渐进主义与激进主义第二节 农民工市民化过程的相关争论与适应型市民化：来自实地的调查与分析第三节 适应型市民化的路径选择：逻辑与过程第六章 农民工市民化的政策支持第一节 农民工市民化政策支持的含义与视角第二节 农民工市民化政策支持的中外启示第三节 农民工市民化政策支持的学术评价与政策设计主要参考文献明录：1．调查设计2．国家主要政策文本3．广东省农民工管理新政文本参考资料1.农民工市民化的政策研究．当当[引用日期2017-11-27]词条标签：出版物，书籍