收藏查看我的收藏0有用+1已投票0农村水电站可行性研究报告编制规程编辑锁定《农村水电站可行性研究报告编制规程》是2007年中国经济出版社出版的书籍，作者是中国经济出版社。本书主要介绍了水电工程建设的必要性、水文分析计算等内容。书    名农村水电站可行性研究报告编制规程ISBN155084519出版社中国经济出版社出版时间2007-6-1目录1图书信息2内容简介3目录农村水电站可行性研究报告编制规程图书信息编辑作　者：本社 编版　次：1页　数：59字　数：57000印刷时间：2007-6-1开　本：纸　张：胶版纸包　装：平装根据水利部水利技术标准制定与修订计划，遵照《水利技术标准编写规定》(SL 1—2002)，为规范农村水电站可行性研究报告的编制，制定本标准。农村水电站可行性研究报告编制规程内容简介编辑本标准共14章62节201条和1个附录，主要技术内容包括：——工程建设的必要性；——水文分析计算；——工程地质；——工程任务和规模；——工程选址及工程总布置和主要建筑物；——机电及金属结构；——工程施工；农村水电站可行性研究报告编制规程目录编辑1 总则2 综合说明3　水文3.1 流域概况及水文气象资料3.2　径流3.3　洪水3.4　泥沙及冰情3.5　水位一流量关系曲线3.6　附图、附表4　工程地质4.1　概况4.2 区域及水库工程地质4.3　坝(闸)址及枢纽主要建筑物工程地质4.4　输水线路及主要建筑物工程地质4.5　厂房及开关站工程地质词条标签：出版物，书籍