收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冬泉谷编辑锁定冬泉谷是网络游戏《魔兽世界》中的一个地图场景，在费伍德森林的最上面有一个熊怪守的洞，进洞后向北是月光林地，向东是冬泉谷。虽然，暗夜精灵们大都觉得冬泉谷的森林不够友善，但还是有一些精灵在此定居。中文名冬泉谷外文名Winterspring首    府永望镇（3000）居    民恶魔、地精、枭兽 等资    源奥金，瑟银，山鼠草，冰盖草出    处《魔兽世界》目录1基本资料2地域概况▪人文▪地理▪历史▪冒险3区域场所▪定居场所▪其他场所冬泉谷基本资料编辑人口：6500（25%恶魔，20%地精，15%枭兽，20%暗夜精灵，10%蓝龙，10%其他）。主要定居点：永望镇（3000），坠星村（1500），麦索瑞尔（550）。信仰：上古者，德鲁伊教，艾露恩，萨满教，萨格拉斯。语言：达纳苏斯语，通用语，龙语，恶魔语从属：无。冬泉谷的皑皑白雪让我的思乡之情油然而生。虽然冬泉谷，暗夜精灵们大都觉得冬泉谷的森林不够友善，但还是有一些精灵在此定居，这出于两个原因：首先，此地靠近海加尔山；其次，神秘的温泉可能与恶魔的活动有关。冬泉谷的天寒地冻有着天然的渊源，因为它是最临近海加尔峰的地区。冬泉谷地域概况编辑冬泉谷人文冬泉谷有三个大的人型生物定居点：一个是暗夜精灵生活的坠星村，另一个是有趣的地精小镇永望镇，最后一个是卡利姆多大陆上蓝龙的家园－－麦索瑞尔。冬泉谷地图居住者：这个寒冷而宁静的地方会被魔龙科贝尔坦和暗夜精灵的周期性冲突所震动，后者力求把前者驱逐出海加尔山的山坡。因为纬度太高，雪猫，熊和其他野生生物在这里难得一见。冬泉谷地理地区描述：冬泉位于费伍德和月光林地的东方，海加尔圣山的东北方。如果要步行进入以上地区，那么最方便的入口莫过于木喉熊怪的山洞，但你也能在永望镇付费搭乘飞行坐骑，它们能带你飞往费伍德和月光林地。永望镇坐落于冬泉谷最东端，而坠星村位于冬泉谷中部略靠近西北的地方。冰雪覆盖的大地上生活着奇美拉、极地熊和充满传奇的稀有动物霜刃豹。几乎都是充满野性的食肉动物。数千年前，这个位于海加尔山坡上的山谷是暗夜精灵们在世界大分裂后的新起源地。之后，邪恶的蓝龙和可怕的白色霜刃豹为了这个永远处于冬季的地方，展开了长期的竞争。地理特征：冬泉谷位于月光林地下方，也是通往海加尔山峰的环山路的最后一站。这个山谷在较低的山坡上，被一层厚厚的白云同月光林地分隔开来。冬泉谷冬泉谷是个寒冷的地方，四季都为霜雪所覆盖。一旦到达云层之上，空气会变得稀薄而清爽，而且不下雪的时候，经常阳光明媚。在和海加尔山的会战中，冬泉谷的树木都弯曲盘旋成了奇异的形状。世界之树许多虬结的须根也暴露在这里，高高耸入空中，好像厚重的橡木拱门。隐秘小林：隐秘小林是一个位于冬泉谷北部的暗夜精灵德鲁伊圣地，由凶猛的枭兽守卫。凯斯利尔湖：这座曾经的上层精灵城市在大灾变中沦为洪泽一片，并在随后的岁月里被厚厚的冰雪所掩盖。虽然冰面上还露出许多支柱，但城市的大部分已经完全被坚冰掩埋。凯斯利尔湖是冬泉最大的水体。湖面上来回游荡着上层精灵的鬼魂。坠星村的加隆向我讲述了几段关于凯斯利尔的故事。冬泉谷历史冬泉谷的种种古迹正是大灾变留下的道道伤痕。这片曾经的内陆地区在大灾变中被削去了整个东部地区，留下一条蜿蜒绵长的海岸线。很久以前，也是在冬泉谷，巨龙们在此定居下来，监视邻近的海加尔和世界树。现在，其他巨龙已然离去，迁居到世界树的底部或是其他什么地方，只有蓝龙依然在此守候。最近，永望镇的发迹引冬泉谷风景(9张)来了越来越多的冒险者，当地人们希望可以借助外来者的一臂之力，共同抵御来自暗语峡谷恶魔的威胁。冬泉谷冒险在这片巨龙、地精和丑陋的黑铁矮人们生活的冻土之地，有着太多太多的冒险等待着你。舌中自有黄金屋永望镇的地精们在镇子南方发现了一个新矿，离麦索瑞尔的巨龙洞穴不远。这一矿脉蕴藏着大量的奥金，但地理位置却使人们很难接近。尽管并非巨龙洞穴的一部分，但地域性很强的巨龙们肯定会攻击靠近者。如果PC们能够说服蓝龙，允许地精们进入矿脉，那么将能得到提成（或一部分奥金）。冬泉谷区域场所编辑冬泉谷定居场所麦索瑞尔洞穴（山洞，550）麦索瑞尔是蓝龙在卡利姆多大陆上的家园。担任这里警戒任务的是蓝龙人科波塔恩将军，而负责监督的是蓝龙的监护者哈尔琳。（关于蓝龙的更多信息，请参看第6章：文化。）永望镇（城镇，3000）永望镇是北卡利姆多地区唯一的地精小镇，它担负着几大任务。首先，地精的矿工们将它作为瑟银和奥金两大矿物的开采基地，因为冬泉谷有着大陆上为数不多的这两大矿物的未开发矿脉。其次，地游戏截图(10张)精将永望镇作为联盟和部落之间的一个贸易中心。虽然永望镇的安全程度还无法与月光林地相媲美，但两大阵营在这里大致还能和平相处。另外，前往海加尔的朝圣者们往往选择永望镇作为停留补给点。同时，这里也是瑟银兄弟会的大本营，这群自以为是的黑铁矮人总是吹嘘自己是世上最好的铁匠，用荒谬到极点的价格兜售他们的瑟银装备，玛雷弗斯·暗锤就是这样一个例子。我恨不得想让他们见识一下什么才是真正的铁匠、真正的矮人，不过想想还是免了，不去浪费我的宝贵时间。我建议大家跟我学。我在书后摘抄了玛雷弗斯那些垃圾的价格表，就连菜鸟都能看出价格（还有这些垃圾本身）实在是太离谱了。霜刃石冬泉谷的最北端是那些备受暗夜精灵敬畏的霜刃豹的家园。传说，如果暗夜精灵战士能够有幸见到霜刃豹中的王者－－希洛塔姆，那么他的一生都将受到祝福。霜刃石是个很小的洞穴，洞中没有霜刃豹，只有满怀希望的训练师们。他们在此地安营扎寨，希望能将这些强大的动物驯服成为自己的伙伴。坠星村（村庄，1500）坠星村是位于冬泉谷西北部的暗夜精灵村庄。我很高兴能在这里遇到探险者协会的同事，加隆·石矛。他也很高兴能在这里遇上另一个矮人，因为在冬泉谷这可是小概率事件，我俩在觥筹交错中谈论着他的工作。我还跟坠星村的暗夜精灵们聊了一会，他们十分好客，留我住了好几天。我发现他们大都是来此观察旁边的枭兽，据说这种动物与艾露恩有所关联。寒水村（村庄，300）这是冬泉熊怪、一支完完全全腐蚀堕落的熊怪氏族的家园。木喉熊怪们企图拯救他们的种种努力已经完全失败，被迫面临同类相残的局面。冬泉谷其他场所Winterspring 冬泉谷>Caverns of Mazthoril马兹索里尔山洞蓝龙族的叛徒——科贝尔坦势力的的真正据点就在这些山洞里。守卫这个据点的是誓言守卫马兹索里尔的龙人军团。暗夜精灵的势力——包括少数可以驯服凶猛霜刃虎的强者——经常和龙人军团发生冲突。暗夜精灵们试图使用武力驱逐这些邪恶的龙族。Winterspring 冬泉谷>Darkwhisper Gorge暗语峡谷这个险恶的洞窟位于寒冬之泉南部的山坡。有毒的绿色蒸汽从谷底深处的酸池中冒出。从最远端的洞穴中发出邪恶的声音在峡谷里回荡。这使得一些暗夜精灵们相信恶魔可能已经躲在有毒的深处。Winterspring 冬泉谷>>Everlook永望镇这个镇子是到达海加尔山峰之前最后一个文明点。它被地精们经营为商栈，并对任何种族，任何势力正式宣布中立。被允许前往世界之树的朝圣者们在这里逗留，另外由于这儿是最高的地方，商人和探险者可以自由冒险而不必征得暗夜精灵们的同意。永恒镇的海拔如此之高，稍低些的山腰常常被云层所覆盖，若非如此，在这儿就可以俯瞰卡利姆多的景色。Winterspring 冬泉谷>Frostsaber Rock霜刃石这个地方是一个很大的霜刃虎群的家园，他们由一只叫夏·罗塔姆的巨大雌虎所统治。词条图册更多图册词条标签：游戏