收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冬瓜病毒病编辑锁定冬瓜病毒病，又称花叶病。冬瓜病毒病主要为害架冬瓜，致冬瓜呈全株性系统花叶或瓜畸形，发病早的病株节间缩短或矮化，花期叶片出现褪绿黄斑，逐渐形成斑驳或大型环斑，致整个叶片凹凸不平，有些品种呈明脉或沿叶脉变色。病情严重的病株率高达50%，损失较大。中文名冬瓜病毒病又    称花叶病主要为害架冬瓜导    致全株性系统花叶或瓜畸形目录1冬瓜病毒病的症状2冬瓜病毒病的病原3冬瓜病毒病的传播和发病4冬瓜病毒病的防治措施冬瓜病毒病冬瓜病毒病的症状编辑冬瓜病毒病冬瓜病毒病，又称花叶病。冬瓜病毒病主要为害架冬瓜，致冬瓜呈全株性系统花叶或瓜畸形，发病早的病株节间缩短或矮化，花期叶片出现褪绿黄斑，逐渐形成斑驳或大型环斑，致整个叶片凹凸不平，有些品种呈明脉或沿叶脉变色。 节瓜花叶病也是全株受害。早期病株明显矮化，节间缩短，叶片变小或畸形。中后期感病株的病叶呈浓淡相间的斑驳或叶面现泡状突起，皱缩。病瓜畸形，瓜面现泡状突起或浓淡斑驳状，难于继续长大。病情严重的病株率高达50%，损失较大。冬瓜病毒病冬瓜病毒病的病原编辑冬瓜病毒病毒源主要是CMV，泰安郊区还检测出TMV和TUMV。节瓜病毒病主要为西瓜花叶病毒 ，包括西瓜花叶病毒1号和2号。冬瓜病毒病冬瓜病毒病的传播和发病编辑冬瓜病毒病传播途径、发病条件见黄瓜花叶病；节瓜病毒病的寄主范围较窄，只在活体寄主上越冬，病毒经汁液和蚜虫传染。传毒蚜虫有桃蚜和棉蚜，可进行持续性传毒，土壤不能传染，种子传毒有文献报道，但其作用大小尚未明确，多认为不传播或作用不大。通常有利蚜虫繁殖及活动的天气或田间生态条件则有利于发病，南方秋瓜较春瓜发病重。冬瓜病毒病冬瓜病毒病的防治措施编辑(1)选用较抗病品种。集中育苗，或在田问铺银灰膜避蚜。(2)田间及时治蚜，可选用20%菊·马乳油1500倍液，或25%抗蚜威乳油2000倍液。(3)冬瓜田周围400m，最好不种瓜类作物。(4)从无病瓜选留种，并用10%磷酸三钠浸种10分钟，或种子经干热处理，即70℃恒温处理72小时。(5)发病初期开始喷洒5%菌毒清水剂500倍液或24%混脂酸·铜水剂800倍液、20%吗琳胍·乙铜水剂500倍液、3．85%三氮唑核苷·铜·锌(病毒必克)水乳剂600倍液、6%菌毒·烷醇(病毒克)可湿性粉剂700倍液、2%宁南霉素(菌克毒克)水剂500倍液、0．5%菇类蛋白多糖水剂250-300倍液、10%混合脂肪酸铜水剂100倍液，隔10天左右1次，连续防治2-3次[2]。参考资料1.冬瓜病毒病2.冬瓜病毒病的防治词条标签：自然，疾病症状，生物物种，医学