收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冬芒狸编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！冬芒狸，也称中华竹猪。属哺乳纲，啮齿目，竹鼠科，是我国最珍贵的野生动物，集营养、药用与皮毛用于一身。中文学名冬芒狸纲哺乳纲目啮齿目科竹鼠科目录1经济价值2生活习性3繁殖冬芒狸经济价值编辑冬芒狸肉质肉腻精瘦，低脂肪高蛋白，富含钙、磷、维生素K和维生素B及各种氨基酸，和冬芒狸烹制成的红烧狸肉和清蒸狸肉是星级大餐馆的招牌菜看。冬芒狸供药用在《本草纲目》中有记载：“冬芒狸肉味甘、微温、无毒，补中益气，滋阴壮阳，固本生津，消肿毒。治小儿破伤风，胆汁滴耳治聋。”现代研究结果表明：冬芒狸的生化药用制剂对肝病、癌病心脏病、高血压、免疫缺陷症的治疗有良好的效果。三是皮毛用。毛皮能加工裘皮大衣和高档皮鞋，而且市场又畅销。因此，驯养冬芒狸经济效益显著，是致富之路。冬芒狸生活习性编辑冬芒狸以青草、竹、竹笋、竹叶、节芒鲜根茎为主食，穴居于地下。全身被毛黑褐色，根细小，内陷，头额圆形，向前微突。体重最大者可达3．5～4千克。其生活有“七大”特点：一是白天少食多睡，夜间吃食旺盛；二是喜阴暗、凉爽、干燥、洁净地方生活；三是耐低温、不耐高温，尤其怕阳光直射，当阳光直射环境温度过高时，冬芒狸就少吃，腹部朝上而睡，表现非常骚动不安，有的在半小时内死亡。在温度过低时，头腹紧缩，爬动不安，发出“哇、哇、哇……”的鸣叫声；四是在受到人为刺激时，有时发出：“咯，咯……”的磨牙声，或“呼，呼……”的叫声；五是母狸护仔性强，常把仔藏于腹下，能自动哺乳；六是无饮水习性。多从饲料中摄入，但夏季也要供水，补充饲料中之不足；七是有互相残杀和残杀外侵之敌的习性。当公狸进入带幼仔母舍时，将幼仔咬死后，才与母狸同居。对外侵入的家鼠、雏鸡、鸭及鹌鹑等惯于残杀，甚而致死。冬芒狸繁殖编辑冬芒狸一般四季均可繁殖。母狸每年可繁殖3～4胎，每胎6～8只。从仔狸出生到2～3月龄性成熟，4个月龄可配种。母狸在繁殖季节可出现2～4个发情周期，平均每隔15～17天，少数多达20～30天，每次发情持续时间1～3天。母狸发情表现，接近公狸，兴奋地周旋，不时发出“咕，…咕…”的叫声，一般公狸听声及时赶到，并爬跨交配。母狸妊娠期为45天。产仔一般需要2～4小时，先出头部,随后仔狸落地，多数胎产6只左右，少数8只以上。词条标签：生物物种，动物