收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冯广贺编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！冯广贺，号南坡居士，又号泗水滨人。斋号佞古堂。山东省泗水县人。中国书法文化研究院书法专业博士，首都师范大学科德学院艺术学院教师，北京人文大学书画学院书法专业教授、中国书法研究院艺术委员会委员，中国人民对外友好协会书画院特聘书法家、中央党校“领导干部国学大讲堂”书法导师、军事科学院将军书法班导师、北京长城书画研究院书法研究员、当代以集古出新为目标的“专博化”书派首倡者和践行者。中文名冯广贺国    籍中国民    族汉族出生地不详目录1人物经历2主要贡献3获奖记录冯广贺人物经历编辑自幼喜诗词书画，9岁习书。2000年就读首都师范大学中国书法文化研究所书法专业硕士，师从欧阳中石、张同印先生，2003年毕业并获书法专业硕士学位。2003年至2008年供职于广东省韩山师范学院书道馆，任书法教师、书道馆长。2008年考取首都师大中国书法文化研究院博士研究生，导师欧阳中石、张同印，并师从刘守安、卜希旸诸先生。冯广贺主要贡献编辑所指导学生在国家级、省级书法展赛中有数百人次获奖，加入国家级及省级书法协会者数十名。参编《中国书迹题跋》、《中国书法史》(研究生教材)、《建国六十年书法论文选(书法史卷)》(中国书协)等学术著作多部。多篇书法论文发表于《光明日报》及国家级核心期刊《书法研究》、《书法杂志》、《书法赏评》等。书法作品数十次在国内外书法展览和比赛中获奖或入选，并发表于专业报刊，大量作品为海内外文博机构及收藏家所收藏。冯广贺获奖记录编辑因教学及辅导工作成绩突出，获“陈伟南教学奖”。书法作品数十次在国内外书法展览和比赛中获奖。[1]参考资料1.冯广贺资料词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物