收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冰岛硫化叶菌编辑锁定冰岛硫化叶菌是一类极端嗜热嗜酸古菌，最佳生长温度70-85℃，最佳生长pH为2-3，可耐受pH 0.9- 5.8，由于最早发现于冰岛热泉中，故命名为冰岛硫化叶菌，后在全球多个地区均有不同亚型被发现。中文学名冰岛硫化叶菌拉丁学名Sulfolobus islandicus界古细菌界门泉古菌门纲热变形菌纲目硫化叶菌目科硫化叶菌科属硫化叶菌属种冰岛硫化叶菌分布区域冰岛、美国、俄罗斯目录1简介2研究状况冰岛硫化叶菌简介编辑冰岛硫化叶菌(Sulfolobus islandicus)是一种最早分离自冰岛热泉中的极端嗜热古菌。其生存于70-85℃，pH2-3.5的矿物热泉中，除了冰岛，还在美国、俄罗斯等国家和地区的地热温泉中被发现，是一类广泛分布于北半球的嗜热古菌。[1]冰岛硫化叶菌研究状况编辑冰岛硫化叶菌是硫化叶菌家族中的一大类，由于其分布广泛，目前已发现21个不同的亚型，多数的基因组测序已全部完成。同时，由于硫化叶菌的培养条件易于实现，该菌种也是北半球最主要的能够培养的硫化叶菌之一。与古菌的基本特征类似，在硫化叶菌中，参与能量代谢的蛋白多类似于细菌，而参与DNA复制、修复、重组、细胞周期调控、转录和翻译的蛋白则与真核生物同源。由于硫化叶菌的类似功能组分相比真核生物来说要简单，其蛋白耐热的特点又特别有利于对其进行原核异源表达纯化和结构解析，加之硫化叶菌能非常方便的在实验室培养，且含有丰富的染色体外遗传因子，硫化叶菌成为了古菌生化和遗传研的模式生物。对全球不同区域的冰岛硫化叶菌的基因序列比较研究究表明，冰岛硫化叶菌由于地理的分隔而具有了很明显的地域特征，所以，对硫化叶菌的深度研究也有助于我们进一步认识在空间尺度上的微生物基因组进化。[1]除此以外，冰岛硫化叶菌中也具有获得性免疫系统——CRISPR系统，这对于研究古菌与细菌的共同起源问题也具有一定的意义。参考资料1.冰岛硫化叶菌遗传操作体系的建立及其应用．中国知网．2009[引用日期2015-10-22]