收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冰果葛粉凉虾编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！夏日到了，大炒勺为您制作一道适合夏季食用的冰霜小吃，这道小吃主要原料使用的是“葛粉”。葛粉，在上文中已介绍过，它是用葛根提炼的淀粉，里面富含丰富的葛根素、生物碱、蛋白质及铁、锌、钙等微量元素和多种氨基酸， “葛根”是一种纯天然无污染的补益珍品，它可以做为保健品来食用，对身体健康大有好处。凉粉，在北方以食用口味咸鲜酸辣为主，而南方有些地方以甜为主，凉虾就是其中的一种。虽把它叫做虾，其实是用淀粉制作而成的，就和北京的小鱼状的凉粉差不多，只是个头小一些，看起来貌似小虾的形状，因此叫做“凉虾”。凉虾可以使用藕粉、红薯粉、葛根粉等来制作。今天做的这道小吃叫做“冰果葛粉凉虾”，主要做法如下。中文名冰果葛粉凉虾主要原料冰果，葛粉是否含防腐剂否储藏方法即食目录1简介▪原料▪做法2温馨提示冰果葛粉凉虾简介编辑冰果葛粉凉虾原料葛粉150克、西瓜粒120克、甜瓜粒120克、芒果粒120克、紫樱桃60克、冰块适量、矿泉水适量、蜂蜜适量。冰果葛粉凉虾做法1-2、把葛粉用清水澥开搅拌均匀，静置10分钟备用。3-4、把冰块放入料理机，然后搅打成碎渣备用。5-6、锅中放适量清水烧开，水开倒入粉浆快速搅拌成糊。7-8、趁热把粉糊舀入漏勺，用木勺来回按压使粉尽快漏入到凉水盆里凝固，粉糊漏入凉水盆中凝固后呈小虾状备用。9-10、碗中先放入碎冰然后舀入粉虾，在粉虾上挤入蜂蜜。11-12、碗中注入适量矿泉水或凉开水，然后舀入什锦水果便可上桌食用。小吃特点：色泽美观艳丽、水果丰富多样、凉虾清甜滑润、消夏解暑爽口。冰果葛粉凉虾温馨提示编辑1、使用藕粉或马蹄粉制作也可以，调制比例要合适，在调糊时以水和粉的比例为一比八为宜。2、在漏制粉虾时要趁热，否则粉糊搁置过久会凝固，凝固后的粉糊就不可以制作了。3、冰果葛粉凉虾的口味可随意，还可制作成蓝莓汁口味、橙汁口味、山楂口味、红豆沙或绿豆沙口味等都可以。如果使用果汁就不必再加矿泉水了。大炒勺的这款私家消夏小吃“冰果葛粉凉虾”就做好了，供朋友们参考。[1]参考资料1.冰果葛粉凉虾http://www.meishichina.com/Eat/Nosh/201205/115859_2.html词条标签：食品，菜品