收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冰窗花编辑锁定冰窗花是指由于冬季夜间寒冷，屋内一侧有一些水蒸气或小水珠遇到冰冷的窗凝结不可复制的物理几何状态奇异的冰。寒冷的冬季里，屋内屋外温差很大，屋内空气中的水蒸气接触到冰冷的玻璃，就会在玻璃上结成冰晶，形成千姿百态、美轮美奂、惟妙惟肖的图案。神奇的冰窗花纯洁高雅，充满了诗情画意。中文名冰窗花实    质水珠或水蒸气对    象水汽原    因寒冷目录1历史来源2形成原因3花纹规律4典型形状冰窗花历史来源编辑80年代以前，北方冬天早晨经常可以看见瑰丽的冰窗花。80年代以后，随着中国改革开放的发展，人们生活水平有了显著提高。北方普遍配备暖气，屋内温度高，水汽和水珠很难在窗上凝结成冰，冰窗花这一漂亮的物理现象也越来越少见到。冰窗花形成原因编辑冬天室内、外的温差很大：室内比较暖和，而室外非常寒冷。当屋内空气中的水蒸气接触到冰冷的玻璃时，就会在玻璃上的尘埃周围结成冰晶。最初，这些冰晶也像雪花一样，呈六角形；然后逐渐扩大向四周发展，形成冰窗花。冰窗花的形状与室内的温度、湿度以及玻璃的光滑程度有关。如果室内湿度大，温度偏低，水汽结晶快，窗上的图案清晰，就容易形成树枝形状的冰窗花；反之则容易形成碎片状、扇状的；玻璃面粗糙或者尘埃多的地方，冰窗花的图案就会厚一些；玻璃面光滑，冰花图案就会薄一些。因此，就产生了千姿百态的冰花的形状。冰窗花花纹规律编辑一面窗上的水汽或小水珠凝结会服从数学中的分形模型。即小雪花模型，大约是六角形的模样。仔细观察一下，很多复杂潇洒的窗花也大约都是一些小小雪花或六角形小鳞片组成。也是此原因，容易形成立体感和可触摸的的花纹。下面雪花状就是这个原因的典范风力与重力的原因。凝结时可能由于窗边的缝隙有细微冷风吹进（这对窗花的形成很重要）可能使凝结与融化形成一个动态平衡过程，造成细微冰水的流淌，最终形成山水画或者其他形式的冰窗花。尤其有的窗花两边并没有花纹或是花纹单调。有种不太好看的冰窗花就是两边水平中间模糊上下竖直其实就是这种原因的最佳表述。玻璃本身的性质尤其是表面形态。玻璃的表面状况（平整程度或污渍）会直接影响上述小雪花的累积过程和形态，还直接影响到风的渗入和流淌情况，并且还决定了上述细微冰水的流淌，所以可以影响到冰窗花的形态形成。像各种怪蕨纹就是本段的现实写照。以上三种形式使其形成形态各异的冰窗花。冰窗花典型形状编辑词条图册更多图册