收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冲突与选择：现代哲学转向问题研究编辑锁定《冲突与选择现代哲学转向问题研究》是2008年北京师范大学出版社出版的图书，作者是杨寿堪。书    名冲突与选择：现代哲学转向问题研究作    者杨寿堪编ISBN9787303041299页    数362出版社北京师范大学出版社出版时间2008-05-01装    帧平装开    本16开版    次2目录1内容简介2目录冲突与选择：现代哲学转向问题研究内容简介编辑《冲突与选择：现代哲学转向问题研究》以五个转向为线索，系统阐明了现代西方哲学反形而上学转向的历史意义和理论形式，反理性主义转向的主要流派和观点，语言转向在认识论、本体论和人类学上所占的重要地位和作用，从主体主义到反主体主义转向的历史演变和评价，实践转向的精神实质及马克思主义哲学诞生的伟大历史变革。杨寿堪，北京师范大学哲学与社会学学院教授，博士生导师。冲突与选择：现代哲学转向问题研究目录编辑第一编 哲学的终结——反形而上学的转向第一章 形而上学是非科学的哲学一、哲学以经验事实为依据拒斥形而上学二、形而上学不是求知求真的认识论体系三、科学的世界观同形而上学体系的根本对立四、形而上学陈述是虚假的、无意义的五、对反形而上学的质疑与反驳第二章 思辨哲学的没落与科学哲学的兴起一、思辨哲学追求普遍性及其错误二、思辨哲学寻求知识的绝对确定性及其逻辑上的误区三、黑格尔思辨哲学的没落四、科学哲学的兴起及其功能性的知识观第三章 艺术形而上学取代哲学形而上学一、日神艺术的形而上学慰藉二、酒神艺术的形而上学冲动三、苏格拉底的理性形而上学四、虚幻的道德形而上学第四章 以基础存在论反对无根本体论一、此在是基础本体论的研究对象二、此在寓于世界之中三、“无”是形而上学研究的基本问题四、形而上学的终结和“思”的任务第五章 哲学的终结，“非哲学”的登场一、“非哲学”反对哲学中的基础主义，倡导哲学多元化二、“非哲学”反对封闭的同一性思维，倡导开放的多样性思维三、“非哲学”反对整体性，主张个体性四、“非哲学”反对哲学理性化、概念化，主张哲学与诗同属一个领域五、“非哲学”反对哲学“独白”，倡导“对话”六、“非哲学”的是与非第二编 斯芬克司之谜——非理性主义的转向第一章 理性主义到非理性主义的转向一、理性的危机二、人的危机三、非理性主义的基本特征第二章 生命意志就是世界一、世界是意志的客观化二、世界是神秘的“实在”第三章 本能欲望是人的本质第四章 以直觉和信仰把握世界第五章 非理性主义的价值观和历史观第六章 后现代哲学非理性主义的新特征第三编 打开世界之门的钥匙——语言的转向第一章 哲学的主要任务在于语言批判第二章 语言是思维和交际的工具第三章 人是符号的动物第四章 语言是存在的家第五章 当代西方语言哲学几个问题研究的新进展第四编 问题在于改造世界——实践的转向第一章 马克思主义实践观的形成第二章 马克思主义实践观的基本特征第三章 实践的转向是哲学理论的重大变革第五编 人非上帝之骄子——反主体主义的转向第一章 骄子的历程第二章 人非骄子第三章 从骄子到弃了第四章 走出骄子的误区结束语词条标签：出版物，书籍