收藏查看我的收藏0有用+1已投票0决策如刀行动似箭编辑锁定《决策如刀行动似箭》是2006年电子工业出版社出版的图书，作者是孔柄淏。书    名决策如刀行动似箭ISBN7121030209页    数181出版社电子工业出版社出版时间第1版 (2006年8月1日)开    本16开尺    寸22.5 x 15 x 1.1 cm目录1作者简介2内容简介3图书目录决策如刀行动似箭作者简介编辑作者：(韩)孔柄淏孙柄淏是韩国公认的最顶尖的企业管理专家、自我启发专家和变化管理专家。 孔柄淏毕业于韩国首屈一指的高丽大学（Korea University），在美国莱斯大学（Rice University）获得经济学博士学位。他曾任国土开发研究责任人、日本名古屋大学客座研究员、韩国经济研究所研究员、自由企业中心首任所长。2001年10月至今任孔柄淏经营研究所所长一职。 孔柄淏以其独特的分析能力，运用相关理论对经济发展进行预测，传播成功战略。迄今为止，已经出版了50余本著书和译作，每年为各大企业进行300多次讲座，“孔柄淏”已经成为韩国响当当的高级顾问的品牌。与此同时，孔柄淏还活跃于多个电视节目中向大众讲述管理学的知识并广受好评。决策如刀行动似箭内容简介编辑美国盖洛普民调中心(Gallup Organization)历经25年的调查结果显示：对员工的去留起决定性作用的不是“高工资或者高福利，也不是企业CEO的经营理念，而是员工的直属上司，企业的中层领导，很不幸的是许多企业至今都尚未认识到这一点”。本书就是专为中层领导而撰写的实用书籍，作者孔柄淏博士根据数年对韩国众多知名企业的中层领导进行培训的经验，运用管理学原理，以实际案例为依托，从目标设定、问题解决、组织管理、沟通、动机赋予、自我经营6个方面解析中层领导的行动指针。决策如刀行动似箭图书目录编辑目标设定“向上爬”原理中层领导就是撒哈拉沙漠上牵骆驼的人孰忙孰不忙领导不是大独裁者企图心，还是企图心目标设定原则：宏伟、大胆、冒险拜托：不要在外部找原因，问题出在内部“非纯粹型”的人际关系的领导力危境业务项目化，且在预定结束时间之前结束吹毛求疵乃领导之优点问题解决充电不止步，领导发展不止步越熟悉越不便，越方便越不好抱着“不可能”的想法，绝不可能完成工作回避危机等于回避机会领导岂能日日与桌子为伴？水平与竖直的对垒愚蠢之人舀水，贤明之人舀鱼你哪是万能开锁专家呢？沙特阿拉伯夜晚工地上的火光组织管理不但不劳动，还想不劳而获忙、忙、忙，却是白忙每位员工都有自己的特性项目人才选拔标准：工龄，业务经验，进取心化公为私，如同被上了辔头的骡子一样称赞能令鲸鱼跳舞抢功推过的上司是最不称职的上司罗马人领导力：跟随我失约不用赔钱，却要赔上名声沟通沟通是为了创造共同体精神避免“自己说”，提倡“听他人说”核心业务条理化、明确化用具体数据来描述业务状况枝头青鸟啼声更嘹亮好的领导如员工内心的明灯瓢里漏，瓢外流邮件，你到底会发吗？习惯性召开无意义的会议动机赋予领导不堪，有能力的员工就想离“家”出走有权力、无权威；有命令、无对话培养将军：个人经营责任制领导对员工的期待：无名小辈成为最强选手让员工独立地存在，独立地成长含苞的花朵有热情才能开放提供“契机”，持续动力理性是领导的一剂补药自我经营“业”以修身法工薪族，不都这样吗？堀场雅夫：自主判断力生活如风吹、如潮涌业务知识也要辞旧迎新你是爱发牢骚的“祥林嫂”吗？决策如刀，行动如箭词条标签：出版物，书籍