收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冷帝追妻编辑锁定《冷帝追妻》是一部小说，作者是默默尘色，连载网站17k小说网。中文名冷帝追妻作    者默默尘色小说进度连载连载网站17k小说网目录1小说类型2内容简介冷帝追妻小说类型编辑宫廷贵族冷帝追妻内容简介编辑元清王朝,宰相权利独大。 她——秦依依,只是宰相府一个小小的婢女,却因一句功高震主,一纸皇恩,改变了她平静的生活。 皇上为稳固皇权,迎娶宰相千金,入住东宫。却不料宰相千金秦笑语离家逃婚,宰相无奈只能让她顶替她的好姐妹秦笑语出嫁。 深宫似海,恩宠游移,众妃嫔挑衅,皇上不待见,种种险境,她如何化解,保留全身。 他——宇文桀为稳固自己的皇权,迎娶宰相千金,百般忽略,任众嫔妃刁难欺压她,只想告诉她:给了你皇后之位,却没有给你皇后之权。 等宰相权威裂解,权利回收,她的心也死了。 宫斗、忽视、虐心、滑胎,这样的生活不是她想要的。她爱的人也不因该是他,一切都错了。 宇文桀最后悔的是放她离开,当他意识到她的重要性时,她已不再,心心念念等回的却是一盒骨灰。 心已碎,请怎能再续?上学期间,一律不更……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学