收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冷水河自然保护区编辑锁定冷水河自然保护区，距贵州省金沙县县城西北30公里的平坝乡湖水三岔片区，大田乡大田、绿竹片区，箐门乡箐门、红梓片区，太平乡环路、太平片区，石场乡石场片区，桂花乡滥坝片区结合部，是境内冷水河、油沙河及其支流深沟河、化居河、三岔河、牛路沟河、大鱼跳河的流域范围，从长征电站大坝沿河及支流而上，河谷两岸水平距离1.5公里，推进20公里，划定为冷水河自然保护区，总面积28.3平方公里，因为这里的河流中的水长久以来，四季变化都保持着绝对的清澈与凉快，所以得名冷水河。[1]中文名称冷水河自然保护区地理位置金沙县县城西北30公里的平坝乡湖水三岔片区气候类型温暖潮湿占地面积410261亩目录1气候2水文3生物冷水河自然保护区气候编辑贵州省金沙县冷水河森林公园保护区内海拔700~1500米，河谷两岸岩如刀割，山陡如壁，河谷狭窄深陷，阳光甚少，有的地方终年无阳光照射，气候温暖潮湿，1月平均气温3.6~6℃，7月平均24.3~27℃，年降水量1136毫米，谷底终年无凌冻，由于交流受阻，至今人迹罕至，以至区域内保持着原始状态。[2]冷水河自然保护区水文编辑冷水河源头，飞瀑而下，流水清澈透底。在保护区中，瀑布相联成群，有近二十处，落差一般超过40米，由于植被茂盛，相当于一个250万立方米的水库效能，使河流长年不断，瀑布四季高挂，十分壮观。沿河流两岸奇峰突兀，古木参天，至今保存着高等植物不下500种，基本上是常青树。河谷中下部是典型的中亚热带常绿阔叶林，林冠波壮起伏，终年翠绿，高达20米上下的壳斗科栲属、石栎属、山茶树木荷乔及栏科属木，占领林冠上层，层次分明，一些大型藤木植物攀附其上，附生蕨类和灌木布于林间，地被层苔藓植物比较发达，使保护区成为一片终年翠绿色的峡谷。冷水河自然保护区生物编辑所存树木中，古树广有分布，多在250年以上、有珍稀植物南方红豆杉、福建柏、百日青、三尖杉、天师粟、香果树、厚朴、紫楠、黄檀等。其中，1株小花木荷高达35米，胸径1.55米，树冠10*10米；福建柏高达22米，胸径70厘米，与百日青在这里成片分布，为全国乃至世界罕见，茂密的森林保护了多种动物的繁衍生息。珍稀动物有大蚯蚓（长40厘米，径3厘米）、大鲵、红腹锦鸡、红腹角雉。有猴、华南穿山甲、帚尾豪猪、华南狼貉、江西豺、中国水獭、华南猪獾、华南大灵猫、华南果子狸、金钱豹、林麝、小鹿、湖北毛冠麝、苏门羚、华南兽猪等，有眼镜蛇等多种蛇类以及多种鸟类[2]参考资料1.贵州金沙冷水河原始森林溯溪线路．拼途旅讯[引用日期2016-01-15]2.冷水河自然保护区景区概述．南北游[引用日期2016-01-15]词条标签：自然保护区，地理，地点