收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冷承槐编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中共党员，少将军衔。1963年12月入伍，历任排长，副连长，团、师、军作训参谋。中文名冷承槐外文名Leng Chenghuai国    籍中华人民共和国出生地黄陂前川冷家垸出生日期1943年文    化大学目录1个人简介2人物经历冷承槐个人简介编辑1971年5月调总参谋部军训部任参谋、副处长、处（局）长，国防大学学员，31军副军长，总参军训部副部长、部长。1996年，被授予少将军衔。冷承槐人物经历编辑在总参工作期间，他参加了1974年西沙海战、1979年对越自卫还击战和1985年轮战。在我军第一次打敌集群坦克演习中，他参加了地形勘察、理论研究和部队训练全过程，同部队一道，探索出“军民结合，打、炸、阻结合，远、中、近火力结合”的打敌集群坦战法，提出了加强民兵、战场、编制、装备建设的意见，被中央军委以文件形式转发全军。1976年研究核战争条件下战场建设、部队编制和军民防护的对策，积累了大量珍贵资料，培养出一批人才。他亲自穿过核爆爆心，身体受到极大损害。1989年组织编写中国人民解放军《军事训练条例》，随后组织编写全军第一部《军事训练学》，为军事训练法规建设、学科建设作出了贡献。参与全军“军事训练信息网”建设，组织陆海空三军高、中级指挥院校和部队实兵，进行了全军首次异地同步网上联合战役演习，为加强军队信息化建设提供了有益经验。[1]参考资料1.人物．武汉市情网[引用日期2012-06-23]词条标签：行业人物，军事人物，人物