收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冷王撞上小邪妃编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《冷王撞上小邪妃》是穿越架空类网络小说，作者水幽蓝。该小说上架在17K小说网，尚未完结。中文名冷王撞上小邪妃作    者水幽蓝小说进度已完结连载网站17k小说网目录1小说类型2内容简介冷王撞上小邪妃小说类型编辑穿越架空冷王撞上小邪妃内容简介编辑本文女主水冰心是是生活在21世纪的快乐女孩,因为一串手链穿越到了一个历史上没有记载过的国龙腾国这可把我们心心乐坏了,于是他决定要逛青楼,闯江湖。又与众美男之间发生了不可思议的感情纠葛。看我们的女主如何在古代玩的风生水起。 他龙腾国皇帝与她早就相爱却因为一场阴谋成了他的姐夫,总说要把她忘记为何见她与别的男子这般要好时心里却有一阵疼痛呢?心儿这次我不会再放手因为你是我的。 他是龙腾的王爷皇帝的弟弟,被女主恶整最后他的心却深深的沦陷了。 他是一个绝情杀手,只因在刺杀女主的行动当中被女主死命的拉下断崖从而与她纠缠不清 他是天下第一庄的庄主风流潇洒经常穿梭于百花之间但是自从遇到了她就再也不看其他女人一眼。 他是异国的皇帝,因为利用女主所以接近女主没想到却爱上女主。爱她却不能拥有她这位皇帝又该怎样把女主留在身边呢……词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍