目录1职员表2演员表3剧情简介4幕后花絮5评论基本信息中文名冷血霹雳火外文名Boxcar Bertha其它译名列车女 /贝沙车厢制片地区美国导    演马丁·斯科塞斯编    剧Joyce Hooper Corrington / John William Corrington类    型剧情，爱情，犯罪主    演芭芭拉·赫希，大卫·卡拉丁，Barry Primus，Bernie Casey片    长88分钟上映时间1972年6月14日对白语言英语冷血霹雳火职员表编辑Ben L. Reitman ....(book Sisters of the Road)Joyce Hooper Corrington ....(as Joyce H. Corrington) &John William Corrington冷血霹雳火演员表编辑马丁·斯科塞斯 饰 ——大卫·卡拉丁饰 Big Bill Shelly巴巴拉·赫尔希 饰 Boxcar Berthaimdb链接: tt0068309冷血霹雳火剧情简介编辑美国著名电影导演马丁·斯科塞斯早期卖座片。一名侦探和三个女孩围绕一件凶杀案展开情节……「冷血霹雳火」的卖座不错，但马丁史柯西斯并没有马上获得执导新片的机会。他向别人推销自己的剧本「残酷大街」，但一直找不到投资人。後来经朋友介绍从一个年轻的遗产继承人那里获得15万美元的资金，便用「冷血霹雳火」的原班工作人员开工大吉。[1-5]冷血霹雳火幕后花絮编辑电影大师马丁.斯科塞斯早年作品，刻着鲜明的时代烙印。《冷血霹雳火》上映后卖座不错，但马丁.斯科塞斯并没有马上获得执导新片的机会。他向别人推销自己的剧本《残酷大街》，但一直找不到投资人。后来经朋友介绍从一个年轻的遗产继承人那里获得15万美元的资金，便用《冷血霹雳火》的原班工作人员开工大吉。这部电影在马丁电影不算很出名，由于剧本无法更改，日程又定得很死，斯科塞斯在这部电影中几乎没有任何自己发挥的余地。[6]冷血霹雳火评论编辑冷血霹雳火这个名字无比瓜三，原名是Boxcar Bertha，车厢贝莎，也就是片中女主角的名字（她既不冷血也不霹雳，男主角是个在某个方面道德感很强的怪人，当然也不是冷血的霹雳。嘛，大概这是形容那一帮警察的）。封套上的介绍也十分狗血，说一个男侦探和三个女人的纠葛，但实际上是一个女人和三个男人的旅程，除了不停的抢夺和逃亡，和桃色事件根本就扯不上关系。隐性三角虽然还是存在的。马丁斯科塞斯早年卖座电影之一，还是比较斯克塞斯风格。色彩/叙事张力，甚至于他挑演员的喜好和后来一脉相承。看的时候会和67年那部所谓开创新古典好莱坞电影的黑色电影邦尼与克莱德比较。不过个人感觉《邦尼》是冷静幽默底下黑色潜流，而《冷血》几乎就是黑色的。《邦尼》在小地方还会让人莞尔一笑，《冷血》就是一黑到底。片尾男主角比尔被以耶稣受难的形式钉死在他无比厌恶的火车车厢外，在伯莎绝望的追逐中渐行渐远，震撼大约也不逊于安静无声没有预料的邦尼与克莱德被乱枪打死的结尾。所谓终局已然，尘埃落定吧。比尔是一个警察口中的布尔什维克主义者。伯莎第一次看见他的时候，他正在露天演讲，控诉对黑人的歧视和火车对当地人民的利益损害（如有事实出入，怪我英文辨识能力不够）。后来入狱被折磨也是因为只有他和黑人狱友言笑晏晏。就算他半推半就参与到伯莎兴致勃勃地沿途抢劫，也绝对不伤人，他 甚至情绪激动的对伯莎让他用枪大声抗议说我绝对不当一个criminal。四人中，没有用枪伤人的也只有他。这种古怪而悲哀的道德洁癖最后也导致了他的死亡。克莱德某种程度上由一个有案底的人变成让人闻风色变的持枪抢劫者，实在也是官逼民反？（哈，当然不是。）他不是十恶不赦之徒。比如在抢银行的时候他会留下顾客自己的血汗钱。一开始的伤人，实在也是情非所愿，在上车后他会像个小孩子一样以受委屈的口吻对邦尼说我根本不想伤他的，他为什么要杀我。把钱给我就好了。不过后来毫不手软的开枪，是因为一回生二回熟么？爆。当然这样的故事，就算一开始日日春风好，到最后总归要回到天网恢恢疏而不漏的路上来。（不要说瑞普里是如何逍遥法外，史派西在将警察耍弄一通如何大摇大摆走出警局，因为那还只是小恶。抢银行杀人这种罪行最后还能亡命鸳鸯生活在一起的，既不符合实际情况，也不能满足电影教育人民大众的意义哈）大部分情况下，我都心安理得的接受，出来混始终要还的。少数看得难过，希望他们能逃脱的，也就只有日落跳舞和雌雄大盗了。电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消词条图册更多图册参考资料1.冷血霹雳火资料2.冷血霹雳火资料3.冷血霹雳火资料4.冷血霹雳火资料5.冷血霹雳火资料6.冷血霹雳火影片幕后．冷血霹雳火．2014-04-24[引用日期2014-04-24]词条标签：犯罪电影，剧情电影，爱情电影，电影作品，电影