收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冷艳的前锋编辑锁定《冷艳的前锋》是一款射击游戏，游戏大小为1.2M。中文名冷艳的前锋游戏类型射击游戏大小1.2M目录1游戏简介2游戏指南3游戏性质4Flash简介冷艳的前锋游戏简介编辑冷艳的前锋，在这个冷艳美女的枪口下，生命是如此的脆落而渺小。每一关你都会提前收到要狙杀对象的资料，找出目标，开枪，收割掉一个生命，方能进入下一关。千万不要杀错目标哦！冷艳的前锋游戏指南编辑如何开始： 等待游戏加载完毕，点击“NEWGAME”。游戏目标：牵狗的人2丢酒瓶的人3第二辆蓝车里的人，总之不要杀错目标，游戏详情请参见攻略。冷艳的前锋游戏性质编辑冷艳的前锋是"射击类 "系列游戏的一个flash小游戏，flash小游戏是一种通过Flash软件和 Flash 编程语言FlashActionScript制作而成的SWF格式小游戏，只是能上网打开网页15到30秒即可玩,也可以下载游戏文件到本地然后再安装个flash播放器打开即玩。冷艳的前锋Flash简介编辑Flash是由macromedia公司推出的交互式矢量图和 Web 动画的标准，由Adobe公司收购。网页设计者使用 Flash 创作出既漂亮又可改变尺寸的导航界面以及其他奇特的效果。Flash的前身是Future Wave公司的Future Splash，是世界上第一个商用的二维矢量动画软件，用于设计和编辑Flash文档。1996年11月，美国Macromedia公司收购了Future Wave，并将其改名为Flash。后又被Adobe公司收购。Flash通常也指Macromedia Flash Player(现Adobe Flash Player)。词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，射击游戏，娱乐作品