收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冷藏链编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。冷藏链是指食品从产地进行冷加工后冷藏运输至冷藏库贮存，然后通过冷藏销售柜由市场进入家用冰箱。中文名冷藏链定    义食品从产地进行冷加工形    成冷擦运输至冷擦库贮存详细介绍详见正文目录1冷藏链含义2基本流程3食品冷藏链的环节4冷藏链的形成5作用冷藏链冷藏链含义冷藏链是指食品从产地进行冷加工后冷藏运输至冷藏库贮存，然后通过冷藏销售柜由市场进入家用冰箱。世界各国都十分重视食品冷藏链，它表示了食品从生产到消费的各个环节，都必须采用冷藏方法来保存。食品从采集、加工、冷冻、运输、贮藏、零售到消费者等各个环节构成了完整的食品冷藏链，它的各个环节均需要不同型式的制冷装置。一条完整的食品冷藏链：食品从产地送到冷库（一般在食品产地附近）进行冷冻加工后，经由带有冷藏装置的运输设备（冷藏汽车、冷藏火车、冷藏船、冷藏集装箱等），运送到各个地区的超市、企业、食堂等，最后到达消费者冰箱里。对于交通运输上的“冷藏链”，由我的工作经验给出一点解释。目前，物流这个词涵盖了很多方方面面，包括运输、仓储、分拣、包装、供应链等等，未来将会有更多的物流服务会越来越充斥这个市场，这也是迎合市场的一种需求供应。冷藏链就属于物流里面运输这个项目下面的一个具体操作分支。详细内容就是为一些需要冷藏的物品提供运输服务，这其中又包括陆运、空运、海运等，从接受客户单位的委托开始调度并完成从始发站到目的站的整个冷藏运输流程，就称为冷藏链了，一般简称为冷链，也可以说成是冷链运输。可以说“冷藏链”是指完成这个流程的单位和部门人员，而操作的这个过程是不是就可以理解为“冷藏运输”了。就工作内容和项目给大家提供的一点点解释，不知道这个理解是不是完全正确，请各位高人再补充或者修改。至于食品加工贮藏冷藏链，是指果蔬在贮藏、运输、销售环节中都是处在0℃以上的低温环境，各个环节共同构成了的这个冷藏链。与此相近的冷冻链，是指果蔬在贮藏、运输、销售环节中都是处在0℃以下的低温环境，各个环节共同构成了冷冻链。冷藏链基本流程基本流程为产地采集及产后处理、预冷→冷加工→产地集货、冷藏→产地批发→冷藏运输→销地集货→销地加工、批发、配送→零售、消费，可以适用于果蔬、肉、禽、蛋、水产品、奶、花卉，乃至血浆、生物制剂等的生产、采收、运输和销售等各环节，是保证这些易腐产品长期贮藏、运输及消费过程中品质、安全及卫生的最重要的技术手段。[1]冷藏链食品冷藏链的环节食品冷藏链的环节 食品冷藏链包括低温加工、低温贮藏、低温运输及配送、低温销售4个环节：（1）低温加工：肉禽类、鱼类和蛋类的冷却与冻结，即在低温状态下的加工作业过程；果蔬的预冷；各种速冻预制食品和奶制品的低温加工等。这个环节主要涉及的冷藏链装备有冷却、冻结装置以及冷冻干燥装置。（2）低温贮藏：食品的冷却贮藏和冻结贮藏，水果、蔬菜等食品的气调贮藏等。在此环节主要涉及的冷藏链设施有各类冷藏库、冷藏柜及家用冰箱等。（3）低温运输：食品的中、长途运输及短途配送等物流环节的低温状态运输。这些环节上主要涉及的冷藏链设备有冷藏汽车、铁路冷藏车、冷藏船、冷藏集装箱等低温运输工具。（4）低温销售：各种冷链食品进入批发零售环节的冷冻贮藏和销售。 此环节上主要涉及冷藏冷冻陈列柜等设。[1]冷藏链冷藏链的形成冷藏链主要是指易腐食品从产地进行冷加工后冷擦运输至冷擦库贮存，然后通过冷藏销售柜由市场进入家用冰箱。世界各国十分重视食品冷藏链，它是表示易腐食品在从生产到消费各环节中，不断采用冷藏方法来保存食品。这种易腐食品从采集、加工、冷冻、运输、贮藏、零售到消费者等各个环节构成了完整的食品冷藏链，它的各个环节均需要不同型式的制冷装置。一个国家其冷藏链的完善程度，从客观上标志这个国家的农、林、牧、副、渔业发展的态势。冷藏链过程中新采用的各种型式的制冷装置越先进说明其冷冻、冷藏事业越发达。相对而言，我国冷藏链的形式还比较落后，这主要是由于我国还未真正形成冷藏链，致使每年腐败变质的食品达30%以上，有些食品在树上、海上由于没有冷加工、冷贮藏能力而就他处理，或由于没有专用制冷装置造成严重的经济损失，这些情况屡见不鲜。因此，大力发展农、林、牧、副、渔业的同时，还应开发更多的制冷装置使冷藏链早日完善。冷藏链作用通过冷冻或冷藏低温技术处理，一方面可以使它们在低温状态下降低水分的散发速度，同时也降低食品生物细胞的呼吸量，控制细菌对食品的侵蚀，从而最大程度地减少食品的“量”的损耗；另一方面，可以延缓食品内部有机物 （如蛋白质和碳水化合物等） 的自然氧化和分解进程，加之食品冷藏链不需要添加保鲜剂、防腐剂等化学物品，既保持了食品在新鲜时的营养成分，也保护了消费者免受化学试剂的侵害，保障了食品的“质”的安全。对于加工和包装好的食品或半成品，在运输、储存和销售等环节广泛使用冷藏链，可以最大程度地延缓食品的变质，同样确保了食品的“质”的安全。因此，食品冷藏链在保障食品的品质和安全方面意义重大[2]。参考资料1.冷藏链现状及进展．中国知网[引用日期2015-01-17]2.食品冷藏链与食品安全．中国知网[引用日期2015-01-17]词条标签：中国食品科学技术学会