收藏查看我的收藏0有用+1已投票0准分子激光手术后遗症编辑锁定准分子激光手术后遗症，是指近视、远视患者做完准分子激光手术后出现的一些不良反应。一般比较少见，但由于个别患者本身体质、眼球状部和术后保养不当等，可能会出现相关症状。只要做好术前检查，排除手术禁忌症，出现少许后遗症也会在一段时间内消退。别    称准分子激光手术后遗症常见发病部位眼部常见病因患者本身体质、眼球状部和术后保养不当等传染性不传染目录1后遗症2角膜瓣3皱纹(Wrinkle)▪中心小岛▪常见问题4常见症状▪矫正不足▪光线敏感▪眩光或复视▪表皮愈合不良▪角膜瓣下杂质▪感染▪泪水分泌5禁忌▪裂隙灯检查▪视网膜视神经▪角膜厚度检查▪角膜地形图▪眼压检查▪验光准分子激光手术后遗症后遗症编辑出现术后屈光回退的情况(即术后一段时间后，视力出现下降现象)。准分子激光手术后遗症角膜瓣编辑手术后，有关角膜瓣的问题包括：角膜瓣位置、起皱折或折叠；这些问题通常在LASIK后24小时内，上皮还未盖过切口前发生。所以，病人睡觉时应戴上保护眼罩。手术后24小时，病人要做第一次复诊检查，如果有视力模糊、眼睛红、痛或分泌物时，要立刻至医生处就诊。准分子激光手术后遗症皱纹(Wrinkle)编辑可能肇因有数个，其一医生手术切割角膜瓣太薄，另有可能为患者自身不自觉揉搓眼皮造成，三为不正常愈合，四为医生本身盖回上盖时动作不正确，无论成因为何，均要立刻掀开角膜瓣重新润滑整理平整盖回，症状为病人感觉视力突然恶化，需请医生立刻找出原因，若等到角膜瓣愈合后，即形成永久性皱纹。准分子激光手术后遗症中心小岛手术后一个月，角膜可能会有中心陡化的趋势形成中心小岛(central steepening)，角膜中心1.5mm的区域内，有1.5D以上的陡化现象，即定义为central islands。症状包括鬼影或单眼双影。医生可能会在三个月后，再使用激光来治疗这些区域。准分子激光手术后遗症常见问题LASIK最常见的问题，就是不规则散光及相关的最佳视力损失。原因包括，不规则角膜瓣、角膜瓣不吻合、上皮内生、及激光切割偏位不规则，这些都会引起不规则散光。手术后两三天内一般会有不规则散光，若视力开完一阵正常但一周后开始看不清楚，且有加剧趋势，可能为不正常之愈合造成，此可能为中心小岛(central island)现象或Wrinkle或因早期机器无自动对准功能术中眼睛转动也会造成激光打歪造成不规则散光，另一个引起不规则散光的因素，是角膜瓣下分界面的轻微不吻合。在眼睛屈光状况未完全稳定前，矫正效果衰退、矫正过度、不足及规则散光，都可以暂时用普通眼镜解决。大部分医生会等到三个月后，才再治疗这些情形。若角膜够厚，则可于三个月内再次以先进机器，依角膜地形图手术;常人愈合过程皆有疤痕，所以医生所给的FML，类固醇药水，就在减轻不正常之快速愈合。准分子激光手术后遗症常见症状编辑准分子激光手术后遗症矫正不足手术后仍残留近视，或是超过预期的矫正度数变成远视，是最常见的副作用，视情况可于度数稳定后再次矫正。准分子激光手术后遗症光线敏感在手术后3至6个月内，对光线的敏感度增加，但多会在6个月后逐渐消失，极少病例会持续下去。准分子激光手术后遗症眩光或复视手术初期较常见，尤其夜间瞳孔变大较会产生，大部分会慢慢消失，只有少部分会持续下去。准分子激光手术后遗症表皮愈合不良多见于PRK，可用治疗性隐形眼镜及人工泪水帮助复原。准分子激光手术后遗症角膜瓣下杂质轻微者不影响视力，严重者须翻开角膜瓣将其去除。准分子激光手术后遗症感染因手术或术后不洁，使伤口受到病菌感染，机率很低，只要早期发现，多数可用药物控制。准分子激光手术后遗症泪水分泌术后泪水分泌会减少，可能产生干眼症状或使得原本干眼的人症状加重，须补充人工泪水治疗，约3-6个月可改善。准分子激光手术后遗症禁忌编辑准分子手术有严格的适应症：年龄在18-50周岁；有稳定的屈光度数；无其他严重眼病(如：圆锥角膜、疱症性角膜炎、青光眼等)及眼科手术史；无糖尿病、胶原性疾病和疤痕体质；具备较好的心理素质。准分子激光手术后遗症裂隙灯检查也就是眼科医师最常用的放大镜检查，可以清楚的看见眼球前半部的各项构造，包括眼角膜，眼结膜，眼前房，虹膜与瞳孔，水晶体等构造是否有异常。准分子激光手术后遗症视网膜视神经眼科医师会使用特殊的头戴镜光源，加上一个放在眼前的透镜，就可以清楚的直接看见眼底的神经血管和视网膜的构造，以观察眼球的后半部是否有任何问题。因为想做雷射近视手术的人有些人有高度近视，而高度近视视网膜容易退化，有时必须先以视网膜专用激光修补视网膜，再进行雷射近视手术才安全，所以通常都会进行这种散朣的检查，因此记得不要自己开车或是骑车来，免得散朣之后看不清楚，骑车或开车会有安全上的顾虑。准分子激光手术后遗症角膜厚度检查角膜厚度检查准分子手术必须要做眼角膜厚度的测量，它是利用超音波侦测在不同介质的反射波计算而得眼角膜的厚度，因为准分子手术可以精确的在瞬间气化掉一定厚度的角膜基质，因而改变眼角膜部分的弧度，使得角膜的屈亮度降低，达到矫正近视的目的，因此事先量测角膜厚度可以帮助我们事先预测近视矫正后，是否角膜厚度仍在安全的范围之内。准分子激光手术后遗症角膜地形图眼压检查角膜地形图眼角膜地形图其实就是利用一圈又一圈的光环照射在角膜上，然后侦测光环在角膜上的反光，藉此绘出角膜上的等高线，并藉由计算机软件的重组使眼科医师能判断角膜的形状有无特别凸出或不正常的地方。准分子激光手术后遗症眼压检查眼压检查准分子手术因为必须改变眼角膜弧度，降低近视度数所以必须以精确的激光汽化掉一小部分之角膜基质，以达成目的，因此眼角膜会变的较正常厚度薄一点，因此手术后在眼压的测量上会有偏低的现象，所以若罹患青光眼的人是不建议做雷射近视手术的，因为术后测量眼压与追踪眼压会有失真的情形，故术前详细评估眼压与视神经的状况是必须的，特别是在眼压高于21毫米汞柱的或是有青光眼家族史的人，必须详细地检查，甚至对于有怀疑的人安排测量视神经功能的视野检查也很重要喔!准分子激光手术后遗症验光验光验光与测量视力是最重要的一环，因此若有戴隐形眼镜的人，希望将软式隐形眼镜停戴一周以上，硬式隐形眼镜停戴两周以上，则测量的度数会较准确。包括自己平时常戴的眼镜或隐形眼镜都要带来做度数上的参考，另外，由于每个人眼睛屈光的紧张度不同，所以也会在点了散瞳剂之后，将调节作用的睫状肌放松之后，再验光做检查，了解真实的度数与顺便检查眼底视网膜与视神经的状况，所以检查当天尽可能不要骑机车或开车来，因为散瞳后会有数小时的时间看东西较不清楚的关系，为了安全还是搭车来或是请别人载来较为理想。词条图册更多图册词条标签：疾病