收藏查看我的收藏0有用+1已投票0凉水井街小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！创建于1946年、迄今已有半个多世纪办学历史的成都市凉水井街小学，坐落在府南河畔、蜀汉城边，是武侯区教育局所属的一所全民所有制的六年制完全小学。学校毗邻三国圣地——武侯祠，周围高等院校、科研院所林立，具有浓厚的科教文化氛围和丰富的社区教育资源。学校是全国首批"北京师范大学外语教学实验校"，是"成都市文明单位标兵"、"成都市校风示范校"、"成都市绿色学校"，还是"中国青少年素质教育研究实践基地"。此外，学校多年来一直保持"成都市体育传统项目学校"称号。中文名凉水井街小学创建时间1946年位    置府南河畔、蜀汉城边荣    誉全国首批"北京师范大学外语教学实验校"目录1历史文化背景2简介凉水井街小学历史文化背景编辑学校以"健康、诚信、勤学、创新"为校训，坚持"以人为本、质量求胜、特色突出、整体发展"的办学思想，坚持“教人求真，引人向善，导人明理，催人奋进”的育人理念注重为学生的全面发展奠基，得到家长的信任、社会的赞誉。近年来，通过教育科研推动教育教学改革和新课程的实施，在综合实践活动和外语教学方面形成了较为突出的教育优势和鲜明的办学特色，使学校整体办学水平上了一个新台阶。在我们整洁优美的校园里，在现代化教育的氛围里，在管理有序、丰富多彩的校园生活中，每个孩子都能够找到自由发展的空间，成为家长的骄傲、社会的明星、祖国的栋梁！已更名为锦里小学。凉水井街小学简介编辑成都市锦里小学坐落于三国圣地武侯祠旁的凉水井社区，已有六十余年的办学历史，前身为成都市凉水井街小学。长期以来，学校以雄厚的师资队伍和优良的教育教学质量，培育了大批品学兼优、能力个性突出的学生，得到家长的信任、社会的赞誉，荣获公众评议的“社会满意好学校”光荣称号。近年来，更是通过教育科研推动素质教育的不断深入和教育教学改革以及新课程的实施，精心打造出外语教育和综合实践活动两大品牌，成为全国首批“北京师范大学外语教学实验学校”，自主开发的传统文化研究系列校本课程独具特色，获得省政府教学成果二等奖。校训“至朴至真，至高至远”始终是锦里小学教育追求之最高境界和准则，与校风倡导的“静”、“群”、“恒”一起诠释着锦里小学的教育主张：教育贵在坚持真实、朴实、扎实的作风，贵在志存高远，追求道德人格的完善与智慧创新的卓越。目前，学校在系统总结回顾品牌创新和文化建设历程的基础上，正大力营造具有丰厚传统文化，同时又与现代、国际浪潮融合的鲜明的学校文化。在“持之以恒、水滴石穿、厚积薄发”的学校传统精神理念指导下，培养智慧、儒雅、诚信、大气、勇实践、善创新的新一代。借助天时地利，锦里小学已响亮地提出了成为“彰显武侯文化底蕴，代表武侯人文形象”的精品窗口学校的目标。地址：四川省成都市武侯祠大街9号词条标签：组织机构，教育，小学，学校