收藏查看我的收藏0有用+1已投票0几何学在文明中所扮演的角色编辑锁定《几何学在文明中所扮演的角色》是2009年高等教育出版社出版的图书，作者是项武义。本书对中国和希腊的几何作简单介绍与比较，分别以几何学与天文学，对称性与最小作用原理，从勾股弦到狭义相对论，大域几何、纤维丛与近代物理为主题简述其梗概，初步体现几何学在理性文明中所扮演的角色。[1]书    名几何学在文明中所扮演的角色作    者项武义ISBN9787040248371页    数97页出版社高等教育出版社出版时间2009年1月1日装    帧平装开    本32尺    寸17.6 x 11 x 0.8 cm目录1内容简介2目录3作者简介几何学在文明中所扮演的角色内容简介编辑《几何学在文明中所扮演的角色:纪念陈省身先生的辉煌几何人生》先对中国和希腊的几何作简单介绍与比较，然后分别以几何学与天文学，对称性与最小作用原理，从勾股弦到狭义相对论，大域几何、纤维丛与近代物理为主题简述其梗概，藉以初步体现几何学在理性文明中所扮演的角色。几何学是贯穿人类文明古今之核心部分。几何学在文明中所扮演的角色目录编辑一、几何学在古文明中所扮演的角色二、中国和希腊古文明的定量平面几何中国古算中的几何公式希腊定量平面几何中国和希腊平面几何的比较分析三、几何学与天文学圆锥曲线的故事由Kepler定律到Newton万有引力定律四、对称性与最小作用原理欧氏、球面与双曲几何的统一理论Lagrange最小作用原理和Jacobi几何化五、从勾股弦到狭义相对论广义勾股定理，向量内积和垂直投影勾股定理的高维推广和格氏代数多元积分，外微分和Stokes定理电磁学的数理分析，Maxwell理论狭义相对论六、大域几何、纤维丛与近代物理de Rham上同调与同调论简介纤维丛及其示性类理论简介大域几何与近代物理的相互关联参考文献几何学在文明中所扮演的角色作者简介编辑项武义，几何学家。加州大学(伯克利)资深教授。[1]参考资料1.几何学在文明中所扮演的角色:纪念陈省身先生的辉煌几何人生．亚马逊图书[引用日期2017-06-24]词条标签：出版物，书籍