收藏查看我的收藏0有用+1已投票0几何代数编辑锁定几何代数（Geometric algebra）是以统一模式生成的协变量代数。中文名几何代数外文名Geometric algebra属    性以统一模式生成的协变量代数特    点有四大基本成分定义数学是研究现实世界的"数"与"形"的科学.数学就是围绕这两个概念的演变而发展的,也通过这两个基本概念应用到各个不同的领域中去.代数是研究"数"的学科,几何是研究"形"的学科.数学科学发展的历程中两者彼此独立,又相互缠绕.几何(形)的概念用代数(数)表示,几何的目标可经过代数计算实现;反之,代数语言赋有了几何背景,可更加直观地理解它们的意义,发现它们的丰富内涵.吴文俊院士指出:几何代数化,在近代数学的兴起和发展过程中发挥着决定性的作用。对于经典几何，有一类以统一模式生成的协变量代数，称为几何代数，它有四大基本成分：表示几何体的格拉斯曼结构；表示几何关系的克利福德乘法；表示几何变换的旋量或张量；表示几何量的括号。不要把几何代数学与代数几何学相混淆。代数几何是数学的一个分支，研究经典的多项式方程组的零点。现代代数几何是基于抽象代数的更抽象的方法，特别是交换代数，同几何的语言和问题结合起来。[1]参考资料1.几何代数．360百科．2012-10-08[引用日期2017-07-21]