收藏查看我的收藏0有用+1已投票0凡·艾克兄弟编辑锁定凡· 艾克（又译凡·埃克）兄弟是指14世纪到15世纪尼德兰画家胡伯特·凡· 艾克(1370—1426年)和扬·凡· 艾克(1385/90—1441年)兄弟。相传是凡·艾克兄弟发明了油画。1415年根特市长约多库斯·威德向胡伯特·凡· 艾克订制祭坛画，他画了10年，未完成就去逝了，后由弟弟扬·凡· 艾克继续完成，安置在根特圣贝文教堂。这是一组具有里程碑意义的划时代巨作，它标志着一个新时代的到来和人文主义艺术的诞生，并奠定了尼德兰文艺复兴艺术的基础。由于《根特祭坛画》是运用油调颜色绘制而成，因此凡· 艾克兄弟成为欧洲油画的创始人。中文名凡·艾克兄弟别    名凡·埃克兄弟出生日期胡伯特·凡·艾克1370，1385逝世日期扬·凡·艾克1426，1441主要成就是法兰德斯绘画的奠基者，油画的发明者，欧洲油画的创始人。代表作品《根特祭坛画》、《乔凡尼·阿尔诺芬尼夫妇像》目录1画家简介2主要作品凡·艾克兄弟画家简介编辑凡·艾克兄弟是指14世纪到15世纪尼德兰画家胡伯特·凡·艾克(1370—1426年)和扬·凡·艾克[1](1385/90—1441年)兄弟。15世纪法兰德斯画家。关於扬·凡·艾克有一些详细的材料，保留下来的作品也有18件之多，哥哥胡伯特·凡·艾克的生平则不详。艾克1422年10月充任荷兰伯爵约翰的室内侍从和宫廷画师。1425年伯爵逝世后到里耳为腓力公爵服务。随后十年中，不仅任宫廷画师，并充任秘密使节到伊比利半岛执行外交使命。1431年爱克与少女玛格丽特结婚，曾为她画过一些感情诚挚的肖像画。1441年突然去世，埋葬在布鲁日圣唐纳蒂拉(Saint-Donatian)教堂。一般认为，艾克是法兰德斯绘画的奠基者，他继承了中世纪手抄本细密画插图的传统，后期绘画的写实主义性质和优雅的构图得益於15世纪早期的一些细密画家。可以肯定，对艾克的艺术形成有重要影响的是康平(Robert Campin,1378?～1444)，其明快雅致的油画技法即得益於康平。艾克可能并不是油画的发明者，但他提供了表现物体的质感、光线和自然空间效果的技法，达到了写实主义的高峰。其写实主义也带有宗教观念，因此其风俗画披上了宗教象徵的外衣，风景画中闪烁的光线也意味著神的寓意。代表作品有《羔羊受崇敬》(和休伯特合作；1432)、《阿诺尔菲尼夫妇肖像》(1434)、《圣母和罗林大主教》（1430年）。凡·艾克兄弟主要作品编辑《乔凡尼·阿尔诺芬尼夫妇像》乔瓦尼·阿尔诺芬尼夫妇像扬·凡·艾克更擅长画肖像，他已完全摆脱了中世纪那种拘谨的传统，而能真实地再现人物的外貌和个性特征，《乔凡尼·阿尔诺芬尼夫妇像》就是他的代表作品。阿尔诺芬尼是在1420年被菲利普公爵封为骑士的真实人物。画家真实地描绘了典型的资产者形象，不仅再现夫妇外貌和个性特征，而且对室内的环境什物作了极其逼真的描绘，显示了画家特殊的造型才能。《乔凡尼·阿尔诺芬尼夫妇肖像》中的人物手势动作、环境道具都有民俗的含义，十分有趣：阿尔诺芬尼夫妇的手势表示互相 的忠贞，托着妻子的手表示丈夫要永远养活妻子；而妻子手心向上表明要永远忠于丈夫。华贵衣饰表明人物的富有；画面上方悬挂的吊灯点着一支蜡烛，意为通向天 堂的光明；画下角置一双拖鞋表示结婚，脚边的小狗表示忠诚，女子的白头巾表示贞洁、处女，绿色代表生育，床上的红颜色象征性和谐，窗台上的苹果代表平安， 墙上的念珠代表虔诚，刷帚意味着纯洁；画面中间带角边的圆镜代表天堂之意。所有这些象征物既有基督教的信仰，又有世俗的观念，画家都一一收入画中，作了极为细致的描绘。在人物中间的墙上挂着一面镜子，镜框带有10个突出的朵状方形，每个方形内又置一个小圆形，每个圆形内画一幅耶稣故事画，图像细小 到难以识别。中心圆镜内反射出整个房间的景物。这种精微工整细腻的油画世界罕见，也只有在尼德兰的细密画中可以见到。据说这种精微的描绘连现代摄影家都为 之惊叹，使用镜子反射来扩大画面的空间，是这幅杰作的又一特色，这些艺术特色对后来荷兰的风俗画有很大的影响和启示。另外，凡·艾克在这幅画上采用了一种新的油色画法，使画面能保持经久鲜润和美丽。据说，他是油画的最初发明者。不管是否确切，他在试验用油调色，并取得油画的艺术效果方面，是开拓者。他最先使用了新的涂料——松脂或乳剂。根据古代美术史家瓦萨里的记载，扬·凡·艾克用快干油来作画，能使画面在一昼夜间就可干燥而且不怕潮湿。后来很快传到了意大利，并被那里的画家所采用。画家扬·凡·艾克还曾多次试验，采用掺有稀释油的调料液，使颜色易于调和，便于运笔，同时又可层层敷设，使画面透明鲜亮，这种突破性的创造也是很有意义的。事实上，从他以后，油画就在欧洲各地的画家中逐渐传布开了。参考资料1.杨·凡·艾克高清作品图集．有画网[引用日期2012-09-29]2.乔瓦尼·阿尔诺芬尼夫妇像．有画网[引用日期2012-09-29]词条标签：艺术家，美术，人物