收藏查看我的收藏0有用+1已投票0凤凰德昌大酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本酒店是一家集停车、住宿、餐饮、娱乐、旅游、商务休闲为一体的综合性四星级酒店，酒店建筑面积约3000余平方米，有豪华客房70余套，（豪华商务套房3间，豪华商务房3间，豪华双标房60余间），客房设施齐全，使用先进的中央空调，所有房间均配备电话，光纤无限上网，超大纯平液晶电视，国内长途免费打，一楼餐厅可 同时客纳150进餐，南北菜式一应俱全。中文名凤凰德昌大酒店酒店星级四星级待评周围景观沱江、虹桥、沈从文故居酒店地址凤凰县红桥路目录1酒店简介2地理位置凤凰德昌大酒店酒店简介编辑本酒店距历史悠久，凤凰优美的虹桥风雨楼仅百米之遥，到贵州铜人机场仅40分钟车程，吉首火车站50分钟的车程，地理位置优越，交通便利，是中外宾朋旅游、度假、居住的理想佳地。酒店竭诚为阁下提供进善进美的服务，我们将热忱欢迎您的惠顾，愿您旅途愉快。酒店正门凤凰德昌大酒店地理位置编辑距吉首火车站：50公里 距汽车站：3公里 距市中心：0公里 距古城景区：0公里词条标签：酒店，营业场所，组织机构，旅游，地点，品牌，公司