收藏查看我的收藏0有用+1已投票0凤凰之傲编辑锁定《凤凰之傲》是墨舞芳华写的网络小说连载于红袖添香网。中文名凤凰之傲作    者墨舞芳华小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介凤凰之傲小说类型编辑言情小说凤凰之傲内容简介编辑他的爱痕,她以为她能忘记...那是一个王者崛起,七分天下的神话。 那亦是一段风花雪月,刻骨铭心的爱恋...“主后有令,大公主德行有亏,淫乱皇宫,不配留在宫中!废其位,永世不得再回姜国,踏进皇宫一步!” 宣旨的公公庄严肃静,眼底溢出轻蔑,冷厉道:“大公主,接旨吧。” 青石板上她一身红装,青丝凌乱,玉手接下那刺眼的圣旨,似血的红唇溢出冷笑,幽幽道:“果然煞我。” 娇人公主,一朝被弃,流落街头。夺她所爱的竟是亲妹妹!寒夜无宿,食不果腹,竟还遭母后追杀。她颤抖的捂住小腹,分明能感觉到孩儿的悸动!“欺人太甚!” “柳轩逸!昔日之痛,我要你十倍来还!等到夙国铁骑踏破你姜地万里,乾坤反转,我要你和贱人的血来祭!”冷风中她拢了拢斗篷,踉跄的走向那条不归的血路...斗转星移,天玄地暗,朱雀后移,必有大变...传说,夙国靖王王妃诗画双绝,艳重天下;传说,夙国靖王王妃妖艳无格,勾|引新帝;又传说,她残害忠良,杀人无数...传说,她只一笑,便让晋国皇帝江山拱手,让夙国君王后位五年不立,让姜国柔情驸马苦等十年之久...传说,她是夙国第一位女主,挥斥方遒,指点江山,手握天下命运;传说,她未婚产子,弑母杀妹,却红唇一勾,淡淡道:“本女王,犹嫌不足!” 十年之期,转眼而逝。待那个翩如嫡仙的男子跪在她裙下,她双眸射出嗜血的光,褶褶生辉,附在他耳边说:“这点苦痛,还请二驸马你笑纳...”他看着她奢华的仪仗渐行渐远,黯然道:“若我说我还爱你,你会信吗。恐怕,你再也不会信了吧...” 那精壮的腰把她压在龙榻上,俊颜邪魅的笑道:“卫锦颜,你想要的一切都得到了。”她转过头,清泪长流,“无论靖王信不信,荣华富贵和这天下,锦颜从没想要过...词条标签：文学作品，小说，书籍，中国文学