收藏查看我的收藏0有用+1已投票0凤阳工业园编辑锁定安徽凤阳工业园区位于安徽省凤阳县北部，与蚌埠市相交，该工业区于2003年5月经安徽省滁州市人民政府批准成立，2006年2月安徽省人民政府批准为“省级工业园区”。公司名称凤阳工业园总部地点安徽成立时间2003年5月公司性质省级工业园区目录1地理位置2发展特色3园区收益凤阳工业园地理位置编辑安徽凤阳工业园区属南京都市圈和合肥都市圈交汇处、蚌淮经济圈核心层。区内交通便捷，距凤阳县城和蚌埠市区中心均只有10分钟车程，合肥至蚌埠、凤阳至淮南两条省级公路和京沪铁路贯穿境内，淮河52.5公里黄金水道流经其北侧，蚌宁高速公路在园区北侧留有出入口。凤阳工业园发展特色编辑近年来，园区按照“突出园区特色、狠抓产业积聚、强化节能减排、又好又快发展”的目标，狠抓基础设施建设和产业集聚，使园区经济得到了快速发展。目前，入园企业已达51家，其中，玻璃及玻璃制品企业24家，现有项目计划总投资额88.7亿元，已完成投资累计30.3亿元。园区硅（玻璃）产业已初具规模，现已建成企业年产玻璃30万吨，生产产品涵盖了浮法玻璃、玻璃器皿、工艺玻璃制品、保温瓶、太阳能玻璃、灯具玻璃、光学玻璃、刨花碱、硅微粉、新型材料等领域，品种 3000多个。玻璃制品销售量约占国内市场的四分之一强。其中，保温瓶和异型保温容器年产量1亿只以上，已成为亚洲地区最重要的保温瓶胆生产基地；玻璃器皿中、低档产品已覆盖全国80%市县；水晶块料占全国市场份额的三分之一。园区现已初步形成了以玻璃制品、建材、食品加工、木质板材、烟草复烤为主的五大产业，我们坚信，在不远的将来园区必将成为全国最具影响力的硅（玻璃）产业生产基地。凤阳工业园园区收益编辑截止2008年底，园区实现工业总产值36亿元，同比增长55.8%；销售收入35亿元、同比增长63.5%；其中玻璃产品销售收入28亿元，占80%；实现工商税收1.2亿元，同比增长49.1%，完成招商引资14亿元，同比增长37.3%，企业员工总数达12500人。园区用占全县1/400的国土面积，创造了占全县50%的经济指标和40%的工商税收。