收藏查看我的收藏0有用+1已投票0凯乐花园编辑锁定凯乐花园--一座在城市中央“风水宝地”上兴建一座全新的近20万平方米的生态 绿城。由实力雄厚的上市企业-凯乐新材料科技股份有限公司投资。项目位于中南路武珞路5巷46号，占地面积44607.3平方米，建筑面积119030平方米。中文名凯乐花园投资公司-凯乐新材料科技股份有限公司建筑面积119030平方米占地面积44607.3平方米行政区域武昌区域板块中南板块目录1基本信息2楼盘详情3配套信息凯乐花园基本信息编辑行政区域：武昌效果图区域板块：中南板块项目位置：中南路武珞路5巷46号交通状况：中山路，武珞路,596,608,703,706,715等,中南路,武珞路,中山路,民主路建筑类型：高层、小高层物业类别：普通住宅;开发商：武汉凯乐海盛顿房地产有限公司物业公司：武汉凯乐丰垠物业管理有限公司物业费：1.5-1.6凯乐花园楼盘详情编辑容积率：2.20户型图绿化率：36总户数：1554建筑面积：119030平方米占地面积：44607.3平方米凯乐花园配套信息编辑周边商业：中南，亚贸，家乐福、世纪中商广场周边公园：长春观公园周边医院：省人民医院，市七医院，市三医院，武警总院、七医院，职业病防治医院，华夏医院，省军区总医院周边学校：付家坡小学，武汉小学，十五中，二十五中，武珞路中学、华师国际双语幼儿园词条标签：社会，地点