收藏查看我的收藏0有用+1已投票0凯泽西套房酒店编辑锁定凯泽西套房酒店位于京都，是家5星级酒店。酒店，距离清水寺步行18分钟，或打车6分钟，车程约1.6公里。中文名称凯泽西套房酒店英文名称Kizashi The Suite房间数量8地理位置东山/祈园酒店星级5星级目录1简介2酒店地址3周围景观4交通信息5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款凯泽西套房酒店简介编辑凯泽西套房酒店(6张)酒店宽敞的客房，配有保险箱, 空调, 熨斗, 熨裤机, 书桌, 客厅角, 特长睡床 (超过两米), 暖气, 沙发, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 浴袍, Spa浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 电话, DVD播放机, CD播放机, 卫星频道, 平面电视, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务等设施。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。凯泽西套房酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。凯泽西套房酒店酒店地址编辑605-0073 京都府, 京都, Higashiyama-ku Gion-machi Kitagawa 275凯泽西套房酒店周围景观编辑灵山历史馆、京都市动物园、二条阵屋、清水寺、诗仙堂、青莲院、倾斜铁道、贺茂别雷神社、京都圆光寺、角屋、八坂神社凯泽西套房酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：清水寺:步行18分钟，或打车6分钟，车程约1.6公里京都圆光寺:打车18分钟，车程约6.0公里青莲院:步行13分钟倾斜铁道:步行22分钟，或打车4分钟，车程约2.0公里八坂神社:步行4分钟贺茂别雷神社:步行19分钟，或打车6分钟，车程约1.9公里灵山历史馆:步行19分钟，或打车6分钟，车程约1.9公里二条阵屋:打车9分钟，车程约3.3公里角屋:打车11分钟，车程约4.0公里诗仙堂:打车15分钟，车程约5.8公里京都市动物园:步行21分钟，或打车6分钟，车程约2.0公里凯泽西套房酒店房型及房价编辑凯泽西套房酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了行政套房、套房、小型套房、每个客房都配有保险箱, 空调, 熨斗, 熨裤机, 书桌, 客厅角, 特长睡床 (超过两米), 暖气, 沙发, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 浴袍, Spa浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 电话, DVD播放机, CD播放机, 卫星频道, 平面电视, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务。凯泽西套房酒店房价信息行政套房 10489元套房 5275元小型套房 4544元凯泽西套房酒店设施与服务编辑电视、暖气、洗衣间、残疾人设施、无烟客房、携带宠物、语言、复印传真、唤醒、按摩、客房早餐凯泽西套房酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚JPY15000。最多容纳：2张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构，生活，地点，品牌