收藏查看我的收藏0有用+1已投票0凯源编辑锁定凯源：这是一款非常好玩的tfboys明星恋爱养成橙光游戏。【恋爱养成游戏 竹马现实向。不上升爱豆本人】在游戏里，你饰演的是凯源某一主角。本游戏主要讲述凯源二人之间一路走来的竹马记事，他们的成功不是偶然 而是一步步努力下来的坚持。记得带上耳机，【【开始游戏】为封面中六个白点中的第一个】，开始体验他们的故事吧，本游戏是双结局，有很多支线，努力提升你 的好感度自信和艺能把~认真的听他们每一首歌，你会发现这就是成长。谢谢你的喜欢，暑假开通另一个视角敬请期待中文名凯源内容主题养成玩家人数多人发行阶段正式版主要角色tfboys明星目录11游戏性质22游戏详情33游戏简介44操作说明55如何开始66游戏目标凯源1游戏性质编辑《凯源》是“休闲”类游戏的一个flash小游戏，flash小游戏是一种通过Flash软件和 Flash 编程语言Flash ActionScript 制作而成的SWF格式小游戏，只是能上网打开网页15到30秒即可玩，也可以下载游戏文件到本地然后再安装个flash播放器打开即玩。凯源2游戏详情编辑游戏名称：凯源[1]游戏类型：休闲小游戏游戏大小：1 MB凯源3游戏简介编辑凯源：这是一款非常好玩的tfboys明星恋爱养成橙光游戏。【恋爱养成游戏 竹马现实向。不上升爱豆本人】在游戏里，你饰演的是凯源某一主角。本游戏主要讲述凯源二人之间一路走来的竹马记事，他们的成功不是偶然 而是一步步努力下来的坚持。记得带上耳机，【【开始游戏】为封面中六个白点中的第一个】，开始体验他们的故事吧，本游戏是双结局，有很多支线，努力提升你 的好感度自信和艺能把~认真的听他们每一首歌，你会发现这就是成长。谢谢你的喜欢，暑假开通另一个视角敬请期待凯源4操作说明编辑鼠标操作，注意随时存档哟！Z键快进 C键游戏菜单。游戏过程中要注意存档哦！凯源5如何开始编辑游戏加载完毕点击”开始游戏“即可凯源6游戏目标编辑按照自己的想法选择剧情发展，看看故事的结局如何吧！参考资料1.凯源．17yy小游戏[引用日期2015-12-10]