收藏查看我的收藏0有用+1已投票0凯旋华府编辑锁定凯旋华府，超越别墅的加州洋房。吉安首个12万平方米花园洋房社区，开创吉安花园洋房先河。项目位于城南后河东路与迎宾大道的交汇处，毗邻新市政府行政中心，周边休闲、购物、教育、交通等市政配套也一应俱全，省重点中学三中也近在咫尺，古南一小、二小环绕左右。楼盘名凯旋华府城    区吉安市迎宾大道6号物业类别普通住宅,商铺容积率1.67目录1基本资料2项目介绍3周边配套4其他信息凯旋华府基本资料编辑位 置：吉安市迎宾大道6号物业类型：普通住宅,商铺交付标准：毛坯容 积 率：1.67开 发 商： 吉安华顺投资发展有限公司售楼地址：吉安市迎宾大道6号凯旋华府项目介绍编辑凯旋华府[1]，超越别墅的加州洋房。吉安首个12万平方米花园洋房社区，开创吉安花园洋房先河。项目位于城南后河东路与迎宾大道的交汇处，毗邻新市政府行政中心，周边休闲、购物、教育、交通等市政配套也一应俱全，省重点中学三中也近在咫尺，古南一小、二小环绕左右。凯旋华府，独揽双重水景，东临赣江，向西出门即是后河花园，美景一览无余。我们的景观园林是由英国雅而菲空间艺术设计有限公司倾力打造，让纯欧式风情再现吉安沿主入口景观轴而建的凯旋广场，秉承“凯旋”的深层意义——胜利归来，简约处透露着华丽与尊贵，营造法国的经典与浪漫。中心生态湖水系环绕小区，塞纳河浓浓的人文气息和醉人的生活情调沁人心脾，文化景墙、特色花钵、人文雕塑等小品处处散发着醉人的艺术气息，创造出居住与文化、自然相互交融的优美环境。凯旋华府周边配套编辑凯旋华府休闲、购物、教育、交通等配套一应俱全，省重点中学三中近在咫尺，古南一小、二小环绕左右。凯旋华府其他信息编辑物业公司:广东中奥物业公司[2]绿化率: 45%容积率: 2.89 车位 地上：53；地下：1567 土地年限: 70年建筑面积:345333平方米占地面积:93452平方米参考资料1.凯旋华府．南通楼盘网[引用日期2012-11-08]2.凯旋华府楼盘详情．南通搜狐焦点网．2012-11-02[引用日期2012-11-02]词条标签：地理，地点