收藏查看我的收藏0有用+1已投票0击浪生涯编辑锁定《击浪生涯》是北方文艺出版社出版的图书，作者是苏理立。作    者苏理立ISBN9787531730132页    数296定    价38.00元出版社北方文艺出版社出版时间2013-5副标题李宗仁和郭德洁的执手岁月目录1内容介绍2作者介绍3作品目录击浪生涯内容介绍编辑《击浪生涯:李宗仁和郭德洁的执手岁月》讲述了李宗仁1891年降生于风景秀丽的广西临桂；行武起家，衔到陆军一级上将；抗战中，指挥过震惊中外的台儿庄血战；于旧中国风雨飘摇之际，任国民党政府副总统、代总统。郭德洁1906年坠地于太平军起义的广西桂平；二十岁当上国民党广西省党部监察委员，曾随军北伐；抗战中在大后方桂林任难童教养院院长、德智中学校长；1948年在北平当选为国大代表。坎坷与曲折，荆棘与陷阱，充满着这条风雨路。于是便有了艰艰辛辛、灾灾难难、恩恩怨怨、苦苦乐乐；有了一串镂刻在泥泞滑路上的长长短短的足迹。击浪生涯作者介绍编辑苏理立，广西龙胜人，曾任《桂林日报》、《桂林晚报》总编辑，高级编辑（正高）职称。中国作家协会会员，广西作家协会理事，桂林市作家协会副主席，中国晚报学术委员会委员。1980年开始发表作品。1992年加入中国作家协会。击浪生涯作品目录编辑一一乘铁骑，踏出一串男人和女人的故事二乞巧节真能乞得到巧么？不问鬼神问苍天三乱世里有莫测的风云，因而就有一落千丈的将军和别情依依的妻子四一场真真假假的戏，解救了十万火急的军情五安宁是军人的灾难。良心在召唤，烽火催征人六前线指挥部里，将军没有家七女人的心不仅仅是平湖秋月，也有巍峨的山和舒卷的云八王侯将相，宁有种乎？他和她，都在奋斗着九兵败如山倒，落木更无边十孤独是人生的极苦，于是就有了飞向太阳的归燕后记续后记[1]参考资料1.击浪生涯．豆瓣读书[引用日期2013-09-07]词条标签：出版物，书籍