收藏查看我的收藏0有用+1已投票0击败勒布朗编辑锁定克利夫兰的球迷们在电视面前目睹了球队队史最巨大的一次失利：勒布朗转投热火。游戏名称击败勒布朗游戏类型益智休闲语言类型英文资 费完全免费目录1游戏信息2游戏简介3游戏来源击败勒布朗游戏信息编辑击败勒布朗游戏类型： 益智休闲语言类型： 英文资 费： 完全免费更新时间： 2010-08-31开发商： 互联网系统要求： 安 卓软件大小： 414KB分辨率：240*320 320*480480*640 480*800480*854 640*960击败勒布朗游戏简介编辑这款android游戏的目的是让你发泄，你可以点击屏幕，使用左右2个拳头，打击勒布朗的眼睛，嘴和鼻子，越打头像越残忍，然后看看勒布朗是不是被你虐待的不成样子了。像你朋友炫耀下吧！你已经击败了勒布朗。[1]击败勒布朗游戏来源编辑在ESPN的节目里，你可以清晰地听到球迷们得知结果后高喊的“no”，随后有消息显示愤怒的球迷甚至当街燃烧勒布朗的球衣。克利夫兰当地媒体《Plain Dealer》头版头条就是：“心碎：勒布朗离开克利夫兰加盟热火。”球迷们在街上打出了标语：“LeBum(流浪汉)”有球迷留言表示：“勒布朗，这一次心很痛，你已经不介意了。”因此，骑士的球迷们开发了这款游戏用来痛扁勒布朗·詹姆斯，已泄自己的对转会的愤怒之情参考资料1.击败勒布朗．安卓游戏下载[引用日期2007-01-01]词条标签：益智游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品