收藏查看我的收藏0有用+1已投票0刀中刀疗法编辑锁定《刀中刀疗法》是由人民军医出版社出版的一部教育作品，作者是郑光亮。作    者郑光亮ISBN9787801576897页    数241定    价18.00元出版社人民军医出版社出版时间2003-1装    帧简裝本目录1内容介绍2作品目录刀中刀疗法内容介绍编辑本书共分8章，系统地阐述了刀中刀疗法的治疗机制、操作方法、适应证、意外的处理与软组织伤的基本理论，致病因子、常见的检查方法以及治疗方法。然后以刀中刀疗法为主线详细介绍了60多种常见软组织伤病的病因、病理、临床表现及治疗等。层次清晰，内容具体，实为骨伤科医生提供了一种新的治疗手段及方法。适于广大基层医务人员参考。刀中刀疗法作品目录编辑第一章 概述第一节 何为刀中刀疗法第二节 刀中刀治疗机制第三节 刀中刀基本操作方法第四节 刀中刀进刀步骤第五节 刀中刀的适应证和禁忌证第六节 刀中刀治疗中的意外及处理第二章 软组织伤病的基本理论第一节 软组织伤病的定义和临床意义第二节 软组织伤病的病因第三节 软组织伤病的分类[1]参考资料1.刀中刀疗法．豆瓣读书[引用日期2013-10-06]词条标签：出版物，书籍