收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[dāo chā]刀叉编辑锁定西方进食的餐具主要是刀和叉，这是与西方进餐以肉食为主有关。欧洲是畜牧业为主，主食是牛羊肉，用刀切割肉，送进口里，最方便。刀叉用法是从外侧向里侧按顺序使用。进餐时，一般都是左右手互相配合，即一刀一叉成双成对使用的。中文名刀叉外文名knife and fork拼    音dāo chā含    义西方进食的餐具主要是刀和叉目录1汉英翻译2刀叉的历史3概述4使用方法5刀叉的作用6西方刀叉文化7刀叉的摆放8抗菌刀叉9刀叉礼仪▪礼仪简介▪当众剔牙不文明▪餐巾暗示宴会开始和结束▪中途离开餐巾应当放椅面上▪没吃完，刀叉不能并排放▪汤匙不能含口中刀叉汉英翻译编辑刀叉（dāo chā)knife and fork刀叉刀叉的历史编辑刀叉的出现比筷子要晚很多。据游修龄教授的研究，刀叉的最初起源和欧洲古代游牧民族的生活习惯有关，他们马上生活随身带刀，往往将肉烧熟，割下来就吃。后来走向定居生活后，欧洲以畜牧业为主，面包之类是副食，直接用手拿。主食是牛羊肉，用刀切割肉，送进口里。到了城市定居以后，刀叉进入家庭厨房，才不必随身带。由此不难看出今天作为西方主要餐具的刀和筷子身份很是不同，它功能多样，既可用来宰杀、解剖、切割牛羊的肉，到了烧熟可食时，又兼作餐具。这是刀叉在西方的使用历史。而在东方，刀叉使用的历史却久远得多。考古发现证实，在距今4000多年以前我们的先人就开始使用餐叉了。西北齐家文化遗址中发现了一些骨制餐叉，是三齿状的。这种餐叉，跟我们现在用的西餐餐叉形状是非常接近的，大小也差不太多。而且值得特别注意的是，这种餐叉出土时，它和勺子和骨刀同在，表明当时餐叉、勺、刀是三件配套的。也很有趣，跟现在西餐的餐具的配伍是一样的。这种餐叉到了商周以后还在使用。在商代的一些遗址、墓葬中也有出土，尤其是在一个战国墓里头出土了有很多餐叉，有50多件，这是在洛阳出土的，和铜器放在一起。从商代以后，餐叉变为两齿，它跟最早的三齿叉不太一样，比较小巧一些。战国之后中国人的餐叉使用：甘肃酒泉出土过东汉铜餐叉，广东出土过东晋铁餐叉，甘肃漳县出土过元代的餐叉，和餐刀一同出土，同时在山东嘉祥也出土了同样配伍的刀叉，还有专门放置刀叉的竹鞘。当然在战国之后，刀叉的出土明显少了，说明刀叉的使用远不如筷子流行。再说说餐刀,7000年前浙江河姆渡遗址就发现过很多精美的骨制餐刀. 考古发现,从西周到战国,先后流行过青铜勺形、尖叶勺形和长柄舌形餐刀。窄柄舌形餐刀从春秋到宋元一直用了2000多年，制作材料有青铜、银、金等。刀叉概述编辑西方进食的餐具主要是刀和叉，最初只用刀，早期的刀就是石刀或骨刀，直到炼铜以后，有了铜刀，铁器出现以后，才改用铁刀。单独的刀不像筷，不是严格意义上的餐具，因为它是多功能的，用来宰杀、解剖、切割狩猎物或牛羊的肉，到了烧熟可食时，又兼作餐具。迟至15 世纪时，西方人为了改进进餐的姿势，才使用了双尖的叉，因为用刀把食物送进口里不雅观，改用叉叉住肉块，送进口里显得优雅些。叉才是严格意义上的餐具，但叉的弱点是离不开用刀切割在前，所以二者缺一不可。到 17 世纪末英国上流社会开始使用三尖的叉，到18 世纪才有了四个叉尖的叉子。所以西方人刀叉并用只不过四五百年的历史。西方何以没有箸？这是与西方进餐以肉食为主有关，肉食又与农业结构有关。欧洲是畜牧业为主，面包之类是副食，直接用手拿。主食是牛羊肉，用刀切割肉，送进口里，最方便了。牧场和草原广大，刀叉是随身挂在腰带上，食无定所，必须随身带。到了城市定居以后，刀叉进入家庭厨房，才不必随身带。西餐，与中餐相比，不仅仅是筷子和刀叉的区别，而更是个人文化品味的体验。刀叉用法是从外侧向里侧按顺序使用。进餐时，一般都是左右手互相配合，即一刀一叉成双成对使用的。有些例外是喝汤时，则只是把勺子放在右边——用右手持勺。刀叉使用方法编辑持刀叉的基本原则是右手持刀或汤匙，左手拿叉，用手轻握尾端，食指按在柄上。这里要特别注意，也可以右手拿叉，左手持刀或汤匙。另外，用刀叉吃东西时，应使用叉子将食物左边固定，再用刀子将食物切成一小口的大小，然后用叉子蘸上调味料送入口中。餐具刀、叉的数量应与菜的道数相等，并按上菜顺序由外向里排列，用餐时按顺序由外向中间排着用，依次是吃开胃菜用的、吃鱼用的、吃肉用的。所有的叉和匙都会朝上放置，所有的刀锋部分则都会向里放置。依照顺序用完餐后平行斜放在餐盘内。刀叉使用时应注意刀口始终向内，如果吃到一半需暂时放下刀叉时，应将刀叉以八字形状放在餐盘上，表示还要继续吃。如果是吃完一道菜时，就应将餐具整齐地放在餐具中央到4点钟的方向，表示可以把餐盘拿走了。桌上前方横放的叉和匙是吃甜品的餐具，一定不要任意使用，必须依照上菜的顺序。进餐时，一般都是左右手互相配合。在一般的西餐厅和自助餐厅里，在桌子上摆放的刀叉，一般最多不超过三副。西餐厅会给你配置三副刀叉，刀叉有不同规格，按照用途不同而决定其尺寸的大小也有区别。吃肉时，不管是否要用刀切，都要使用大号的刀。吃沙拉、甜食或一些开胃小菜时，一般用较小号的叉与汤匙，喝汤时，要用大号勺，左边的小刀为牛油刀，专作涂抹面包之用，万万不能用其来切肉。 但在专业的高级西餐厅或扒房里，对于三道菜以上的套餐，就需要在摆放的刀叉用完后随上菜再放置新的刀叉。由于有特别的讲究，扒房里用来切扒类的刀叉都是专用的，追求的是把扒类一刀切下去即完全分离的那份畅快淋漓的感觉。刀叉刀叉的作用编辑牛油刀，用于涂抹面包。小号叉与汤匙，用于吃沙拉、甜食或一些开胃小菜 大号叉、刀、汤匙，用于吃主食。西餐桌面上简单整齐，依照标准的模式都会有刀叉、汤匙、杯子、面包盘、大盘、餐巾，还有副餐用的小型茶匙、叉子和咖啡杯等。圆顶的刀是用来涂牛油的，比较小的一对刀叉是用来吃开胃菜或鱼的，比较大的一对刀叉则是用来吃肉类主菜的。用餐时按顺序取用，但有时会遇到左右摆着不同件数的餐具，那就表示多出来的最外一件餐具是单独使用的。刀叉西方刀叉文化编辑1、刀叉的功能就是切割，在定量的套餐中，把大的切割成小的，把小的再切割成更小的，这种不停的由大到小的切割动作，培养了西方人由表象到本质的逻辑思维。2、刀叉的切割代表的是力量，是硬性的，对取舍物体施以暴力和强制。比如用叉子叉住食物，强制固定，再用刀子予以暴力切割。3、刀叉是金属物，是自然环境中不可再生的有限资源，西方人在满足自身需要的同时，表达的是对资源的掘取与占有，是逐利和取利的，是东方人认为的小人做法。4、刀叉是双手单向配合，讲究的是抱团打天下，倡导的是团队精神。刀叉刀叉的摆放编辑用餐中为八字形，如果在用餐中途暂时休息片刀叉刻，可将刀叉分话盘中，刀头与叉尖相对成”一”字形或”八”字形，刀叉朝向自己，表示还是继续吃。如是是谈话，可以拿着刀叉，无须放下，但若需是作手势时，就应放下刀叉，千万不可手执刀叉在空中挥舞摇晃。应当注意，不管任何时候，都不可将刀叉的一端放在盘上，另一端放在桌上。 特别要注意的是刀刃侧必须面向自己。用餐结束的摆置方式有两种：用餐结束后，可将叉子的下面向上，刀子的刀刃侧向内与叉子并拢，平行放置于餐盘上。接下来的摆置方式又分为英国式与法国式，但最常用的是法国式。尽量将柄放入餐盘内，这样可以避免因碰触而掉落，服务生也较容易收拾。出席结婚餐宴时，不论怎么将餐具摆成“用餐中”的位置，只要主要宾客用餐结束，就应立即把所有的料理收起。所以宴会时，切记皆以主要宾客为中心进行。在宴会中，每吃一道菜用一副刀叉，对摆在面前的刀叉，是从外侧依次向内取用。刀叉用完了，上菜也结束了。中途需是谈话或休息时，应该将刀叉呈八字形平架在盘子两边。反之，刀叉柄朝向自己并列放在盘子里，则表示这一道菜已经用好了，服务员就会把盘子撤去。前菜或是甜点等，如果是可以直接用叉子叉起食用的料理，没有必要刻意地一定使用刀子。在家庭内的餐会或是与朋友之间的轻松聚餐，像沙拉或是蛋包饭之类较软的料理也可以只使用叉子的进餐。但是在正式的宴席上使用刀叉，能给人较为优雅利落的感觉。另外，在欧洲等地，常可看见有人右手拿叉子，左手则拿着面包用餐。不管吃得怎么利落优雅，这样用餐也只能在家庭或大众化的店中，在高级餐厅内是绝对行不通的。 没用过的刀子，就这样放在桌上即可，服务生会自动将它收走。刀叉抗菌刀叉编辑随着非典、禽流感等公共卫生事件的不断发生，人们对生活环境和日用器具的清洁、卫生要求也越来越高。人们希望不锈钢器皿除了具有不锈、光洁如新的特点外，还要具有防霉变、抗菌、耐腐蚀等功能。于是，作为材料科学和环境科学交叉而发展出的一种新型材料，抗菌不锈钢应运而生。抗菌刀叉主要分为涂层抗菌和全材料抗菌。涂层抗菌需要先经预处理，如酸洗、碱洗，再喷以漆膜和光催化剂等进行高温烘烤，不仅工序繁复，成本也非常高，而且提供给用户的目前只有成型板材等，不宜用于成型器皿和零部件。全材料抗菌是天津石泰集团的首创，整体全部采用抗菌不锈钢原材料打造，目前这个全材料抗菌已经被应用到朗维抗菌餐具，具有持久、优良的抗菌性能，对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等杀灭率均在99%以上，表面磨损后仍保持良好抗菌性能。刀叉刀叉礼仪编辑刀叉礼仪简介刀叉是西方饮食文化的著名标志，更是西方礼仪文化的重要组成部分。西餐与中餐相比，西餐礼仪的繁琐复杂可不仅仅是筷子和刀叉的区别。刀叉当众剔牙不文明西餐的餐具主要是刀、叉、匙，就是勺子、餐巾，像西餐桌上有些中餐桌常见的东西就没有，比如没有湿手巾。因为外国人把吃饭当社交活动，用湿手巾去擦脸，妆就消失了。另外没有牙签，当众剔牙是一种不文明的举止，破坏别人食欲，也破坏自己形象，所以你在西餐桌上别找牙签。刀叉餐巾暗示宴会开始和结束在西餐宴会中，餐巾是一个重要的道具，有很多信号的作用。在正式宴会上，女主人把餐巾铺在腿上是宴会开始的标志。这就是餐巾的第一个作用，它可以暗示宴会的开始和结束。西方讲女士优先，西餐宴会上女主人是第一顺序，女主人不坐，别人是不能坐的，女主人把餐巾铺在腿上就说明大家可以开动。倒过来说，女主人要把餐巾放在桌子上了，是宴会结束的标志。此外一定要注意，餐巾只能铺在腿上，你不能放在别地儿。餐巾要铺在腿上，一般把它叠成长条形或者叠成三角形铺在腿上，避免吃饭时菜肴、汤汁把裙子或裤子搞脏了。刀叉中途离开餐巾应当放椅面上吃西餐，吃着吃着的话突然有一个电话打进来了，这号码挺重要，不能不接，但是在餐桌上一边吃一边接也不太合适。要出去打电话，餐巾放哪儿？记住了，一般而论，进餐一半回来还要接着吃，有一个最标准的做法，把餐巾放在你座椅的椅面上，此举表示一个含义，占地儿。此外，餐巾可以擦嘴，但是不能擦刀叉，也不能擦汗。刀叉没吃完，刀叉不能并排放西餐正餐一般有刀叉而且不止一副，往往是两三副。不管你拿哪副刀叉，一般是左叉右刀。西餐的刀叉取用它有讲究的。取西餐的刀有个最省事的游戏规则：吃一道菜换一副刀叉。一般有三副叉，分别吃色拉、吃海鲜、吃主菜。三副叉按照顺序由外侧向内侧取，先拿最外面那一副，最外面那副一般是吃色拉的，然后再拿中间这副，中间这副一般吃海鲜的，最后再拿最里面这一副，最里面这副吃主要菜的，一般带齿，吃牛排的。吃了一半饭的话，刀叉怎么放有讲究的。正跟中国人吃饭拿筷子指着别人是不礼貌的一样，西餐的刀叉是不能指人的。而且西餐刀叉切的时候有讲究，左手和右手肘关节这个地方应该正好夹在腰的两侧，这样控制你的切割的动作，你别跟木匠似的，那噪音都让人烦。它有一个讲究，你要是跟别人交谈的话，刀叉在盘子上放成汉字的八字，刀刃朝内，不能朝外，叉子是弓朝上，齿朝下。这个动作就是告诉服务生和别人，我这个菜没吃完。你千万不要把它并排放，如果刀叉并排放，刀刃朝内，叉齿朝上，代表的意思就是不吃了，收掉。刀叉汤匙不能含口中一般而论，西餐的汤匙会有好几副，勺子该放在右手的刀的外侧，它大概会有两把或者三把，如果有两把汤勺其中一把用来喝汤，一把吃甜品，若有三把的话是用来喝红茶、喝咖啡的。无论喝什么，勺子的几个用法要注意，第一它也是要从外侧向内侧取的。第二，勺子是不能含在嘴里的。第三，勺子不用的时候不能在杯子里面立正，不用的话让它平躺在盘子上。另外，舀食汤的时候，勺子到了汤里，向远侧舀起，然后转一圈回来。因为那个汤比较浓，要是直接就奔嘴里来，奔身上来，搞不好弄一身。词条图册更多图册词条标签：文化用品，文化，历史