收藏查看我的收藏0有用+1已投票0刀剑之上编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《刀剑之上》是一部小说，作者是阿梅，连载网站是起点中文网。中文名刀剑之上作    者阿梅小说进度连载连载网站起点中文网目录1小说类型2内容简介刀剑之上小说类型编辑异界大陆刀剑之上内容简介编辑永远不会有人知道一切的真相。 这条定律适用于任何事情——大到一场死伤数百万人命的战争;小到邻居的孩子偷了菜地里的一朵南瓜花...据说,只有高高在上,威严的俯视着所有凡人的神祗,才能做到这一点。 可惜的是,从黑衣军攻克凡林宫的那一刻开始,大陆上的信仰就完全崩溃了。从那时开始,再迷信的人都不得不接受一个残酷的事实:普雷斯希卡大陆上,并没有神祗的存在。 一些狂信者把目光投向了无边无际的大海,他们口口相传:那传说中的圣城,隔着海,隔着神话...可是,我并不是一个信徒;所以,圣城的事情,和我没有任何关系。 而同样的,我也只是一个凡人,并不是神祗。 因此,当我因为某种原因,决定开始书写那段历史的时候;我只能通过一些当事人的讲述,来尽力还原曾经发生过的那些事情……词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学