收藏查看我的收藏0有用+1已投票0分子肿瘤学国家重点实验室（中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所）编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名分子肿瘤学国家重点实验室依    托中国医学科学院肿瘤研究所筹建时间1986年验收时间1988年11月目录1简要概况2研究领域3科研平台4项目成果分子肿瘤学国家重点实验室（中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所）简要概况编辑分子肿瘤学国家重点实验室[1]依托中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所，实验室是我国在肿瘤基础研究领域的一个开放性研究基地，是在中国医学科学院肿瘤研究所细胞生物室的基础上，于1986年开始筹建，1988年11月通过验收。分子肿瘤学国家重点实验室（中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所）研究领域编辑分子肿瘤学国家重点实验室的研究方向是探讨肿瘤发生、发展的分子机理，为肿瘤预防、早期诊断和治疗提供理论和应用基础。实验室以恶性肿瘤发生发展过程中肿瘤细胞增殖、分化、转移、凋亡等生物学行为为切入点，通过分子生物学、细胞生物学等手段探讨恶性肿瘤发生发展的生物学机制；寻找并确认对我国常见恶性肿瘤（如食管癌、肝癌和肺癌）的早期诊断、治疗或预后有指导意义的分子标志物；通过基础研究和临床研究相结合，实验研究和高发现场相结合，推动转换医学在肿瘤领域的发展，获得可应用于恶性肿瘤临床分子分型及转归的标志基因谱和蛋白谱，为临床恶性肿瘤的早期特异性诊断、指导肿瘤的个体化治疗和肿瘤转归的判断提供信息和技术，为提高我国恶性肿瘤基础研究和临床诊治水平做出贡献。分子肿瘤学国家重点实验室以研究肿瘤的生物学行为和分子机理为主体，充分发挥目前具有的优势研究力量和资源，坚持基础研究和临床应用紧密结合的研究模式，在肿瘤分子生物学领域开展原创性、探索性、前沿性和系统性研究，在研究过程中强调互相协作、资源共享，提倡交叉学科的交融，进一步揭示恶性肿瘤发生、发展过程中的分子机制，以及肿瘤分子标志谱与肿瘤治疗敏感性和转归的内在联系。使分子肿瘤学国家重点实验室成为国内在肿瘤分子生物学领域整体研究实力很强，并具有较强国际竞争力的开放性研究基地。分子肿瘤学国家重点实验室（中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所）科研平台编辑目前实验室设置6个研究领域和1个平台，分别是：细胞癌变分子生物学研究、细胞遗传学与环境研究、肿瘤标志物研究、肿瘤免疫与预防研究、肿瘤生物治疗、肿瘤生物信息学，以及创新研究技术平台。分子肿瘤学国家重点实验室（中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所）项目成果编辑分子肿瘤学国家重点实验室成立之后，承担了大量国家级和省部级的科研项目，包括国家973重大基础研究项目，国家863高技术研究重大项目，国家自然科学基金杰出青年基金项目，重大、重点和海外青年研究基金、国家支撑（攻关）计划、国家新药创制重大专项等，并于2004年获教育部分子肿瘤学创新团队和2007年获国家自然科学基金委创新群体。经过努力多年来获得科研成果多项，包括国家科学技术进步奖、卫生部科技进步奖、中华医学科技奖和北京市科学技术奖等。在依托单位中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所的支持下，实验室将始终围绕国家的战略目标，立足创新，加强实验研究与临床研究的结合，争取在肿瘤的预防、早期诊断、个体化治疗和肿瘤的转归等方面实现重大的突破，并进一步引进和培养优秀人才，保持研究队伍的活力。参考资料1.分子肿瘤学国家重点实验室（中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所）词条标签：组织机构，科研机构