收藏查看我的收藏0有用+1已投票0分支酸编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！分支酸用于生化研究，在微生物、植物的芳香族氨基酸的生物合成系统中作为中间体，是位于重要分歧点的化合物。中文名分支酸英文名Chorismic acid分子量226.18CAS登录号617-12-9密    度1.49g/cm3目录1名称2理化性质3来源分支酸名称编辑分支酸中文名：分支酸英文名：Chorismic acid英文别名：1,5-Cyclohexadiene-1-carboxylicacid, 3-[(1-carboxyethenyl)oxy]-4-hydroxy-, (3R-trans)-;1,5-Cyclohexadiene-1-carboxylic acid, 3-[(1-carboxyvinyl)oxy]-4-hydroxy-,(3R-trans)- (8CI);(-)-Chorismic acid;(3R-trans)-3-(1-Carboxyvinyloxy)-4-hydroxy-1,5-cyclohexadiene-1-carboxylicacid;CAS号.：617-12-9分支酸理化性质编辑分支酸外观：晶体。分子式：C10H10 O6分子量：226.18熔点：105～108℃折射率：1.603密度：1.49g/cm3比旋光度αD21：－274°(C=0.16，水)分支酸来源编辑分支酸的合成在生物体内由莽草酸经5-磷酸-3-烯醇丙酮酸莽草酸合成。从分支酸经过预苯酸合成苯丙氨酸和酪氨酸，经邻氨基苯酸合成色氨酸。此外，也可作为前体物质参于氨基安息香酸、辅酶Q等生理活性物质的合成。