收藏查看我的收藏0有用+1已投票0刑罚问题的社会学思考：方法及运用编辑锁定由于中国刑罚界大多数理论研究工作者与实务部门工作人员没有接受过社会学方法训练，对社会学方法比较陌生，对国外使用社会学方法情况也不大了解，因而，本书集中展现基本的社会学方法及其在刑罚领域的运用，并通过这些运用启发读者。同时作者就一些刑罚问题，包括中国的死刑控制在内的社会热点问题，从社会学角度谈些个人的观点。书    名刑罚问题的社会学思考：方法及运用作    者翟中东ISBN9787511812179定    价￥30.00出版社法律出版社出版时间2010-9-1开    本32开目录1简介2目录刑罚问题的社会学思考：方法及运用简介编辑书中很多观点独树一帜，对刑罚理论学习具有很大的参考价值。作者简介 翟中东，内蒙古人，中国人民大学法学博士，中央司法警官学院刑法学教授。主要学术经历：中国人民大学社会学系博士后研究人员、爱尔兰科克大学访问学者、澳大利亚Bmsh Farm矫正学院访问学者。著有《刑罚个别化研究》、《刑法中的人格问题研究》、《犯罪控制——动态平衡论的见解》、《自由刑变革：行刑社会化框架下的思考》等。刑罚问题的社会学思考：方法及运用目录编辑专题一 刑罚问题研究的社会学传统一、社会学方法在刑罚领域应用概述二、刑罚领域社会学方法应用探源三、社会学方法在刑罚领域的展开专题二 威权结构社会中的刑罚功能一、在威权结构社会中是否存在报应刑二、以封建中国为例分析威权结构社会的刑罚性质三、在威权结构社会中为什么没有报应刑四、结语专题三 实证方法与刑罚分析一、实证方法及其在刑罚分析中的价值二、实证方法在刑罚领域中的应用三、实证方法在中国刑罚领域的前景专题四 从冲突主义看刑罚的社会定位一、刑罚不具有终结社会冲突的能力：冲突主义的立场词条标签：文化，出版物