收藏查看我的收藏0有用+1已投票0划火柴的女孩编辑锁定国语专辑《划火柴的女孩》由歌手李泉创作，新索音乐公司出品，唱片于2005.10.25发行，主打歌与专辑同名。《划火柴的女孩》是专辑名称也是这一次专辑的精神，诠释李泉重新出发的精神。中文名称划火柴的女孩专辑语言国语专辑歌手李泉发行时间2005.10.25唱片公司新索音乐公司目录1专辑特点2曲目介绍▪主打歌▪其他歌3强大制作▪制作人▪造型4李泉新歌5专辑曲目划火柴的女孩专辑特点编辑房始赫 Bang、李偲菘、缪森共同监制　新索唱片在2005年底，为我们带来一个撼动华语乐坛的秘密武器-李泉。为了打造一张具有国际水平的作品，这张专辑动员了中、港、台、新加坡、韩国的超级制作人打造，融入拉丁音乐、西班牙音乐、小夜曲、爵士乐、摇滚乐、电子等多元音乐元素，让这张专辑未演先轰动，不但获得内地传媒一致的推崇与肯定，台湾与香港的分公司除同步发行外，也早早预约了李泉之后的宣传档期，期待李泉可以成功横跨二岸三地。划火柴的女孩曲目介绍编辑划火柴的女孩主打歌★　《划火柴的女孩》这首同样带着丰富画面感的作品，融合R&B节奏、西班牙吉它和弦乐的搭配，让它成为一首华语歌坛少有而令人惊艳的拉丁式抒情曲，游走于现实与梦想的描述，也让作品犹如有了生命般，随着小女孩的心情而漂移不定。划火柴的女孩其他歌★　《我真的不是故意的》这首由老搭档林海填词完成的作品，其实已在李泉的抽屉里封葬了多年，原先的标题叫《青春期》，音乐中那种自然而然带着的年轻气息和不着边际的轻愁，就像是翻开一本泛黄的相簿，让人不由的缅怀起从前的一切。配器中的笛子更带有北欧格拉斯哥摇滚的色彩而令人喜悦。★　《没有你了》这首带着鲜明画面感的作品，在演奏部份找来李泉在上海音乐学院的学弟妹助阵，让原本应该是非常悲伤的作品，在中段彷如静夜星空般灿烂了起来，只留下一抹淡淡的哀愁，可是如果曾经历过感情的历练，对于结尾《星星和月亮今夜就要分开》的辞句，应该还是会有不可扼抑的触动吧。★　《下雨天》《我开始微笑，微笑只属于一个人的容貌》虽然这是一首分手的作品，可是曲中温润而自然的吉它音色，却轻易的让人心情愉快了起来，因为青春的特色就是，能够爱着就是一种幸福，能够放它去，更能够拥抱未来的美好。★　《冬之恋曲》这首带有百老汇爵士风格与电影配乐色彩的拉丁作品，找来因演唱韩剧《浪漫满屋》主题曲而声名大噪的 Star 合唱，在异国之恋的电影情节中，拉过来又推过去的男女心晴微妙的转变，带着温暖的柔情丝丝传递过来，Star 那一如月光般温暖的嗓音，也让人不由的幸福了起来。★　《月光曲》这首由韩国制作人 Bang 创作，浪漫而优雅的作品，就像是坐在小舟中在月光下随波逐流，有一种恬适而随性的自在，南美音乐那种自然而然散发的浪漫情调，与空气中那种异国情调的氛围，也是华语歌坛少有的突破与尝试。★　《没你的情人节》这首由李偲菘作曲的轻爵士作品，在管弦乐的哄托下，营造出一种化不开的愁绪与哀伤，由艾莉丝作的词，更有着新诗般的文学素养，在《落叶是想念的季节，要我如何走过他》的画面中，让一个人过的情人节，格外的令人伤感。★　《爱的家园》这首献给李泉现实中爱人柯兰的甜蜜作品，以简单的钢琴与弦乐搭配，完成于多年前二人刚开始墬入爱河时，那种渴望家庭生活与简单生活的梦想洋溢其中，李泉也以此曲恭祝天下有情人终成眷属。★　《我想爱》这首带着世界音乐色彩的乡村音乐，直白而坦率的表达对爱情的渴望与追求，可说是最贴近李泉现在心境的写真作品，也可以说是《爱的家园》的姐妹作品，其中，钢琴的演奏风格，非常有乔治温斯顿的新世纪色彩。★　《该知足》这首非常具有年度卡拉OK热门单曲潜力的作品，乃是由小学老师毕崧育投稿而来，原来的名称叫《数花瓣》，简单而情浓，也是李泉多方寻求专辑丰富性的最佳体现。划火柴的女孩强大制作编辑划火柴的女孩制作人※“制作人房始赫 Bang”东国小天王 Rain 专属制作人 Bang，曾经和 Baby V.O.X 、金建模、任昶廷、G.O.D、朴志胤、晚霞、F-IV、朴孝信、TIM、Banana Girl、Boa，甚至美国R&B小天王 Maze 等人合作过，这次他帮李泉制作、创作的二首作品，不但带来华语乐坛少有的南美风格，也让李泉有了令人惊艳的异域色彩。※“制作人李偲菘”来自孙燕姿、张惠妹、孙楠、黄奕等巨星的加持和今年《百事音乐风云榜“港台地区最佳制作人”》的肯定，李偲崧这个来自新加坡的金牌制作人，制作功力绝对是无庸置疑的，在他的制作与创作下，为专辑增添了一份文学与情感的最佳出口。※“制作人缪森”曾经和陆毅、黄奕、倪睿思合作的内地资深制作人缪森，用他对李泉的认识和理解，让这次的专辑能成功的转型与进化。在整张专辑完成的那一刻，每一个制作人脸上洋溢着满意与确定，所有人都起身拍手互道恭喜，因为他们终于完成一张这么直得恭喜的专辑。划火柴的女孩造型※“造型”简单而时尚 流行与复古最佳的结合一位专业创作歌手兼制作人经过了数年丰富的音乐旅途，尝试了多样的演唱风格，这次决定舍弃之前的舞台式的唱腔风格，以自我最真实的面貌诠释专辑里的十首歌，以最原始最感动的声音带给大家得到共鸣。艺人造型这次充满时尚的元素，透过艺人造型上的潮流风格和简单的音乐风格的融合把这张简单而又时尚的音乐作品呈现给大家※“造型师 Lynn Wu”李泉此次的造型与服装设计主要由美国 Macy，Robinsons 百货设计师 Lynn Wu 完成，针对专辑的诉求与他对李泉的了解，她特地设计了数款在清松中带着优雅，在简单带着时尚的服饰，让流行与复古有了最适切的搭配。※“Grace Hair & Aesthetics”在日本拥有自己的护肤，护发品牌，全部工作人员，发型师均为日本人，在日本多次为日本艺人做发型，包括松岛菜菜子、滨崎步等，vivi、cancan 杂志御用发型师。划火柴的女孩李泉新歌编辑暌违两年，李泉新专辑《划火柴的女孩》正式发行。李泉在上海一幢老式别墅里拍摄其中一首歌曲《没有你了》的 MV。李泉表示，新专辑依然不是一张刻意讨好市场的专辑，其中的音乐以梦想为主题，还特别收录了一首献给自己与柯蓝的爱情之歌《爱的家园》。与其他歌手不同，李泉的 MV 总离不了钢琴做道具，这一次为了营造歌曲《没有你了》中一股浓浓的怀旧气氛，李泉搬出了从4岁开始伴随自己的钢琴。根据 MV 导演旷盛的想法，MV 将分为两个部分进行拍摄，其中关于男女主角的爱情故事在台北展开，而李泉则只是在 MV 中“对对口型”。不过，哪怕只是几个对口型的片段，也花去了一整天的时间，加上昨日气候炎热，而临时片场又没有空调或是风扇，不出十分钟，李泉便热得满头大汗，但他一坐到钢琴边，便手指停不下来，几乎每次拍摄都完整弹完整首曲子。李泉表示，整张专辑如专辑名一样充满童话、梦幻的色彩，十首歌就是十个梦想。融入了拉丁音乐、西班牙音乐、小夜曲、爵士乐、摇滚乐等许多不同的音乐元素。包括韩国著名音乐人，Rain 专属制作人 Bang、李偲菘等几位制作人都觉得，这一次混搭的音乐风格不再是专辑的主要目的，关键是要还原最真实、最生活、最自然的李泉。专辑中最吸引眼球的要属一首名为《爱的家园》歌曲，据悉这便是李泉献给柯蓝的作品，简单的钢琴与弦乐搭配，作品创作于多年前两人刚开始坠入爱河之时，描写了恋人对家庭生活、简单生活的梦想。而另一首名为《我想爱》的音乐，则可以被看成《爱的家园》姐妹篇，与李泉现在心境十分贴近。划火柴的女孩专辑曲目编辑01下雨天02 没有你了03 冬之恋曲04 划火柴的女孩05 爱的家园06 我想爱07 该知足08 我真的不是故意的09 没有你的情人节10 月光曲词条标签：音乐作品，音乐人物，音乐，单曲，专辑