收藏查看我的收藏0有用+1已投票0列宁邮票全集编辑锁定《列宁邮票全集》是1990年北京燕山出版社出版的图书，作者是朱祖威、王泰来、林轩、赵人龙。作    者朱祖威、王泰来、林轩、赵人龙ISBN9787540202040页    数183定    价83.00出版社北京燕山出版社出版时间1990装    帧精装内容介绍该书为纪念伟大的无产阶级革命导师列宁诞辰一百二十周年而编印，是中国第一部大型图谱式专题集邮工具书，也是世界第一部关于列宁专题邮票的完整目录。该书曾作为中国人民的礼物，分赠给苏联领导人和列宁博物馆等。该书收录了1924－1989年间全世界45个国家发行的全部关于列宁题材的邮票1100余种。邮票按发行地区、国别和时间统一编号。每套邮票均有详细的邮票名称、发行日期、齿孔度数、印刷版别、全套枚数以及每枚邮票的序号、面值、图案内容等资料。按邮票的原色、原大印制。邮票名称采用中、英、俄文对照形式。《列宁邮票全集》还对邮票在齿孔、版别、水印、票幅、刷色等方面存在的差异给予了加注说明。书末附录了与列宁有关事物邮票的简目。[1]参考资料1.列宁邮票全集．豆瓣读书[引用日期2013-04-26]词条标签：出版物，书籍