收藏查看我的收藏0有用+1已投票0刘瑞荣编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！刘瑞荣，女，1952年11生，山东昌邑人，大专文化，中共党员，辽宁省辽阳市白塔区人民检察院办公室主任，党组成员。中文名刘瑞荣出生日期1952年11生代表作品《批捕在逃犯增多应引起重视》、籍    贯山东昌邑她从事检察工作20年、在任调研员期间。先后写出了《批捕在逃犯增多应引起重视》、《堵塞盗窃犯罪销赃渠道势在必行》等10余篇优秀调研文章，被评为省、市检察系统优秀调研员。1990年担任批捕科长后，她严格执法、清正廉洁，带领全科同志出色完成工作任务，多次被市政法委评为严打斗争先进个人。1996年院党组安排她担任办公室主任，她上任不到～年办公室工作就实现了由事务型向政务型转变。由于她有较强的敬业精神和奉献意识讲取得了突出的成绩，多次被评为市区优秀共产党员、"王八"红旗手、先进工作者。1997年被评为辽阳市检察系统优秀检察官，1998年分别被辽阳市委、政法委授予"优秀政法干警标兵"称号，被最高风民检察院荣记个人一等功一次，同年10月被辽宁省检察院授予省检察系统"十佳检察官"荣誉称号。[1]参考资料1.www.worldexperts.org/web/L11/L11-4428.htm词条标签：政治人物，官员，人物