收藏查看我的收藏0有用+1已投票0刘畿编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！刘畿（1509－1569），字朝宗，一字子京，号羽泉，又作雨泉，长州（今江苏吴县）人。嘉靖二九年（1550）进士，知瑞安，严明精炼。嘉靖四十二年升南京兵部右侍郎。隆庆元年（1567）八月二十二日致仕。隆庆三年九月初十日卒，年六十一。著有《诸史将略》本    名刘畿别    称羽泉字    号朝宗所处时代明民族族群汉出生地江苏出生时间1509去世时间1569主要作品《诸史将略序》时承平久，兵防废弛。适倭寇至，乃昼夜戒严，修造御具，率义通督戢，邑赖无虞。为令五载，勤劳任怨，请托不行，吏胥敛战，清图均役，修创学舍，经史阁，止斋祠，又疏浚天井洋水利。三十五年九月拜吏科给事中。嘉靖三十九年以提督内宫工成，升通政司右参议添注，兼工科给事中。嘉靖四十一年以西苑工成，升太仆寺少卿，迁顺天府尹，进都御史，督抚浙直，巡视温州府等，复治官塘，大为民便。又建梅头堡，重疏天井洋，邑民立祠，与王士翘并祀，额曰“双爱”。进吉副都御史督抚两浙。嘉靖四十二年升南京兵部右侍郎。词条标签：政治人物，官员，人物