收藏查看我的收藏0有用+1已投票0刘知新化学教育思想研究编辑锁定《刘知新化学教育思想研究》是2008年山东教育出版社出版的图书，作者是毕华林。本书以刘知新先生的著述为基础，采用文献法、访谈法，循着历史、实践的脉络，紧扣刘知新先生化学教育理论的时代特点，从它的产生、架构及启示三个方面进行了研究。书    名刘知新化学教育思想研究作    者毕华林ISBN9787532860838类    别图书>教育与考试>教育理论页    数133出版社山东教育出版社出版时间2008年10月01日装    帧平装开    本16开目录1内容简介2图书目录刘知新化学教育思想研究内容简介编辑刘知新先生是我国著名的化学教育家，多年致力于基础化学教育研究及化学教学论学科的建设工作，在理论与实践上极大地促进了我国化学教育的现代化发展进程。　刘知新先生一生著述颇丰，从课程到教学，从宏观理论到微观实践，思想内涵丰富。全书主要包括四部分：　第一部分：前言。介绍了刘知新先生化学教育思想的理论与实践意义，以及研究的内容与方法。　第二部分：刘知新化学教育思想的形成。从传统底蕴、国际视野、实践基础三个方面，分析了刘知新先生对传统思想的继承，对世界先进教育理论的吸收，以及刘知新化学教育思想在实践中的充盈。　第三部分：刘知新化学教育思想举要。主要从化学课程与教材价值观、化学教学过程观、化学教学质量观、化学实验革新观、学科建设的构想与实践等五个方面论述了刘知新先生的化学教育思想。　第四部分：刘知新化学教育思想的启示。以刘知新化学教育思想为视角，对现实教育进行了分析，并对未来化学教育研究的视野提出了作者的观点。　《刘知新化学教育思想研究》最后对刘知新先生的著述和生平年表进行了整理，以期为今后的研究提供资料和基础。刘知新化学教育思想研究图书目录编辑扎根实践　综括提升　衷心为基础教育服务（一）20世纪60年代以前（二）20世纪70年代和80年代（三）20世纪末至今第一部分　前言一、研究的意义二、研究的内容三、研究的方法（一）以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导（二）以科学的教育理念为依归第二部分　刘知新化学教育思想的形成一、传统底蕴（一）传统思想的浸染（二）传统思想的基础二、国际视野（一）教育理论的发展（二）科学素养观念（三）过程化思想（四）教学模式研究三、实践基础第三部分　刘知新化学教育思想举要一、化学课程与教材价值观（一）化学教育的地位（二）化学课程目标（三）化学课程的动态编制（四）教材建设现代化二、化学教学过程观（一）化学教学的本质与特征……第四部分　刘知新化学教育思想的启示参考文献附录一　刘知新年表附录二　刘知新著述目录词条标签：出版物，书籍