收藏查看我的收藏0有用+1已投票0刘陌行编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！刘陌行，男，汉族，正蓉集团董事长。中文名刘陌行国    籍中国民    族汉族职    业美丽谜底电子商务有限公司担任董事长监总经理目录1人物简介2正蓉连锁刘陌行刘陌行人物简介编辑姓名：刘陌行性别:男正蓉正蓉化妆品连锁---刘陌行先生：(1张)职业:总经理身高：175 cm体重：140KG特长:主持、演讲 、经营管理、赚钱2006年在广州正蓉集团有限公司担任营运经理2008年在广州正蓉集团有限公司担任营销总监20010年在广州谜底尚品贸易公司担任网站总经理。20011年自己开一家美丽谜底电子商务有限公司担任董事长监总经理。正蓉集团董事长刘陌行先生：(1张)正蓉化妆品连锁---刘陌行先生：正蓉集团董事长（正蓉国际ceo）在化妆品，保健品领域工作十二年，有极高的行业经验，对各种原料工艺有独自的心得， 曾经营汽车修理连锁店，九十年代在辽宁经营家具连锁，自1999年刘陌行先生创立正蓉国际以来深受媒体瞩目，截止2006年正蓉连锁店在国内已达到600家以上，正蓉国际荣获多项行业大奖，国际证书，连锁经营最大的死结在于经营总部没有自己的成功盈利模式，可复制的经营系统。刘陌行正蓉连锁刘陌行编辑刘陌行图册如新华社(1张)刘陌行与陈安之(1张)词条图册更多图册词条标签：行业人物，经济人物，人物