目录1基本信息2演员表3剧情4人物介绍基本信息中文名创世纪之兄弟恩怨出品公司TVB制片地区中国香港导    演戚其义主    演罗嘉良，陈锦鸿，古天乐，郭晋安，蔡少芬，吴奇隆集    数40类    型商战创世纪之兄弟恩怨基本信息编辑名称：创世纪之兄弟恩怨类型：商战导演：郑基成编审：司徒锦源、欧冠瑛、周旭明、梁敏华、汤健萍故事：邵丽琼编导：文伟鸿、苏万聪、钟国强、陈维冠、郑基成制作公司：HKTVB发行公司：HKTVB创世纪之兄弟恩怨演员表编辑罗嘉良 饰 叶荣添配音杜燕歌陈锦鸿 饰 许文彪配音张艺郭可盈 饰 高美娜、岑颖欣配音潘宁王敏德饰 Barry汪明荃饰 方建平郭晋安 饰 马志强配音叶清陈慧珊 饰 霍希贤配音邢金沙蔡少芬 饰 田宁配音苏柏丽古天乐 饰 张自力吴奇隆 饰 叶荣亨邵美琪 饰 彭芷蔚秦沛 饰 叶孝礼配音刘印生郑雪儿 饰 秦淑芬刘兆铭 饰 秦锦成奎安 饰 高水根何超仪 饰 阿仪创世纪之兄弟恩怨剧情编辑故事讲述了叶氏家族两代人开创事业曲折经历主人公叶荣添为了事业和理想经历了友情背叛、亲情离合、爱情破镜重圆剧中几位青年才俊意气风发为开拓事业波折不断惊险连连朦胧爱情也彼此间悄悄萌芽；骨肉连心兄弟情同手足朋友一夜之间反目成仇为情、为财、为利还为名？个人恩怨系善恶一念之间经历了生命和友谊考验后们意识到最终得到正为了事业而曾经失去。一幕幕腥风血雨商场鏖战一场场众叛亲离家族纷争一段段意乱情迷情感纠葛让人感叹之余回味生活百态人生百味此剧被誉为香港地产业“创世纪”之作香港播出时轰动一时。创世纪之兄弟恩怨人物介绍编辑叶荣添-罗嘉良饰性格及背景积极进取，头脑灵活，观察力强，勇于创新，无时无刻散发着领袖魅力。“贪，是上进的原动力！”是他的处世格言。父亲叶孝勤曾是建筑商，令添的童年富裕无忧。直到勤被亲弟吞并资产，从此家道中落。添要由名校转往平民学校就读，因而认识一生摮友许文彪及马志强。父亲被出卖的教训，令添学会武装自己，事事以“利”字挂帅，唯家庭与朋友，则是他一切道德的堡垒及最后防线。马志强-郭晋安饰性格及背景天资平庸，为人踏实，心地善良，感情丰富，执着，无机心，每遇挫折也懂得自我开解。家中独子，物质上自幼得到最好的照顾，心灵上却极为孤单。童年时受同学指责，其父面店经营不善，导致全家入院。强受不了压力曾萌轻生之念，经开解才重新振作，自此形成喜欢帮助人的性格。少年时期便与添、彪三人行，常被好友比下去，加上性格耿直，不懂逗女孩欢心，故恋爱经验多是暗恋或是爱的替身。许文彪-陈锦鸿饰性格及背景理性，克己自律，充满阳光朝气，是所有人心目中的完美典范，故压力亦甚大。彪出生时难产，母亲几乎没命，故母子二人感情要好。后暗中被父接走，不准他与母亲接触，从此生活于“乌烟瘴气”的家庭环境中。彪时刻提醒自己与家人划清界线，克己甚严，终凭努力考取建筑师资格。初期对人生抱正面态度，一次又一次被出卖后，信念崩溃，凡事以个人利益出发，全新的彪诞生。岑颖欣-郭可盈饰性格及背景善良，刻苦，有毅力。内里性格悲观，但以乐观态度自处；常带幽默感，有“悭妹”之称，十分孝顺养父母。年幼时，父母交通意外双亡，由小贩夫妇收养。养父病逝，欣为免养母辛苦，放弃升读大学，日间任职文员，晚间则修读秘书课程，终成功在贤的律师楼取得秘书一职。对添由误会至倾慕，却因添不敢再入情关，使欣选择了彪，谁料却铸成大错。高美娜-郭可盈饰性格及背景岑颖欣的孖生妹妹，起初连她自己也不知这个事实，叶荣添被美娜的样子吸引，自力看中此弱点，收买她来对付荣添，不过当她知道颖欣的故事之后，渐对添产生情愫……霍希贤-陈慧珊饰性格及背景年少时刁蛮任性，好挑战和超越别人，长大后变得低调随和，不喜与人争长短。生于股坛名人之家，自幼受溺爱，是父母掌上明珠，自以为是，常忽略别人感受。十五岁时，因不忿气输给班中一男同学，有意推撞其身体，令同学倒地，脑部受伤成植物人，贤从此内疚不已。考取律师牌照，亦只肯担任一般之事务律师。工作关系认识添，日久生情，无奈添不敢作出承诺，愤然下嫁Barry。田宁-蔡少芬饰性格及背景思想跳脱，率直，乐天，热情。有艺术家性格，没有艺术家天份。在家乡艺术学院毕业后，渴望到外面世界，却被骗子欺骗，到澳门后沦为按摩女郎，一直守着“卖艺不卖身”原则。期间多次巧遇添，添更出手替宁摆脱恶客纠缠，宁视与添邂逅是一种缘份，迅即与添打得火热，更随添到台湾公干。谁料添却把宁弃在台湾，宁此时却显出女人特有的生命力，继续寻找自己的梦。张自力-古天乐饰性格及背景本性善良，天资聪敏，反叛，脾气差，后来更变得阴沉，攻于心计。母亲怀力时，被丈夫指红杏出墙，故力一直被指野种，与家人隔绝，对母亲十分憎恨。放纵自己，偷窃诈骗，惹下杀身之祸。幸得兄长彪帮助，决心重新做人，更视彪如救命恩人。在彪的协助下，力与母亲重归于好。彪突然被杀，力认定添累死彪，决心报复，誓要添身败名裂。叶荣亨-吴奇隆饰性格及背景外向，擅交际，凡事总往好处看，令自己的压力减至最低，是叶家的开心果。深得父亲宠爱，由于没有事业心，兼且喜爱玩乐，父亲亦觉得明争暗斗的战场并不适合他，故刻意放纵，让亨可在他的庇荫下，尽情享受人生。与霍希贤分手后，后在社交场合中遇上彭芷蔚，被蔚口才打动，日久相处下，深深被蔚吸引，纵使蔚一直对彪未忘情，但亨坚信精诚所至，金石为开，一直等待蔚。彭芷蔚-邵美琪饰性格及背景好胜、心思慎密、理智、有个性、对事业野心勃勃的女强人，深明每做一件事都会有应得的收获，所以做事非常抟杀、专业。蔚自少失去父亲，与母亲杨芸相依为命。芸为了裁培她，高中时便送她入名校，蔚亦发奋图强，没有负母亲所望。虽然母亲支配蔚，但她仍有自己的主见，明白自己要些什么，而每次总证明蔚是对的。叶孝礼-秦沛饰性格及背景野心大，年青时太急功近利，做事不择手段，宁负天下人，不要天下人负他。中年后，发财立品，作风略为收敛。跟兄长叶孝勤由乡下偷渡来港，两兄弟好不容易才在地产界立足。由于业务产生问题，礼不惜牺牲兄长令自己脱身。创业期间，礼有一得力助手方建平，二人惺惺相惜，却相逢恨晚。丧妻后与三名儿子晋、毅、亨相依为命。一直不娶，直至平离婚，礼便找紧机会，再与平续前缘。方建平-汪明荃饰性格及背景认真，决断，坚毅，潇洒，对爱情敢爱敢恨。出身名门望族，留学英国期间，邂逅清贫中国学生霍景良，二人互相照顾下，终完成大学课程。回港后，平在建筑公司实习，担任叶孝礼助手，二人情愫暗生，可是礼当时已是有妇之夫，平理智地抽身而出。重遇良，决定结婚，诞下霍希贤，却因良风流成性，导致离婚收场。后来平与叶孝礼再续前缘，谁料从此卷入豪门恩怨中。Barry-王敏德饰性格及背景专一，简单率直，尊重他人，深受英国文化影响，幽默开朗，热心助人。祖父及父亲皆风流成性，令他不胜其烦，决以专一面对爱情。完成大学课程后，回港任检察官，工作上多次与贤接触，加上二人英国生活背景，令Barry对贤好感日增，遂展开君子式追求，更赢得美人归。Barry早已察觉添与贤之间暖昧关系，但毫不介怀，可惜这段婚姻最终亦失败收场。秦淑芬-郑雪儿饰性格及背景青春活泼可人儿，暗恋表哥自力，后来竟发现自力原来是自己同父异母的亲生哥哥，虽然晴天霹雳，但二人精神上仍存纯洁的爱，比兄妹之情还可贵。秦锦-刘兆铭饰性格及背景淑芬之父亲，自力之表舅父，其后发现自力是自己的亲生儿子，仍不肯相认，原来背后还有一个惊人的秘密并未揭发。高水根-成奎安饰性格及背景美娜之父亲，黑道中人，间接替景良打工，因荣添与景良有牙齿印的关系，水根力阻美娜与荣添走在一起，其后更策划一次绑架行动，无辜害死了荣添之亲人。水根深感内疚，遂倒戈相向，助荣添指证自力，没料到因此招致杀身之祸。阿仪-何超仪饰性格及背景Tomboy性格，对淑芬情有独钟，虽明白她不会接受自己，但仍在她身边一直付出，不望回报，年青人的爱无分界限，不成情人也可作知己。词条图册更多图册词条标签：剧情剧，电视剧作品，电视剧，娱乐作品