收藏查看我的收藏0有用+1已投票0创意阶梯数学（5岁上）编辑锁定《创意阶梯数学（5岁上）》是一本正文语种为简体中文的书籍。书    名创意阶梯数学（5岁上）作    者（韩）蓝兔子出版社，（韩）金基宇，（韩）韩瑟珍译    者倪建波ISBN9787513515085类    别图书>少儿> 幼儿启蒙页    数62定    价￥15.80出版社外语教学与研究出版社出版时间2012-01-01装    帧平装开    本16开纸    张胶版纸目录1内容简介2目录创意阶梯数学（5岁上）内容简介编辑数学启蒙三大目标：形成数学思维：数学启蒙能使幼儿形成数学思维，同时提高幼儿的抽象思维能力，促进幼儿逻辑思维能力的发展。运用各种感官探究问题：数学启蒙能够让幼儿对数学问题敏感，使幼儿自觉运用各种感官去探究生活中遇到的问题。奠定对数学的终身兴趣：科学的数学启蒙能够巧妙利用幼儿的数学敏感期，奠定幼儿对数学的终身兴趣。数学启蒙四种方法：立足生活：从幼儿熟悉的生活中的事物人手是数学启蒙的有效手段，这样可以帮助幼儿用数学方法解决真实情景中的问题，感受解决问题的乐趣。创意思维：科学的数学启蒙就是要打破传统的幼儿数学启蒙陈规，充分开发孩子的创意思维。阶梯式发展：不同年龄阶段的幼儿具有不同的心理特点和能力，数学启蒙也应该是阶梯式的、按照年龄的发展特点来进行的。游戏中学习：与生活中的数学游戏结合在一起的数学启蒙效果最为显著。[1]创意阶梯数学（5岁上）目录编辑快乐的小朋友（综合运用颜色和形状）小兔子的雨伞（颜色分类）漂亮的公园（理解空间关系）咔嚓咔嚓的小剪刀（功能分类）数一数,连一连（数数:10以内）数一数,连一连（数数:20以内）数一数,连一连（数数:20以内）森林历险（比较数的大小:20以内）袋鼠妈妈（数学排序:20以内）切开的水果（认识部分与整体）精彩的舞台剧（认识部分与整体）数鸡蛋（数数:10的倍数）数橡果（数数:10的倍数）水果店（分组数数）海鲜店（分组数数）花朵和蝴蝶（分组数数）参考资料1.创意阶梯数学（5岁上）．当当[引用日期2017-12-11]词条标签：出版物，书籍