收藏查看我的收藏0有用+1已投票0创意100产业园编辑锁定创意100文化产业园是青岛市十一五期间发展创意产业的重点项目，是山东省第一个以广告、设计、服装、影视等创意行业为中心，集办公、交易、展示、文化等功能于一体，融合商务、休闲、饮食、旅游等多元商业组合的创意产业集聚园区。中文名创意100产业园地    点中国·青岛位    置中国海洋大学目录1园区简介2科研资源3地产资源4园区设施5重点发展领域6园区服务平台7聚集和辐射能力8优惠入园政策9创意基地结构10交通指南创意100产业园园区简介编辑创意100创意100文化产业园是“全国青年设计教育创新基地”、“青岛市文化产业基地”、“青岛市知识产权重点保护单位”。创意100将为国内外创意产业公司提供专业的市场服务，成为山东省第一个观念新锐、时尚引领的创意产业集聚区。创意100文化产业园坐落于青岛市南京路100号，处于青岛行政经济中心地界，毗邻CBD旺地，是由原“青岛刺绣厂”的旧厂房改建而成。园区总占地面积约15亩，新改建后的园区建筑面积约22000平方米。目前，创意100已投入使用。创意100产业园科研资源编辑学校：创意100是驻青高校的创意实训基地，目前有青岛大学、中国海洋大学、青岛理工大学等11所院校。行业协会：青岛人力资源交流中心、青岛劳动培训中心、浙江商会、青岛工业设计协会、青岛广告设计协会、青岛服装设计师协会、青岛纺织协会等。机构：欧洲设计联盟、香港贸发局、国际设计师交流中心、时尚发布中心、青岛中小企业创业孵化器、山东新闻出版局知识产权保护中心等。创意100产业园地产资源编辑创意100文化产业园坐落于青岛市市南区南京路100号，地处青岛东部最繁华商业区，距青岛市政府一步之遥，南接2008奥帆赛主场，地处青岛政治、经济、文化之核心位置。创意100是由原“青岛刺绣厂”的旧厂房改建而成。园区总占地面积约15亩，新改建后的园区建筑面积约22000平方米。创意100产业园园区设施编辑1、办公楼：敞开式办公楼宇，层高4.5米LOFT结构，中央监控闭路监视，集中供热、电话、网络到户，为企业节约商务成本。2、咖啡厅：园区引进国外咖啡厅，享受花园式的休闲生活，办公之余体会悠闲与简单，迸发创意灵感。3、酒店：上海锦江之星入驻园区，为企业及各方来宾提供干净舒适的居住环境。4、银行：园区引进上海浦东发展银行，为企业提供高效的金融服务。5、商务中心：提供代办票务、代收代缴公共事业费、代定各类报纸杂志等服务。6、会议服务：提供设施齐备的会议室，满足企业会务需求。7、创意展厅：为企业和社会各界提供时尚艺术的发布场所。8、人才公寓 ：提供人才公寓，以租赁的形式解决入住企业员工、高级技术、管理人才住房问题。创意100产业园重点发展领域编辑研发设计创意：主要指与工业生产和计算机软件领域的研发与设计活动。包括工业设计、工艺美术品设计、软件设计、服装设计、产品设计、包装设计、广告设计、室内设计、建筑装饰等行业。传媒策划创意：主要指在文化艺术领域的创作、传播和策划活动。包括文艺创作表演、广播、电视、电影、音像以及咨询、会展、策划等行业。时尚消费创意：主要指在人们日常消费、生活娱乐中体现创造性及其价值的行业。包括休闲娱乐、形象设计。创意100产业园园区服务平台编辑青岛创意人才实训基地以企业需求为核心，与行业协会、高校、劳动培训中心、人力资源交流中心紧密合作，为企业提供一站式人力资源解决方案和定制化人力资源服务。基地设平面设计、空间设计、动漫制作、服装设计、摄影摄像、珠宝设计、广告策划等课程，为各大创意企业、科研机构建立广泛的人才推荐、招聘渠道，为企业输送和储备专业创意人才。青岛中小企业创业中心整合政府部门、行业协会、高校和各大企业的资源，为初次创业者提供市场经营服务和企业管理平台，是年轻创意人才成长的基地，也是培育创意企业的孵化器。国际设计师交流中心在欧洲设计联盟、香港贸发局、青岛工业设计协会的共同支持下，成立国际设计师交流中心，为国内提供专业的设计服务和信息交流，是园区国际交流、业务合作的平台。创意100产业园聚集和辐射能力编辑创意100在市委市政府、市南区委区政府的指导和支持下，于2006年11月11日顺利开园并正式对外开展招商工作，创意100的定位是“创意作品、创意产品、创意商品”，主要以聚集从事研发设计创意、传媒策划创意、时尚消费创意的创意企业，现已聚集了一大批国内创意企业，如意大利博洛尼家具设计公司、青岛绮丽集团、青岛广电集团、北京荣宝斋、北京汉风画廊、REDSTAR、ICEC、金楷设计、锦江之星、浦发银行、SIMULRADIO青岛音乐体育广播等60余家创意企业，营造了山东省第一个以广告、设计、服装、影视等创意行业为中心产业园区。现园区覆盖面已经由青岛辐射至山东省各地及韩国、日本等国家。创意100产业园优惠入园政策编辑入园新办创意企业，注册公司按照《市南区新办企业行政性收费补贴实施意见（试行）》规定，协助报销相关注册费用； 经认定的创意企业，自工商注册登记之日起，免征3年企业所得税；对创意企业进口所需的自用设备，以及按照合同随设备进口的技术（含软件）及配套件、备件，除列入《外商投资项目不予免税的进口商品目录》和《国家投资项目不予免税的进口商品目录》的商品外，均可免征关税和进口环节增值税； 对入住园区年缴三税（所得税、增值税、营业税）超过20万元（含20万元）的创意企业，地方留成部分按照一定比例由区政府奖励给企业用于科研开发；国家、省、市各类计划项目，符合条件的园区企业优先申报，获得立项的企业，由政府提供相关资金扶持； 设立科技发展专项资金，按照科技三项经费的使用程序，对入园企业的重点创意产业项目进行鼓励、扶持； 符合条件的入园企业可按规定申请低息短期周转金支持； 入园企业引进重点创意人才，园区协助解决本人及配偶落户和子女入学、入托等问题； 入园企业可获得园区创意人才工厂提供的订单式人才培训服务和企业内训服务，符合条件的优秀学员可获得学费补贴； 初创企业可申请进入园区中小企业孵化器，获得孵化支持； 入园企业经批准，可以以优惠价格租赁人才公寓； 入园企业可优先、优惠使用园区停车场、宾馆、会议室、展览中心等配套设施； 符合条件的文化名人、国际和国内知名品牌机构，以及高校实践基地，按照“一事一议，一企一策”的原则，报市南区政府审批后给予优惠支持。企业入园流程;双击查看大图创意100产业园创意基地结构编辑目前园区内部部门设置情况：1、企业发展部：园区招商工作的主要责任部门，重点服务于国内外招商对象，协助入园企业办理企业注册、落户、入住等具体工作。2、物业管理部：企业与管理部门的主要沟通、联络桥梁，负责管理园区物业、园区公共设施以及园区会议室、商务中心等经营性资产，负责入住企业房租、物管等费用的收取，为企业提供基础环境和综合支持服务。3、财务管理部：负责园区财务工作，协助园区企业申请政府政策和相关资金支持。4、人力资源与培训部：为园区企业提供完善的人力资源服务，特别是为重点企业提供一站式人力资源解决方案，下设人才实训、创业孵化器等机构，是园区企业的主要人才输出地。5、品牌管理部：负责园区宣传和对外业务合作、交流等具体工作。下设国际设计师交流中心、品牌策划、网络开发等机构，是园区重要的信息、业务交流平台。6、项目管理部：负责园区的规划建设任务。为企业提供优美的办公环境和休闲环境。创意100产业园交通指南编辑乘12路，26路，32路，33路，125路，202路，210路，218路，220路，222路，312路，319路，322路，370路，601路，604路，机场巴士1号线二中分校站下车。乘地铁M3号线在江西路站下车。词条标签：地理，地点