收藏查看我的收藏0有用+1已投票0创意光碟新玩法·编辑锁定《创意光碟新玩法·》是2003年松岗(文魁)出版社出版的图书，作者是超维度工作室。作    者超維度工作室ISBN9789861250854定    价NT$ 168出版社松崗(文魁)出版时间20031126内容介绍创意始终来自这本Mook…·烧资料、烧影片、烧音乐CD Step by Step多简单·采购烧录机最划算、安装软体最快速，有效率且成功烧片·光碟目录管理、自动播放选单制作、系统重灌光碟…光碟乖乖就范实录·超高速光碟机!!读取游戏不延迟·破解对拷进阶技巧，烧录失败0纪录·光碟资料繁乱无章？目录管理软体让你不再沉溺片海之中寻找档案·万能开档手，各种光碟映像档迎刃而解全自动光碟播放程式制作·程式安装、动画影片、优美歌声自动播放一次OK·自动执行程式档简单易懂，立即自动播放·免播放软体，MP3光碟也可以顺利播放光碟选单·VCD影片选单超华丽，还可预览画面选章节·程式安装选单自由选，让你安装方便无障碍·选单自由变，影片、网页、动画、图片随你设计挥别缓慢重灌程序·制作系统纪录封装档，把所有自己的设定保留下来·制作重灌标准映像档，所有系统程式全都包·开机片与光碟烧录结合，制作划时代还原光碟设定特殊指令，最防呆完成系统安装[1]参考资料1.创意光碟新玩法.．豆瓣读书[引用日期2012-11-13]词条标签：出版物，书籍