收藏查看我的收藏0有用+1已投票0创新风险保障编辑锁定《创新风险保障》是2012年社会科学文献出版社出版的图书，作者是何德旭、张军洲。书    名创新风险保障作    者何德旭，张军洲ISBN9787509737606页    数338定    价55.00元出版社社会科学文献出版社出版时间2012-11副标题中国金融发展安全观目录1内容简介2目录创新风险保障内容简介编辑在世界范围内，整个金融业的发展就是一部不断创新的历史，金融业的每一积极进步和重要进展都离不开金融创新。然而，源于追求利润或规避监管的金融创新，又往往与金融风险相伴而生。着力防范金融风险、切实保障金融安全就成为中国金融发展之重要关切。由此，阐释创新，解构风险，保障安全成为本书的逻辑主线。《创新风险保障--中国金融发展安全观》由何德旭、张军洲等所著，《创新风险保障--中国金融发展安全观》沿着这条路径切入，宏观、中观、微观融于一体，规范、实证研究相辅相成，定性、定量分析互相支撑，对中国金融发展过程中的安全体系的构建发表精辟见解。创新风险保障目录编辑绪言中国金融体系的变迁0.1中国金融体系的变迁脉络0.2中国金融体制改革开放的主要成就0.3中国金融体制改革的趋势和方向上篇中国金融寻求创新发展之路1中国银行业的对外开放1.1中国银行业发展概况1.2外资金融机构的进入2社区银行的包容性创新发展2.1社区银行界说2.2中小企业融资难与农村金融供求失衡2.3中小企业融资难与农村金融供求失衡的根源2.4社区银行与中小企业融资及农村金融供给2.5结论与启示3信贷技术创新破中小企业融资困局3.1政策环境、金融结构与信贷技术：中小企业信贷可获性因果链的一般分析3.2中国中小企业贷款难的成因：基于信贷可获性因果链的分析3.3提高中国中小企业信贷可获性的系统解决方案4以社会责任为诉求的金融创新及其品牌资产4.1文献综述与研究假设4.2研究方法4.3研究结论与管理启示附录：金融服务创新的营销学中篇中国金融发展中的风险及其防范5中国货币安全的隐患与风险5.1货币对内安全：经济超货币化、通货膨胀与房地产泡沫5.2货币对外安全：货币错配、资本外逃与汇率贬值预期5.3维护中国货币安全的对策建议6金融中心建设中的风险解析6.1相关文献6.2金融中心风险的新形态6.3金融中心风险的传染特征6.4构建防范金融中心风险的金融安全框架7环境金融发展中的风险及其治理7.1环境金融：内涵与外延7.2环境金融发展所面临的风险7.3环境金融风险的肇因7.4环境金融风险的治理8商业银行信贷市场羊群行为：成因、隐患及对策8.1信贷羊群行为：表现及隐患8.2中国商业银行信贷羊群行为的成因8.3弱化中国商业银行信贷羊群行为的若干对策建议9中小商业银行快速发展中的风险：挑战与对策9.1中小商业银行发展面临的严峻挑战9.2中小商业银行发展中的风险防范尝试：以浙江民泰商业银行为例9.3中小商业银行防范快速发展中风险的策略10财政视阈的信贷资金配置的低效率风险10.1文献回顾、制度背景与研究假说10.2研究设计10.3实证结果与分析10.4研究结论与启示下篇中国金融发展的安全保障机制11金融风险预警的国外实践与理论框架设计11.1相关的文献回顾11.2各国中央银行的实践11.3新的金融风险预警框架11.4结论12中国金融安全指标的构建及实证分析12.1相关研究12.2中国金融安全指标的选取和构建12.3中国金融安全指数的测算12.4中国金融安全指数的综合评价13基于金融稳定的政府金融审计13.1金融稳定的内涵与金融稳定框架13.2影响金融稳定的因素13.3政府金融审计在维护金融稳定中的理论基础与必要性13.4金融稳定视角下的中国政府金融审计的现状及存在的问题13.5维护金融稳定的政府金融审计对策与措施14最后贷款人制度的建设与金融安全14.1谁来充当最后贷款人14.2最后贷款人的制度规则14.3最后贷款人制度中的道德风险14.4中国最后贷款人制度存在的主要问题14.5完善中国最后贷款人制度的相关建议参考文献[1]参考资料1.创新 风险 保障．豆瓣读书[引用日期2012-07-27]词条标签：经管书籍，出版物，书籍