收藏查看我的收藏0有用+1已投票0创智科技编辑锁定创智科技是一家在深交所 上市的股份公司，简称ST创智，股票代码：000787，主营软件 制作及软件售后服务，自营进出口业务。股票名称创智科技证券简称*ST创智曾用名创智科技 *ST创智 S*ST创智证券代码000787公司名称创智信息科技股份有限公司上市时间1997年6月26日上市地点湖南长沙当前行业计算机应用服务业所属板块A股目录1简介2历史沿革3经营范围4公司高管▪彭扶民▪丁亮▪蒋孟衡5荣誉奖项创智科技简介编辑创智科技是一家以软件开发和技术服务为核心，主要以提供应用软件和服务、IT系统集成和服务、软件出口、电子商务和信息服务的高科技上市公司（股票代码：00787），是国家火炬计划首批四大软件基地之一。至2004年，创智科技已发展成为以长沙为集团公司软件开发和出口基地；以北京为管理和市场开发中心；以深圳为综合研发基地和融资中心；以美国为跟踪国际尖端技术和创新技术研究基地；并拥有遍布全国各地的近百个营销机构的集团公司。[1]创智科技历史沿革编辑创智科技的前身是长沙五一文化用品商场，成立于1980年。1993年3月，经湖南省人民政府湘体改[1993]70号文件批准，由主发起人长沙五一文化用品商场与长沙市工矿综合商业公司、长沙市调料食品公司、中国工商银行长沙市信托投资公司（其所持股份后全部转让给中国工商银行长沙市分行银工现代装饰公司）、中国农业银行湖南省信托投资公司（其所持股份现已全部转让给湖南省昌龙房地产公司）采用定向募集方式成立“湖南五一文实业股份有限公司”，成为湖南商贸系统第一家股份公司。1994年5月，“湖南创智软件园有限公司”在长沙高新技术产业开发区注册成立，创智从此开始以软件提供和服务的专业厂商的形象出现。1997年6月26日，在深交所上市交易，湖南五一文实业股份有限公司更名为“湖南创智五一文股份有限公司”，丁亮任董事长，曲毅任总经理。2000年2月，公司股东大会审议通过将湖南创智信息科技股份有限公司注册地迁至深圳市的决定。2000年4月，湖南创智数码科技股份有限公司成立。6月，创智正式剥离“五一文”商业资本。2000年6月15日经申请公司内部职工股开始上市流通。2001 年3月，公司更名为创智信息科技股份有限公司。[2]2012年9月20日，ST创智发布公告称，公司面临巨大的退市风险，正在做退市前准备。[1]创智科技经营范围编辑作为行业信息化的服务提供商，创智业务领域涉及通信、金融、社保、卫生、广电、钢铁、汽车、房地产、医药、制造和政府机关等行业与部门。创智科技公司高管编辑创智科技彭扶民1973年出生，西南财经大学中国金融研究中心博士学位。曾任中信证券股份有限公司投资银行总部项目经理、四川新希望农业股份有限公司证券事务代表，总经理助理。在创智信息科技股份有限公司曾任董事会秘书；2011年任公司总经理。创智科技丁亮1962年2月出生。1983毕业于长沙铁道学院自动控制专业，1987年毕业于北京理工大学研究生院计算机应用专业硕士。1994年，创办创智软件园，1998年，通过“五一文”实现借壳上市，1999年11月，将“五一文”正式更名为“创智科技”。曾任创智信息科技股份有限公司董事长兼总经理，2005年任创智信息科技股份有限公司总经理。创智科技蒋孟衡1965年出生。北京大学学士，中国科学院上海光学精密机械研究所硕士、博士，高级工程师，教授级咨询师，自贡市政协委员。曾担任上海光机所任助理研究员，浙江大学博士后、副教授，成都电视电器联合集团公司副总工程师，信息产业部电子第十研究所副总经济师，四川省日兴发展（集团）有限公司总经理、东新电碳股份有限公司董事长，四川大地实业集团有限公司总经理，成都信息工程学院教师。2008年任公司总经理。[3]创智科技荣誉奖项编辑创智科技是APEC中国联席会议成员，中国农业银行AAA信用企业；连续六年都被评为本地区优秀企业；2000年6月，被评为“中国最具发展潜力上市公司50强”之一；2001年2月，被认定为国家火炬计划重点高新技术企业；2002年10月荣获中国信息化CRM贡献奖，同时创智产品PowerCRM、社会保险管理信息系统、电信综合业务支撑系统荣获首届信息化大赛三项金奖。2004年创智被评为软件行业明星企业。参考资料1.证券时报网：创智信息科技股份有限公司退市风险提示性公告2012年09月20日[引用日期2012-09-21]2.新浪财经：创智科技公司简介[引用日期2012-09-21]3.新浪：创智科技公司历届高管[引用日期2012-09-21]词条标签：组织机构，公司