收藏查看我的收藏0有用+1已投票0创新的迷失编辑锁定创新的迷失是北京师范大学出版社出版的书籍。书    名创新的迷失ISBN9787303084630出版社北京师范大学出版社出版时间2007-4-1目录1图书信息2内容简介3目录4著译者简介创新的迷失图书信息编辑书名：创新的迷失语言：简体中文作者：（美）科伯恩；译者：贺丽琴开本：16开；纸张：胶版纸；印刷：黑白印刷；装帧：平装；页数：213页；创新的迷失内容简介编辑为什么有些新科技在市场上大获成功，而另一些却一败涂地？这个问题关系到每年数十亿美元的开发和创新的支出，关系到众多的投资者、创业者、经理人和工程师，当然也包括我们，与这些发明创造息息相关的大众消费者，到底是生活便利更多还是技术的困惑更多？曾任瑞银华宝的科技战略分析专家，现任科伯恩投资公司总裁的皮普解答了这个问题的关键所在，那就是，只有当维持现状所承受的痛苦大于转换到新技术上带来的痛苦时，这项新技术才有可能被大众接受。皮普运用众多生动的案例和深入精辟的分析，向每一位读者验证了这一点。创新的迷失目录编辑导言第一章　硅谷，我们出问题了第二章　技术的变革第三章　改变，科技产业准备好了吗？第四章　科技为什么会失败第五章　另外四个失败案例第六章　未来的赢家：平板显示器第七章　另外三个未来的赢家第八章　未来的失败者：无线射频技术第九章　另外三个未来失败者第十章　现实中的变化方程式第十一章　十组问题第十二章　怎么办？创新的迷失著译者简介编辑科普恩，曾任瑞银集团华宝科技战略分析专家，瑞银投资委员会成员。现任科伯恩投资公司总裁。皮普毕业于沃顿商学院，获MBA学位，在瑞银工作期间，与全球120余名科技和电信分析师组成的团队一起，跟踪全球的科技动态。作为《快速公司》《财富》等媒体的撰稿人，他的文风别致，充满独到见解词条标签：经管书籍，出版物，书籍