收藏查看我的收藏0有用+1已投票0初中语文教学手记编辑锁定《初中语文教学手记》是2011年时代出版传媒股份有限公司、安徽教育出版社出版的图书，作者是龚志民。书    名初中语文教学手记作    者龚志民页    数263页出版社时代出版传媒股份有限公司，安徽教育出版社出版时间2011年5月1日装    帧平装开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录初中语文教学手记图书信息编辑平装: 263页读者对象: 11-14岁正文语种: 简体中文ISBN: 7533660412, 9787533660413条形码: 9787533660413尺寸: 23.4 x 17 x 1.2 cm重量: 399 g初中语文教学手记作者简介编辑龚志民，四川人。1988年毕业于西南师范大学中文系。现为深圳市重点高中——深圳第二外国语学校语文高级教师，海南省人民政府（原）“515人才工程”高层次人才（第二层次）人选，（教育学）省级学术带头人。在《光明日报》、《试教通讯》等全国重要刊物发表八十多篇论文。国家教育部“十一五”重点课题核心专家之一。多次获国家、省、市行政部门教育教学成果奖，获中国散文学会“全国散文作家论坛征文大赛”二等奖。酷爱并从事中学语文教育20多年。出版专著五部，其中广西师范大学出版社2010年3月出版的《深眸：班主任笔记》一书荣列2010年7月8日《中国教育报》“教师暑期阅读推荐书目”。主要学术兼职为全国生态体验教育学术委员会核心专家之一。初中语文教学手记内容简介编辑《初中语文教学手记》触发教师灵感的思想母本、初中学生作文的天然示范、新课程理念的个性化演绎、青春少年人格的天然钙片。初中语文教学手记目录编辑自序：高扬清音尽天性，春来草自青七年级上册会凝望的少年，才会有清澈的眼睛一念之勇，能谱写自身的传奇生命是一个奋斗过程我们守候着你的花儿开世界的乐趣，等待你心灵去触发在心中设置一轮不落的太阳有尝试，有信念，有笑容在诵读中熟悉传统的意象热爱和体悟有多深，足迹和心迹就有多远有一天，我要飞得比风筝还高美善之味，有涩有苦；真情之乐，尤需担当絮不解语盐无香，谢家灵性千古扬谁来做说真话的那个孩子我是少年读书郎花儿回归土地，你是花儿留下的香第一项修炼：在平凡中成长勇士只有反省和选择，没有后悔流泪的方仲永说：我要读书古老的民族，不老的旋律母语，一个民族的最后一面国旗隐形长城，代代誓言积累成有一种女人图腾叫羞花闭月，还有一种女人图腾叫花木兰无私奉献，能产生核变能量生活，才是最难忘的“社戏”以不可一世之气，铸气吞山河之势有宁静心境，万物才会有幽雅的姿态让生活与生命始于真实的零当猎杀的智慧遭遇无畏的彩虹人教版 八年级上册烽烟难掩爱如网，天地本色是灿然这也是一种文化传承竖起脊梁，背驮风雨行万里……人教版 九年级上册苏教版 七年级上册苏教版 八年级上册苏教版 九年级上册后记词条标签：出版物，书籍