收藏查看我的收藏0有用+1已投票0初中语文阅读训练火线45天：9年级编辑锁定《初中语文阅读训练火线45天：9年级》是江苏人民出版社出版的图书，作者是《初中语文阅读与训练火线45天》编写组。书    名初中语文阅读训练火线45天：9年级作    者《初中语文阅读与训练火线45天》编写组ISBN9787214056375页    数125出版社江苏人民出版社装    帧平装目录1内容简介2本书特色初中语文阅读训练火线45天：9年级内容简介编辑电视和互联网带来了知识和信息传播的种种便捷，随之而来的是：阅读时间减少、人们的注意力游移不定、对世界的理解支离破碎、思维没有系统、表达困难模糊，这引起不少有识之士的担忧和关注。毫无疑问，对纸质印刷媒介的阅读，是人们获取知识、增长智慧的最主要方式。广大中学生在成长的过程中，阅读是不可或缺的学习教育手段，养成良好的阅读习惯，是一生受用的教育和自我教育途径。因此，加强阅读训练，不仅仅是应试，更是终身受用的。教育部曾对中小学课外阅读量的字数有具体规定，并对阅读的技能也有明确的要求，如规定初中生应达到每分钟700字的阅读水平，高中生应达到每分钟800字的阅读水平。阅读，成为今天素质教育的一项重要指标。初中语文阅读训练火线45天：9年级本书特色编辑读什么，怎么读，这是个大问题。为此，我们组织了一批长期在教学第一线的特高级教师编写了《初中语文阅读训练》丛书。在全球网络化时代的今天，获取信息轻松便捷，选择什么样的阅读材料尤为重要。古人说： “取法乎上，仅得其中；取法乎中，不免为下。”只有读名篇，读上乘之作，我们才有可能接触到最高的精神境界，也才能抵达最高的审美境界。如果从阅读中汲取写作的经验，提高自己的写作能力而言，读名篇，读上乘之作也是必要的。我们在编写本丛书时，首先在选文上下功夫。既要选名篇佳作，又要闪烁着时代的光辉；既要短小精悍，又要语言规范。让广大中学生读得有兴趣，读得有回味。本丛书从减轻学生负担、提高学习效率出发，精选名篇佳作，帮助同学们读通、读懂选文，并引导学生扩展思维、提高创造能力。让我们站在一个高的起点上，读名篇佳作，全面提高阅读和写作能力！·查看全部>>词条标签：出版物，书籍