收藏查看我的收藏0有用+1已投票0初恋安妮编辑锁定《初恋安妮》是2003年联合文学出版社出版的图书，作者是郝誉翔。作    者郝譽翔ISBN9789575224370出版社聯合文學出版时间20030701内容介绍我──安妮，总是幻想有一个奇特的家庭，幻想爸爸妈妈是优雅的国王皇后，我则是集所有宠爱於一身的小公主。但上天总是让人事与愿违，让我有一个既平凡又畸形的家庭组合：不断敲敲打打、从事创作发明的外公，虽然他发明的顶部剪开大洞的雨伞、装上马达的菜刀、没有底的花盆……一点都派不上用场；总是洞烛机先、喜欢抹香粉、优雅地喝著菊花茶的外婆，最後她因恨我们不成才而决定自行离开，去跟上帝喝下午茶；贵为寨主骄子、风流倜傥、说谎成性的父亲，总是看错投资时机，恋爱谈过一段又一段，到头来毕生积蓄还是被外头的女人骗光；身为邮局点钞员、拥有绝佳投资理财头脑的母亲，总是用呕吐来惩罚父亲的花心，曾拥有过的大把钞票都淹没在股市里，最後连一件自己梦想的洋装都没买。虽然幻想无法成真，总还是有方法可以逃离这个丑陋世界：沉睡，世界总有连舒伯特也无声以对的时候，那就沉睡吧，随时随地，随我所愿；尖叫，发自丹田的纯粹、美妙和悠扬的声音，总像变魔术般地将玻璃化成海滩上一片无垠的细碎白沙；恋爱，我是那种专门为爱情而活著的人，如果将我的生命切成两半，爱情大概就占了一半，它就像空气一样无所不在，不可或缺。本书为跨足学界与文坛的优质美女作家郝誉翔的最新长篇力作。她就像一把启迪之钥，让我们见识到文字的魅力，带我们进入一个非比寻常、引人入胜的想像世界：随著书中人物安妮的自传性告白，娓娓道出一段奇异的生命旅程，一则则诡奇的故事、带有魔幻色彩的人物、女性爱欲的萌发与自觉、充满想像画面的情节、莫名其妙的爱恨纠结，皆一一呈现你我眼前。作者简介郝誉翔，一九六九年生。台湾大学中国文学博士。现任东华大学中文系副教授。曾获联合文学小说新人奖、时报文学奖、台北文学奖、中央日报文学奖、全国大专学生文学奖、行政院新闻局优良剧本奖等奖项。著有短篇小说集《洗》、《逆旅》，论著《目连戏中庶民文化之研究》、《情欲世纪末》，剧本《松鼠自杀事件》等书。[1]参考资料1.初恋安妮．豆瓣读书[引用日期2012-06-10]词条标签：出版物，书籍