收藏查看我的收藏0有用+1已投票0利拉哇地度假村3编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！利拉哇地度假村3位于合艾，是家2星级酒店。中文名称利拉哇地度假村3英文名称Leelawadee 3 Resort酒店星级2星级目录1酒店简介2房型房价▪房型介绍▪房价信息3设施服务4相关条款5酒店地址利拉哇地度假村3酒店简介编辑利拉哇地度假村3(6张)酒店客房配有空调,可提供相连房,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,冰箱,淋浴设施,免费瓶装水,免费WiFi等设施，酒店提供免费wifi，酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。利拉哇地度假村3房型房价编辑利拉哇地度假村3房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了标准大床房、高级大床房、高级三人房、每个客房都配有空调,可提供相连房,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,冰箱,淋浴设施,免费瓶装水,免费WiFi。利拉哇地度假村3房价信息标准大床房    154元高级大床房    201元高级三人房    199元利拉哇地度假村3设施服务编辑吸烟区、24小时接待、儿童加床利拉哇地度假村3相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-3岁需要加床3岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间12:00PM酒店距离市中心2.16Km早到入住时间02:00PM客房总数20到达机场时间（分钟）20开业时间2013利拉哇地度假村3酒店地址编辑19 Bantungree Rd., 合艾市场区, 合艾, 泰国 90110词条图册更多图册词条标签：生活，品牌