收藏查看我的收藏0有用+1已投票0利辛县中疃中心学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中疃镇中心学校位于利辛城东，大约10公里，毗邻阜蚌公路南侧。所辖18所学校，其中3所中学，15所小学（不含3个教学点），1所幼儿园。辐射人口61164万。中文名利辛县中疃中心学校所属地区利辛类    别公立学校类型中学目录1概况2师资3教育发展利辛县中疃中心学校概况编辑利辛县中疃中心学校师资编辑全镇共有教师294人，其中：中学教师96人，本科及以上学历43人，学历合格率45%，小学教师194人，专科及以上学历111人，学历合格率57%，幼儿园教师4人，专科及以上学历3人，学历合格率75%。全镇各中小学校以“办人民满意的教育”为目标，坚持“以教学质量为中心”并紧紧抓住新课程改革的契机，全面实施素质教育，培养学生的创新精神和创新能力。实行“以德治校、管理强校、科研兴校”方略，为教育教学工作的正常开展和教育教学质量的稳步提升打下了坚实的基础。全镇利辛县中疃中心学校教育发展编辑（2009--2013）五年发展规划的基本目标是：力争“一年打基础、二年有突破、三年见成效、四年上台阶、五年争先进”通过五年的努力，使全镇的教育事业发展水平位居全县前五位。各类‘特色示范化学校”、“花园式学校”、“绿色学校”、“文明单位”“安全校园”等将争先挂牌。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，全镇教职工将不负众望，把每所学校都办成“让人民满意的学校”。[1]参考资料1.中疃镇教育概况．中疃镇教育概况[引用日期2012-07-13]词条标签：组织机构，学校