收藏查看我的收藏0有用+1已投票0别相信任何猫编辑锁定《别相信任何猫》是圆神出版社出版图书作    者美 馬修·英曼译    者林煜幃ISBN9789861334455页    数136出版社圓神出版社出版时间2013-4-25装    帧平装原作名How to tell if your cat目录1内容介绍2作者介绍别相信任何猫内容介绍编辑猫儿太可爱，人类当自强！千万千万别被萌骗了！★ 击败《格雷的50道阴影》，荣登美国亚马逊冠军！★ 网路最夯，一周内全球破千万点阅率！★ 写给猫奴的自救手册，让你识破一切，全身而退！★ 欧阳靖、猫夫人、猫小P、彭树君、Phyllis 佛心推荐★ 随书附赠〈如何知道猫咪想要萌害你〉中英对照大海报你真的了解你的猫？当他用毛茸茸的手手帮你按摩时，这不是爱，他只是在侦测你的弱点。他每天用猫砂，也不是因为爱乾净，而是训练自己如何迅速确实把你埋起来！当他横躺在你的电脑键盤上，也绝非撒娇，而是要断绝你跟外界的连系！24篇关於猫儿种种真相的爆笑图文，教你提防史上最萌杀手！哎，但不管他们是天然呆，还是耍心机，我们就是爱上了呀～全球5,000,000猫奴 笑中带伤 强力推荐！！别相信任何猫作者介绍编辑马修‧英曼Matthew Inman27岁的网路天才，在66.5个小时内创建美国当红交友网站mingle2，每个月有上千万人次的浏览数。现在全心经营趣味网站，每一主题均有5,000,000人次以上的浏览率、全球250,000个部落格的连结 。现居西雅图，喜欢在沙滩上散步，享受双脚重重踩在沙地上、嘴巴用力呼吸海味的时刻。他不喜欢台风和打坐。译者简介林煜帏正职是猫奴，副业是编辑。著有绘本《看谁跑得快》，以及译作《这就是我》等。打开家门看见猫，觉得世界真美好。[1]参考资料1.别相信任何猫．豆瓣读书[引用日期2013-09-07]词条标签：出版物，书籍