收藏查看我的收藏0有用+1已投票0制冷与空调设备：制冷与空调技术专业领域编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《制冷与空调设备:制冷与空调技术专业领域》是高职高专制冷与空调专业的主要专业课教材，介绍了制冷压缩机，换热器，制冷辅助设备，节流装置，制冷设备控制装置，通风机，空气加热、冷却设备，空气加湿、减湿设备，冷却塔，热回收装置，空气净化与除臭设备，组合式空调机组，风机盘管与诱导器等设备的工作原理及相应的热力计算方法，并介绍了这些设备的选型方法。ISBN9787040247343页    数363页出版社高等教育出版社出版时间2008年10月1日装    帧平装开    本16目录1基本信息2内容简介制冷与空调设备：制冷与空调技术专业领域基本信息编辑出版社:高等教育出版社;第1版(2008年10月1日)丛书名:全国高职高专教育"十一五”规划教材平装:363页正文语种:中文开本:16ISBN:9787040247343条形码:9787040247343产品尺寸及重量:25.6x18.2x1.4cm;567gASIN:B001LW3TAY制冷与空调设备：制冷与空调技术专业领域内容简介编辑《制冷与空调设备:制冷与空调技术专业领域》是高职高专制冷与空调专业的主要专业课教材，介绍了制冷压缩机，换热器，制冷辅助设备，节流装置，制冷设备控制装置，通风机，空气加热、冷却设备，空气加湿、减湿设备，冷却塔，热回收装置，空气净化与除臭设备，组合式空调机组，风机盘管与诱导器等设备的工作原理及相应的热力计算方法，并介绍了这些设备的选型方法。《制冷与空调设备:制冷与空调技术专业领域》可用做高职高专制冷与空调专业教材，也可用做制冷与空调相关行业技术人员的参考书。编辑推荐《制冷与空调设备:制冷与空调技术专业领域》由高等教育出版社出版。词条标签：文化，出版物