收藏查看我的收藏0有用+1已投票0刺尾巨蜥编辑锁定刺尾巨蜥（学名：Varanus primordius）是巨蜥属的蜥蜴，雄性比雌性超重42%以上。脑袋呈三角形，鼻孔呈裂目状，位于眼睛至吻部间之中央。体大，头长，吻长；眼睑发达，瞳孔圆形；鼓膜裸露；舌细长，先端深分叉，可缩入基部舌鞘内；头顶无对称大鳞；背部有较小而突起的圆粒状鳞；腹鳞四边形，排成横行；鳞下承以真皮骨板。尾长，但不易断；有肛前孔。四肢强壮。以陆地生活为主，喜欢栖息于山区的溪流附近或沿海的河口、山塘、水库等地。捕食鸟类、昆虫、蛙、蛇、鼠及各种动物的卵等。分布于澳大利亚。中文学名刺尾巨蜥拉丁学名Varanus primordius界动物界门脊索动物门纲爬行纲目蜥蜴目科巨蜥科属巨蜥属种刺尾巨蜥亚    种3亚种命名者及年代BOULENGER 1885英文名称Ridged Tailed Monitor目录1外形特征2栖息环境3生活习性4分布范围5繁殖方式6亚种分化7保护级别刺尾巨蜥外形特征编辑刺尾巨蜥(17张)刺尾巨蜥是一个体型中等大小的巨蜥，共有3个亚种，总长度在60-70厘米。头部以暗褐为底色，并布有黄色或乳白色斑点，可延伸至颈部而形成接续的直纹。暗褐色背部布满由无数的小到中型浅棕色和黄色的眼状斑点，在眼状斑纹的中央位置上，覆有1～2枚暗褐色鳞片。背部的纲目上，带有黄色或乳白色斑点。鼻孔浑圆，位于眼睛至吻部间之中央，开口朝向侧方。尾部的鳞片具有棘状突起。[1]具附肢2对，具外耳孔，鼓膜位于表面，眼具活动的眼睑和瞬膜（第3眼睑）。舌发达，扁平而富肌肉。下颌骨左右两半靠骨缝牢固相联，口的张大有限。体内有前肢带和胸骨，肾脏后伸，甚至超过泄殖肛腔的水平，两侧对称排列。全身都有布满了较小而突起的圆粒状鳞，成体背面鳞片黑色，部分鳞片杂有淡黄色斑，腹面淡黄或灰白色，散有少数黑点，鳞片为长方形，呈横排。幼体背面黑色，腹面黄白色，两侧有黑白相间的环纹。四肢粗壮，指（趾）上具有锐利的爪。尾侧扁如带状，很像一把长剑，尾背鳞片排成二行矮嵴，有肛门前窝一对。[2]刺尾巨蜥栖息环境编辑最常见的生存环境是落叶，半落叶，常绿的热带雨林。也可在较为干燥的沙漠环境中生存。以陆地生活为主，喜欢栖息于山区的溪流附近或沿海的河口、山塘、水库等地。[2]刺尾巨蜥生活习性编辑昼夜均外出活动，但以清晨和傍晚最为频繁。虽然身躯较大，但行动却很灵活，主要以昆虫，蜘蛛，小壁虎和石龙子为食。[1]巨蜥在遇到敌害时有许多不同的表现，如立刻爬到树上，用爪子抓树，发出噪声威吓对方；一边鼓起脖子，使身体变的粗壮，一边发出嘶嘶的声音，吐出长长的舌头，恐吓对方；把吞吃不久的食物喷射出来引诱对方，自己乘机逃走等等。但更多的时候，是与对方进行搏斗。通常将身体向后，面对敌人，摆出一副格斗的架势，用尖锐的牙和爪进行攻击，在相持一段时间后，就慢慢地靠近对方，把身体抬起，出其不意地甩出那长而有力的尾巴，如同钢鞭一样向对方抽打过去，使其惊慌失措而狼狈逃窜，甚至丧身于巨蜥的尾下。[2]刺尾巨蜥分布范围编辑刺尾巨蜥分布图刺尾巨蜥指名亚种分布于澳大利亚的中部、西部和北部，从西海岸的布鲁姆岛，通过的金伯利和卡奔塔利亚湾的顶端，以及一些离岸岛屿的北部海岸；刺尾巨蜥短尾亚种分布于澳大利亚的中部、东部和沿岸岛屿；刺尾巨蜥岛屿亚种分布于格鲁特岛和韦塞尔岛及周边小岛。[1]刺尾巨蜥繁殖方式编辑刺尾巨蜥卵生，每窝产5至12枚卵。25毫米长，直径为13毫米。重约3～4克。在蛭石或珍珠岩上孵化。温度应该在27至30℃之间，经过约120天孵化期，小刺尾巨蜥长约12厘米，体重3.5克。[1]刺尾巨蜥亚种分化编辑刺尾巨蜥（3亚种）中文名称拉丁学名1.刺尾巨蜥指名亚种Varanus primordiusprimordius2.刺尾巨蜥短尾亚种Varanus primordius brachyurus3.刺尾巨蜥岛屿亚种Varanus primordius insulanicus[1]刺尾巨蜥保护级别编辑列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2010年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。[4]（注：刺尾巨蜥图册网址[5]）词条图册更多图册参考资料1.Varanus acanthurus BOULENGER 1885 Ridged Tailed Monitor．Monitor-Lizards.net[引用日期2013-01-14]2.巨蜥．中国珍稀野生动物网[引用日期2013-01-14]3.刺尾巨蜥分布图．DISCOVER LIFE[引用日期2013-01-14]4.Varanus primordius．The IUCN Red List．2013-02[引用日期2014-05-05]5.刺尾巨蜥图册网址．flickriver[引用日期2013-01-14]词条标签：生物物种，动物