收藏查看我的收藏0有用+1已投票0剁椒鲈鱼豆腐编辑锁定剁椒鲈鱼豆腐是一道家常美食，主要食材是海鲈鱼，调料有彩椒、蚝油、剁椒。该美食主要通过把食材倒入锅中蒸制而成。中文名剁椒鲈鱼豆腐主    料海鲈鱼配    料白玉豆腐调    料葱蒜姜目录1食物材料2制作步骤3小贴士剁椒鲈鱼豆腐食物材料编辑海鲈鱼白玉豆腐葱蒜姜彩椒绍酒生抽蚝油剁椒盐糖剁椒鲈鱼豆腐制作步骤编辑1. 剁椒鲈鱼食材[1]。2. 鲈鱼去掉鳞片和腮和肚子东西清洗干净备用。3. 把鱼切成公分左右的片，用绍酒和少许盐和姜腌制一下。4. 在把豆腐切成和鱼片差不多的片。6. 剁椒、蒜末和姜葱末放小碗备用。7. 彩椒切少许丁备用。8. 炒锅锅热放入油热了转小火放入碗中的料。9. 小火翻炒至出来红色闻见响香味时候放入生抽蚝油和糖翻炒，水一点点，炒至浓稠关火。10. 然后把炒好的料汁倒入鱼身上，上锅蒸8分钟左右停火后2分钟出锅。11. 把多余的汁水空掉。12. 把控出的料汁放入锅内熬开，加入少许蒸鱼豉油和香油，淋少许湿淀粉到起泡 泡停火。13. 然后把熬好的汁淋在鱼身子。14. 为了看起来更好看，我还撒了一些彩椒丁。剁椒鲈鱼豆腐小贴士编辑1、蒸鱼切成片了时间不要太成避免老了。2、腌制鱼的时候有盐了，后期不放盐了。3、剁椒的多少取决于个人 的爱好，盐根据泡椒多少调整口味。4、至于造型看个人喜好就好，不用都和我这样。5、豆腐比较嫩，容易碎，要小心摆放。参考资料1.剁椒鲈鱼豆腐．美食天下[引用日期2012-12-09]词条标签：食品，菜品