收藏查看我的收藏0有用+1已投票0削减和限制进攻性战略武器条约编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！美国和苏联于1991年7月签署《削减和限制进攻性战略武器条约》，又称第一阶段削减战略武器条约。条约规定，双方把各自拥有的核弹头削减至不超过6000枚，运载工具减至不超过1600件。该条约于1994年12月正式生效，有效期15年，于2009年12月5日到期。  1993年1月，美国和俄罗斯签署了第二阶段削减战略武器条约，规定美俄拥有进攻性战略武器上的核弹头总数分别削减至3500枚和3000枚。但之后美俄关系急剧恶化，两国迟迟未交换条约的批准文件。2002年6月，美国正式退出反导条约，俄随即宣布不再接受第二阶段条约的约束。中文名削减和限制进攻性战略武器条约签署时间1991年7月对    象美国和苏联应    用攻性战略武器目录1简介2新条约内容3新条约正式生效4俄方退出削减和限制进攻性战略武器条约简介编辑从2007年开始，美俄举行了一系列双边会谈。2008年4月，美俄宣布将缔结一项新的具有法律约束力的军控条约。但由于北约持续东扩、美国在东欧的导弹防御计划，以及同年8月爆发的俄罗斯与亲西方的格鲁吉亚之间的军事冲突，使美俄关系降至冷战结束后的最低点，核裁军谈判也停滞不前。2009年4月1日，美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫在出席二十国集团伦敦金融峰会期间举行两人上台以来的首次会晤后表示，双方将“立即开始”就新的削减进攻性战略武器条约进行谈判，争取在当年12月5日旧条约到期之前达成一项“内容广泛的、具有法律约束力的”新条约。同年5月，美俄在莫斯科就新的削减进攻性战略武器条约开始首轮正式谈判。7月，奥巴马对俄罗斯进行首次访问，两国总统就进一步削减进攻性战略武器达成共识，并签署了规定两国新条约内容的框架性文件。此后，美俄双方就新条约内容进行了多轮谈判，但直至2009年12月5日旧条约失效前，仍未达成最终一致。今年3月26日，奥巴马宣布，经过近1年的艰苦谈判，美国和俄罗斯已经就新的核裁军条约达成一致，这一新条约将替代已到期的《削减和限制进攻性战略武器条约》，4月8日美国总统奥巴马与俄罗斯总统梅德韦杰夫在捷克首都布拉格签署新的《削减和限制进攻性战略武器条约》。削减和限制进攻性战略武器条约新条约内容编辑新的《削减和限制进攻性战略武器条约》是两国在1991年和1993年分别签署了《削减和限制进攻性战略武器条约》的第一阶段和第二阶段条约基础上产生的。根据美国白宫网站公布的文件，新条约包括正文17页，共计16条；共有10个部分。新条约的内容是:美俄各自部署的的核弹头数量不得超过1550枚，所部署陆基、海基、空基战略核导弹数量不超过700枚，现役和预备役发射装置不超过800个。从数量上看，双方可部署核弹头数量减少了约三分之一，运载工具减少了近一半。条约规定，削减目标须在生效后7年内完成。新条约用大量篇幅阐明核弹头及其运载工具和发射装置的计算方法，此举被戏称为“数豆豆”。削减和限制进攻性战略武器条约新条约正式生效编辑美国国务卿希拉里·克林顿和俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间2011年2月5日在德国慕尼黑交换了《削减和限制进攻性战略武器条约》签署文本，美俄新的核裁军条约正式生效。签署仪式是在慕尼黑安全会议间隙举行的。仪式现场布置极为简单，希拉里与拉夫罗夫在当天的仪式上神态轻松。两人交换文本后，希拉里笑着拍了拍拉夫罗夫的背。在随后举行的记者会上，希拉里说，该条约将“有助于降低核威胁，有利于美俄两国人民，造福于全世界”。拉夫罗夫则表示，该条约符合俄美利益，有助于推动多边核裁军，实现世界和平与稳定。根据新核裁军条约，美俄两国7年内将部署的战略核运载工具数量削减到700件以下，各自可部署的核弹头减至1550枚，削减幅度约30%。美俄原打算在原条约2009年失效前完成新核裁军条约的签署，但因分歧较大而未成功。美国总统奥巴马去年加紧了与俄方谈判的步伐，俄罗斯总统梅德韦杰夫也做出积极回应。梅德韦杰夫和奥巴马去年4月在捷克首都布拉格举行双边会谈后，签署了《削减和限制进攻性战略武器条约》。美国参议院和俄罗斯国家杜马分别在去年12月和今年1月批准了这一条约。梅德韦杰夫和奥巴马分别于今年1月28日和2月2日签署了这一条约，完成了所有法律程序。联合国秘书长潘基文5日对美俄新核裁军条约正式生效表示祝贺，他形容该条约是给世界带来和平的“里程碑”。他还赞赏梅德韦杰夫和奥巴马在推动核裁军与核不扩散方面“富有远见的领导和不懈的努力”。北约秘书长拉斯穆森5日也对此表示欢迎。他说，往年在慕尼黑召开的国际安全会议都会凸显北约盟国和俄罗斯的分歧，但今年美俄新核裁军条约体现了双方的默契。削减和限制进攻性战略武器条约俄方退出编辑2014年2月1日，俄罗斯外交部安全和裁军问题司司长乌里扬诺夫说，如果美国继续发展导弹防御系统，俄方有可能被迫退出《削减和限制进攻性战略武器条约》。[1]参考资料1.俄或退出《削减和限制进攻性战略武器条约》．网易新闻[引用日期2014-02-01]词条标签：武器装备，军事