收藏查看我的收藏0有用+1已投票0剑屠苍穹编辑锁定《剑屠苍穹》是由枫间苍月于2012年创作的东方玄幻网络小说，该小说首发于起点中文网。小说的主要内容是：海蓝星大陆，宗门千万，强者林立。为报血仇，萧破军携带天下第一逆天宝物剑塔重生，入塔，修炼，从一个平庸的少年摇身一变，成为一个妖孽般的天才。中文名剑屠苍穹目录1作者介绍2内容介绍3作品信息4境界修为5作品荣耀6章节目录剑屠苍穹作者介绍编辑枫间苍月：起点签约作家，男，吉林长春人。作者家乡介绍：长春，中国区域性中心城市。中国最大的汽车工业城市。中国建成区面积和建成区人口第九大城市。中国特大城市之一。中国十五座副省级城市之一。东北地区中心城市。中国第一汽车集团公司和长春电影制片厂坐落於此，是中华人民共和国最早的汽车工业基地和电影制作基地。长春同时也是吉林省省会长。北方的窗口城市。东北地区的政治、经济、文化、金融、贸易和交通中心。中国卫生城市。中国园林城市。中国绿化、环保模范城市。最具人情味城市。最具幸福感城市。中国文明城市。2012年中国城市生活质量指数（CCLQI）全国第一。剑屠苍穹内容介绍编辑澎湃热血的战斗，天才与天才之间的顶级碰撞，仗一柄长剑，就此笑傲江湖，独步天下，剑锋所指，群雄束手，众生参拜！铁血苍烟孤魂客，长歌仗剑荡诛邪。征袍漫卷南岩下，青锋三尺笑红尘。且看萧破军如何踏上天下巅峰，笑傲风云，剑屠苍穹！剑屠苍穹作品信息编辑小说性质：VIP作品总点击：431687月点击：11997周点击：3472小说类别：东方玄幻总推荐：5160月推荐：66周推荐：23写作进程：已完结完成字数：1975509授权状态：A级签约本书起点中文网首发[1]剑屠苍穹境界修为编辑武修：人级武者分为九重境界：淬体，锻骨，易筋，洗髓，塑身，化灵，冲霄，神勇，破虚生元。地级武者分为九重境界：元气，元灵，元神，望气，化形，凝魄，炼魂，归元，化元生灵。天级武者分为五重境界：灵通，灵丹，灵婴，灵虚，灵觉，灵神。（初、中、后期、巅峰）灵魂：凡、灵、地、天、皇、帝（初、中、后、巅峰）剑屠苍穹作品荣耀编辑2013-02-04 累积获得三十万点击2013-01-02 累计获得1条生日祝福2012-11-22 累积获得三千个收藏2012-09-23 累积获得一张月票剑屠苍穹章节目录编辑第一章：哥，莫要让我死不瞑目！第二章：重生第三章：神秘的剑塔第四章：剑魂第五章：太败家了！第六章：废了你！第七章：宝贝到手第八章：奇怪的梦如雪第九章：无影剑，一始丹！第十章：无物不可吞噬第十一章：锻骨境第十二章：城市选拔赛的消息第十三章：银狼的争夺第十四章：风刃天袭第十五章：送你去做鬼，你可愿意？第十六章：一个不留第十七章：雪蹄第十八章：太难伺候了！第十九章：森林历练第二十章：捡到宝了！第二十一章：金剑堂？第二十二章：魂婴草第二十三章：剑魂苏醒第二十四章：灵魂异变第二十五章：阴谋第二十六章：实力大涨第二十七章：灵魂念气师第二十八章：夺命飞刀！第二十九章：不说就死！第三十章：我不是英雄第三十一章：战前准备第三十二章：突破第三十三章：借你项上人头一用！第三十四章：怀疑第三十五章：回城第三十六章：归家第三十七章：各方云集第三十八章：族比开始第三十九章：比赛开始第四十章：奉陪便是第四十一章：战！第四十二章：卑鄙第四十三章：技惊全场第四十四章：招揽第四十五章：拒绝第四十六章：筹码第四十七章：剑魂醒来第四十八章：灵魂境界第四十九章：夜谈（上）第五十章：夜谈（下）第五十一章：我们都姓萧第五十二章：闭关第五十三章：真正的无形剑气第五十四章：指南诀第六式第五十五章：攻杀剑法第五十六章：剑技大涨第五十七章：少年游第一章：铁狼第二章：丛林杀戮（上）第三章：墨青衣第四章：丛林杀戮（下）第五章：插翅难逃（上）第六章：插翅难逃（下）第七章：绝处逢生第八章：耍你又如何？第九章：突破（上)第十章：突破（下）第十一章：先天灵体第十二章：一锅端第十三章：发大财了！第十四章：辟天剑进化第十五章：断天机第十六章：入世第十七章：悲剧的铁狼（第二更）第十八章：常为山水自在人第十九章：你不配第二十章：铁狼山贼团覆灭（第二更）第二十一章：各方反应第二十二章：降临第二十三章：潜修第二十四章：云龙游天步第二十五章：练啊练的就突破了第二十六章：又冒出来一个？第二十七章：破解破障丹第二十八章：我要的是兄弟第二十九章：谁家的熊孩子第三十章：回家把尿布系好了再出来第三十一章：还不够呢第三十二章：这妞对你有意思第三十三章：梦家第三十四章：墨锋第三十五章：这是你的道！第三十六章：兽王啸第三十七章：魔界第三十八章：攻杀剑法进化第三十九章：追杀第四十章：灵魂分身第四十一章：捏爆第四十二章：升灵之法第四十三章：血未央第四十四章：活要见人第四十五章：铜爵第四十六章：断金斩第四十七章：步法小成第四十八章：八魔将齐出第四十九章：有种就跟来！第五十章：虚无之境第五十一章：神秘巨兽第五十二章：祖龙精血第五十三章：实力暴涨第五十四章：回家第五十五章：北寒城分家第五十六章：城市选拔赛开始第五十七章：应许之地第五十八章：地心淬体乳第五十九章：陈家四人渣第六十章：大肆搜刮第六十一章：惹大祸了第六十二章：此仇必报第六十三章：地火雷霆第六十四章：若有一天，你饶我不死第六十五章：金精白猿第六十六章：抢的就是你！第六十七章：化形草到手第六十八章：硬撼白猿第六十九章：神罚之城第七十章：神罚雷池第七十一章：不归路，阴阳关第七十二章：幽冥关第七十三章：祖灵！曜日第七十四章：远古秘辛第七十五章：兴师问罪，凤凰降临！第七十六章：出手第七十七章：祖龙撼天拳第七十八章：加入青元宗第七十九章：护我萧家周全第八十章：梦如雪的吻第三卷第一章：青元宗第二章：找上门的麻烦第三章：青天第四章：青天锻魂诀第五章：六灵将第六章：元浩第七章：断臂老者第八章：神劲第九章：魂碑试炼第十章：生尽欢，死无憾第十一章：碑魂第十二章：青天轮回眼！第十三章：灵魂印记，赵寒！第十四章：地级境界，皇境灵魂！第十五章：七峰大赛开始！第十六章：一招第十七章：对战元浩第十八章：祖龙之体发威第十九章：轰翻第二十章：强强碰撞！第二十一章：龙争虎斗第二十二章：青天轮回眼VS吞天手第二十三章：第一灵将之名第二十四章：亲传弟子第二十五章：掌门的有情道第二十六章：元河灌顶第二十七章：元河潜修第二十八章：金剑堂的反应第二十九章：望气境第三十章：第一个任务第三十一章：元石矿脉第三十二章：唐紫嫣第三十三章：把你挂树上第三十四章：狂风城第三十五章：叹为观止第三十六章：被无视了第三十七章：金剑堂在行动第三十八章：提炼矿石第三十九章：通天藤第四十章：远古遗迹的消息第四十一章：风云动第四十二章：月夜埋伏第四十三章：舍身相救第四十四章：击退第四十五章：我救你是我的事第四十六章：各方行动第四十七章：金剑堂在行动第四十八章：远古遗迹出世第四十九章：各方出手！第五十章：进入遗迹第五十一章：生死火道第五十二章：九头冰蛇！第五十三章：冰蛇之息第五十四章：冰蛇苏醒第五十五章：生死一线第五十六章：荒芜之原第五十七章：死者复生之地第五十八章：地灵丹第五十九章：最后一关第六十章：九玄剑意第六十一章：得到传承第六十二章：大打出手第六十三章：送你一个字，滚！第六十四章：不死不休第六十五章：护法降临第六十六章：原来是他！第六十七章：魏晨风的实力第六十八章：萧破军之死第六十九章：青元宗的反应第七十章：破天的天赋第七十一章：说服剑屠苍穹 第七十二章：醒来第七十三章：疗伤第七十四章：误会啊！第七十五章：拼酒第七十六章：西北大陆，千羽家族第七十七章：万毒门第七十八章：出手第七十九章：废了你第八十章：分身震慑第八十一章：疑惑第八十二章：离别第八十三章：落星城第八十四章：吃什么长大的你？！第八十五章：兽族第八十六章：西北大陆的局势第八十七章：找上门的麻烦第八十八章：落星城孙家第八十九章：误会，你看这事儿闹的第九十章：僵尸之祸第九十一章：进入第九十二章：养魂之地第九十三章：毁了这里如何第九十四章：尸王第九十五章：斩杀第九十六章：灵魂本源之力第九十七章：直面第九十八章：神荒一族第九十九章：前往兽域第一百章：万兽奔腾[1]第一百零一章妖狐一族第一百零二章天风城第一百零三章冷慕白第一百零四章一曲看轮回第一百零五章：男儿生平事，醒掌天下权第一百零六章：兽王权杖第一百零七章：运筹帷幄，决胜千里第一百零八章：隐疾第一百零九章：疗伤第一百一十章：黑虎山脉第一百一十一章：虎王第一百一十二章：帝王，布衣[2]第一百一十三章：加入第一百一十四章：他若有事，我就杀谁！第一百一十五章：兽医？第一百一十六章：毒第一百一十七章：内奸第一百一十八章：医术第一百一十九章：逼供第一百二十章：严峻的形势第一百二十一章：撤退第一百二十二章：狼族暴怒第一百二十三章：毒牙之死第一百二十四章：揪出内奸第一百二十五章：第一智者，首席医师第一百二十六章：剑拔弩张第一百二十七章：兄弟之殇（上）第一百二十八章：兄弟之殇（下）第一百二十九章：虎族秘辛第一百三十章：逃脱第一百三十一章：虎王的逻辑第一百三十二章：震怒第一百三十三章：前往巨熊族第一百三十四章：雷霆山脉第一百三十五章：雷霆领主第一百三十六章：万雷我为王！第一百三十七章：雷神之力，祖龙之体第一百三十八章：宿命之子第一百三十九章：淬剑第一百四十章：雷海第一百四十一章：先祖，雷霆领主！第一百四十二章：风雷之心第一百四十三章：截杀第一百四十四章：黑衣老者第一百四十五章：又见梦如雪第一百四十六章：重逢第一百四十七章：梦泉第一百四十八章：天道与我何干？第一百四十九章：新界之上的层次！第一百五十章：男儿路，当昂扬！第一百五十一章：萧破军的决心（上）第一百五十二章：萧破军的决心（下）第一百五十三章：联盟第一百五十四章：前往豹族第一百五十五章：手段第一百五十六章：铁腕震慑第一百五十七章：强势第一百五十八章：对峙第一百五十九章：雷动九天第一百六十章：收服豹族第一百六十一章：神荒行动第一百六十二章：大战将起！第一百六十三章：风云动第一百六十四章：定计第一百六十五章：暗潮涌动第一百六十六章：煮酒望江山第一百六十七章：一夫当关，千军辟易！第一百六十八章：连败二将第一百六十九章：退兵第一百七十章：夜袭第一百七十一章：潜入第一百七十二章：火烧大营第一百七十三章：大乱第一百七十四章：剑主第一百七十五章：危机第一百七十六章：金蝉脱壳第一百七十七章：山崩地裂（上）第一百七十八章：山崩地裂（下）第一百七十九章：残酷第一百八十章：破神侍卫？第一百八十一章：惊退第一百八十二章：不甘第一百八十三章：后院起火（上）第一百八十四章：后院起火（中）第一百八十五章：后院起火（下）第一百八十六章：屠灭第一百八十七章：震慑第一百八十八章：山穷水尽第一百八十九章：阴谋第一百九十章：生死之战第一百九十一章：汲魂邪阵第一百九十二章：蛮荒巨兽？第一百九十三章：万毒门插手第一百九十四章：百毒不侵第一百九十五章：斩杀陈天蝎第一百九十六章：破阵第一百九十七章：苍生何辜？第一百九十八章：毒骨老鬼第一百九十九章：地煞之毒第二百章：神荒尊老第二百零一章：对战尊老第二百零二章：曜日出手第二百零三章：穷途末路第二百零四章：一个不留第二百零五章：虎族末路第二百零六章：父子第二百零七章：平定第二百零八章：虎族底蕴第二百零九章：虎族宝藏（上）第二百一十章：虎族宝藏（下）第二百一十一章：辟天剑，剑刃！第二百一十二章：辟天剑的反噬！第二百一十三章：突破，天级强者！第二百一十四章：夺天丹炼成！第二百一十五章：新的境界第二百一十六章：先天灵体第二百一十七章：黑色晶石第二百一十八章：天地异动第二百一十九章：历练第二百二十章：魔王降世第二百二十一章：帝君之威第二百二十二章：宿命之外的相见！第二百二十三章：帝君与剑主第二百二十四章：权杖归属第二百二十五章：翻脸无情第二百二十六章：一统兽域第二百二十七章：踏平万毒门第二百二十八章：重回药王谷第二百二十九章：我耍流氓？！第二百三十章：生死不由天！第二百三十一章：幸不辱命第二百三十二章：天下毒经第二百三十三章：恐怖的先天灵体第二百二十四章：伤离别第二百二十五章：重回故乡第一章：西北大陆的变故第二章：萧破军归来！第三章：绝对实力第四章：血腥屠杀（两更合一）第五章：青元宗血战（上）第六章：青元宗血战（下）第七章：重回青元宗（两更合一）第八章：我要杀你，谁敢说不？第九章：金剑堂之殇第十章：一劳永逸的办法第十一章：一眼若雷霆第十二章：平定第十三章：轮回者第十四章：远古青天阁第十五章：歪曲的事实第十六章：往事成空第十七章：最难消受美人恩第十八章：名动山河第十九章：雪蹄晋级第二十章：要你一个承诺第二十一章：破天的天赋唠叨两句第二十二章：武破虚空！（第三更）第二十三章：初临新界第二十四章：妖孽第二十五章：神风堂第二十六章：两位师兄肚子疼？第二十七章：寡人有疾？第二十八章：三大不能惹第二十九章：战神宫新贵第三十章：震惊全场第三十一章：便宜师傅（第三更）第三十二章：如此奇葩第三十三章：狗屎你吃过？第三十四章：气得你肝儿疼！（第三更）第三十五章：古怪的伤势第三十六章：制衡第三十七章：狂家动荡（第三更）第三十八章：狂战堂的阴谋第三十九章：神秘来客第四十章：天道掌控者（第三更）第四十一章：圣境灵魂！第四十二章：荒殿尊老第四十三章：药家老祖（第三更）第四十四章：半神新年快乐第四十五章：摧山撼岳第四十六章：荒殿（第三更）第四十七章：药凌辰第四十八章：狂轮回第四十九章：定计（第三更）第五十章：暗杀第五十一章：算计第五十二章：我和狂兄一见如故啊第五十三章：医者父母心啊第五十四章：恶心你到死！第五十五章：千古第一屁！（第三更）第五十六章：狂轮回的打算第五十七章：对峙第五十八章：狂家暴怒（第三更）第五十九章：西门浩劫的顾虑第六十章：神秘行凶事件第六十一章：参观魔神？（第三更）第六十二章：魔主的行踪第六十三章：无痕第六十四章：噩梦第六十五章：双生第六十六章：屠城（第三更）第六十七章：被鄙视了第六十八章：曹天风之怒第六十九章：这位兄台真是丰神俊朗（第三更）第七十章：魔主VS剑主第七十一章：好大的屁股！第七十二章：妖邪魔主（第三更）第七十三章：神荒出手第七十四章：两位尊老第七十五章：千钧一发（第三更）第七十六章：剑主遗迹第七十七章：遗迹定计第七十八章：请动药凌辰（第三更）第七十九章：剑魂的坦白第八十章：神荒的可怕第八十一章：心火剑气第八十二章：剑塔之中的变化第八十三章：悲剧的魔王（第三更）第八十四章：心火淬体（第四更！）第八十五章：心火剑气初成第八十六章：前往遗迹第八十七章：惊雷堂堂主：雷腾海！（第第八十八章：风云汇聚（元宵节快乐！）第八十九章：至高界面的强者第九十章：心火封印（第三更）第九十一章：神殿高手第九十二章：神殿殿主，绝黄泉第九十三章：曜日，龙神降临！（第三更）第九十四章：龙神震慑第九十五章：龙族继承人第九十六章：为君锁心（第三更）第九十七章：恶心死人不偿命第九十八章：定计第九十九章：进入遗迹（第三更）第一百章：破解封印第一百零一章：破神侍卫之魂第一百零二章：收服武魂第一百零三章：剑主莅临？第一百零四章：伤亡惨重第一百零五章：初代剑主：梦无痕！第一百零六章：剑主VS剑主第一百零七章：落英缤纷，幻境第一百零八章：何惜域外战邪魔第一百零九章：盖世豪雄，九死无悔！第一百一十章：万魔窟第一百一十一章：剑主血脉第一百一十二章：血脉之力第一百一十三章：帝君传承第一百一十四章：奇葩剑主第一百一十五章：剑魂的震惊第一百一十六章：荒天阵第一百一十七章：天葬山崩，天魔降世！第一百一十八章：天魔无痕第一百一十九章：斩杀绝碧落第一百二十章：封印厉绝云第一百二十一章：大破荒天阵第一百二十二章：余波第一百二十三章：八大主宰家族的反应第一百二十四章：萧破军的消息第一百二十五章：万药大典第一百二十六章：梦无双第一百二十七章：莅临新界（上）第一百二十八章：莅临新界（下）第一百二十九章：万药大典，开始！第一百三十章：萧破军归来第一百三十一章：莫欺少年穷第一百三十二章：神荒族长降临第一百三十三章：第九任辟天剑剑主第一百三十四章：击溃第一百三十五章：安顿萧家第一百三十六章：萧家的变化第一百三十七章：前往至高界面第一百三十八章：初临至高界面第一百三十九章：直面八大主宰家族有点气不过第一百四十章：人心的劣性第一百四十一章：战书第一百四十二章：梦无双的挑衅第一百四十三章：让你一只手第一百四十四章：对战梦无双第一百四十五章：天虎战祖龙第一百四十六章：剑主的威压第一百四十七章：服！第一百四十八章：八大主宰家族的变故第一百四十九章：曜日登门第一百五十章：妖神殿第一百五十一章：神荒一族的可怕第一百五十二章：天道再现！第一百五十三章：辟天剑的奥秘第一百五十四章：借力第一百五十五章：最后的闭关第一百五十六章：自成天道第一百五十七章：神荒异动第一百五十八章：无神之战，起！第一百五十九章：八极封神阵第一百六十章：神荒七阎罗第一百六十一章：神荒妖眼第一百六十二章：底牌尽出第一百六十三章：混战第一百六十四章：恐怖的种族第一百六十五章：损兵折将第一百六十六章：伤亡惨重第一百六十七章：沉寂第一百六十八章：海蓝星大陆，崩！第一百六十九章：陆沉第一百七十章：天下归心第一百七十一章：神荒族长，绝苍天！第一百七十二章：最后的无神之战第一百七十三章：萧破军，出关！第一百七十四章：巅峰对决（上）第一百七十五章：巅峰对决（下）第一百七十六章：无神之战的终结第一百七十七章：何为天道？第一百七十八章：天道掌控者，现身！第一百七十九章：对战天道掌控者第一百八十章：剑主天地第一百八十一章：踏上凌云天第一百八十二章：我说杀人，谁敢挡我？第一百八十三章：天机老者第一百八十四章：宇宙本源之火第一百八十五章：命运之力第一百八十六章：凌云天的对策第一百八十七章：祖灵第一百八十八章：祖灵VS剑魂第一百八十九章：新的耀光大陆第一百九十章：合作第一百九十一章：真正的神荒一族第一百九十二章：天毒女第一百九十三章：剧毒山脉第一百九十四章：剑主莅临第一百九十五章：剑主立威第一百九十六章：你好哇，美女第一百九十七章：往事如风第一百九十八章：一生所系，唯君而已第一百九十九章：最后一战第二百章：再见绝苍天第二百零一章：临阵倒戈第二百零二章：剑魂，祖灵第二百零三章：剑魂，天地的圣皇！第二百零四章：幻灭第二百零五章：至尊降临第二百零六章：祖灵毁灭第二百零七章：剑屠苍穹（大结局）[2]参考资料1.剑屠苍穹．起点中文网．2013-05-15[引用日期2013-05-19]2.剑屠苍穹．起点中文网．2013-05-15[引用日期2013-05-19]词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍