收藏查看我的收藏0有用+1已投票0剑川木雕编辑锁定剑川木雕是一种木雕工艺品手法，产于大理州剑川县，始于公元十世纪。白族人民在吸收了汉族和其他民族的文化和生产技术后，逐步形成了独特精湛的技艺。木雕主要用于建筑物装饰，以浮雕为多，现已发展为艺术价值很高的木雕工艺品。中文名剑川木雕产    地大理州剑川县起    始公元十世纪属    性木雕工艺品目录1简介2工艺特色剑川木雕简介编辑剑川县素称“木匠之乡”，木工艺人擅长雕刻各种人物、花鸟、山水以及龙凤吉祥如意等图案，用以装饰门窗、家具等。剑川木雕继承和发扬了优秀的民族木雕艺术，产品选用优质的红木、西南桦、缅甸红木，以及天然植物漆和闻名于世的彩花大理石，使产品具有很高的实用价值、工艺价值和收藏价值。剑川木雕现已发展为艺术价值很高的木雕工艺品，尤其是云木雕花镶嵌大理石家俱，用优质硬木精心雕出龙、凤、狮孔雀、梅花等传统图案，制成桌、椅、茶几等，再镶嵌上苍山特产的彩花大理石，显得古朴大方新颖高雅，富于民族特色，既实用，又华美，远销欧、美等数十个国家和地区。剑川木雕能做古建筑及居家的雕饰，如斗拱、门楣、格子门、八仙桌、客堂供桌、茶几、床凳等；民间乐器，如龙头三弦上的龙头和音窗；日常用品，如箱柜、笔架、茶盘、面模（做饼子之用）等。剑川木雕工艺特色编辑剑川木雕(7张)木雕内容以花草、动植物图案为主，也有神仙传说故事的题材，常见的有“八仙过海”、“八仙庆寿”等。木雕图案有香草、纹龙、纹凤、狮头、凤头、云纹等，变化多端，独具匠心和天才。建筑装饰大件中最有特色的为格子门，一般以4扇或6扇为一堂，置于寺庙大殿和居家正厅客堂，有2层至4至镂空浮雕等。内容有“富贵根基”（牡丹和公鸡），“喜鹊登梅”、“鸳鸯戏水”、“白鹤飞松”、“鹿鹤同春”、“八仙过海”等，雕工精细，层层镂空，空间层次明朗；浮雕和立体雕巧妙融和，生动活泼。剑川木雕做工精细、用料考究，集明、清各式木雕之精华，造型美观大方，高雅别致，坚硬柔韧，抗腐蚀、不变形，再现了优秀的民族木雕艺术。剑川木雕有豪华典雅、富有民族气息的客厅家具类；古朴高雅的嵌石餐厅家具类；栩栩如生的九龙壁画、九狮壁画、花鸟壁画类；各型座屏、挂屏、屏风类；园林古建筑的格扇门、窗、挂帘以及各种民族旅游产品等几百个品种。词条图册更多图册词条标签：雕塑，艺术作品