收藏查看我的收藏0有用+1已投票0剑桥高级英语短语动词（中文版）编辑锁定《剑桥高级英语短语动词（中文版）》是2011年剑桥大学出版社出版的图书。书    名剑桥高级英语短语动词（中文版）页    数185页出版社剑桥大学出版社出版时间2011年6月1日目录1基本信息2内容简介剑桥高级英语短语动词（中文版）基本信息编辑出版社:外语教学与研究出版社，剑桥大学出版社; 第1版 (2011年6月1日)丛书名: 剑桥“英语在用”丛书平装:185页正文语种:英语, 简体中文开本:16ISBN:7513509751, 9787513509756条形码:9787513509756商品尺寸:25.6 x 18.4 x 1.2 cm商品重量:358 gASIN:B005CVR6ZE剑桥高级英语短语动词（中文版）内容简介编辑《剑桥高级英语短语动词(中文版)》主要内容简介：剑桥“英语在用”（English in Use）丛书是一套享誉全球的英语学习用书，自出版以来，全球销量已逾千万册，被称作“英语学习者的‘圣经一’”。丛书专为非英语国家的学习者编写，结构明晰，形式简约，重点突出，注重实用。鉴子剑桥“英语在用”丛书在学习者中的良好口碑，外语教学与研究出版社新引进了这套丛书的词汇、语法系列的修订新版，以及短语、习语等系列。希望读者朋友们通过这套高品质的学习用书，真正提高自己的英语水平。词条标签：出版物，书籍