目录1剧情简介2演职员表▪演员表▪职员表3角色介绍4音乐原声5幕后花絮6获奖记录7幕后制作8发行信息▪上映日期▪票房信息9影片评价▪中国评价▪北美评价基本信息影片《剩女也疯狂》是导演艾伦·保尔的大银幕处女作，也是情景喜剧编剧凯特·安吉洛的大银幕处女作。詹妮弗·洛佩兹、艾历克斯·奥洛林和艾瑞克·奥森等联袂出演。影片于2010年4月23日在美国上映[1]。电影讲述了由詹妮弗·洛佩兹饰演的佐伊在经历了多次约会后，认为遇到一个合适的人要花太长时间了，而她自己又很想当上一名母亲，于是她决定实行人工受精的计划，但此时她遇到了各方面非常适合自己的斯坦。中文名剩女也疯狂外文名《The Back-Up Plan》其它译名《后备计划》出品公司CBS Films制片地区美国制片成本3500万美元拍摄日期2009年5月11日至2009年7月25日导    演艾伦·保尔编    剧凯特·安吉洛制片人托德·布莱克类    型爱情主    演詹妮弗·洛佩兹，艾历克斯·奥洛林，艾瑞克·克里斯蒂安·奥森片    长106分钟上映时间2010年4月23日（美国）对白语言英语色    彩彩色剩女也疯狂剧情简介编辑在持续数年的约会、相亲以及单相思之后，早已过了女大当嫁年龄的佐电影《剩女也疯狂》剧照(20张)伊（詹妮弗·洛佩兹饰）决定要忘记等待爱情、等待正确的人的生活，因为漫长的等待让她已经放弃了要结婚的念头，而且她已经变成了大龄剩女。但是女人的母爱却不会因为另一半的缺失而减少半分，这些天，佐伊来到了医院，在人工授精的帮助下她接受了一个陌生男人的精子。可是就在她做完人工授精的当天，她就碰到了斯坦（艾历克斯·奥洛林饰）——佐伊的真命天子和命中注定的男人，他是佐伊心中那个能发生点什么的男人。为了不让“千呼万唤始出来”的斯坦从自己的身边溜走，佐伊想尽了一切方法掩饰自己怀孕的早期症状——这也让佐伊在斯坦面前出尽了洋相。一些戏剧性的错误和之后的解释总是让斯坦犹如坠落到云雾中一般。久而久之，斯坦对佐伊渐渐摸不着头脑了，他搞不清自己面前这个女孩究竟是怎么一回事，他不知道自己应该是继续和佐伊维持关系，还是及早收手。就在这个节骨眼上，佐伊向斯坦说了自己想做母亲，已经接受了人工授精的事实，也解释了自己经常会有“非主流”举动的原因。原以为斯坦会因此而提出分手，可是出乎佐伊意料的是，斯坦却表示说，他早已把佐伊当做是一家人了。浪漫的爱情在两个人之间蓬勃爆发，享受完鱼水之欢的他们不得不面对现实的问题：佐伊肚子里的孩子。虽然这些恼人的现实问题摆在面前，可是他们依旧决定试一试。不过相处的时间一长，他们就发现彼此其实并不是十分了解对方，更不了解荷尔蒙的作用和生育前的准备工作。当怀胎十月的时钟渐渐要走到尽头的时候，他们的心里打起了退堂鼓，他们都有些临阵退缩了[2]。剩女也疯狂演职员表编辑剩女也疯狂演员表詹妮弗·洛佩兹饰 佐伊艾历克斯·奥洛林饰 斯坦艾瑞克·克里斯蒂安 饰 克莱夫米歇尔·沃特金斯 饰 莫娜安东尼·安德森饰 游乐场上的爸爸瑙伦·德沃芙饰 达芙妮梅丽莎·麦卡西饰 卡罗尔汤姆·博斯雷饰 亚瑟马瑞巴·门罗 饰 洛里丹妮尔·哈里斯饰 奥利维亚罗伯特·克莱恩饰 史葛·哈里斯博士剩女也疯狂职员表制作人托德·布莱克、杰森·布鲁曼瑟尔导演艾伦·保尔副导演（助理）汤姆·巴克利编剧凯特·安吉洛摄影哈维尔·佩雷斯配乐斯蒂芬·塔斯克剪辑普丽西拉·尼德艺术指导亚历克·哈蒙德美术设计普里西拉·埃利奥特服装设计卡伦·派奇视觉特效多蒂·斯塔灵展开演职员表参考来源[3]电影频道译制名单配音演员王俪华、崔晓东、碧涓、郭政建、张璐、马晓骥、刘九榕、叶宝华、杨莹、洋羊翻译江篱译制导演张美娟录音合成程小龙字幕李佳监制贾琪、李健译制电影频道节目中心剩女也疯狂角色介绍编辑佐伊演员詹妮弗·洛佩兹经历多次的恋爱失败后，放弃了结婚的打算，但自己非常渴望当一名妈妈，于是她做了人工受精手术，并成功怀孕，但此时她遇上了真命天子——斯坦。斯坦演员艾历克斯·奥洛林斯坦是个干酪的制作商，拥有自己的农场，在一次抢的士的经历中，与佐伊相结识，表面上两人吵吵闹闹，但斯坦被佐伊的美丽所迷住了。莫娜演员米歇尔·沃特金斯佐伊的好闺蜜，在佐伊感情上遇上问题时，总是她是伸出援手帮助。克莱夫演员艾瑞克·克里斯蒂安佐伊宠物店的员工，也是她的好朋友，佐伊的人工授精的精子，便是克莱夫的。角色介绍参考来源[4]剩女也疯狂音乐原声编辑曲目演唱者专辑资料What is Love?Jennifer Lopez唱片集封面Say Hey (I Love You)Michael FrantiFallin’ For YouColbie CaillatDisco LiesMobyA Beautiful DayIndia.ArieKey to my HeartJessica JarrellCrabbuckitK-OsBottlesVV BrownDaydream (Title Theme from The Back-up Plan)Stephen TraskShe Drives Me CrazyRaney ShockneWhat a Wonderful WorldRaney ShockneYou Me & The BourgeoisieThe SubmarinesLet’s Finish (Sinden Remix)Kudu[5]发行日期：2010年04月13日剩女也疯狂幕后花絮编辑影片的原名叫做《B计划》（Plan B）。影片是导演艾伦·保尔的大银幕处女作，此前这位导演一直活跃在电视剧拍摄领域。影片同样也是编剧凯特·安吉洛的大银幕处女作。他是一位情景喜剧的编剧。在影片中，詹妮弗·洛佩兹开办了一个宠物店，这这家宠物店边上有一栋建筑上有一个涂鸦，这个涂鸦画的是一个心形的图案，里面写着“M.A.+J.影片是詹妮弗·洛佩兹生下双胞胎以来首次亮相大银幕的电影作品[6]。剩女也疯狂获奖记录编辑时间名称奖项种类得奖者第12届2010年青少年选择奖最佳浪漫喜剧电影提名全体剧组最佳浪漫喜剧电影女演员詹妮弗·洛佩兹[7]剩女也疯狂幕后制作编辑在影片的演员中，最引人注目的就是已经40岁，而且在两年前刚刚生下了双胞胎的影星詹妮弗·洛佩兹了。许久未曾在大银幕上露面的这位明星在这部电影中塑造了一个剩女的形象，谈及为何饰演这个角色时，詹妮弗·洛佩兹被佐伊身上那种敢爱敢恨、敢作敢当的年轻劲儿打动，但认为人工授精的方式怀孕有违常理的[6]。剩女也疯狂发行信息编辑剩女也疯狂上映日期国家/地区上映/发行日期国家/地区上映/发行日期加拿大Canada2010年4月23日新加坡Singapore2010年5月6日爱尔兰Ireland2010年5月7日英国UK2010年5月7日中国台湾Taiwan2010年5月14日澳大利亚Australia2010年5月20日希腊Greece2010年6月17日意大利Italy2010年5月14日巴西Brazil2010年6月11日葡萄牙Portugal2010年6月24日[8]剩女也疯狂票房信息影片在全美的3280家戏院开画，上映首日的成绩不错，以420万的票房成为单日冠军，周六、周日票房分别为502万、303万，上映首周成绩为1225万美元[9]。剩女也疯狂影片评价编辑剩女也疯狂中国评价影片的故事直面大龄剩女的社会尴尬，讲述一个多次约会依然找不到合适对象的女人决定人工受精来当妈妈，却又遇到一个自己心仪的男人的故事。显然影片又是走荒诞+疯狂的粗线条喜剧路线，观众若能看一乐，轻松拿到不俗票房也不是难事。和好莱坞流行的那种“下三路”的喜剧片不同，这部影片主打的是肢体语言上的喜感，比如说詹妮弗·洛佩兹的有些“神经兮兮”的动作，艾历克斯·奥洛林的夸张的动作，还有他们周围一个一个有些癫狂的朋友，各个都是用肢体语言传达喜感的高手[9]。（时光网评）剩女也疯狂北美评价虽说影片想在男女爱情发生的次序上作出一点调整：让女孩先怀孕，再让两个人相见，但是电影拍摄的仍然是一些老调重弹的爱情的俗套的桥段和情节，没有什么创新的东西。（《好莱坞报道报》评）影片《剩女也疯狂》的格局不大，整部电影里充斥着电视剧的元素，看起来了无新意。（《综艺》评）由珍妮弗·洛佩兹主演的浪漫喜剧，怪不得那么无聊。（《波士顿环球报》评）整部电影比情景喜剧还烂，不值一提。（《芝加哥太阳时报》评）影片虽然友好，但单调乏味。（《娱乐在线》评）作为一部怀孕题材，《一夜大肚》和《代孕妈妈》明显比这破片有趣多了。（《今日美国》评）[10]电影评价豆瓣评分6部分内容来自百度糯米电影精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消电影图片5张在线影音电影视频1张更多>>剩女也疯狂词条图册更多图册参考资料1.电影基本信息．时光网[引用日期2014-07-28]2.电影剧情．1905电影网[引用日期2014-07-28]3.演职员表．时光网[引用日期2014-07-28]4.角色介绍．IMDb[引用日期2014-07-28]5.音乐原声．虾米网[引用日期2014-07-28]6.幕后揭秘．1905电影网[引用日期2014-07-28]7.剩女也疯狂 获奖记录．IMDb[引用日期2013-09-28]8.上映信息．IMDb[引用日期2014-07-28]9.《剩女也疯狂》：大龄美女的出击．时光网．2010-04-26[引用日期2014-07-28]10.电影北美评价．metacritic[引用日期2014-07-28]词条标签：爱情电影，电影作品，电影，娱乐作品