收藏查看我的收藏0有用+1已投票0力开力朗编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！力开力朗（LOCAL LION）广州博瑞尔皮具有限公司旗下的登山包品牌，创立于2007年，位于中国北方著名商镇——河北白沟，拥有50多名生产、技术、管理人员。目录1品牌介绍2公司简介3公司产品4企业宗旨力开力朗品牌介绍编辑公司主要的合作商多为互联网，现京东商城、当当网、淘宝网、亚马逊、拍拍网等大型电子商务平台，均设有旗舰店或专营店，拥有线上分销商200多余家。力开力朗登山包系列销售位列京东商城第一名。力开力朗公司简介编辑力开力朗自问世以来，一直秉承前卫、个性、时尚的经营理念，用人性化的服务为各界精英创造着精品，公司顺势也得以稳健的发展，现已成为一家集设计、生产、管理、零售、服务于一体的箱包专业企业。公司拥有着自己的厂房、库房，从面料供应，到工厂流程管理规范制度，生产流程跟踪，产品质量检测，严格保证提供高质量、性价比高的产品，呈现在买家的面前。对于有瑕疵不合格的产品，一律处理，不予出厂，因疏忽出厂的产品，一律退回返工，并严格追究责任，不予再次发生。未来公司将以其卓越的产品素质和完善的售后服务，跻身中外各界消费者认同的品牌箱包行列之林 。力开力朗公司产品编辑大的露营背包，短途、长途户外登山包，旅游包，运动包等双肩包，其设计、用料及色彩在不断的改良进步之余，也紧跟随潮流的步伐。力开力朗企业宗旨编辑经营理念：前卫、个性、时尚服务态度：品牌化、专业化、人性化卖场空间：经典、时尚，同色系搭配，风格化展示品牌承诺：持续活力创新，特立独行词条标签：品牌，公司