收藏查看我的收藏0有用+1已投票0力帆集团编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！力帆实业（集团）有限公司是中国最大的民营企业之一，成立于1992年。历经15年的艰苦奋斗，已迅速发展成为融科研开发、发动机、摩托车和汽车生产、销售（包括出口）为主业，并集足球产业、金融证券于一体的大型民营企业。公司名称力帆实业（集团）有限公司成立时间1992年经营范围科研开发、发动机，摩托车和汽车生产、销售、足球产业、金融证券公司性质民营企业2006年，力帆集团实现销售收入103.95亿元人民币，产销摩托车133万辆，发动机产销量254万台，出口创汇3.1亿美元，专利拥有量3807项，各项指标均居全国同行领先地位。目前，力帆集团已有员工12026多人，其中具有大中专文化程度6000多人。拥有一个国家级技术中心，具备年生产250万台发动机、150万辆摩托车和10万辆汽车的生产能力，连续六年进入重庆市工业企业50强，在重庆市民营企业50强排名中名列榜首。2004年9月，国家质检总局、中国名牌战略推进委员会授予力帆摩托“中国名牌”荣誉称号。2004年8月，国家质量监督检验检疫总局正式对外公布2004年获得国家免检资格的产品及生产企业，力帆集团的“力帆（LIFAN）50--200ml单缸汽油机”榜上有名，这是全国摩托车行业发动机唯一一家上榜企业，也是历届的唯一。2006年，在世界达沃斯经济论坛评定的《中国500最具价值品牌》排行榜中，力帆位列第222位，品牌价值27.86亿人民币。力帆国家级技术中心在全国汽车行业排名第七。力帆集团有三件宝：创新、出口、信誉好。截至2006年12月，力帆集团已获国内外专利3807项，其中力帆汽车获得专利313项，居汽车行业第一。力帆独立开发的90（100）电启动，立式100（110）型发动机为全国首创，在中国摩托车工业史上具有里程碑的意义；力帆在国内首先开发出V型双缸250发动机；首家开发出具有自主知识产权的摩托车电喷技术、水冷技术和多气门技术。力帆每年以3-6个发动机产品和更多的摩托车新产品投入市场，其发动机品种之多居全国之首。力帆的实用新型专利“发动机燃烧室”被评为“2004年中国国际专利技术与产品交易会组织委员会”金奖。1998年力帆集团取得自营进出口权，2000年，力帆集团在重庆民营企业中第一家成立进出口公司，当年出口创汇5200万美元。2006年出口创汇达3.29亿美元，占重庆出口总量10%以上。力帆的产品远销东南亚、西亚、欧洲、非洲、南美等100多个国家。2001年9月，力帆摩托首销日本，改写了中日摩托车有来无往的历史。2003年力帆集团开发的摩托车、发动机等产品通过欧盟e-mark认证，标志着力帆产品可以自由进入欧洲18个国家。“宁可他人负力帆，不可力帆负他人”是力帆的经营信条，力帆倾力为广大消费者奉献高品质的产品和优良的服务，树立了良好的口碑。力帆连年获得重庆市“重合同守信用企业”称号，1999年力帆集团在全国首家获得政府及人民银行批准，发行了5000万企业债券。在取得飞速发展的同时，力帆不忘回报国家，回报社会。截止到2006年12月31日，力帆集团共向各级社会公益事业捐助达5415余万元，力帆光彩小学数量累计达73所，并计划到2010年在全国建成100所光彩学校。2005年11月，重庆力帆控股有限公司董事长尹明善荣获由国家民政部和中华慈善总会颁布的“中华慈善奖”，成为重庆市唯一获此殊荣的企业家。力帆坚持名牌战略也卓有成效。2000年8月，力帆以5580万收购寰岛足球俱乐部，“八年寒窗无人问，力帆一球天下闻。”2001年12月30日力帆摩托成功飞越红河，实现了中国摩托在海外的第一次飞越。2002年6月，力帆摩托从尼泊尔出发攀上6000多米的帕乔玛峰。2002年11月，力帆摩托走钢丝成功飞越大渡河。2003年力帆集团再斥资3800万元收购云南红塔足球俱乐部。力帆品牌在国内和国际的知名度、美誉度、顾客忠诚度大大提高。重庆力帆控股有限公司董事长尹明善是全国政协委员、重庆市政协第二届委员会副主席、重庆市工商业联合会（总商会）会长，曾荣获“全国光彩事业奖”、“振兴重庆争光贡献”奖、“2002年全国质量管理突出贡献奖”荣誉称号； 2004年4月，被全国工商联、全国总工会联合授予“全国关爱员工优秀民营企业家”称号；2004年12月，尹明善被中共中央统战部等五部委授予“优秀中国特色社会主义事业建设者”称号。力帆集团是中国民营经济发展的杰出典范，力帆的发展受到了党和国家领导人的重视，尹明善董事长曾多次受到胡锦涛、吴邦国、温家宝、吴仪、李鹏、朱镕基等的亲切接见。词条标签：公文