收藏查看我的收藏0有用+1已投票0力锋行动编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名力锋行动外文名Realpower总    值70万港元拘    捕3名涉嫌力锋行动:力锋行动，香港警务处新界北总区刑事总部联同多个执法部门（包括入境事务处、香港海关及食物环境卫生署）采取联合行动──力锋（Realpower），突击搜查了多处位于粉岭蓬瀛仙馆附近的多个水货活动黑点，拘捕了99名疑犯，包括94名中国大陆人及5名香港人，行动中扣查了两辆厢型车，同时检获了大批水货，包括尿片、罐装奶粉、手提电话及平板电脑等等，总值达70万港元。1月24日，其中6名中国大陆人被检控违反逗留条件，其中两人认罪，被判处入狱两个月。1月28日，香港警务处新界北总区联同快速应变部队、交通部、上水分区特遣队、警察机动部队及香港海关逾百名人员在上水站一带拘捕了48人，包括44名中国大陆人和4名香港人。行动中检获了智能电话、婴儿用品、日用品及化妆品等，价值约21万港元。1月31日，警察机动部队突击搜查了晋科工业中心，拘捕了一群涉嫌从事水货活动的中国大陆水货客。2月1日下午4时，10名重案组探员突击搜查了晋科工业中心，拘捕了3名涉嫌从事水货活动人士。词条标签：社会活动，社会