收藏查看我的收藏0有用+1已投票0办公室有哲学编辑锁定《办公室有哲学》是2010年重庆大学出版社出版的图书，作者是维斯钮斯基 。本书主要讲述了在办公室生存应注意的事项和如何在办公室得心应手的技巧，适用于刚入职场的新人。书    名办公室有哲学作    者维斯钮斯基ISBN9787562454717页    数330出版社重庆大学出版社出版时间2010-7-1开    本32开目录1内容简介2目录3作者简介办公室有哲学内容简介编辑这是风靡西方世界的办公室生存哲学书。通过本书，你可以知道：怎样道德，办公室里的调情，认识你自己，办公室里（和家里）的羞辱，好玩的事和不那么好玩的事，一个比鲨鱼游得还快的男孩，管好你的事情，敌意的办公室，冷水器上的哲学，办公室中的爱情和友谊……[1]办公室有哲学目录编辑第一份备忘录：纸样道德1 搞砸和搞好：美版《办公室》中的纸老虎和道德怪物2 《办公室》里的调情：吉姆和帕姆的滑稽爱情故事能教给我们什么道德哲学？3 迈克尔能学吗？移情和自我一他人之鸿沟4 把骰子放到一边：在沃纳姆一霍格公司的无助与无意义5 幽默的德性：关于亚里士多德的伦理学，《办公室》能教给我们什么第二份备忘录：认识你自己6 帕姆和吉姆在进行中：自欺的知识论7 德怀特不知道的事情不会伤害他一还是会伤害他？《办公室》中的欺骗和自欺8 本真还是幸福？迈克尔·斯科特和自欺的伦理学9 《办公室》里(和家里)的羞辱第三份备忘录：好玩的事和不那么好玩的事10 在分心和唤醒之间的笑：《办公室》中的政治经济学主题11 在《办公室》存在：萨特、注视和观众12 一个比鲨鱼游得还快的男孩：让·鲍德里亚参观英版《办公室》办公室有哲学作者简介编辑J.杰里米.维斯纽斯基是哈特威克学院哲学副教授。他是《维特根斯坦和伦理研究：为伦理学和解释辩护》（Continuum，2007）一书的作者和《家庭成员和哲学》（Blackwell，2007）一书的主编。参考资料1.办公室有哲学．豆瓣[引用日期2017-07-03]词条标签：励志书籍，出版物，书籍