收藏查看我的收藏0有用+1已投票0功能安全技术基础编辑锁定《功能安全技术基础》是2008年机械工业出版社出版的图书，作者是刘建侯。书    名功能安全技术基础作    者刘建侯 编页    数340出版社机械工业出版社基本信息作 者： 刘建侯 编出 版 社： 机械工业出版社ISBN： 9787111240426出版时间： 2008-06-01版　次： 1页　数： 340装　帧： 平装开　本： 32开所属分类： 图书>科学与自然>安全科学内容简介《功能安全技术基础》以电气/电子/可编程电子（E/E/PE）安全相关系统为基础，对电子、机械以及特殊危险环境应用的安全相关装置及其系统功能安全的相关理论、方法和技术进行了详细介绍。在叙述可靠性技术和环境试验技术的基础上，以E/E/PE安全相关（控制）系统安全生命周期实现阶段中的各阶段为主线，对被控对象的风险评估以及E/E/PE安全相关系统的设计、分配、安全完整性等级（SIL）的估算、操作、维护、测试、确认和评估等各阶段展开了讨论。　《功能安全技术基础》内容丰富，深入浅出，案例清晰，在讲述功能安全技术基本方法的同时，注重与工程实际应用的结合。希望《功能安全技术基础》能为我国功能安全技术的推广和发展起到积极作用。词条标签：工业书籍，出版物，书籍