收藏查看我的收藏0有用+1已投票0加强和改进新形势下党的建设学习问答编辑锁定《加强和改进新形势下党的建设学习问答》是2009年9月1日人民出版社出版的一本图书，作者是《加强和改进新形势下党的建设学习问答》编写组。书    名加强和改进新形势下党的建设学习问答作    者《加强和改进新形势下党的建设学习问答》编写组ISBN9787010083155页    数233出版社人民出版社出版时间2009年9月1日装    帧平装开    本大32开目录1内容简介2编辑推荐3目录4同名图书5内容简介6目录加强和改进新形势下党的建设学习问答内容简介编辑加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性；总结运用和丰富发展执政党建设基本经验；建设马克思主义学习型政党，提高全党思想政治水平；坚持和健全民主集中制，积极发展党内民主；深化干部人事制度改革，建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍；做好抓基层打基础工作，夯实党政的组织基础；弘扬党的优良作风，保持党同人民群众的血肉联系；加快推进惩治和预防腐败体系建设，深入开展腐败斗争。加强和改进新形势下党的建设学习问答编辑推荐编辑中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，全面分析形势和任务，认为在新中国成立六十周年之际，进一步研究和部署以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。全会就加强和改进新形势下党的建设若干重大问题作出如下决定。[1]加强和改进新形势下党的建设学习问答目录编辑中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报第一章 十七届四中全会召开的时代背景和重大意义1.党的十七届四中全会通过了什么重要文件？2.十七届四中全会召开的时代背景是什么？3.十七届四中全会召开的国际背景是什么？4.为什么说当前国际形势为我们提供了重要的发展机遇？5.为什么说当前世界形势也向我们提出了严峻挑战？6.十七届四中全会提出的“新的历史起点”有什么含义？7.为什么说党面临的新考验、新任务、新问题对党的建设提出了新要求？8.怎样理解党的历史方位决定了党的建设既重要又紧迫？9.如何理解党员队伍的新变化决定了党的建设既重要又紧迫？10.为什么说十七届四中全会是执政党建设新的里程碑？11.学习和贯彻十七届四中全会精神的重大意义是什么？12.十七届四中全会明确当前党的建设的基本立足点是什么？第二章 中国共产党执政历程和执政党建设的实践探索13.我们党执政历程可以分为哪两个时期？14.党在社会主义革命和建设时期主要做了哪三件大事？一15.在社会主义革命和建设时期党的工作在指导方针上出现了哪些失误？16.党在改革开放和社会主义现代化建设新时期有哪些重大举措？17.党在执政党建设的实践探索和理论发展方面经历了哪几个阶段？18.以毛泽东为核心的中央领导集体对执政党建设的贡献是什么？19.以邓小平为核心的第二代中央领导集体对执政党建设的贡献是什么？20.以江泽民为核心的第三代中央领导集体对执政党建设的实践和理论贡献是什么？21.以胡锦涛为核心的新一代中央领导集体对执政党建设的实践和理论贡献是什么？22.为什么必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导？23.为什么说我们党的领导地位是由党的性质决定的？24.为什么说确立党的领导地位是历史的必然、人民的选择？25.为什么说坚持党的领导是中国特色社会主义事业成功的根本保证？第三章 总结运用和丰富发展执政党建设基本经验26.总结执政60年党的建设的6条基本经验是什么？27.我们党是如何把思想理论建设放在首位的？28.为什么要把推进党的建设同党领导的事业紧密结合起来？29.为什么要坚持以执政能力建设和先进性建设为主线？30.为什么要坚持立党为公、执政为民？第四章　建设马克思主义学习型政党，提高全党思想政治水平第五章　坚持和健全民主集中制，积极发展党内民主第六章　深化干部人事制度改革，促进社会和谐高素质干部队伍第七章　做好基层打基础工作，夯实党政的组织基础第八章　弘扬党的优良作风，保持党同人民群众的血肉联系第九章　加快推进惩治预防腐败体系建设，深入开展反腐败斗争第十章　加强和改进新形势下党的建设是全党的重大政治责任加强和改进新形势下党的建设学习问答同名图书编辑名 称：　《加强和改进新形势下党的建设学习问答》图书封面作 者：　本书编写组单 位：　册类 别：　 党群　组织— 培训教材出版单位：　中共党史出版社其它介绍：　2009年9月出版/18万字/32开本I S B N：9787509804223定 价：　18元加强和改进新形势下党的建设学习问答内容简介编辑世情、国情、党情对党的建设提出了新要求，党中央指出了加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性，明确提出当前党的建设的新任务，并对此作了相应的总体部署。所以，动员全体党员深入学习领会党中央关于加强和改进党的建设新要求、新任务、新部署，对当前和今后一个时期以改革创新精神全面推进党的建设具有重大而深远的意义。为了帮助广大党员干部适应加强和改进新形势下党的建设要求，有效的以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，我们组织党建专家学者编写了《加强和改进新形势下党的建设学习问答》。本书以问答的形式，从以下方面对以改革创新精神加强和改进新形势党的建设新的伟大工程进行了介绍和分析：党的建设是党领导的伟大事业不断取得胜利的重要法宝；党执政以来加强自身建设的宝贵经验；党的建设面临的新情况新问题；新形势下党的建设的指导思想；新形势下加强和改进党的建设的目标；新形势下党建着眼点；新形势下的党建主线；新形势下加强和改进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设以及反腐倡廉建设；等等。另外，本书还带有“加强和改进党的建设知识竞赛题”，以方便广大党员干部使用。本书观点准确、说理透彻，用通俗的语言使理论变得生动活泼，易于被广大党员干部理解和接受，是广大党员干部深入学习领会和贯彻落实党中央提出的以改革创新精神加强和改进新形势下党的建设新的伟大工程的重要辅助材料。加强和改进新形势下党的建设学习问答目录编辑1.党的十七届四中全会研究和部署以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程有什么重大意义？2.如何理解党成立以来带领人民使国家实现的“四大转变”？3.结合党成立以来自身建设的伟大历程，怎样理解“办好中国的事情关键在党”？4.为什么说当今世界正处在大发展大变革大调整时期？5.怎样认识我国正处在进一步发展的重要战略机遇期？6.如何看待当前党的自身建设面临的新形势？7.什么是党的建设新的伟大工程？8.如何理解加强和改进新形势下党的 建设的“六个坚持”？9.为什么必须坚持把思想理论建设放在党的 建设首位，提高全党马克思主义水平？10.新形势下为什么必须坚持把推进党的建设伟大工程同推进党领导的伟大事业紧密结合起来？11.加强和改进新形势下党的建设，为什么必须坚持以执政能力建设和先进性建设为主线？12.为什么加强和改进党的建设必须坚持立党为公、执政为民，保持党同人民群众的血肉联系？13.为什么加强和改进党的建设必须坚持改革创新，增强党的生机活力？14.为什么加强和改进党的建设必须坚持党要管党、从严治党，提高管党治党水平？15.加强和改进新形势下党的建设总体目标是什么？16.加强和改进新形势下党的建设为什么必须按照党章要求？17.加强和改进新形势下党的建设的着眼点是什么？18.为什么要把建设马克思主义学习型政党作为重大而紧迫的战略任务抓紧抓好？19.为什么要推进马克思主义中国化、时代化、大众化？20.什么是中国特色社会主义理论体系？21.用中国特色社会主义理论体系武装全党应着力在哪些方面下功夫？22.为什么要在全党开展社会主义核心价值体系学习教育？23.怎样在全党开展社会主义核心价值体系学习教育？24.新形势下加强党员、干部理想信念教育和思想道德建设的根本要求和目标任务是什么？25.如何理解党员干部加强读书学习是推动马克思主义学习型政党建设的需要？26.怎样建设学习型党组织？27.怎样理解党内民主是党的生命，集中统一是党的力量保证？28.为什么要把民主集中制作为党的根本组织原则和组织制度?29.怎样理解和坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合？30.怎样理解加强和改进新形势下党的建设，要改革和完善党的领导方式？31.如何坚持和完善党的领导制度？32.推进党内民主，为?裁匆?员U系吃泵裰魅ɡ???荆?33.怎样保障党员主体地位和民主权利？34.推进党内民主，为什么要强调扩大党内基层民主多种实现形式?35.怎样充分发挥各级党组织和广大党员的积极性、主动性、创造性？36.什么是党务公开？37.推进党务公开有什么重大意义？38.怎样推进党务公开？39.怎样理解党代会常任制及其意义?40.怎样完善党内民主决策机制？41.怎样以扩大党内民主带动人民民主？42.怎样维护党的团结统一？43.为什么要以党的坚强团结保证全国各族人民的大团结？44.新形势下党的各级干部如何做好民族工作？45.培养造就高素质干部队伍，为什么要突出强调提高选人用人公信度?46.加强和改进新形势下党的建设，怎样坚持党管干部原则？47.为什么要全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化方针？48.如何理解坚持德才兼备、以德为先用人标准？49.怎样完善干部选拔任用机制？50.怎样理解“领导干部推动科学发展的能力”？51.提高领导干部推动科学发展能力的重大意义是什么？52.如何按照科学发展观和正确政绩观的要求完善干部政绩考核体系？53.怎样培养造就大批优秀年轻干部？54.如何健全干部管理机制？55.干部考察工作责任制包括哪些内容？56.为什么说党的基层组织是党执政的组织基础？57.党的基层组织的基本任务是什么？58.如何做到既增强党的阶级基础，又扩大党的群众基础？59.如何坚持围绕中心、服务大局、拓宽领域、强化功能，进一步巩固和加强党的基层组织？60.怎样理解充分发挥基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用?61.为什么要使广大党员做到牢记宗旨、心系群众？62.如何扩大基层党组织覆盖面？63.怎样推进基层党组织工作创新？64.如何实现党员管理工作机制的创新?65.为什么要坚持不懈地提高党员素质?66.新形势下党员教育主要采取哪些有效的方式与方法?67.怎样建设高素质基层党组织带头人队伍？68.如何构建城乡统筹的基层党建新格局？69.怎样理解按属地原则做好流动党员管理？70.为什么说执政党的党风关系党的形象，关系党和人民事业成败？71.如何以优良党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量？72.加强和改进新形势下党的建设，为什么要大兴密切联系群众之风？73.大兴密切联系群众之风，怎样建立健全科学有效的群众工作机制？74.加强和改进新形势下党的建设，为什么要大兴求真务实之风？75.加强和改进新形势下党的建设，为什么要大兴艰苦奋斗之风？76.加强和改进新形势下党的建设，为什么要大兴批评和自我批评之风？77.怎样以坚强党性保证党的作风建设？78.如何做好党员的党性定期分析？79.怎样充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性？80.新形势下，为什么要把反腐倡廉建设放在更加突出的位置？81.新形势下，如何以完善惩治和预防腐败体系为重点做好反腐倡廉工作?82.党的反腐倡廉建设为什么要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针？83.怎样落实党风廉政建设责任制？84.怎样加强各级党员领导干部的廉洁从政教育？85.怎样加大查办违纪违法案件工作力度？86.怎样健全权力运行制约和监督机制？87.为什么要严格实行党内监督？88.怎样做好党内监督工作？89.什么是巡视制度？90.什么是党内问责制？91.如何推进反腐倡廉制度创新？92.加强和改进新形势下党的建设，怎样把“党要管党”原则落到实处?93.新形势下落实党建工作责任制的基本原则是什么？94.加强和改进新形势下党的建设，应怎样全面落实党建工作责任制？95.怎样加强党建工作调查研究？96.全面认识和自觉运用马克思主义执政党建设规律，需要正确认识和把握哪些重要关系？97.推进党的建设创新的主要原则是什么？98.党的理论创新的基本特征是什么？99.如何提高党的建设科学化水平？100.全党同志如何学习贯彻十七届四中全会精神？附录 中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定参考资料1.加强和改进新形势下党的建设学习问答．豆瓣[引用日期2017-08-17]词条标签：经管书籍，出版物，书籍