收藏查看我的收藏0有用+1已投票0加快经济发展方式转变学习问答编辑锁定《加快经济发展方式转变学习问答》是2010年人民出版社出版的图书。该书可供各大专院校作为教材使用，也可供从事相关工作的人员作为参考用书使用。书    名加快经济发展方式转变学习问答出版社人民出版社出版时间2010-10开    本16开目录1版权信息2内容简介3目录加快经济发展方式转变学习问答版权信息编辑名 称：　加快经济发展方式转变学[1]习问答作 者：　本书编写组单 位：　册类 别：　 党群　组织— 培训教材出版单位：　人民出版社其它介绍：　2010-10/16开/150页/180000字ISBN：9787010092515定 价：　25元加快经济发展方式转变学习问答内容简介编辑本书共分13个章节，主要以问答的形式，[3]对加快经济发展方式转变课题作了介绍，[4]具体内容包括“十二五”时期我国经济社会发展面临的挑战、推动学习实践科学发展观向深度广度发展、加快转变经济发展方式、大力推进经济结构战略性调整、加快建设社会主义法治国家等。加快经济发展方式转变学习问答目录编辑中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议(2010年10月18日中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议通过)中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议公报(2010年10月18日中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议通过)一、“十二五”时期我国经济社会发展面临的挑战1.党的十七届五中全会提出的今后五年我国经济社会发展的目标是什么？2.“十二五”时期改革发展有哪些重大战略任务？3.我国对经济结构的调整有哪些成效和不足？4.为什么说我国的收入分配问题已经非改不可？5.我国的国际竞争力面临哪些挑战，应如何应对？6.“十一五”时期我国在公共服务领域取得了哪些成绩，还有哪些不足？7.城乡二元结构给我国经济社会发展带来哪些不良影响？8.生态文明建设面临怎样的压力，我们需要如何更新观念？9.为什么说行政管理体制改革成为“十二五”时期改革的重点和难点？10.我国的软实力还存在哪些“软肋”？二、推动学习实践科学发展观向深度广度发展11.党的十七届五中全会对贯彻落实科学发展观做了怎样的论述？12.作为科学发展观的核心，以人为本的科学内涵是什么？13.在改革开放的新阶段，怎样具体落实以人为本？14.作为科学发展观的基本要求之一，“全面”发展的内涵和要求是什么？15.作为科学发展观的基本要求之一，“协调”发展有哪几方面的关键含义？16.作为科学发展观的基本要求之一，“可持续”发展目前遭遇了哪些障碍？17.如何正确认识可持续发展的重大意义？18.在我国现阶段如何推进可持续发展？19.作为科学发展观的根本方法，统筹兼顾是怎样成为我们党长期执政的战略方针的？20.统筹兼顾在中国特色社会主义事业中有哪些着力点？21.在新势下为什么必须更加注重保障和改善民生？22.如何促进社会公平正义？三、加快转变经济发展方式23.“十二五”时期着重从哪八个方面加快转变经济发展方式？24.改革开放以来，我国在转变经济发展方式方面有哪些成就和不足？25.为什么说经济发展方式必须加快转变？26.加快转变经济发展方式应从哪些方面人手？27.为什么说“包容性增长”是加快转变经济发展方式的目标之一？四、大力推进经济结构战略性调整28.我国经济结构调整经历了怎样的基本历程？29.我国大力调整经济结构的基本原因是什么？30.大力调整经济结构的主要措施有哪些？五、加快建设资源节约型环境友好型社会、提高生态文明水平31.为什么必须加快建设资源节约型环境友好型社会、提高生态文明水平？32.怎样建设资源节约型、环境友好型社会？33.怎样认识清洁生产的内涵和实现方法？34.我国安全生产的现状怎样？什么是推进安全生产的“五个转变”？六、深入实施科教兴国战略和人才强国战略、加快建设创新型国家35.新形势下加快建设创新型国家具有哪些重大意义？36.我国建设创新型国家的总体目标是什么？37.加快建设创新型国家的基本途径主要有哪些？38.如何深入实施科教兴国战略？39.实施人才强国战略需要做好哪些工作？七、着力保障和改善民生40.如何优先发展教育，建设人力资源强国？41.怎样扩大就业，促进以创业带动就业？42.深化收入分配制度改革、增加城乡居民收入有哪些方法和途径？43.加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，需要重点做好哪些方面的工作？44.建立基本医疗卫生制度在现阶段的努力方向是什么？45.当前完善社会管理和维护社会安定团结的重点工作有哪些？八、加快建设社会主义法治国家46.为什么说党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证？47.人民当家作主与党的领导和依法治国的关系是怎样的？48.怎样发展社会主义民主政治，大力发展人民民主和基层民主？49.如何全面落实依法治国基本方略，加快社会主义法治建设？50.新时期壮大爱国统一战线需要坚持的原则是什么？51.如何加快行政管理体制改革，建设服务型政府？52.怎样完善制约和监督机制，保证人民赋予的权力始终用来为人民谋利益？九、推动文化大发展大繁荣、提升国家文化软实力53.建设社会主义核心价值体系包括哪四个方面的科学内涵？54.我国提高文化软实力还有哪些文章要做好？十、以更大决心和勇气全面推进各领域改革55.当前深化经济体制改革需要重点处理的叨5些关系？56.改革和完善党领导经济工作的体制机制和方式有哪些主要任务？57.积极稳妥推进政治体制改革有哪三个方面的主要内容？58.如何深化行政管理体制改革？十一、实施互利共赢的开放战略、进一步提高对外开放水平59.我国对外开放的主要特点是什么？60.我国对外开放30多年取得了哪些主要成就？61.为什么实施互利共赢的开放战略是对外开放的必然要求？62.在新形势下如何提高科学判断国际形势的能力和战略思维的水平？63.坚持“引进来”和“走出去”相结合的对外开放战略有何重大意义？64.在对外开放中应如何维护国家主权和安全？十二、推动建设持久和平-共同繁荣的和谐世界65.党的十七届五中全会对国际局势判断和我国的外交方针是怎样论述的？66.和谐世界的基本含义是什么？67.我国在推动建设和谐世界方面作出了怎样的贡献？68.怎样全面理解中国始终不渝坚持的和平发展道路？69.世界持久和平面临哪些挑战？中国做出了怎样的努力和贡献？70.为什么始终不渝地奉行互利共赢的开放战略？71.实施互利共赢的开放战略需要做好哪些工作？72.和平共处五项原则经历了怎样的历史进程，现在面临怎样的挑战？73.新的国际形势下如何实现和平共处、共同发展？十三、党的领导是实现“十二五”时期经济社会发展目标的根本保证74.新形势下如何加强党的执政能力建设和先进性建设，推进党的建设新的伟大工程？75.共产党员如何发挥先锋模范作用？76.加强党的基层组织建设在新的历史时期有哪些重要内容，如何做到“五个好”？77.各级领导干部怎样才能做出经得起实践、人民、历史检验的实绩？78.加强反腐倡廉建设的工作重点是什么？参考资料1.加快经济发展方式转变学习读本2.加快经济发展方式转变学习问答3.加快经济发展方式转变辅导读本4.加快经济发展方式转变学习问答词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍