收藏查看我的收藏0有用+1已投票0加拿大快速反应部队编辑锁定加拿大快速反应部队是加拿大建立的类似于美国北方司令部的“加拿大司令部”，用来加强特种部队与快速反应部队建设，以应对21世纪的威胁。中文名加拿大快速反应部队国    别加拿大组建时间2000年6月1日组建目的应对21世纪的威胁总    部安大略省金斯顿细    分联合指挥部，联合信号团目录1组建始末2发展建设加拿大快速反应部队组建始末编辑《渥太华公民报》8日报道，加拿大正在组建一支800人的快速反应部队，以使其军队拥有在48小时内抵达世界任何热点地区建立指挥部的能力。这支由海、陆、空三军联合组成的快速反应部队于2000年6月1日正式组建，总部设在安大略省金斯顿。快速反应部队分为加拿大军队联合指挥部和加拿大军队联合信号团两部分，由加军第一师参谋长吉姆·卡尔文上校统一指挥。据悉，这支快速反应部队的主要任务是迅速开往热点地区进行侦察，并建立通讯联络和指挥基地，以为后续部队作好准备。加拿大快速反应部队发展建设编辑加拿大快速反应部队大型军用运输机是加军优先发展的项目。它将提高加军队的战略机动能力。目前，加拿大准备购买美国波音公司制造的C－17战略运输机。与此同时，加拿大还计划加大对本国海上监视能力的投入，包括升级远程监视飞机、卫星和无人机等，以及时发现恐怖分子的袭击前兆。据法《航宇防务》报道，加国防部近日宣布将启动“极地厄普西隆”计划，于2006年发射“雷达星”2侦察卫星。“‘极地厄普西隆’计划将增强加军在监视国家北部区域目标时的作用。”加国防部长比尔·格雷厄姆说，“该计划将强化加拿大的监视能力，并提高保卫边疆的能力。”在特种部队建设方面，赫纳特近日在接受媒体采访时称，加拿大秘密的突击队部队第2特遣部队正在扩编人员和大量采购高技术装备。他说：“根据我们在‘9·11’袭击事件后所获得的经验，我们正在进一步扩大第2特遣部队的编制。这意味着为它装备更多的它现在使用的尖端武器。这也意味着提高它的训练水平和与其他特种作战部队协同作战的能力。”词条标签：社会，军事