收藏查看我的收藏0有用+1已投票0加查县财政局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！加查县财政局是县人民政府工作部门，正科级建制，主要职责是贯彻执行国家和自治区财政税收有关法律、法规、政策。中文名加查县财政局地    点加查县对    应人民政府工作部门属    性正科级建制目录1介绍2主要职责加查县财政局介绍编辑加查县财政局挂国有资产监督管理委员会牌子。财政局（国有资产监督管理委员会）是县人民政府工作部门。正科级建制。加查县财政局主要职责编辑1、贯彻执行国家和自治区财政税收有关法律、法规、政策。结合实际，拟定地方性财政、预算、税收、财务、会计、国有资产管理、财政监督等管理规定，并监督执行。2、根据国民经济和社会发展战略，拟定财政发展战略和中长期财政计划；编制并组织执行年度财政预算、监督财政预算执行情况；负责年度财政总决算的编制、审查、汇总和上报。3、办理和监督由财政承担的各项支出，管理财政直接分配的各项财政资金，并负责管理和指导相关的财务工作；负责财政性资金的基本建设拨款及其管理；指导全县财政、财务工作；负责财政宣传和财政信息工作；负责管理会计核算中心。4、负责全县行政事业性收费项目的审核、管理并报有关部门审批；配合有关部门对行政性收费进行监督管理；管理罚没收入、规费收入和其他应上缴本级财政的收入。5、负责管理和指导全县预算外资金的收支及其财务工作；管理财政票据；拟订和执行统一规定的开支标准和政府采购办法；负责住房改革资金和社会保障支出的监督管理工作。6、贯彻执行国库管理制度、国库集中收付制度，指导和监督全县国库业务，按规定开展国库现金管理工作。推动财政工作信息化建设。7、负责监督财政收支及财务活动；监督检查财税政策、法规和财会制度的执行情况，组织和指导财务检查和有关专项检查工作。8、根据县政府授权，依照《中华人民共和国公司法》等法律和法规履行出资人职责，监管全县政府所属企业的国有资产，加强国有资产的管理。9、负责全县行政事业单位国有资产管理规章制度，按规定管理行政事业单位国有资产，组织实施自治区统一规定的开支标准和支出政策。10、承担监督所监管企业国有资产保值增值的责任。建立和完善国有资本保值增值指标体系，制订考核标准，通过统计、稽查，对所监管企业国有资产的保值增值情况进行监管，负责所监管企业工资分配管理工作，制定所监管企业负责人收入分配政策并组织实施。11、指导推进国有企业改革和重组，推进国有企业的现代企业制度建设，完善公司治理结构。12、按照有关规定，通过法定程序对所监管企业负责人进行任免、考核并根据其经营业绩进行奖惩，建立符合社会主义市场经济体制和现代企业制度要求的选人、用人机制，完善经营者激励和约束制度。13、按照有关规定，代表县人民政府向所监管企业派出监事会或监事，负责监事会的日常管理工作。14、负责组织所监管企业上交国有资本收益，参与制定国有资本经营预算有关管理制度和办法，按照有关规定负责国有资本经营预决算编制和执行等工作。15、按照出资人职责，负责督促检查所监管企业贯彻落实国家安全生产方针政策及有关法律法规、标准。16、负责企业国有资产基础管理，贯彻落实国有资产管理的地方性法规和规章，制定有关制度，依法对全县国有资产管理工作进行指导和监督。17、负责企业人员的培训工作；负责相关法律、法规的宣传教育工作。18、承办县人民政府交办的其他事项。词条标签：组织机构