收藏查看我的收藏0有用+1已投票0加普斯之家二号酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！加普斯之家二号酒店位于清迈，是家2星级酒店。清迈理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离清曼寺步行21分钟，或打车3分钟，车程约2.2公里。中文名称加普斯之家二号酒店英文名称Gaps House 2地理位置清迈古城酒店星级2星级目录1简介2酒店地址3周围景观4交通信息5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款8综合评价▪酒店评分▪优缺点加普斯之家二号酒店简介编辑加普斯之家二号酒店位于清迈，是家2星级酒店。清迈理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离清曼寺步行21分钟，或打车3分钟，车程约2.2公里。加普斯之家二号酒店(6张)舒适度作为加普斯之家二号酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有空调,阳台/露台,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,免费瓶装水,免费WiFi等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。加普斯之家二号酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。加普斯之家二号酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:-加普斯之家二号酒店酒店地址编辑43/2 Arak Rd, T.Sriphum, A.Muang, 老城, 清迈, 泰国 50200加普斯之家二号酒店周围景观编辑清曼寺、河边风景区&夜店区、清迈汽车站、清迈火车站、宁曼路 、塔佩门、帕辛寺、清韵寺、老清迈文化中心、清迈国际机场、清迈大学加普斯之家二号酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：清曼寺:步行21分钟，或打车3分钟，车程约2.2公里宁曼路 :步行27分钟，或打车5分钟，车程约3.1公里河边风景区&夜店区:打车9分钟，车程约4.7公里清迈大学 :打车9分钟，车程约4.8公里帕辛寺:步行6分钟清韵寺:步行24分钟，或打车5分钟，车程约2.3公里老清迈文化中心:步行26分钟，或打车4分钟，车程约2.4公里清迈国际机场:打车11分钟，车程约5.0公里清迈火车站:打车11分钟，车程约5.9公里清迈汽车站:打车12分钟，车程约9.4公里塔佩门:步行20分钟，或打车4分钟，车程约1.8公里加普斯之家二号酒店房型及房价编辑加普斯之家二号酒店房型介绍每个客房都配有空调,阳台/露台,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,免费瓶装水,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准大床房、每个客房都配有空调,阳台/露台,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,免费瓶装水,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在加普斯之家二号酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。加普斯之家二号酒店房价信息标准大床房    114元加普斯之家二号酒店设施与服务编辑洗衣间、吸烟区、儿童加床、旅游咨询、按摩加普斯之家二号酒店相关条款编辑儿童及加床:儿童0-15岁需要加床加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间12:00PM酒店距离市中心1.6km酒店距离机场8.3km早到入住时间02:00PM楼层总数3餐厅总数1客房总数18停车费（每天）0THB酒店前台服务时间至：10:00PM到达机场时间（分钟）15最近装修年份2012加普斯之家二号酒店综合评价编辑加普斯之家二号酒店酒店评分比较好，78分[1]加普斯之家二号酒店优缺点游客提到的优点:整体感觉不错    网络好    设施很好    服务很好    客房好游客提到的缺点:饮食非常简单    浴室小词条图册更多图册参考资料1.加普斯之家二号酒店(Gaps House 2)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构，社会，地点