收藏查看我的收藏0有用+1已投票0加拉帕斯吸血鸟编辑锁定吸血鸟原本是一种硬嘴小山雀，这种小山雀原本吃种子，不久环境变了，厄尔尼诺气候给岛上带来了丰富的降雨，有了足够的食物，鸟儿开始大量的繁殖。有过了几年，厄尔尼诺气候结束了，旱灾来临了，残酷的自然环境下80%的山雀死掉，剩下一些长着长喙（hui）的生存了下来，因为他们能吃坚果。后来食物少了，鸟儿就开始学着弄破信天翁的蛋来吃。再后来就是啄受伤的山雀，吃他的血为生。尝到血腥的山雀最后一发不可收，就连没受伤的小信天翁也成了他们的攻击对象，只要闻到血腥的味道就成群的飞向目标进行攻击，小山雀渐渐演变成了一种可怕的物种—吸血鸟！而这种过程仅用了20年的时间。中文学名加拉帕斯吸血鸟界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门靠近南太平洋赤道附近的加拉帕戈斯岛，它不仅的遮天蔽日的原始森林，还有大型鸟类，比如鲣鸟和信天翁。也可以说是鸟的天堂，在那里群居了一种奇特鸟类—吸血鸟，很多鸟类专家都到过那里做过研究。吸血鸟之所以能在食物缺乏的环境下生存，是因为他们“相濡以血”。这种残忍的小鸟对同类充满了温情，它们成群的生活在一起，当其他的鸟没有找到食物时，那些吸食了血液的吸血鸟就会将自己吸食的血液从胃里吐出来，喂给那些没有食物的吸血鸟。词条标签：生物物种，动物