收藏查看我的收藏0有用+1已投票0加菲猫全集10本（世界头号胖猫首次登陆中国）编辑锁定《加菲猫全集10本（世界头号胖猫首次登陆中国）》是2004年11月北方妇女儿童出版社出版的图书，作者是吉姆·戴维斯。作    者吉姆·戴维斯译    者赵放等ISBN9787538526905页    数1260定    价80.00 元出版社北方妇女儿童出版社出版时间2004-11装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍加菲猫全集10本（世界头号胖猫首次登陆中国）内容介绍编辑1978年6月19日出生的加菲猫，自问世以来，共售出1300万本书，在全世界拥有2600万名读者。加菲猫因为“爱说风凉话、贪睡午觉、牛饮咖啡、大嚼千层面、见蜘蛛就扁、见邮差就穷追猛打”等“恶习”显得卓尔不群。与前辈《猫和老鼠》中的汤姆相比，虽然加菲猫在搞笑方面也尽职尽责，但“航空母舰般的身型、称王称霸的作风”使它无论如何也无法被定性成“偶像”。然而，恰恰是更为“人性化”的特质使它一举成名。用吉姆·戴维斯的话形容就是“大家爱加菲猫是因为它说出来的话与做出来的事人们也想说，也想做，却办不到。”加菲猫全集10本（世界头号胖猫首次登陆中国）作者介绍编辑关于加非猫的原创者吉姆· 戴维斯，加非猫本人的评价最为精辟："谁？喔。那个画漫画的。他是个好人，可是我们说老实话吧-一他只是沾我的光罢了。"1978年6月19日，加菲猫第一次出现在美国报纸上。从此以后，这一天成了加菲猫的生日。每年的这个时候，加菲猫的爸爸都会用一周的时间来谈论它的生日，最后以它的生日庆祝来收场。加菲猫是个不折不扣的聚会动物，所以它的生日总是一顿肥肥美美的大餐。好多个生日都让人难以忘怀，比如说它的第四个生日就非常温馨--也许是因为那一次还没吹熄蜡烛它就已经一口吞掉了蛋糕。此外，吉姆·戴维斯还会为他特制一幅生日漫画。加菲猫在20岁的生日漫画中说他要开始隐瞒自己的年龄，不过这并不妨碍他盼望自己第23个生日的到来。[1]参考资料1.加菲猫全集10本（世界头号胖猫首次登陆中国）．豆瓣读书[引用日期2013-08-13]词条标签：出版物，书籍