收藏查看我的收藏0有用+1已投票0加里·格拉夫曼编辑锁定加里·格雷夫曼GaryGraffman，生于纽约，俄罗斯裔美国人，3岁始学习钢琴。父亲是一位小提琴家，曾苦心教授其儿子学习小提琴，可是格雷夫曼却对钢琴表现出了极大的天赋和热情。加里·格雷夫曼7岁入读柯蒂斯音乐学院，在50年后成为了该校的校长。格雷夫曼86年成为继约瑟夫·霍夫曼，埃弗雷姆·津巴利斯特和鲁道夫·塞尔金之后柯蒂斯全额奖学金部主任。1995年他正式担任柯蒂斯音乐学院院长，同时兼任钢琴和室内乐教师至今。这位饮誉世界乐坛的钢琴家也是目前世上两位以左手演奏的著名钢琴家之一。中文名加里·格拉夫曼外文名GaryGraffman国    籍美国民    族俄罗斯裔美国人出生地纽约出生日期1928年职    业钢琴家毕业院校柯蒂斯音乐学院主要成就左手演奏的著名钢琴家之一代表作品《柴科夫斯基Tchaikovsky　钢琴协奏曲No.1》目录1个人简介2职业生涯3作品简介4个人荣誉加里·格拉夫曼个人简介编辑加里·格拉夫曼是国际古典音乐家。格拉夫曼加里·格拉夫曼这个名字对于国际古典乐坛来说代表了很多概念：音乐世家、钢琴神童、大师高徒、左手传奇、名校院长……每个名称背后都有着传奇故事。格拉夫曼这个姓氏原本属于成就彪炳的小提琴家族。1928年，加里·格拉夫曼出生于纽约的一个俄罗斯音乐世家，父亲弗拉基米尔·格拉夫曼是著名的犹太裔小提琴演奏家。第二次世界大战之后，美国涌现出一大批犹太裔音乐家，其中不乏斯特恩、帕尔曼这样的乐坛大师级人物，这些音乐家族举家搬迁至美洲大陆，掀起了又一轮古典音乐的新浪潮。“由于要躲避第二次世界大战的战火，有大量犹太移民在上世纪三四十年代时涌入美国。他们一无所有，所有的努力都是从零开始，我们也是一样。”加里·格拉夫曼说。父亲希望儿子继承衣钵，但小加里却因为扛不动小提琴而改学钢琴，他的音乐天赋也在黑白琴键上一发而不可收：“我3岁就开格拉夫曼在中国指导小演奏家刘泽锴弹奏技巧始拉小提琴，但因为扛不动最小号的小提琴，所以便在一年后转学钢琴，没想到学了6个月便进步神速，父亲也就打消了再让我重学小提琴的念头”。7岁考入柯蒂斯音乐学院，加里·格拉夫曼很早拥有了“乐坛神童”的美誉。17岁时，他从柯蒂斯毕业后跟随霍洛维茨学习，但他在谈到这位跟随了七年的钢琴大师时也只是一语带过：“霍洛维茨给了我很多演奏方面的指导，但那时我已经有了自己的音乐见解，他并未对我的人生轨迹产生任何影响。”1949年，在赢得著名的利文特里特音乐大奖之后，他就成为了古典音乐界的风云人物和精英钢琴家中的超级明星。在此后的30年里，他巡演的足迹遍布世界各地，每年平均超过100场，在各类独奏或协奏音乐会上演奏钢琴史上最高难度的作品——至今他仍然是唯一与美国六大乐团(纽约、费城、波士顿、克利夫兰、芝加哥和旧金山)一同录音的钢琴独奏家。加里·格拉夫曼职业生涯编辑加里·格雷夫曼生于纽约，俄罗斯裔美国人，3岁始习钢琴。格雷夫曼的父亲是一位小提琴家，曾苦心教授其儿子学习小提琴，可是格雷夫曼却对钢琴表现出了极大的天赋和热情。加里·格雷夫曼7岁入读柯蒂斯音乐学院，在50年后成为了该校的校长。毕业后，格雷夫曼多年跟随霍洛维兹，并在万宝路夏季音乐节上与鲁道夫·塞尔金密切合作。格雷夫曼与多个世界知名交响乐团合作演出饮誉世界乐坛的著名钢琴家加里·格雷夫曼自1949年荣获利文特里特奖后在接下来的三十年间展开了频繁的世界巡演，曾经与多个世界知名交响乐团及指挥家合作演出。这些乐团包括了纽约交响乐团、费城交响乐团、芝加哥交响乐团和波士顿交响乐团，以及乐坛顶级指挥家罗纳德·伯恩斯坦，祖宾·梅塔，尤金·奥曼迪和乔治·塞尔，他们淋漓尽致地合作演绎了柴科夫斯基，拉赫马尼诺夫，普罗科菲耶夫，勃拉姆斯，肖邦，贝多芬等的作品，并与哥伦比亚广播公司，美国无线电公司等著名的唱片公司录制发行了一系列唱片。1979年，格雷夫曼的右手不幸受伤，这无疑是对格雷夫曼钢琴事业的巨大打击。虽然他的演出因而受到了极大限制，但是他却更加精准的表现了保罗·维特斯特、拉威尔、普罗科菲耶夫、布里顿、理查德·施特劳斯，弗朗茨·施密特等著名的左手钢琴协奏曲。1985年格雷夫曼与祖宾·梅塔和纽约爱乐乐团合作在北美首演了埃里奇·沃夫冈·康果1924年的左手钢琴协奏曲；与安德烈·普列文指挥的维也纳爱乐乐团为“德意志留声机”DG录制了施特劳斯的钢琴（左手）和管弦乐《家庭交响曲》，取得了极大的成功。格雷夫曼不得不减少了演出，而这却为他创造了舞台之外辽阔的发展空间——其中最值得称道的是出任美国著名的费城柯蒂斯音乐学院院长。格雷夫曼于1980年成为该院钢琴系教师，86年成为继约瑟夫·霍夫曼，埃弗雷姆·津巴利斯特和鲁道夫·塞尔金之后柯蒂斯全额奖学金部主任。1995年他正式成为柯蒂斯音乐学院院长，同时兼任钢琴和室内乐教师。1993年，加里·格雷夫曼与安德烈·普列文指挥的柯蒂斯音乐学院交响乐团合作首演了纳得·罗母第四交响曲。这支献给格拉夫曼的协奏曲获得了普利策奖。之后与费城交响乐团合作在卡内基音乐厅上演。新世界唱片公司收录了该曲。加里·格雷夫曼经常与三藩市交响乐团和苏黎世音乐厅交响乐团合演该曲。1996年4月,格雷夫曼与好友及同事著名指挥家里昂·弗雷舍尔合演了威廉·博尔肯的《佳亚左手钢琴协奏曲》，这是该曲的首演，同时有巴尔的摩、圣路易及太平洋交响乐团参与演出。此后该曲经常上演，包括圣·路易斯指挥的大西洋交响乐团；98年11月，再度与大卫·津曼指挥的费城交响乐团合作该曲。2001-2002年音乐季，格雷夫曼连续予以下乐团首演了三部专为他而作的协奏曲，分别是：DaronHagen的《最后七言》（新墨西哥交响乐团和牛仔爱乐乐团）；理查德·丹尼尔波的“黄道带”变奏曲（华盛顿国家交响乐团）；路易斯·帕拉多的左手钢琴协奏曲（费城室内乐团）。03年，他与明尼苏达交响乐团首演了斯坦尼斯拉夫·斯克罗瓦切夫斯为他写的另外一支钢琴协奏曲。04—05乐季，加里·格雷夫曼获邀与美国巴的摩尔，西雅图，凤凰城，新泽西交响乐团再次合作，国外合作过的交响乐团还有上海爱乐乐团，莫斯科交响乐团。[1]加里·格雷夫曼及夫人参观祖庙古建筑群。加里·格拉夫曼作品简介编辑专辑名称：《柴科夫斯基Tchaikovsky　钢琴协奏曲No.1&2》英文名称：Graffman-Szell-OrmandyTchaikovsky-PianoConcertosNo.1&2作曲家：柴可夫斯基（PeterTchaikovsky，1840～1893，俄国）指挥家：SzellOrmandy尤金·奥曼迪1899-1985美籍匈牙利加里·格雷夫曼GaryGraffman世界乐坛著名钢琴家NewPhilharmoniaOrchestra(新爱乐管弦乐团)发行日期：2007年专辑介绍：柴科夫斯基Tchaikovsky第一钢琴协奏曲(降B小调作品第23号)是一部最通俗的协奏曲，但就其构思之宏伟和作品的规模而论，它可以称为用钢琴和乐队演奏的一部交响曲。这部作品反映出作者对生活的热爱和对光明与欢乐的热望，它的基本形象深具民族特点—作者在这里引用了一些真正的乌克兰曲调，同时也特别鲜明地表现出柴科夫斯基的协奏曲的一些特点，那就是巨大的力量、宏伟的规模同真诚率直的抒情性的结合。这部作品的思想内容和艺术形象之丰富，它的主题的多样和对置，紧张地发展的乐思所具有的内在的巨大力度，都是它那激动人心的魅力所在，正也就是这些特点，使得这首协奏曲在作者生前就已广泛流传，欧美各国音乐会舞台时常有各种类型的钢琴家演奏它，作者也经常把它列入自己的交响音乐会曲目，多次亲自指挥这部作品的演出；到l878年，尼·鲁宾什坦终于也理解到这部作品的优点和价值，并出色地演奏它，从而也使这部作品更加牢固地确立它在音乐会舞台上的地位。这专辑三乐章结构：第一乐章用奏鸣曲形式写成，它的音乐光辉灿烂、富丽堂皇，色彩变化多端，丰富的想象力获得了充分的发挥，所有这些都是很多协奏曲所难与匹比的。第二乐章是介乎前后两个乐章之间的一首抒情间奏曲，它的音乐怡神悦耳，具有温雅朴质的田园风味。第三乐章是一首欢乐的颂歌，是充满元气和生命力的表现，乐章中出现的一些形象，全都在同一个明朗、乐观的氛围中活动。柴科夫斯基：G大调第二钢琴协奏曲，Op.44作于1879年，这一年正是柴可夫斯基不行的婚姻破裂的时期，在1879年10月11日给梅克夫人的信中，他谈到自己的心情时说：“我现在越发感到，没有工作我真是活不下去了。数日前，我开始打从心底对态度漠然的自己感到不满，我预见这种态度逐渐会酝酿发展成为懒惰，并且发觉我所追求的就是工作，要开始慢慢适应它才好。”此曲呈献给尼古拉·鲁宾斯坦，然而鲁宾斯坦当时因身患结核病，身体急速衰弱，已无法再行演奏，而于翌年溘然长逝。此曲在1882年3月18日于莫斯科首演时，担任钢琴独奏的是泰尼耶夫，由安东·鲁宾斯坦担任指挥。这专辑三乐章结构：第一乐章，灿烂的快板，G大调，4/4拍，奏鸣曲式。第二乐章，不太快的快板，D大调，3/4拍，三部曲式。第三乐章，热烈的快板，G大调，2/4拍，自由的回旋曲式。加里·格雷夫曼GaryGraffman饮誉世界乐坛的著名钢琴家GaryGraffman　俄罗斯裔美国人.3岁始学习钢琴。格雷夫曼的父亲是一位小提琴家曾苦心教授其儿子学习小提琴.可是格雷夫曼却对钢琴表现出了极大的天赋和热情。加里·格雷夫曼7岁入读柯蒂斯音乐学院.在50年后成为了该校的校长。毕业后，格雷夫曼多年跟随霍洛维兹.并在万宝路夏季音乐节上与鲁道夫·塞尔金密切合作。格雷夫曼86年成为全额奖学金部主任。1995年他正式担任柯蒂斯音乐学院院长，同时兼任钢琴和室内乐教师至今。加里·格拉夫曼个人荣誉编辑格雷夫曼同时也是倍受赞誉的作家。1981年，他的论文集《学无止境》由双日出版社出版；翌年阿文出版社再版该书。格雷夫曼还发表过许多受欢迎的文章，主题涵盖广泛。他对亚洲艺术和摄影持有浓厚兴趣，并进行学术研究，被授予宾西法尼亚大学和朱莉亚音乐学院荣誉博士学位。他还授封纽约“汉德勒”勋章、费城“名誉”奖，宾西法尼亚“政府艺术奖”以嘉奖他各种各样的成就，包括“柯蒂斯领袖奖”。词条图册更多图册参考资料1.郎朗恩师格拉夫曼：有一定的压力和约束是好事．新浪[引用日期2015-08-04]词条标签：艺术家，人物