收藏查看我的收藏0有用+1已投票0加雅岛度假村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！加雅岛度假村位于沙巴|已下线，是家5星级酒店。中文名称加雅岛度假村英文名称Gaya Island Resort房间数量121酒店地址沙巴|已下线酒店星级5星级目录1简介2房型房价▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款加雅岛度假村简介编辑加雅岛度假村位于沙巴|已下线，是家5星级酒店。加雅岛度假村(6张)酒店宽敞的客房，配有别墅设施：阳台, 山景, 电话, 卫星频道, 平面电视, iPod音乐基座, 保险箱, 空调, 书桌, 客厅角, 电风扇, 沙发, 木质/镶木地板, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 迷你吧, 电烧水壶等设施，酒店配有游泳池，在加雅岛度假村，您可在餐厅享用到传统的沙巴|已下线美食。加雅岛度假村酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名1岁至12岁的儿童在使用现有的床铺时住宿免费。加雅岛度假村房型房价编辑加雅岛度假村房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了Bayu别墅。加雅岛度假村房价信息Bayu别墅  2003元加雅岛度假村设施与服务编辑会议设施、图书馆、无烟客房、花园、携带宠物、语言、按摩、潜水、餐厅加雅岛度假村相关条款编辑入住时间从15:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名1岁至12岁的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会，村庄，地点