收藏查看我的收藏0有用+1已投票0动态高压技术编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。动态高压技术（dynamic high-pressure technique） 用脉冲加载方法获得高压的技木。动高压状态以波的形式在介质中传播，产生一维压缩，由于动态高压是绝热压缩，因而温度伴随压强而上升。[1]动态高压技术能达到的压强比静高压高得多。因而要在实验室研究物质在极端条件下的性质及其变化规律，动态高压技术则可创造必要的温压条件。它分为冲击波高压技术和等熵压缩技术两类。[1]中文名动态高压技术外文名dynamic high-pressure technique释    义用脉冲加载方法产生高压的技术目录1正文动态高压技术正文一种用脉冲加载方法产生高压的技术。它是基于在瞬态脉冲加载下，利用材料惯性响应特性而达到高压的原理，从而避免了静态高压装置中(见静态高压技术)由于制成高压容器材料的强度极限对提高压力带来的困难。采用动态高压技术可以获得远大于静态高压技术所能达到的最高压力水平。在静态高压中,由于过程的作用时间较长,受压样品有足够时间与周围介质进行热交换，故其过程是等温的，动压作用是通过波的形式传入被压缩材料内部的。在此过程中，波的传播速度远大于材料的热传导速度。由于波的到达只会引起该点材料的状态变化，不涉及该点介质与周围介质的热交换，因而过程是绝热的。动态压缩分为两类：等熵压缩(见等熵压缩技术)和冲击压缩（见冲击波高压技术）。原则上，只要测出等温压缩曲线、等熵压缩曲线或冲击压缩曲线中的任何一条曲线，再选定适用于描述该材料特性的物理模型，就可以确定出该材料的物态方程（见固体状态方程）。但是若能同时测出上述曲线中的两条曲线，甚至三条曲线，则互为补充，可获得对该材料状态方程的更全面的了解。参考资料1.《中国大百科全书》总编委会．《中国大百科全书》：《中国大百科全书》出版社，2009