收藏查看我的收藏0有用+1已投票0动物色素编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。动物身体及组织器官内累积的天然有色颗粒。例如昆虫、鱼类、鸟类及兽类等，有着各式各样的颜色，包括保护色和警戒色。这都是由于这类色素本身的化学作用，以及皮肤和外部的羽、毛、鳞等对光的反射及干扰等物理作用形成的，也是为适应环境的各种因素所进化出来的特有成分。中文名动物色素外文名Animal pigment统    称天然色素分    布肌肉、循环系统、视觉器官内分泌系统神经信号举    例虾壳红色素目录1简介▪色素简介▪色素的运动2色素特征▪特征一▪特征二▪应用动物色素简介编辑动物色素色素简介动物的保护色、警戒色、婚姻色,都是卟啉色素、多烯色素、吲哚色素三者在机体内按不同的生理机能相互配合,而表现于体外。植物色素、动物色素以及微生物培养所提炼色素，统称天然色素[1]。动物色素细胞一般位于真皮内,在无脊推动物中,三种色素细胞的位置多采用并行排列；在脊推动物内,三种色素细胞的位置乡系上下排列的；含有吲哚色素的黑色素细胞在最上层,含有多烯色素的红色与黄色细胞在中间层,含有多烯色素的青色细胞在最下层。含有卟啉色素的无色细胞位于黑色细胞与青色细胞之间，并散在红、黄二色细胞的周围。动物色素色素的运动色素细胞的运动与动物体的本身生活机能有关,一般是随着周围环境的变更而变更。例如:当外界环境为青蓝色时，体内之红、黄色细胞处于极度收缩状态,青色细胞呈现扩张状态,从而与周围环境取得一致。蜥蜴中的变色龙就是显明的例子。当日光直射与气温较高时，色素细胞呈现扩张,黑色素细胞呈现沉着，这样保护了内部器官免受辐射伤,也降低了机体的体温。例如:两栖类，爬行类动物在炎热气候时,其皮肤的色素反应,当外界气温下降时,则色素细胞收缩,使内热不致外浴。在动物`发情”时,色素细胞相互配合成鲜艳的婚装色,以引诱异性。例如:,兔、鸭类配偶时的鲜艳色。在人类，色素也作为生理学、病理学的标示，例如:妇女妊娠时,脸部、乳头、腹部白翻的黑色素沉着,白斑病或白化病,神经型麻风病的白皮症,坏血病,青胡病等。色素细胞的运动也受神经与体液的支配,在pH值6一9时为其适宜的扩张,收缩环境而呈现`搏动现象”,当加入过量的钙盐时,则抑制其运动,加入适当钠盐则运动增加。药物中凡能使血管系统收缩的,则也能使色素缩胞收编,凡能使血管系统扩张,则也能使色素细胞扩张。神经体液支配色素细胞的一般情况是:交感神经和拟交感神经药物导致色素细胞的收褐,副交感神经和拟副交感神经药物使之扩张,例如:当外界温度过低时,机体内交感神挺支使皮肤毛细血管收梳,肾上腺素也使色素细胞收缩,以协助保温。此外,色素的显著与否,也与维生素有关,例如:摄取大量维生素c可抑制色素的形成。臂上腺机不足时而引起的皮肤与粘膜的病理性色素沉着,当输入大量维生素c之后,其症状消失。[2]动物色素色素特征编辑动物色素特征一研究发现动物色素主要分布于肌肉、循环系统、视觉器官及体表等部位，多由神经信号引起内分泌系统作用产生。具有特定的生理功能。部分大型哺乳动物体内的血红素是肌肉和血液颜色的主要物质?存在于肌肉、血液的红血球中?分别称肌红蛋白和血红蛋白。在适当的pH值和温度条件下?肌红蛋白的氧化还原反应对于肉类的色泽及其稳定性具有重要意义。胆绿素等血液色素常与蛋白质形成复合体?影响动物体循环和代谢等作用,此外,对海产动物及昆虫色素的研究也表明,很多动物体内的色素成分都与蛋白质形成特殊的复合体。视觉器官中的色素细胞是角膜、虹膜、网膜的重要构成物质，对感光、成像、辨色、调节视觉分辨力等功能均有重要作用。体表色素一般与体壁的硬化、黑化过程有关?如黑色素、类胡萝卜素等，伴随动物的生长发育或取食行为逐渐在体内积累及转化。对动物体壁保护功能的产生具有重要作用?而荧光色素等体表色素则赋予动物体美丽的外观。动物色素特征二以昆虫色素为例，昆虫的脑神经分泌细胞产生脑激素，引起咽侧体分泌保幼激素，该激素通过性腺和皮细胞层。促进多种色素、非黑色素的形成。昆虫的血液色素一般与蛋白质分子相结合，种类较多。如：胡萝卜素、核黄素、叶绿素、叶绿素、酪氨酸、色氨酸、苯丙氨酸等。过去认为植食性昆虫血液颜色源于其吞食植物色素。此类提法现已被证实为有误或无根据，而昆虫表皮色素中的类胡萝卜素则需由植物食料中摄取获得，常以颗粒形式存在于昆虫体壁的皮细胞中?其产生和移动受激素控制。紫胶色素可见于紫胶虫体血液中，在虫体所分泌的紫胶体树脂中也有少量存在?前者受内分泌系统调控形成，后者与体壁上具有向外泌胶功能的紫胶腺作用有关。胭脂虫是同翅目、胭蚧科、胭蚧属、昆虫，该属昆虫区别于其它科属蚧虫的主要特征之一是血液中含有红色素，反映出动物血液色素在分类学上具有实际意[1]。动物色素应用虾壳红色素作为天然色素的一种,有着其他色素不可替代的作用。虾壳红色素对温度、时间都有很好的稳定性,无毒,是一种良好的食品着色剂,在抗氧化和抗肿瘤细胞增殖方面具有明显的生理学功能。因此,提取天然红色素具有重要的实用价值。目前,从龙虾废弃物中提取虾红素的方法费时、产率低,存在着明显的不足[3]。参考资料1.动植物色素．百科．2012-09-18[引用日期2012-09-18]2.动物的色素．中国知网[引用日期2017-05-23]3.动物色素―龙虾壳红色素的超声强化提取工艺优化．中国知网[引用日期2017-05-23]词条标签：科学百科农业科学分类，自然