收藏查看我的收藏0有用+1已投票0动画速写与角色设计编辑锁定《力量：动画速写与角色设计》将动画速写和角色设计这两种动画电影设计初期最重要的技术融为一体，向读者详细讲述了如何在动画电影的创作初期就能为整个影片制造一个完美的基础。这种将绘画和人物角色设计放在一起进行综合阐述的方法，《力量：动画速写与角色设计》是首创，体现了《力量：动画速写与角色设计》专门为动画电影设计人员量身打造学习教程的思路。《力量：动画速写与角色设计》含有大量的手绘图稿，配以文字说明，非常适合读者学习参考使用。书    名动画速写与角色设计作    者(美国)马特斯 吴伟ISBN9787115211064定    价49.00 元出版社人民邮电出版社出版时间2009年10月开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录动画速写与角色设计内容简介编辑《力量:动画速写与角色设计》对广大的动画美工的设计工作具有较高的指导意义，可作为动画设计类专业学生的教材或教辅使用，也可为有一定创作经验的动画美工设计师作为指导用书参考使用。动画速写与角色设计作者简介编辑Michael 是美国娱乐艺术学院的教学总监。作为一名动画艺艺术家和教育家，他有着近20年的丰富经验，曾供职于美国的迪士尼、跳蛙、惊奇漫画、孩之宝、ABC广播、微软、EA（电子艺界）、梦工厂、尼克儿童频道等公司。动画速写与角色设计图书目录编辑第1章 力量与角色1神奇的角度15打开思路22第2章 空间与角色37有力量的形体37空间封闭的盒子——大小等于空间深度43位置等于空间深度54第3章 图形与角色61图形的抽象62有力量的图形64有力量的三角形69那个管用的“封闭盒子”回来了74三分法81脸部比例88第4章 服装与角色95色调或明暗关系96色彩理论99角色设计的灵感150富有想象力的设计154第5章 纪实性速写与角色171寻找角色172角色的布局188建筑与角色196第6章 动物与角色207结语229[1]……参考资料1.力量:动画速写与角色设计．亚马逊图书[引用日期2017-08-25]词条标签：出版物，书籍