收藏查看我的收藏0有用+1已投票0动物寓言集编辑锁定1947年左右，科塔萨尔创作了短篇小说《被占的宅子》，由博尔赫斯推荐刊登在杂志《布宜诺斯艾利斯编年史》上。1951年，该小说与其他几篇作品结集出版，标题为《动物寓言集》。胡利奥·科塔萨尔（1914-1984），阿根廷作家，拉美“文学爆炸”主将之一，短篇小说大师。书    名动物寓言集作    者胡里奥·科塔萨尔原版名称Bestiario译    者李静ISBN978 702 0084920页    数118定    价16.00元出版社人民文学出版社出版时间2011-4目录1内容梗概2作品目录3创作历程4点评鉴赏5作者简介动物寓言集内容梗概编辑在这些早年的小说里，复杂性停留在病理学的层次上。作品所描写的是畸变，是脱离常规的特例。这些短篇中的奇幻轶事远离正常的生活环境，只会发生在百万分之一的人身上。小说中展现了各种离奇的野兽。《剧烈头痛》中的“芒库斯皮阿”仿佛是病痛本身的化身、《奸诈的女人》中黛莉娅对动物女巫般的支配力量令故事增添了一丝神秘色彩、《动物寓言集》中影射人性的虎、以及《给巴黎一位小姐的信》中，令“我”最终崩溃的兔子……在这些故事中，既有真正的动物，也有像人的动物，仿佛一场荒诞离奇的梦境，其中动物执行着既定的使命，它们都是象征。[1]动物寓言集作品目录编辑代序：伴着爵士乐的曲调和自由被占的宅子给巴黎一位小姐的信远方的女人公共汽车剧烈头痛奸诈的女人天堂之门动物寓言集[1]动物寓言集创作历程编辑1947年左右，科塔萨尔创作了短篇小说《被占的宅子》，由博尔赫斯推荐刊登在杂志《布宜诺斯艾利斯编年史》上。1951年，该小说与其他几篇作品结集出版，标题为《动物寓言集》。这是科塔萨尔的第一部短篇小说集，但其中已体现出科塔萨尔成熟的写作风格、丰富的表达方式、细腻的描绘和惊人的想象力，以及科塔萨尔天才的魔幻现实主义特色。[1]动物寓言集点评鉴赏编辑我翻开《动物寓言集》的第一页就意识到,科塔萨尔就是我未来想要成为的那种作家。——加西亚·马尔克斯科塔萨尔真正的革新体现在他的短篇小说中:其中他寻找、发现并创造了永恒。——马里奥·巴尔加斯·略萨没有人能够为科塔萨尔的作品做出内容简介,当我们试图概括的时候,那些精彩的要素就会悄悄溜走。——豪尔赫·路易斯·博尔赫斯热爱科塔萨尔是整整一代人必须要做的事,认同他的人组成了一个团体。六十年代中期,他们惊讶地发现可以用西班牙语像爵士乐那样自由地写作,摒弃约定俗成,或者像杜尚那样,将日用品放在意想不到的地方,用新的视角将它们点化为艺术品。一个带法国口音、将大舌音发成喉音的阿根廷人也会如此迷人。——西班牙《国家报》我对野兽感兴趣并不意味着在我心中它们是慈善的。它们在我的作品中总扮演反面角色。我的小说里有一篇叫《动物寓言集》是有道理的。那里有真正的动物，也有像人的动物。是的！在我的作品里就像在噩梦中一样，动物执行着既定的使命，它们都是象征。——胡利奥·科塔萨尔动物寓言集作者简介编辑胡利奥·科塔萨尔（1914-1984），阿根廷作家，拉美“文学爆胡利奥·科塔萨尔炸”主将之一，短篇小说大师。1951年移居法国，在巴黎从事文学研究与翻译工作，曾任联合国教科文组织译员。1963年以长篇小说《跳房子》位列阿根廷文学经典，后世将其归入拉丁美洲文学爆炸不可或缺的一部分。他同时著有多部短篇小说集和散文、诗歌等。科塔萨尔热爱爵士乐，曾一度支持古巴革命。1984年，科塔萨尔因白血病去世。[1]参考资料1.豆瓣图书词条标签：出版物，书籍