收藏查看我的收藏0有用+1已投票0努德森努德森编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！丹麦人克诺德森六岁时在沃努姆开始从事手球运动，他的哥哥也打手球。他29岁，现在和妻子米亚、儿子诺亚、女儿菲利帕生活在德国的弗伦斯堡。他作为球队的核心，赢得了今年的欧锦赛。在2005年12月对RK萨格勒布队的冠军联赛中，他的鼻子受伤。他现在代表SG弗伦斯堡-汉德维特队比赛，教练是肯特-安德森。中文名努德森努德森外文名Michael Knudsen国    籍丹麦出生日期1978.9.4体    重97公斤运动项目手球主要奖项2008年奥运会第七名目录1个人信息2详细介绍3历史战绩努德森努德森个人信息编辑姓名：努德森 Michael Knudsen (丹麦)国籍：丹麦性别：男生日：1978.9.4身高：1.92米体重：97公斤项目：手球努德森努德森详细介绍编辑丹麦人克诺德森六岁时在沃努姆开始从事手球运动，他的哥哥也打手球。他29岁，现在和妻子米亚、儿子诺亚、女儿菲利帕生活在德国的弗伦斯堡。他作为球队的核心，赢得了今年的欧锦赛。在2005年12月对RK萨格勒布队的冠军联赛中，他的鼻子受伤。他现在代表SG弗伦斯堡-汉德维特队比赛，教练是肯特-安德森。努德森努德森历史战绩编辑克诺德森入选了2004欧锦赛全明星队，还在2007世锦赛上入选了丹麦全明星队，并获得铜牌。2008年奥运会第七名。词条标签：人物