收藏查看我的收藏0有用+1已投票0劳资关系治理与工会绩效编辑锁定《劳资关系治理与工会绩效》是2011年社会科学文献出版社出版的图书，作者是胡建国。本书着重剖析了工会组织在建立和谐的劳资关系中的重要作用。[1]书    名劳资关系治理与工会绩效作    者胡建国ISBN9787509718865定    价35.00元出版社社会科学文献出版社出版时间2011年1月1日开    本16开目录1内容简介2图书目录劳资关系治理与工会绩效内容简介编辑《劳资关系治理与工会绩效:基于中国私营企业研究》主要内容简介：改革开放以来，非公有制经济的发展一直是社会各界关注的焦点。随着劳资矛盾和劳资冲突的凸显，劳资关系问题又成为非公有制经济研究领域的重点。既有的研究成果中，涌现了揭示劳资矛盾、反映劳资冲突问题的大量作品。但是，在如何缓和劳资矛盾、应对劳资冲突，尤其是如何评价和提高工会组织在劳资关系治理中的绩效方面，仍存在诸多空白和不足。《劳资关系治理与工会绩效:基于中国私营企业研究》在拓宽研究领域、加强研究深度上做出了有益的尝试。《劳资关系治理与工会绩效:基于中国私营企业研究》在分析了私营企业工会对维护和提高企业工人权益的影响及作用、私营企业工会对私营企业经营管理的促进作用的基础上，提出了针对私营企业劳资关系治理中的工会绩效分析模型。劳资关系治理与工会绩效图书目录编辑第一章 绪论第二章 劳资关系治理中的工会研究综述第三章 研究假设与分析模型第四章 研究设计第五章 私营企业工会承认第六章 工会与工人权益维护提高第七章 工会与私营企业经营管理第八章 研究讨论参考文献后记参考资料1.劳资关系治理与工会绩效．豆瓣[引用日期2017-08-22]词条标签：社科书籍，出版物，书籍