收藏查看我的收藏0有用+1已投票0勒贝编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郭络罗·勒贝（？-1677年清朝将领），满洲正蓝旗人，鄂罗塞臣之子。初授侍卫，兼管牛录事，累迁正蓝旗满洲都统。康熙十六年，吴三桂乱未平，上以简亲王喇布出师江西久无功，参赞均不胜任，命勒贝及哈克三、舒库往代之。直抵云南城，吴世璠自杀，滇平。师还，道卒。本    名郭络罗·勒贝所处时代清朝民族族群满洲正蓝旗出生地满洲正蓝旗去世时间1677年主要成就平定吴三桂叛乱、正蓝旗满洲都统勒贝，郭络罗氏，满洲正蓝旗人，鄂罗塞臣之子，清朝将领。初授侍卫，兼管牛录事。累迁正蓝旗满洲都统。三桂乱未平，康熙十六年春，上以简亲王喇布出师江西久无功，参赞均不胜任，命勒贝及哈克三、舒库往代之。既，命与江宁将军额楚守韶州；又诏进次梧州，与弘烈攻郁林及北流、兴业、陆川、博白，军益振，乘胜下南宁，克象州。十九年秋，莽依图卒於军。诏勒贝代为镇南将军，从赉塔定云南。抵西隆，诇知吴三桂将何继祖等屯安笼所石门坎，与玛奇率前锋奋攻，次第克三峰，夺隘口，复安笼所。继祖等坚守黄草坝，列象阵以待，复与赉塔大败之，直抵云南城。吴世璠自杀，滇平。师还，道卒。[1]参考资料1.清史稿·列传四十一．国学导航[引用日期2014-10-31]词条标签：清朝，政治人物，官员，古代史，人物