收藏查看我的收藏0有用+1已投票0包头市东河区发改局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东河区发展和改革局（对外合作局）前身是发展计划局，成立于2002年5月，2004年6月更名为发展和改革局。中文名包头市东河区发改局地    点包头市属    性发改局时    间2004年6月主要职责贯彻、执行国家、自治区和包头市关于国民经济和社会发展的战略方针、政策，拟订全区国民经济和社会发展中长期规划、制定年度计划并组织实施；统筹协调经济社会发展，研究分析区内外经济形势。组织有关部门对全区经济计划运行情况进行分析，加强对经济运行的预测、监测，负责国民经济年度计划执行中的调整工作。研究提出全区固定资产投资总规划、投资结构及投资办法；协调有关部门实施基本建设项目年度计划；负责全区固定资产投资审核立项，并督促检查实施情况。收集储备全区重点项目，建立项目库，并跟踪落实重点项目实施情况。负责协调第一、二、三产业发展的重大问题并衔接平衡相关发展规划，做好与全区国民经济和社会发展规划、计划的衔接平衡。承担指导推进和综合协调全区经济体制改革的责任；组织拟订全区综合性经济体制改革方案，协调有关专项经济体制改革方案，会同有关部门搞好专项经济体制改革之间的衔接；指导全区改革工作，会同有关部门组织重点改革试点工作。落实国家、自治区有关价格检测调控的规定和办法；负责全区重要商品和服务等价格监测工作；贯彻执行国家和自治区价格管理的方针政策；监督和组织实施国家及自治区价格政策执行；落实国家价格收费政策,负责法定范围内《收费许可证》的发放、年检工作，做好部分商品和服务价格的备案申报工作。负责全区节能减排的综合协调工作；组织拟订全区节能减排规划、制定年度计划并协调实施；承担东河区节能减排工作领导小组办公室日常工作。贯彻执行国家、自治区和包头市经济合作、招商引资的有关方针、政策；研究拟订全区经济合作、招商引资的中长期规划、制定年度计划并组织实施。负责全区经济合作、招商引资管理和服务工作；负责招商引资项目库的建立、维护和管理；承办招商项目的策划收集、筛选储存、宣传推荐、成果统计、跟踪服务。承办区委、区政府和上级业务部门交办的其他事项。[1]参考资料1.包头市东河区发改局．包头市东河区发改局[引用日期2013-03-08]词条标签：组织机构，社会