收藏查看我的收藏0有用+1已投票0包装箱压缩试验机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本机广泛应用于纸品包装生产、家用电器、电子产品等行业的对产品包装材料检验分析。是科研院所、大专院校、工业企业、技术监督、商检仲裁等部门的理想测试设备。中文名包装箱压缩试验机用    途对产品包装材料检验分析使用人群技术监督、商检仲裁等部门方    法力量、位移、速度三闭环控制目录1简介2采用标准:3配套取样器具包装箱压缩试验机简介编辑本机测试过程中采用独特的电脑数字 力量、位移、速度 三闭环控制，配合台湾马达及台湾台达变频器控制系统，实现全电脑数字化操作。广泛适用于测试瓦楞纸箱及其他包装容器进行抗压、静压及堆码等物性测试。传动系统采用台湾vgm蜗轮减速箱及台湾VCS精密丝杆传动，以达到传动效率与性噪比最佳效果。 操作方便，精度高，速度范围宽，采样频率高。包装箱压缩试验机采用标准:编辑ISO 3035：单面和单层瓦楞纸板平压强度的测定；ISO 3037：瓦楞纸纤维板.边缘抗压强度的测定(边缘未浸腊法)；ISO 7263：瓦楞芯纸实验室起瓦楞后平压强度的测定；GB/T 2679.6：瓦楞原纸平压强度的测定；GB/T 2679.8：纸和纸板环压强度的测定；GB/T 6548：瓦楞纸板粘合强度的测定法；QB/T 1048：纸板及纸箱抗压试验机。包装箱压缩试验机配套取样器具编辑1、DSP-152型环压专用取样器；2、DRC-13型环压试验中心盘；3、DFQ-AC型剥离强度试验架；4、DCB-25型边压（粘合）试样取样器；5、DPY-645/322型瓦楞纸板平压试样取样器