收藏查看我的收藏0有用+1已投票0匈牙利表示法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！匈牙利表示法，Win32asm源程序风格采用匈牙利表示法，是由Microsoft公司的程序设计人员Charles Simonyi首创的。中文名匈牙利表示法应    用Win32asm源程序风格开发公司Microsoft公司开发人Charles Simonyi目录1基本简介2相关公式匈牙利表示法基本简介编辑Win32asm源程序风格采用匈牙利表示法，是由Microsoft公司的程序设计人员Charles Simonyi首创的。在匈牙利表示法中，变量名以一个或多个小写字母开始，代表变量的类型。后面附以变量的名字，变量名以意义明确的大小写混合字母序列所构成。这种方案允许每个变量都附有表征变量类型的信息。如：WORD wParam1；LONG lParam2；HANDLE hInstance。其优点：通过给每个变量名加上表示所属数据类型的前缀，从而在编译前即可防止许多常见的错误。如下面的语句看起来正确，实际不正确，但却容易漏过检查：匈牙利表示法相关公式编辑Param1=Param2使用匈牙利表示法，就很容易查出下面的错误。wParam1=lParam2变量的前缀及含义前缀隐含的数据类型说明bBOOL实际为整型byBYTE无符号字符cchar字符dwDWORD无符号长型fnfunction函数hHANDLE无符号整型iinteger整数lLONG长型lpLong pointer远指针nShort(integer)整型npNear pointer近指针ppointer指针sstring字符串szZero terminated string以0结尾的字符串wWORD整数或字x,yshortX坐标和y坐标cx,cyshortx方向长和y方向长，c代表count(量度)远指针远指针用32位值确定内存地址，它指明了内存的特定的段值和段内的偏移量。近指针近指针用16位值确定内存地址，它代表模块缺省数据段的一个偏移值。句柄句柄是窗口用来标识创建或使用应用程序的唯一的整数值。窗口要使用各种不同的句柄来标识应用程序实例、窗口、菜单、控制、分配的内存区和设备接口对象等。WinMain函数具有hInstance句柄参数．窗口中不仅一次能同时运行多个程序，而且能多次运行同一个应用程序，即运行多个副本，每个副本叫做一个实例。为区别实例，窗口在每次调用WinMain函数时，要提供一个不同的实例句柄，即代表句柄的不同的实际值。也就是说，一个实例是应用程序的一个单独的可执行副本，而实例句柄是唯一标识实例的整数。每当运行应用程序的新实例（一个副本）时，仅加载该应用程序的数据．这样窗口对应用程序的所有实例都使用相同代码，可以大大节省空间。对大多数程序来说，第一个实例作用较特殊，它创建的许多资源都可以被以后所有实例使用，而不需要重新创建。