收藏查看我的收藏0有用+1已投票0化州市河西华锋包装盒厂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！化州市河西华锋包装盒厂是一个企业。公司名称化州市河西华锋包装盒厂总部地点中国 - 广东 - 东莞员工数301 - 500 人法人代表李亚生企业机构：化州市河西华锋包装盒厂法人代表： 李亚生注册资本： 无需验资经营模式： 生产加工员工数量： 301 - 500 人主要市场： 大陆客户类型： 钟表、首饰所属行业： 电子产品包装 首饰包装 五金包装 化妆品包装产品信息： 表盒;首饰盒;笔盒;奖章盒;音乐盒;表盘;礼品盒;眼镜盒;服装盒及工艺盒;企业介绍：华锋包装实业公司成立于一九九八年,是一家专业生产各款表盒，笔盒，首饰盒，礼品盒，眼镜盒，服装盒，化妆品盒，奖章盒及各种环保工艺包装盒等等的厂家。具有先进的生产设备，高素质多技能的专业生产人才，结合严谨，科学的管理体系。实现了从注塑到成品的一条龙生产，充分保证了产品质量和准时的交货期。公司热诚欢迎国内外顾客及友人来电，来函，洽谈业务，真诚合作！行业信息：行业 - 电子产品包装区位信息：中国 - 广东 - 东莞词条标签：品牌