收藏查看我的收藏0有用+1已投票0化悲庙遗址编辑锁定化悲庙遗址，位于中华人民共和国山西省山阴县后所乡辛立庄村南3千米处翠微山东麓西部。也称化悲庙，化悲岩，羊驮寺。山阴县文物保护单位化悲岩寺的时代为北魏。另一说法称，化悲寺始于辽金两代，元至正年间续建。2001年登录为山阴县文物保护单位时名称为化悲岩寺，第三次全国文物普查后列入第一批朔州市文物保护单位。中文名称化悲庙遗址外文名称Huabei Temple地理位置朔州市山阴县后所乡辛立庄村南3千米处开放时间全天景点级别山阴县文物保护单位门票价格免费著名景点化悲庙始建时期北魏时期目录1地理位置2主要概况3建设时间化悲庙遗址地理位置编辑位于中华人民共和国山西省山阴县后所乡辛立庄村南3千米处翠微山东麓西部。化悲庙遗址主要概况编辑化悲岩寺，名曰碧岩禅寺，又名化悲庙，俗名羊驮寺。位于山阴县后化悲庙所乡辛立庄村西南3千米处，距县城35公里。始建于北魏时期，几经沧桑，几度重修，漫漫的历史给这片神奇的土地沉淀了深厚的文化底蕴。凡民间庙像，这里几乎应有尽有，正如民间传说“人无全人人，化悲庙有全神神”。[1]化悲岩寺，座落在翠微山东麓西侧山腰，大自然以其卓越的天赋，煞费心机地安排这一处胜境，寺院依山傍水，寺内石洞别致相连。“孤松独石”、“听响滴脆”、“两山夹一楼”、“百里鸣钟”、“二泉映月”、“朱砂洞”、“碑岩晚照”、“佛灯长明”这八大景观更使人流连忘返，触发思绪，其宏伟、壮丽之势，较浑源悬空寺略胜一筹，故有北岳“恒山庙”之称。化悲庙遗址建设时间编辑国家文物局的数据中，山阴县文物保护单位化悲岩寺的时代为北魏。另一说法称，化悲寺始于辽金两代，元至正年间续建。化悲庙傍山而建，仅有一条小道通往寺庙，寺内有相连的几个石窟。“悲岩晚照”、“孤松独石”等号为化悲庙的“八大景观”。化悲岩寺现为在山阴县[2]政府登记的朔州市已审批佛教寺院。[2]参考资料1.化悲岩寺．山阴政府网[引用日期2017-04-24]2.山阴县三大旅游带呈现魅力．新华网[引用日期2017-04-22]词条标签：地点