收藏查看我的收藏0有用+1已投票0化身为天使的宠物（猫篇）<PETS HOUSE.编辑锁定纵然有千万个不愿意…再见了，亲爱的你！生离死别或许是生命中最难以接受的事，逃不过、且终究还是得揪心的面对。然而，令人痛心的是，如同家人般的狗儿，自遇见它们的第一天起，便注定了将来的离别……。作    者大和書房陳玉芬譯ISBN9789571028323定    价NT$ 220出版社尖端出版出版时间20031115目录1内容介绍化身为天使的宠物（猫篇）<PETS HOUSE.内容介绍编辑纵然有千万个不愿意…再见了，亲爱的你！生离死别或许是生命中最难以接受的事，逃不过、且终究还是得揪心的面对。然而，令人痛心的是，如同家人般的狗儿，自遇见它们的第一天起，便注定了将来的离别……。《化身为天使的宠物－猫篇》募集了50篇催人热泪的动人故事，诉尽了与猫儿相识到分离的种种回忆，有心酸、有无奈、有温馨、有爆笑、有感谢、也有满满的抱歉…。 　书中所记载的每个人、每只猫，他们所流露出来的纯真，如此深信不疑的感情，旁人虽无法百分之百的体会，但在这些篇章中，或许能找到似曾相识的悸动与感动、唤醒沉睡在内心的「爱的能量」。第1章　「当我想见你时」你会出现吧『在老家的风琴上』──直到现在，那罐早已布满灰尘的猫食，仍摆在老家的风琴上。『我会开心的等你哦』──「当我离开这个世界的时候，你要来接我哦！」到了那一天，我会准备好多好多它喜欢的甜虾，一个人，开心的等著皮豆来接我。 *更多感人篇章，敬请期待 *　『阿光的尾巴』『来生请变成女孩』『特地回来看我的卡谷』『消逝在中国的娃娃』『向日葵盛开的八月』『心碎的幼小心灵』『你在天堂玩耍吗？』『化成别种样貌回来的白子』……。第2章　「忘不了」那天的奇迹『撑著最後一口气回到家的朋大』──朋大拼了最後一口气努力回到家中的这件事，一直都是我们在失去它後心中最大的安慰。 *更多感人篇章，敬请期待 *　『刚太，抱歉没能及时和你话别』『「相腹」之传说』『遵守约定的琪琪』『化作天使守护著我的蓝』『只准儿子触碰它的樱桃』『救了父亲的可米』『冥冥中帮助我们逃过劫难的小伍』『弟弟化成阿贝回来了』『消失在空中的塔拉』……。第3章　「请原谅我」的无能为力『经过了十五年後』──对不起，生前没给你吃什麼好料理，很抱歉也没带你去看医生。即使过了十五年，每回想起有关你的事情，还是让我难过不已。『永远活在心中的天使』──与其让马兹待在医院，不如让它留在温暖的家中以便就近照顾，那是我自私的决定。……泪水模糊了我的视线，无法看清楚马兹。最後它轻轻叫了一声「喵呜∼」，便安静的离开人世了。 *更多感人篇章，敬请期待 *　『被遗忘的凉』『为什麼？』『如果有来生的话』『杰利的两声悲鸣』『错不在狗』『努力活下去的豆豆』『点点，我应该给你居住的空间』『咪咪，你还是一样的高傲呀！』第4章　你是我的「心灵支柱」『培果的抓痕』－－有著培果抓痕的柱子，静静的站在那里注视著我，就像培果的目光一样，使我心里感到异常温暖。 *更多感人篇章，敬请期待 *　『给我生存力量的小白』『伴我度过单身赴任孤单生活的米可』『喜欢洗澡的B作』『千千，父亲就拜托你了』『对吉拉的报恩』『拥有强烈生存意志的依依』『失去你的夜晚』『要是没有小樱的话』『和桃子的邂逅』……。第5章　给我满满的「爱和幸福」谢谢你『黑仔留下的东西』──原来你所留下来的不是只有名字而已。是你治愈了我们的悲伤，是你让我们的悲伤找到了出口。谢谢你，黑仔！『陪伴我度过大半人生的米亚』──米亚的一生灿烂落幕了。它选择静静离开，也算是给我们这对爱哭鬼母女最後的体贴。谢谢你，米亚！　 *更多感人篇章，敬请期待 *　『我们都很爱你』『给天堂的牟牟』『舔著玛洛身体的娜娜』『想把牛牛和我的回忆告诉女儿』『奇比不是垃圾！』『和事佬卡卡』『让我们寻回幸福的小爱』『多姆的丧礼』……。[1]参考资料1.化身为天使的宠物（猫篇）<PETS HOUSE.．豆瓣读书[引用日期2013-03-14]词条标签：出版物，书籍