收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京市民革逸仙中学编辑锁定该校是1995年由民革北京市委报经北京市教育局批准成立的一所全日制、寄宿制正规民办普通高中。原名“北京市民革逸仙中学”，2002年依据有关政策并经北京市教委批准（京教社〈2002〉6号）更名为“北京市逸仙中学”。隶属于北京市通州区教育局，首批获得“中华人民共和国社会力量办学许可证”。现任 “北京市民办中小幼协会”理事学校。中文名北京市逸仙高级中学简    称北京市逸仙中学校    训善良、正直、勤奋、文明创办时间1995年类    别普通高中现任校长孙庆原    名北京市民革逸仙高级中学目录1学校性质与办学宗旨2学校概况3学制与毕业北京市民革逸仙中学学校性质与办学宗旨编辑该校是1995年北京市教育局批准成立的一所全日制、寄宿制民办正规普通高中。隶属于北京市通州区教育局。首批获得“中华人民共和国社会力量办学许可证”。1999年被推举为“北京市民办中小学、幼儿园协会”理事学校。同年被载入国家体制改革委员会主编的<腾飞的中国>纪念册。学校遵循民革北京市委的指示，以全面贯彻国家的教育方针，培养德智体全面发展的国际性人才为宗旨，奉行“严格管理，严谨治学”的办学方针，实行封闭式管理，开放式教学的先进教育方法，为高校和社会培养合格的高中毕业生。北京市民革逸仙中学学校概况编辑1、专家治校的管理体制：该校由原通州区教育局副局长杜长河同志任顾问；原北京市重点中学八十中学高级教师孙庆同志任校长，原北京教育学院朝阳分院书记孙洪涛同志任副校长。实行理事会领导下的校长负责制。2、务实开放的教育思想：该校面对学生实际和改革开放时代对人才的需求，解放思想，开拓思路务实求新，为学生寻求多种升学途径。1999年该校有28名应届毕业生为姊妹校加拿大英皇学院录取。3、精粹干练的教师队伍：该校集中了一批经验丰富的特级、高级教师任教，目前，该校高级教师率达到了85%，专职教师率达到87%。为确保教育教学水平提供了雄厚的师资实力。1999年该校首届高三毕业生升学率达到87%。4、标准齐备的教学设施：该校为提高教学质量，参照重点中学标准，装备了齐备的教学设施，如：计算机教室、语音教室，理、化、生实验教室，集摄、录、放于一体的校内闭路电视系统，大屏幕演播厅和室内体育厅、场等。5、便捷的交通和适宜的生活条件：该校位于北京市通州区梨园小街南口，乘坐始发于北京站的938路公共汽车约30分钟即可直达校门。学校班车每周接送学生班车站为：前门、东四十条、工体东门、大北窑,首都机场。该校是寄宿制高中，全体学生均需住宿。宿舍楼为18-20平米6-7人间，配备暖气、吊扇和学生橱柜等设施。为方便学生与家长联系，每层楼均设有磁卡式公用电话，并配有专职生活导师指导学生独立生活。学校实行24小时封闭式全程管理，全部管理人员均与学生同吃同住。北京市民革逸仙中学学制与毕业编辑1、学制：该校学制三年。按照国家规定的教育大纲、教材及教学进度完成各项教育、教学工作。2、毕业：该校为正规高中，学生(本市生及外地借读生)完成学业后，会考成绩合格者均可获得北京市统一颁发的高中毕业证书。3、奖学金：该校特设“冯维平奖学金”以鼓励勤学。词条标签：组织机构，学校