收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北仪仙村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北仪仙村——位于山东省肥城市王瓜店镇东部，距镇政府驻地4公里。全村耕地2400亩，居民1050户，3960人[1]、中文名称北仪仙村别    名北仪仙社区行政区类别村所属地区中国华东电话区号0538邮政区码271608地理位置山东省肥城市王瓜店街道东部人    口3960人气候条件温带季风性大陆气候著名景点李家牌楼，村中心河机    场济南遥墙国际机场火车站泰安站车牌代码鲁J耕    地2400亩目录1名称由来2景点北仪仙村名称由来编辑宋朝末年，屈氏自江苏海阳迁此建村。据村西北奶奶庙石碑所刻“凤凰来宜，仙仙舞貌”佳句，而取村名“宜仙”，后演变为仪仙。[1]北仪仙村景点编辑北仪仙戏楼位于村西天齐庙南，清初所建，面北，后台有化妆室3间。戏台高2米，长宽各约8米，细凿石块垒砌。楼顶由四根大型石柱擎起，木质结构，重梁起架，琉璃瓦盖顶，台前广场可容纳5000观众，1966年破“四旧”时被拆除。天齐庙座落于村西北角，庙院占地约3400平方米，始建于明弘治元年（1488年）。天齐庙分龙头殿、中大殿（阎罗殿）和后殿三部分。明万历年间重修阎罗殿，并于西墙内立重修碑记。龙头殿即庙门过道。中大殿为天齐庙主体，正殿3间，重梁起架结构，正中有阎罗塑像，西边各有二神站班，东西两墙是宣扬阎罗威风的壁画，大殿前左右为东西廊房各3间，内塑小鬼惩治不孝子女的恐怖场面。后殿为二层，一层为庙中人员住宿，二层为阎罗父母的塑像。重修天齐庙碑记雍正元年（1723年），定农历三月二十八日为天齐庙香火会，会期3天。方圆几十里的群众前来进香叩拜，此时商贾云集，日用百货、农副产品等应有尽有。期间庙南戏楼唱大戏、还有玩杂耍的、说书的、拉洋片的，人山人海，热闹非凡。香火会碑记述了当年香火大会盛况，此碑至今仍存天齐庙（现北仪仙小学）内。1929年，新文化运动兴起，齐天庙内泥塑神像被拉倒，天齐庙改为学堂，三月二十八香火会变成了骡马大会。1930年学堂设立高小，王瓜店镇最早的一处小学，1970年代拆除后殿扩建校舍，后又改扩建，天齐庙全部拆除。[1]参考资料1.北仪仙村．山东省情网．2011-08-29[引用日期2014-10-20]词条标签：村庄，地点