收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京如家快捷酒店（赵公口店）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京如家快捷酒店（赵公口店）南三环路赵公口桥以南，距赵公口桥1公里；距北京第三大客运站赵公口长途客运站1.5公里；距京城最大服装批发商业城大红门、百荣世贸、天雅、新世纪等只有3公里左右；距北京火车站9公里；距地铁5号线刘家窑站只有2公里左右；靠近北京火车南站，交通便利。北京如家快捷酒店（赵公口店）拥有布置温馨的商务大床房、标准房共130间。舒适的睡床、柔软的棉品被褥、简约现代的家具、营养可口的自助早餐、全天热水淋浴、空调、电视、电话和24小时无限免费宽带上网等设施一应俱全。北京如家快捷酒店（赵公口店）更有家人般贴心的服务，让您拥有一个干净、温馨的住宿环境，享受每一段自在旅程。中文名称北京如家快捷酒店（赵公口店）地理位置北京丰台区赵公口慧时欣园10-6建成时间2009年特惠标准房151元目录1酒店介绍2服务设施北京如家快捷酒店（赵公口店）酒店介绍编辑酒店房型及价格特惠标准房 151元 ； 标准房 189元； 商务大床房 189元周围环境：距离市中心（公里）：12 距离北京站（公里）：10 距离西客站（公里）：10 距离首都机场（公里）：30酒店地址：北京丰台区赵公口慧时欣园10-6北京如家快捷酒店(赵公口店)地图开业时间：2009年装修时间：2009附近交通设施： 公主坟南 停车场 地下停车场 北京市政交通一卡通发卡/充值点 北京丰台区六里桥人才市场 万寿路出口 六里桥北里 翠微路口 马官营 北京铁工经贸公司地下停车场北京如家快捷酒店（赵公口店）服务设施编辑餐饮设施 中餐厅休闲设施服务设施 停车场 票务服务 DDD电话 IDD电话 洗衣服务信 用 卡 国内发行银联卡交通情况 距离市中心（公里）：12 距离北京站（公里）：10 距离西客站（公里）：10 距离首都机场（公里）：30注意事项：1.酒店房间一般情况下保留到预订当天的下午6点整，节假日可能保留到下午5点整；2.如客人因其它原因晚到，请在预订成功后直接致电保留房间，会展等特殊时期需要提供信用卡担保或者提前支付房费。3.房间价格因季节变化可能不准确,请以电话咨询或最终确认为准。词条标签：组织机构，社会