收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京新源天净环保技术有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京新源天净环保技术有限公司位于北京市海淀区西八里庄路69号人民政协报大厦9层 。中文名北京新源天净环保技术有限公司地    区北京市海淀区类    型有限责任公司注册资本2999万成立日期2006-11-21企业状态开业目录1基本信息2经营范围北京新源天净环保技术有限公司基本信息编辑名称： 北京新源天净环保技术有限公司住所：法定代表人姓名： 张联合注册资本： 2999 万 实收资本 ： 2999 万公司类型： 有限责任公司(法人独资) 企业状态 ： 开业营业期限自： 2006-11-21 营业期限至： 2026-11-20成立日期： 2006-11-21 登记机关： 北京市工商行政管理局海淀分局组织机构代码信息 市质监局 2009-03-12代码证颁发机关： 北京市海淀区质量技术监督局纳税人状态： 开业登记机关：北京市海淀区国家税务局第六税务所[1]北京新源天净环保技术有限公司经营范围编辑许可经营项目： 施工总承包、专业承包、劳务分包。一般经营项目： 技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售机械设备、电子产品；产品设计；合同能源管理；技术进出口、货物进出口、代理进出口。（未取得行政许可的项目除外）经营范围项下标注： 领取本执照后，应到住房城乡建设部取得行政许可；应到市商务委备案。参考资料1.北京新源天净环保技术有限公司．北京市工商行政管理局[引用日期2014-02-19]词条标签：组织机构，公司