收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京亿海诚通科贸有限责任公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京亿海诚通科贸有限责任公司是一家致力于为中国高速铁路铁道建设提供各类工程材料的专业性公司。2007年，本公司在中国铁道科学研究院和铁道建设研究所的指导和帮助下，以中国铁道科学研究院和铁道建筑研究所的雄厚科研实力和高新技术成果为依托，在北京注册成立了集科研、生产、销售为一体，并能提供专业化配套工程施工服务的专业性公司，本公司已顺利通过了ISO9001质量体系认证。公司名称北京亿海诚通科贸有限责任公司总部地点北京成立时间2007年公司性质有限责任公司目录1公司简介2公司部分业绩3产品目录北京亿海诚通科贸有限责任公司公司简介编辑公司总部位于北京市丰台区具有总部经济新区和金融港湾之称的总部基地，并在北京、南京、苏州、武汉、西安、广州等地设有生产基地和合作公司。公司拥有现代化的生产线，实验室及相关仪器设备，生产过程采用全自动化控制。公司现有员工过百人，80%的管理人员具备本科以上学历，其中教授级高级顾问12名，高级工程师18名，工程师29名，并已拥有专业的生产、销售、技术服务管理团队和科学的质保体系。公司主要产品有混凝土外加剂系列产品、轨道板掺合料、管道压浆剂、支座灌浆材料、CA砂浆干粉料、封锚砂浆、混凝土速凝剂、混凝土膨胀剂、混凝土界面剂、混凝土养护液等 。立足铁路，服务铁路是公司一贯的宗旨。公司深知技术是第一生产力，目前公司已拥有多位强有力的战略合作伙伴，如中国铁道科学研究院，北京铁科首钢，中国建筑材料科学研究院等一批研发实力雄厚的科研单位。我们共同参与了掺合料、压浆剂、CA砂浆干粉料等产品的部分研发实验工作，并有幸在高铁建设的实际应用中使我们生产的各类产品获得了施工单位的一致认可，2010年的7月再获京沪公司在京沪高铁建设项目中水泥乳化沥青砂浆干粉料甲级供应商称号。北京亿海诚通科贸有限责任公司公司部分业绩编辑大西铁路：中交二公局、中交隧道局西宝铁路：中交二航局、中铁一局兰渝铁路：中铁二十一局贵广铁路：中交四航局、中水电集团沪昆铁路：中铁十五局、中国港湾工程有限责任公司石武铁路：中铁十一局宁杭铁路：中铁二十四局汉孝铁路：葛洲坝集团京沪高速铁路：中交集团、中水集团、中铁三局、中铁一局、中铁六局哈大铁路：中交集团德惠梁场、中铁十三局集团第三工程有限公司大连金州和甘井子制梁场、中建集团、中铁一局、中铁大桥局、中铁二局沪宁城际铁路：中交集团、中铁十一局合武铁路：中铁二十四局淠河梁场、中国交通建设集团红安梁场、中铁大桥局黄陂梁场、中铁十局第二工程项目部、中铁大桥局（安徽段）第三项目部、中铁十一局温福铁路：中铁十二局二公司梁场、中铁十二局造桥公司福厦铁路：中铁九局莆田梁场、中铁二十一局晋江梁场、中铁四局武广铁路：中铁十二局第三、四、五生产中心、中铁大桥局新广州站工程项目部、中铁十七局、中铁十四局、中铁五局、中铁四局郑西铁路：中铁十二局二公司交口梁场洛湛铁路：中铁四局京石客专：中铁一局昌九城际铁路：中铁二十四局、中铁四局北京亿海诚通科贸有限责任公司产品目录编辑【混凝土外加剂系列】1、YH-C型轨道板掺合料2、YH-G-III型管道压浆剂3、YH-Y100型混凝土养护剂4、YH-H型缓凝高效减水剂5、YH-P型膨胀剂6、YH-S型速凝剂7、YH-J型聚羧酸减水剂8、YH-J100型界面剂【砂浆系列】1、YH-Z型支座灌浆系列材料2、YH-F型轨道板封锚砂浆3、YH-W型系列水泥基渗透结晶型防水材料4、CA砂浆干粉料【混凝土施工辅助系列】1、YH-M100型混凝土脱模剂2、YHCT-GM-8超细水泥灌浆料词条标签：组织机构，公司