收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京市平谷区大华山学区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京市平谷区大华山学区，1956年建校，位于平谷区大华山镇大华山村大华山大街，是一所公办小学。中文名北京市平谷区大华山学区地理位置北京市建校时间1956类    型公办小学目录1学校概况2教学成果3学校荣誉北京市平谷区大华山学区学校概况编辑北京市平谷区大华山学区建校于1956年7月，现下辖大华山中心小学、后北宫小学、中南海爱心民族小学三所完小和大华山中心幼儿园。学区现有小学教学班27个，幼儿教学班7个；小学学生551人，幼儿183人；教职工共100人，其中小学高级教师59人，区级骨干教师15人。几年来，在上级主管部门的关注下，大华山学区硬件设施发展迅速：大华山中心小学、中南海爱心民族小学两块塑胶操场已建成并投入使用，校园绿化和文化布置得到规划；校内专用教室齐全，多媒体教学设备配置到位，其他各硬件设施正日趋规范。在全体干部教师的共同努力下，大华山学区以“诚”为训，扬“文明、勤奋、健康、快乐”为风，逐步形成了以鲜明的家教特色为龙头，以科学、规范而又富于人性化的管理制度为保障，以提升两支队伍素养为重点，以积极推进学洋思工程，全面提高教学质量为根本的和谐校园建设之路。北京市平谷区大华山学区教学成果编辑春华秋实，在不懈的进取中，大华山学区各项工作取得了长足的进步。在风筝节、艺术节、红领巾读书读报、国学经典诵读等各类区级活动中名列前茅；剪纸艺术教育卓有成效，并多次在展示活动中受到好评，曾作为特色礼物馈赠给国际友人；大华山学区学生合唱团多次获区级一等奖，更是在北京市首届校园歌舞剧比赛中，代表平谷区参赛取得了市级二等奖的可喜成绩。同时，大华山学区在历届评优课、教师基本功竞赛、各类论文案例评比中屡有斩获，还先后取得了2006年毕业考试全区第三，2007年区级质量抽测英语学科第二，数学学科第四的好成绩，2009年毕业考试。北京市平谷区大华山学区学校荣誉编辑大华山学区还依次荣获“全国德育实验先进校”、“北京市绿化美化花园式单位”、“北京市校园环境先进校”、“北京市绿色学校”、“北京市家教工作先进集体”、“北京市百所好家长学校”、“北京市小黄帽路队制先进校”、“北京市艺术教育特色学校”、“北京市文明礼仪示范校”、“北京市随班就读工作优秀校”、“北京市班级家长教师协会工作试点校”、“平谷区校园安全先进校”、“平谷区“平谷区信息工作先进集体”、“平谷区艺术教育基地校”、“2007年党建研究工作先进单位”等诸多荣誉称号。[1]参考资料1.平谷区教育委员会[引用日期2011-11-27]词条标签：组织机构，学校