收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京优众恒通广告有限公司编辑锁定北京优众恒通广告有限公司（简称优众传播UZOOM MEDIA）专业从事互联网营销、事件策划、网络公关、网络广告等多种营销方式集为一体的综合营销企业，至力为客户提供一流、高效的服务，强大的互联网营销渠道，覆盖新闻门户、微博、博客、论坛、SNS、搜索引擎、娱乐综艺等领域。为企业客户提供专业、高效的社会化媒体营销。公司名称北京优众恒通广告有限公司总部地点北京成立时间2012年06月公司性质有限责任公司目录1基本信息2发展简史3产品与服务4企业文化▪企业目标▪经营理念▪发展理念北京优众恒通广告有限公司基本信息编辑公司名称： 北京优众恒通广告有限公司外文名称：Beijing Yu Zhong Hengtong Advertising Co., Ltd.经营范围： 广告传媒北京优众恒通广告有限公司发展简史编辑2012年6月28日，优众恒通广告有限公司在北京正式成立。已设立北京为总部，天津、海南成立分公司办事处的整体布局。北京优众恒通广告有限公司产品与服务编辑1.专业的微博托管方案2.定制化的微活动策划3.独到的粉丝提升计划4.灵动的微博文案创意5.完善的矩阵营销模式6.有效的舆情监测管理北京优众恒通广告有限公司企业文化编辑北京优众恒通广告有限公司企业目标在经典的广告理论还在被津津乐道的今天，“广告”是什么并不重要，重要的是能解决问题。凭借独特的微博营销传播优势及创新运用新浪微博平台。势必能为品牌营销带来无限可能！北京优众恒通广告有限公司经营理念放弃华而不实的理论描摹，基于对市场和客户的精确理解。北京优众恒通广告有限公司发展理念140个字，颠覆传统营销模式。在经典的广告案例还在被不断复制的今天，真正能创造市场奇迹的，是对人性和潮流的深刻洞察。是推陈出新的灵动之思。词条标签：组织机构，公司