收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京志信同创教育咨询有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京志信同创教育咨询有限公司（全效英语）是北京一家英语培训机构，位于北京朝阳区东大桥路。公司名称北京志信同创教育咨询有限公司总部地点北京朝阳区经营范围英语培训培训理念享受学习、专注效果全效英语，秉承“享受学习、专注效果”的培训理念，深入研究中国人学习英语的特点，设置一系列适合各水平段人群快速提高英语能力的课程，强调“效果=方法+环境”，化难为易，转繁为简，课程浓缩，效果加倍。我们追求“正确—准确—漂亮”的三阶段学习进阶，根据学习目标的不同施以不同的教学方法。北京志信同创教育咨询有限公司（全效英语）的主要产品：1.梳理提升课程——用最短的时间掌握最实用的语言精华：适用于应对时间压力想要快速提高的人群，对英美出国留学面试，高级白领英语基础提升，求职招聘面试效果极好2.主题情景课程——用最轻松的方式学习生活各个场景：适用于最忙的和最闲的人，孩子和孩子一样的人。学习不受累，轻松就提高！3.托福雅思课程——用最深的理解学习追求最高效的分数转化：适用于参加雅思、托福等各类考试的同学们4.Business is business，国际商务来了！——适合在国际商务平台上的各类商务人士5.语音升级课——适合下定决心学好英语，尤其是不能忍受自己的发音拉低自己综合评分的学习者6.外教一对——适合英语基础良好，口语提高需求迫切的人群7.儿童课程——厨房情景课、原版书阅读课、迷你木工课、逻辑课、欧美同步教材课，全面打造国际化儿童，让孩子提前体验欧美课堂词条标签：组织机构，社会