收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京德宝温泉会议中心编辑锁定北京德宝温泉会议中心地处北京房山区良乡，紧邻周口店猿人遗址和素有北方小桂林之称的十渡镇、青龙湖水世界公园、石花洞等名胜景区。酒店内部设计尽显欧陆风情，风格独特，配套设施齐备。房间都配有温泉洗浴，足不出户便可享受泡温泉的乐趣。中文名北京德宝温泉会议中心商业区北京周边度假区　行政区酒店地址北京房山区良乡镇多宝路一号普通标准间128元目录1规模2服务设施3周围景观4交通条件5房型价格北京德宝温泉会议中心规模编辑北京德宝温泉会议中心占地三万平方米，建筑面积一万五千平方米，总投资近一亿元兴建的以会议、康体、住宿、餐饮为主的三星级综合性温泉度假中心。中心采用500米深地热温泉水，水质优良，在北京西南近郊家誉好评。是您会议、培训、度假、休闲的理想场所。北京德宝温泉会议中心有标准客房100多间套，各种规格会议室，有完善的健身休闲设施和康体娱乐项目。中心设有不同风味的大小餐厅，各种豪华包间，能够提供各种餐饮需求。北京德宝温泉会议中心服务设施编辑服务设施：停车场、出租车、商务中心、免费停车场、前台贵重物品保险柜、商场、理发美容室、票务服务、专职行李员、行李存放服务、洗衣服务、叫醒服务餐饮休闲：中餐厅、咖啡厅、酒吧、茶室、限时送餐服务；卡拉OK厅、夜总会、棋牌室、桌球室、乒乓球室、壁球室、保龄球场、网球场、篮球、室内游泳池、按摩室、桑拿浴室、足浴信 用 卡：万事达卡(Master)、威士卡(VISA)、运通卡(AMEX)、大莱卡(Dinners Club)、JCB卡、银联北京德宝温泉会议中心周围景观编辑青龙湖水世界公园、石花洞、十渡国家森林公园北京德宝温泉会议中心交通条件编辑机场 北京国际机场 90公里火车站 北京火车站 20公里市中心 北京市中心 30公里北京德宝温泉会议中心房型价格编辑普通标准间：128元豪华标准间：290元豪华单人间：390元豪华套间：880元词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构，地点，公司