收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京凯尔科技发展有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京凯尔科技发展有限公司是一家集研发、生产、销售环保监测仪器设备为一体的高新技术企业。公司成立于1999年，总部设在北京，在京郊涿州市开发区内拥有4000余平方米的厂房，15000平方米的生产基地。本着“严谨务实、勇于攀登、积极进取”的精神，经过多年的发展和完善，公司现已成为国内知名环保监测仪器设备提供商。公司名称北京凯尔科技发展有限公司总部地点北京成立时间1999年公司性质有限责任公司目录1企业简介2发展历程3企业文化4质量方针▪科技领先▪质量一流▪顾客至上▪诚信为本北京凯尔科技发展有限公司企业简介编辑北京凯尔科技发展有限公司是一家集研发、生产、销售环保监测仪器设备为一体的高新技术企业。公司成立于1999年，总部设在北京，在京郊涿州市开发区内拥有4000余平方米的厂房，15000平方米的生产基地。本着“严谨务实、勇于攀登、积极进取”的精神，经过多年的发展和完善，公司现已成为国内知名环保监测仪器设备提供商。 公司的主要产品有BKS-3000型烟气排放连续监测系统（CEMS）、空气质量监测系统（AQMS）、多组份气体分析仪、颗粒物分析仪、温压流分析仪、气体采样预处理系统等。除自我研发之外，公司还与英国、法国、美国、德国、奥地利等多家国际知名环保设备厂商确定了合作关系，在引进技术的同时为国外多个厂家提供环保设备的配套供应。 一直以来,公司秉承“用户的满意是我们唯一的生存之道”的理念，不断努力提高产品的质量和服务水平，产品现已覆盖全国所有省份，经受住了不同运行环境下的考验。公司全体员工将本着“科技领先，质量一流，顾客至上，诚信为本”的经营方针和“真诚务实，开拓创新”的企业宗旨，全力铸造名牌产品，为我们能拥有同一片蓝天而努力！北京凯尔科技发展有限公司发展历程编辑1999年凯尔自行生产的BKS-3000型CEMS问世。2001年凯尔自主研发的KSP-I-1000型颗粒物分析仪，且各项性能指标超过国家标准。2002年研发成功的KPV2000温度、压力、流速在线监测一体机，通过了国家有关部门的技术检测鉴定。2002年开始引进英国ADC公司技术, 并将部分产品返销欧盟国家。2002年11月获得首批环保产品认证证书。2002年11月成立涿州分公司作为凯尔生产基地。2003年通过ISO9001质量管理体系认证。2003至2004年先后与英国、奥地利、德国、美国等多家国际知名环保设备厂商确定了合作关系。2005年5月与PPL公司合作，引进其国际唯一的 渗透膜法除水系统。2005年5月8日再次获得国家环保产品认证。2005年12月公司技术人员去国外考察在线气相色谱技术及傅立叶红外法烟气监测系统。2006年5月凯尔公司与法国克马特公司建立合作关系，并引进克马特公司生产的系列在线气相色谱仪产品。该系列产品可用于环境监测、有毒气体检测及过程控制。2006年年底凯尔公司顺利完成CEMS系统升级，制冷器由原来的KRS-3000升级为KRS-4000。2006年12月28日，由于公司业务发展需要，公司总部搬迁至海淀区上地高新科技园区上地信息路10号南天大厦2层。2007年9月通过ISO14001环境管理体系认证。2007年10月获得环境污染治理设施运营资质证书。2007年11月凯尔科技第3次获得中华人民共和国计量器具生产许可证。2008年第三次获得国家环保产品认证。2008年实现对CEMS系统第三次升级。2009年成功引进了英国ADC的最新技术——低浓度多量程气体分析仪。北京凯尔科技发展有限公司企业文化编辑严谨务实，勇于攀登，积极进取，诚信守法，锐意开拓，稳健发展。北京凯尔科技发展有限公司质量方针编辑北京凯尔科技发展有限公司科技领先公司要以先进的理念，采用国际先进技术，力争国内同行业领先；北京凯尔科技发展有限公司质量一流采用科学的管理，保证质量，不断提高、持续改进，创造精品；北京凯尔科技发展有限公司顾客至上关注顾客要求，让顾客满意；超越顾客需求，提高社会和企业的效益；北京凯尔科技发展有限公司诚信为本遵守合同，维护企业信誉，真诚往来，共同发展。词条标签：组织机构，公司