收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京德兆环保工程有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名北京德兆环保工程有限公司法人姓名张亮星注册资本100 万 人民币实收资本100 万 人民币目录1简介2经营范围项下标注：北京德兆环保工程有限公司简介编辑名称： 北京德兆环保工程有限公司住所： 北京市海淀区西三环北路87号12层3-1201室公司类型： 有限责任公司(自然人投资或控股) 企业状态 ： 开业许可经营项目：一般经营项目： 城市生活垃圾处理；固体废物污染治理；技术开发、技术咨询、技术服务、技术推广；委托加工化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）机械设备、建筑材料；销售化肥、机械设备、建筑材料。（未取得行政许可的项目除外）北京德兆环保工程有限公司经营范围项下标注：编辑营业期限自： 2010-11-05 营业期限至： 2030-11-04成立日期： 2010-11-05 登记机关： 北京市工商行政管理局海淀分局组织机构代码信息 市质监局 2010-11-12代码证颁发机关： 北京市海淀区质量技术监督局税务登记信息 市地税局 2010-11-12纳税人状态码： 在途登记机关： 海淀区地方税务局纳税人状态： 开业登记机关：北京市海淀区国家税务局第六税务所[1]参考资料1.北京德兆环保工程有限公司．北京市工商行政管理局[引用日期2014-02-20]词条标签：组织机构，公司