收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京植物园树木园编辑锁定北京植物园树木园是北京市植物园内最大的专类园，占地44.9公顷。分为银杏松柏区、木兰小檗区、泡桐白蜡区、槭树蔷薇区、椴树杨柳区、悬铃木麻栎区等六个分区。目前已定植 400余种近万株树木。这里有大片的缓坡草坪和引自全国各地的园林植物以及来自异国他乡的海棠、樱花和松柏、枫树等，是植物园中的一片“世外桃源”。 北京植物园是一个集科普、科研、游览等功能于一体的综合性植物园，是国家重点建设的植物园之一。中文名称北京植物园树木园地理位置北京市海淀区占地面积44.9公顷级    别北京市植物园专类园目录1游览区域2园内建筑3发展情况4植物种类5温室6交通路线北京植物园树木园游览区域编辑北京植物园在海淀区香山公园和玉泉山（西山卧佛寺附近）之间，1956年经国务院批准建立，是集植物科学研究、植物知识普及、游览观赏休憩、种质资源保存、新优植物推广等功能为一体的大型综合性植物园。其规划面积400公顷，现已建成开放游览区200公顷，由植物展览区、名胜古迹区，科研区和自然保护区组成。园内引种栽培植物10000余种（含品种）近150万株。占地900亩左右。收集栽种植物3000余种，是目前我国北方最大的植物园，也是专门从事植物引种驯化理论研究和实验的科研基地。全园以植物展览温室为中心，共13个展室，栽有1500多种热带、亚热带植物，其中有石头花、光棍树、舞蹈兰等珍贵植物。北京植物园树木园园内建筑编辑北京植物园由植物展览区、名胜古迹人文景观、自然保护区和科研区组成。植物展览区包括观赏植物区（专类园）、树木园、盆景园、温室花卉区。观赏植物区由牡丹园、月季园、碧桃园、丁香院、海棠园、盆景园、木兰园、集秀园（竹园）、宿根花卉园、芍药园和正在筹建中的梅园等11各专类园组成；树木园由银杏松柏区、槭树蔷薇区、椴树杨柳区、木兰小檗区和悬铃木麻栎区、泡桐白蜡区组成。名胜古迹游览区由卧佛寺、樱桃沟、隆教寺遗址、“一二·九”纪念亭、梁启超墓、黄叶村曹雪芹纪念馆组成。园内引种和栽培植物56万余株，5000余种，铺草90万平方米。园内有科研楼、科普馆。卧佛寺始建于唐代，是国家级文物保护单位，保护和展示着世界罕见的元代铜铸的释迦牟尼卧像，樱桃沟林木茂密，是规划中的自然保护区。曹雪芹纪念馆展示了曹雪芹的生平及其在西山著书《红楼梦》的场景。北京植物园树木园发展情况编辑北京植物园是北京市园林局指定的新优植物引种、驯化、繁育基地。现今的北京植物园已初具规模，正在发挥着越来越大的社会效益和环境效益，越来越受到市民的喜爱。2000 年1月北京植物园被评为首批国家 AAAA 级旅游景区，2002年3月通过 ISO9000 质量管理体系和 ISO14000环境管理体系双认证并是首批认证的精品公园，2004年在首都文明行业考评中取得优异成绩。植物园正以优美的环境、优良的秩序、优质的服务和优秀的文化迎接着国内外宾客。北京植物园树木园植物种类编辑北京植物园（简称南园）拥有各类植物3000多种，主要参观点是温室展览区，内有13个展区，植物1500多种。其中热带植物占1000多种，有棕榈植物、热带水生植物、王莲室、多浆植物室、药用植物室、工业原料植物、兰科植物、芳香植物、热带果树及柑桔类植物等。这里的树木园占地7万平方米，内有我国稀有树种银杉，还有美洲的红杉、斯里兰卡的菩提树等。这里还有专类花园和国家植物标本馆。北京植物园树木园温室编辑北京植物园展览温室于1998年3月28日动工兴建，2000年1月1日开始接待游人，展览温室建筑面积9800平方米，占地5.5公顷，是目前亚洲最大，世界单体温室面积最大的展览温室，其面积比昆明世博会温室还大一倍，堪称中国建筑史上的大手笔。温室分为热带雨林室、沙漠植物室、兰花、凤梨及食虫植物室和四季花园等，展示热带、亚热带植物3100余种，展示独木成林、绞杀、板根、老茎生花等奇特现象。展览温室是进行植物科普教育的基地，也是进行植物资源保护和科学研究的主要场所。作为北京市迈向国际化大都市的标志性工程，展览厅温室正日益发挥着巨大的社会效益。北京植物园展览温室是北京市迎接建国50周年的重点工程，位于植物园中轴路西侧，建筑面积17000平方米，占地5.5公顷，投资2.6亿元。展览温室建筑设计由北京建筑设计研究院承担，以“绿叶对根的回忆”构想为设计主题，独具匠心地设计了“根茎”交织的倾斜玻璃顶棚，仿佛一片绿叶飘落在西山脚下。展室植物布展设计由北京园林古建设计研究院承担。展览温室地下基础于1998年3月底动工修建，主体钢结构和玻璃幕墙将于1999年5月完成，2000年元月1日对外开放。展览温室划分为四个主要展区：热带雨林区、沙漠植物区、四季花园和专类植物展室。展示植物3100种60000余株，为群众提供观赏丰富多彩的植物景观、学习科学知识、具有较高品位的游览点。同时，又是进行园艺研究和国际交往的场所。展览温室工程荣获全国第十届优秀工程设计项目金质奖，2003年度国家优质工程银质奖，北京市第十届优秀工程设计一等奖，“大型展览温室植物引种与设计的研究”课题获北京市科技进步二等奖，被评为北京市九十年代十大建筑。北京植物园树木园交通路线编辑乘331路、634路、737路、运通112路北京植物园站或卧佛寺站下车即到乘360路、318路、714路、733路、小66路植物园站下车北行200米即到词条标签：地点