收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京公务员考试备考教材编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《北京公务员考试备考教材》是公务员考试网特邀一线的培训老师们和走访多位面试考官，在大量的教学实践中，合力精心编写，并创造性地整理出了“知识树”结构。帮助考生提高思维水平、增强答题能力、找到科学的学习方法，从而轻松应战2014年公务员考试。书    名北京公务员考试备考教材类    别辅导资料出版社中国民主法制出版社目录1教材概述2教材构成3适用范围4教材内容5教材特色北京公务员考试备考教材教材概述编辑本套教材由中国民主法制出版社出版，公务员考试教材中心独家网络发售。中国民主法制出版社成立于1989年2月，原系隶属于全国人大常委会办公厅的一家中央级出版社。2010年4月22日，全国人大常委会办公厅与中国出版集团公司正式签署文件，成为中国出版集团公司成员单位之一。2009年被新闻出版总署评为“全国百佳图书出版单位”称号。北京公务员考试备考教材教材构成编辑最新《公务员考试备考教材》+北京公务员考试配套材料+行测知识树配套挂图+正版防伪增补（考情省情、时政热点、新法修订、专题研究、考试提醒、纠错等）+冲刺密卷+短信提醒+36课时针对教材的配套视频等。为解决考生因为各种各样的状况没有办法系统地看书学习，又或者是看书学习时无法进入状况，公考专业品牌“新私学”正式推出“《公务员考试备考教材》配套视频”，帮助各位考生把握公考方向，预测命题趋势，详解各类题型，掌握解题技巧，轻松攻克公考。即日起，凡购买《公务员考试备考教材》的考生均可凭借正版防伪码登录教材中心下载本套视频。本套视频共36课时，每课时45分钟，内容涵盖行测五大模块和申论。详情请点击“《公务员考试备考教材》配套视频全面上线！”查看。北京公务员考试备考教材适用范围编辑《2014年最新北京公务员考试备考教材》是严格依据最新北京公务员考试大纲编写的公职类基础系列教材。适用于北京2014年度录用公务员考试。北京公务员考试备考教材教材内容编辑北京2014年度录用公务员考试公共科目笔试考查《行政职业能力测试》和《申论》。依据北京公务员考试科目，《2014年最新北京公务员考试备考教材》涵盖了行测、申论、行测解题技巧、真题和模拟密卷等内容。北京公务员考试备考教材教材特色编辑◆行测知识树体系我们特邀一线的老师们和走访多位面试考官，在大量的教学实践中，创造性地整理出了“知识树”的结构。1.知识树概念简介“北京公务员考试备考教材之行测知识树”以树形结构的形式将行测考试中所有的知识点进行了梳理和总结。“树干”分为六个“主枝”，每一章节又有一个小的树形图，全部知识点在树上都有所体现，让考生拿到书就知道全部考点，对于考试的内容及自己复习的进度能一目了然。公考行测知识树--概览每个“主枝”下面又会呈现出更细的分枝。比如“言语理解与表达”部分又可分出逻辑填空、语句表达、阅读理解三个分枝，这三个分枝恰恰就是言语理解与表达体系中的三种题型。公考行测知识树--言语理解与表达（整体）如果继续下去，则会看到阅读理解里面的六个“细枝”--六种重要题型。再点击其中的细枝“，更详细的“叶子”就又显示了出来……依次类推。读者通过本书，即可看到行测中涉及的所有的树干、树枝、树叶，按图索骥进行复习即可。公考行测知识树--言语理解与表达（细分）2．知识树给考生带来的好处知识树的特点：（1）无疏漏：不但囊括所有行测考点，还包括考点间的关系、学习技巧等，非常全面。（2）图形化：一目了然将所有知识直观地展示给读者，大大降低了读者的记忆量和理解难度。（3）有条理：知识树可以保证知识点按照其逻辑条理摆放，让学生可以按照知识间的逻辑关系有机地安排学习计划。总结：一图胜千言。多数学生在准备考试的时候不知道该学什么、重点是什么，经常陷入复习的误区----乱选参考书，盲目报培训班，搞题海战术，结果造成了时 间和精力上极大的浪费！作战地图的实现，实质是将知识深度解读、有机重塑、最终图形化的过程，可让学生无重复、无疏漏、有条理、有重点地开展学习。建议考生读者将知识树贴在墙上，复习时，只需按图索骥，将攻克的“树叶”和遗留的问题逐一标记，这样，从心理上会增加成就感，整个复习过程也是可控的。愿在本书的帮助下可以走向最终胜利！◆结构科学、讲练结合本教材“行测”部分根据考卷五大题型分为理科部分和文科部分两册，考生可根据自身条件，分配学习任务。每篇以“知识树”形式对该篇内容进行系统概括，一目了然；深入分析考查趋势、剖析考试大纲，整体把握考查方向；具体分析各种常见题型的解题技巧，结合真题加深印象，专项练习提高解题水平。编写组还精心归纳了行测解题技巧，用最科学、最简便的方法教考生解题。配有真题试卷和模拟密卷，增强考生实战能力。◆以真题为纲，准确把握考试趋势本教材特别注重对历年真题的分析与解读。每一篇章都例举最经典的真题作为解题方法的延伸。“申论”部分更是以真题为导向，从对申论大纲的分析、考查方向、考查方式、答题技巧、语言组织以及备考方法等方面，全面剖析申论考试的重点、难点，在考生的脑海中架构一个申论逻辑体系，给考生攻克申论的信心。◆内容全面、讲解权威教材对各类题型的罗列、各种考查方式的掌握十分全面。教材编写组本着将所有考点一网打尽的理念，耐心、细致地对教材内容进行编排，同时邀请考试研究中心专业研究人员编写，对各真题及专项训练的答案都做出专业解析，以最权威的讲解征服各位考生。◆着眼时代发展、把握最新动态公务员考试中无论是行测还是申论，每年都会有不同的变化。《2014年最新北京公务员考试备考教材》就是依据最新北京公务员考试大纲编写，教材内容更新及时，确保考生掌握最新的考试知识，除此之外，我们的增补资料还将一般教材难以涵盖的内容打包赠送，对考生的知识进行有机补充。词条标签：文化，出版物