收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京成人美术编辑锁定北京成人美术位于北京望京，位于中国北京。美术课程涵盖16岁以上广大美术课程。我们会针对每个学生的个性和需要做专业的辅导，旨在对绘画有兴趣的成人提供一个交流和学习的平台。理念：让艺术融入生活，融入思维，融入灵魂，活在当下。中文名小央美艺术教育机构类    别美术学校所属地区北京朝阳区望京主要院系成人美术绘画 成人美术设计目录1简介2介绍3招募过程北京成人美术简介编辑北京成人美术成立于2012年，位于中国北京。美术课程涵盖16岁以上广大美术课程。我们会针对每个学生的个性和需要做专业的辅导，旨在对绘画有兴趣的成人提供一个交流和学习的平台[1]。北京成人美术介绍编辑在中国，中央美术学院是教育部唯一直属高等美术学府。这保证了我们的教师都具备最高的资历并掌握最新的艺术教学方法[1]。北京成人美术招募过程编辑我们的核心工作就是发掘优秀的教师，在北京专设了教师招聘与培训团队。教师筛选非常严格，通常只有1%的应聘者被录用。我们所有的教师都必须美术学院本科以上学历.[1]参考资料1.北京成人美术．视觉中国．2013-02-28[引用日期2013-02-28]词条标签：地理