收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京城北回龙观商品交易市场编辑锁定北京城北回龙观商品交易市场是一个以农副产品批发为主的综合性现代化交易市场，于2003年6月主体竣工投入运营。它的商品来自全国各地，已经成为华北地区主要的农副产品集散中心市场之一，为繁荣地区经济做出了积极的贡献。公司名称北京城北回龙观商品交易市场总部地点北京经营范围商品交易公司性质私企目录1市场简介2经营项目3市场规模4获得荣誉5经营理念6交通线路7疏解拆除北京城北回龙观商品交易市场市场简介编辑北京城北回龙观商品交易市场是北京西三旗新龙商贸集团的全资子公司，是由北京西三旗新龙商贸集团投资3亿元兴建的以农副产品批发为主的综合性现代化交易市场。城北回龙观市场始建于2002年，2003年6月主体竣工投入运营。市场规划占地1100亩，总建筑面积30万平方米，包括交易大厅20栋、门面房2000余间、库房5万平方米、冷库96间、商户生活用房2000余间。附设有户外交易广场、停车场5万平方米，商户子弟学校、幼儿园、市场管理服务中心、信息中心、免费接送车队、银行、邮政、通讯以及公安、工商、税务、动检等办事机构。基本实现了“主路循环，场地隔方，布局合理，区域分明，设施配套”的格局。北京城北回龙观商品交易市场经营项目编辑市场主要经营项目包括：蔬菜、水果、粮油、肉、蛋、禽、副食、调料、干果、干货、水产、海鲜、茶叶、酒水奶饮、厨具、酒店用品、日杂百货、小商品、服装鞋帽、家具、花鸟鱼虫等。交易商品达20多个大类，200多个品系，30000多个花色品种。北京城北回龙观商品交易市场市场规模编辑市场总设置固定摊位（铺面）6000余个，现已入住商户5000余家，商户来自全国24个省市自治区。目前市场日客流量达3万人次，车流量8000多台次，各类商品日交易量5000吨左右，日交易额突破2500万元（2005年交易额突破90亿元）。商品来自全国各地，销售主要辐射北京、河北、天津、内蒙、山西及东北三省，初步形成了“买全国，卖全国”的交易格局，已经成为华北地区主要的农副产品集散中心市场之一。北京城北回龙观商品交易市场获得荣誉编辑市场成立以来，为服务三农、推动农产品流通行业健康发展，繁荣地区经济做出了积极的贡献，赢得了行业和社会的广泛好评。2004年、2005年先后被评为“全国先进市场”“全国农产品批发市场综合实力50强企业”“全国水产品专业十强市场”“全国农产品大流通优秀市场”“中国农产品市场十大影响力品牌”“重合同守信用企业”“消费者信得过单位”、等荣誉称号，并被农业部指定为“定点市场”。目前市场已经申报了“北京市农业产业化重点龙头企业”“国家三绿市场”“国家级标准市场”等。北京城北回龙观商品交易市场经营理念编辑城北回龙观市场以“立足昌平，覆盖北京，面向三北，辐射全国”为指导思想。在坚持高起点规划、高标准建设的同时，强调质量管理，以标准化的硬件和规范化的管理为经营者和消费者创造了理想的环境。市场为农村、为农民致富服务，坚持以市场为龙头，逐步形成市场带产业，产业连基地，基地连农户，促进农业产业化和个体工商业发展的态势。市场建成以来，京郊各区县所辖的每一个乡镇中，都有从事水果、蔬菜、肉、蛋、禽等农副产品生产的农民在市场进行交易，缓解了京郊农产品销售难的问题。特别是城北回龙观市场替代了原大钟寺农产品批发市场，成为京北地区商品交易市场，为山东寿光、泰安、菏泽，河北保定、承德、唐山及内蒙古、江苏、安徽、河南等地的蔬菜、水果、肉蛋禽及水产品在京销售搭建了交易平台，保障了首都市民对农副产品的需求，成为华北地区主要的农副产品物流集散地，达到了建一处市场，兴一方产业，富八方农民的目的。“建设大市场、搞活大流通、满足大需求、繁荣大北京”，“打造行业典范，创建全国一流市场”，是城北回龙观市场执著的信念和不懈的追求。“百舸争流千帆秀，商海弄潮立巅峰”。今日的城北回龙观市场正以行业巨人的姿态，为架起城乡供需的桥梁，为首都北京经济繁荣，为建起一个具有区域影响力和行业主导力的现代化的农贸市场阔步前进！北京城北回龙观商品交易市场交通线路编辑市场位于北京市昌平区回龙观文化居住区，西邻八达岭高速公路，南距五环高速6公里，北距六环高速10公里，紧靠110国道、京包铁路、城铁13号线、公交307、344、345、407、618、734、753、811、919等线路均可到达，交通畅达，物流便捷。 通信地址：北京市昌平区回龙观镇三合庄北北京城北回龙观商品交易市场疏解拆除编辑在京津冀协同发展、疏解非首都功能的大背景下，城北回龙观商品交易市场在2015年底完成全部清退，2016年3月31日完成市场整体拆除工作。[1]参考资料1.城北回龙观市场年底前完成清退．搜狐财经．2015-12-25[引用日期2017-03-30]词条标签：公司