收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京盛盛科技发展有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称北京盛盛科技发展有限公司总部地点北京经营范围EDI模堆和超纯水设备制造公司性质私企目录1公司简介2品牌文化3中扬EDI膜堆、高纯水系统发展历程4中扬EDI膜堆产品优势5中扬EDI膜堆运行条件6中扬EDI、高纯水系统、超纯水机产品系列▪中扬EDI膜堆▪工业、实验室用大中型EDI高纯水系统▪中扬EDI实验室小型超纯水机▪中扬实验室超纯水机系列7中扬EDI膜堆技术参数8部分工程实例北京盛盛科技发展有限公司公司简介编辑北京盛盛科技发展有限公司是全国领先的EDI模堆和超纯水设备制造商，致力于向客户提供高品质的产品和高综合价值的解决方案，通过技术革新帮助客户提高业绩、实现持续增长，同时降低对环境的不良影响。盛盛科技凭借雄厚的技术实力和研发能力，技术团队先后参与编写EDI膜堆行业标准、医用分子制氧设备国家标准及军用标准，并负责国家药典2010版相关内容的起草。盛盛科技以军事医学科学院为技术研发后盾，建有一流的理化测试中心、计量中心、检测中心，研发团队以科研院所、著名膜分离水处理专家及技术人员组成。截止2006年底，研发团队获得科技进步一等奖1项，军队科技进步奖项12项，国家发明、实用新型专利9项。我们凭借强大的研发能力，卓越的产品品质，完善的服务体系，为您实现：中扬EDI超纯水系统宣传资料(9张)最经济的初期投资和运营成本，最简单的运转模式和操作系统最稳定的运行状态和产品品质，最安全的工作环境和环保保障北京盛盛科技发展有限公司品牌文化编辑公司生产“中扬”EDI模堆、高纯水系统、超纯水机。取名“中扬”寓意中国品牌，名扬天下！在实验室超纯水机中，我国民族品牌所占的份额太少了，除了县级质检所、环监站、疾控中心多用国产之外，地级市以上的检测检验实验室和代表我国科研水平的中国科学院，中国农科院，中国医学科学院、清华、北大等科研院所及高校。但凡能买进口的，很少有人会考虑国产品牌。盛盛科技依托中国人民解放军军事医学科学院卫生装备研究所自主研发出EDI膜堆，产水电阻率可以长期稳定在17MΩ ·cm@25℃以上，早在2001年，经过天津市科委鉴定，已经达到国际先进水平。超纯水系统智能化控制、远程监控等不但毫不逊色于国外产品，相反，中扬超纯水系统所采集的信息量远大于国外产品。由于我国特别是北方地区，水中含盐量比较高，硬度是欧美地区的几倍，信息采集要求要比国外产品多，比国外产品更能适应于本土。在水的回收率上，我们远高于进口产品，因为进口产品采用单级反渗透，单级反渗透如想达到较好的水质只有牺牲回收率，废水与产水的比例最高达到9比1.（这个比例在北京师范大学生命科学院测量后得出的）。我们采用一级分段，双级反渗透，水的回收率可达到40-70%。远高于进口品牌。2003年获得制药生产工艺及设备专利证书，2008年送检至天津市药品检验所通过中国药典2005纯化水、注射用水标准。水质并不逊色于国外产品。今天，有中国人民解放军军科院卫生装备研究所做后盾，通过中扬诸君努力，中华民族各界鼎力支持，中国品牌崛起指日可待！北京盛盛科技发展有限公司中扬EDI膜堆、高纯水系统发展历程编辑1995年：军事医学科学院卫生装备研究所成立EDI研发中心，致力于EDI研究资质文件、专利证书(9张)1998年：研制成功国内第一台工业化EDI膜堆1999年：获得EDI专利2000年：研制成功全套RO-EDI高纯水设备2001年：中扬EDI通过天津市科委组织的技术鉴定，被确认为“国内领先，在产水水质、水耗、电耗等方面达到国际先进水平”2002年：中扬EDI荣获天津市科学技术进步一等奖，被国家环保总局确定为“国家重点环境保护实用技术”2003年：中扬EDI技术被国家科技部列入“国家科技成果重点推广计划项目”，并被确定位国家EDI技术的“依托单位”2004年：研制成功水量达到8-10m/h的EDI膜堆2006年：主持起草EDI膜堆行业标准2009年：北京盛盛科技发展有限公司建立，致力于中扬品牌高纯水系统和EDI膜堆民用市场的开拓。北京盛盛科技发展有限公司中扬EDI膜堆产品优势编辑产水电阻率可达17MΩ·cm以上，水质稳定·简单合理的运行模式，浓水不加盐、不循环，并全部回用，水回收率高·优良的“免清洗”和“免再生”性能·低能耗，吨水耗电量〈0.2KWh·产水量从5L/h至10m&sup3;/h,产水规格齐全，可满足诸多行业客户需求·自主知识产权，本土化生产保证了稳定的产品交付于完善服务·操作、维护简便，性能更稳定，最长已连续运行10年·除使用不当（干烧）外，所有EDI膜堆均质保三年。终身维修。·实现关键零部件自制，保证产品质量，降低运行和维修成本·不需要酸碱化学再生，节约大量酸碱和清洗用水，降低劳动强度·无废酸废碱液排放，属清洁生产技术，运行安全可靠·占地面积小，节约初期投资北京盛盛科技发展有限公司中扬EDI膜堆运行条件编辑以下是保证中扬EDI模块正常运行的必要最低条件，为了使系统运行结果更佳，系统设计时应当提高：·给水电导率：RO纯水，一般电导率为2-30μS/cm·pH:6-9(最佳pH范围为7-8，但是，在此pH条件下，给水硬度不能太高)·温 度：5-35℃·硬 度：（应CaCO 计）：≤1.0ppm,建议≤0.1ppm·二氧化硅：≤0.05ppm·二氧化碳（CO ）:≤5ppm，CO 含量和pH值将明显影响产品水电阻率·总有机碳（TOC）:≤0.5ppm,建议值为零·氧化剂：Cl2≤0.01ppm,O ≤0.01ppm,建议值为零·变价金属（Fe、Mn）:≤0.01ppm,建议值为零·进水压力：≤0.4MPa,最小为0.15MPa·出水压力：浓水和极水的出口压力必须低于产品水的出口压力北京盛盛科技发展有限公司中扬EDI、高纯水系统、超纯水机产品系列编辑北京盛盛科技发展有限公司中扬EDI膜堆SMM系列：微型EDI产品 0.005-0.1m/hSMS系列: 标准型EDI产品 0.12-3.6m/hSMB系列：大型EDI产品 5-10m北京盛盛科技发展有限公司工业、实验室用大中型EDI高纯水系统·量身定做的工艺设计原则： 水源广泛的适应性、操作的方便性、运行的稳定性、 使用成本的经济性的考虑，使设备能切实满足用户需求。中扬EDI系统（主机+局域网+远程监控）(11张)·创新科技，以人为本的使用设计原则： 采用超滤、反渗透、纳滤、全自动控制的混床单元、精抛混床、EDI等水处理技术， PLC、DCS、触摸屏控制、internet远程控制、远程摄像监控、中央制水管网输送等先进技术，更符合时代科技的进步，使用方便、简捷、轻松的需求。·独特的系统整合式设计： 一体式机箱/架内，外观紧凑、整洁、美观、方便移动；输入输出接口集中，便于与使用设备连接。高质量的零配组件： 水处理组件选用世界一流品质的产品，如丹麦格兰富增压泵、美国海德能RO膜、德国西门子PLC控制器、触摸屏、欧姆龙电子元器件等。·细节的完美设计考量： 结合丰富的行业工艺运用知识，在各处理单元设计完善的监控元件；定期消毒和清洗功能接口；专业净水处理药剂的应用；水质不合格时的分质处理；设备具备升级功能等等。※适用行业：实验室：化学分析、荧光分析、检测分析、基因研究、生物试验、组织培养等。医药工业：医用大输液、注射制剂、药剂、生化制品用水、医用无菌水及人工肾析用水。化学工业：化工反应冷却、化学试剂、化肥及精细化工、化妆品制造工艺用水。电子工业：半导体、液晶显示器、计算机硬盘、印刷电路板、集成电路块、显像管制造等用水系统。电力工业：热力、火力发电锅炉、中低压锅炉动力给水系统。电镀涂装业：汽车、家电、建材等产品表面涂装、镀膜玻璃及蓄电池用水系统。饮料业：矿泉水、纯净水、包装饮用水、果汁浓缩、酒类生产、纯生啤酒过滤北京盛盛科技发展有限公司中扬EDI实验室小型超纯水机综合运用中扬EDI专利技术及反渗透（RO）技术和EDI技术，以自来水为进水，连续产出纯水和超纯水。使用离子半透膜、离子交换树脂和连续电流去除离子技术相结合，在无化学物质的条件下从水中去除离子。无需离子交换树脂的酸碱再生，连续运行，保证产水水质稳定，产水率高，操作管理方便，劳动强度小，运行费用低。※产品功能特点完善的工艺设计：首创领先全球的UF+RO+EDI的工艺设计，核心配件采用专利技术设计的EDI模块，具有良好的分离效果和电再生性，不用频繁更换、不消耗酸碱、节省大量运行成本，降低劳动强度，免除环境污染；※UF、RO、EDI、抛光树脂都具备自动和定时冲洗功能，显示自来水、RO水、EDI、和终端取水四种水质，任何一段水质低于设定值均会出现报警和自我修复，并生成故障记录。·自来水进水，全自动连续产水，极大的满足了实验室的用水需求；·前置超滤装置，持续稳定去除胶体、颗粒、有机物,减轻RO膜的负担，延长RO膜寿命达3年以上；·ABS机壳，耐腐蚀、安全绝缘性能符合GLP安全要求；·开机自检、缺水保护报警、停电自动复位、纯水箱满水后自动停机、超低压保护、RO自动冲洗、UV灯失效报警等功能；·采用进口的RO膜、离子交换树脂、EDI模块、抛光核子级树脂、静音高压泵、电磁阀等，产品性能得到最大化的保证；中扬EDI小型超纯水机·RO自动冲洗，定期灭菌，最大化延长配件使用寿命·0~10 0分钟时间设定、定时定量定质取水免除人工取水管理；·日期与运行时间在线显示·具有机器历史工作数据显示功能；·系统设置均由密码保护，防止未经授权的更改；·工作日放假两种工作模式，保证水质水量要求及节约环保需要；·可选RS232接口，记录历史水质情况；·可选遥控/感应取水功能设计，更方便取水；·标配有各种规格的纯水专用水箱供选；·具备水质水量升级功能※选配件介绍·进水稳压装置：进水水压不稳定的情况下选用，保证设备的安全性和稳定性；·移动取水枪：可在超纯水系统3米范围内取水，提供终端过滤器，能够去除微生物和颗粒；·高压快速取水枪：用于大量快速的取水需求；·脚踏取水开关：可用脚踏方式取水，方便实验操作。ZYpureEDI-a型超纯水机型 号EDIa-05A/10A/20A/30A/…/100-UPEDIa-05B/10B/20B/30B/…100B-UPEDIa-10…100-UP进水水源一般城市自来水，进水水压：0.15-0.4MPa，水温5-40℃RO水、去离子水或蒸馏水等造水量 *5/10/20/30/60…100 L/h5/10/20/30/60…100 L/h取水流速 *纯水：1.5-3L/min；超纯水：1.5-2L/min；（可选配高压快速取水枪）产水指标纯 水：电阻率10-15MΩ cm@25℃，优于中国实验室用水规格GB6682-92一级水标准；超纯水：电阻率18.25MΩ cm@25℃，热源<0.001EU/ml，TOC：1-3ppb,颗粒（>0.01μm）<1个/ml，微生物<1cfu/ml适用范围分子生物学、生命科学、基因研究、组织培养、试管婴儿、生物工程、动物细胞培养、培养基制备、 DNA测序、氨基酸分析、疾控中心、水质检测中心、药检所、质检所、高校科研等标准实验室及各种高端精密仪器用水电 源220V/50Hz； 50-100W外形尺寸(mm)台式：500×450×550 立式：560×600×1580ZYpureEDI-b型超纯水机型 号EDIb-05A/10A/20A/30A/…/100-UPEDIb-05B/10B/20B/30B/…100B-UPEDIb-10…100-UP进水水源一般城市自来水，进水水压：0.15-0.4MPa，水温5-40℃RO水、去离子水或蒸馏水等造水量 *5/10/20/30/60…100L/h5/10/20/30/60…100 L/h取水流速 *纯水：1.5-3L/min；超纯水：1.5-2L/min；（可选配高压快速取水枪）产水指标纯 水：电导率2-10μS(源水TDS<200ppm)，符合中国实验室用水规格GB6682-92三级水标准；超纯水：电阻率18.25MΩ cm@25℃， TOC5<ppb，颗粒（>0.22μm）<1个/ml，微生物<1cfu/ml适用范围高效液相色谱、原子吸收/发射光谱、质谱分析、TOC检测、环境监测、电化学界面研究、生物芯片研发、各级标准实验室及各种高端精密仪器用水。电 源220V/50Hz； 50-100W外形尺寸(mm)台式：500×450×550 立式：560×600×1580500×450×550ZYpureEDI-c型超纯水机型 号EDIc-05A/10A/20A/30A/…/100-UPEDIc-05B/10B/20B/30B/…100B-UPEDIc-10…100-UP进水水源一般城市自来水，进水水压：0.15-0.4MPa，水温5-40℃RO水、去离子水或蒸馏水等造水量 *5/10/20/30/60…100 L/h5/10/20/30/60…100 L/h取水流速 *纯水：1.5-3L/min；超纯水：1.5-2L/min；（可选配高压快速取水枪）产水指标纯 水：电导率2-10μS(源水TDS<200ppm)，符合中国实验室用水规格GB6682-92三级水标准；超纯水：电阻率15-18.25MΩ cm@25℃， TOC<10ppb，颗粒（>0.22μm）<1个/ml，微生物<1cfu/ml适用范围高效液相色谱、原子吸收/发射光谱、质谱分析、高灵敏度ICP/MS、Ppt级分析、同位素分析、疾控中心、药检所、质检所、环监站、高校科研等标准实验室及各种高端精密仪器用水。电 源220V/50Hz； 50-100W外形尺寸(mm)台式：500×450×550 立式：560×600×1580500×450×550ZYpureEDI-d型超纯水机型 号EDId-05A/10A/20A/30A/…/100-UPEDId-05B/10B/20B/30B/…100B-UPEDId-10…100-UP进水水源一般城市自来水，进水水压：0.15-0.4MPa，水温5-40℃RO水、去离子水或蒸馏水等造水量 *5/10/20/30/60…100 L/h5/10/20/30/60…100 L/h取水流速 *纯水：1.5-3L/min；超纯水：1.5-2L/min；（可选配高压快速取水枪）产水指标纯 水：电导率2-10μS(源水TDS<200ppm)，符合中国实验室用水规格GB6682-92三级水标准；超纯水：电阻率10-15MΩ cm@25℃， TOC<15ppb，颗粒（>0.22μm）<1个/ml适用范围各类理化检测、生化分析、血液检查、微量分析、冲洗专用，HPLC、IC、GC、TOC分析实验。电 源220V/50Hz； 50-100W外形尺寸(mm)台式：500×450×550 立式：560×600×1580500×450×550北京盛盛科技发展有限公司中扬实验室超纯水机系列ZYpure系列超纯水机专门为分子生物学应用设计。该系统采用多步纯化过程和紫外灭菌及超滤技术，产品水中的离子、有机物、热源和核酸酶含量极低。特别适用于高端的生命科学，生物研究，分子生物学，组织培养、生物工程、基因研究等实验项目。※产品功能特点1、自来水进水，全自动连续进水，满足实验室用水需求；2、全中文菜单，大屏幕LCD液晶显示, ABS机箱耐腐蚀，安全绝缘，符合GLP安全要求；3、采用进口RO膜的两级反渗透系统设计、四级混床抛光核子级树脂、5KD UF，高效除热源，双波长UV, 灭菌降TOC、静音高压泵、电磁阀等使产品性能、纯水、高纯水水质得到最大化的保证设备依据纯水电导率的高低，控制一级RO水、二级RO水的废水排放大小，此项技术比国外水处理的靠控制流量来控制废水的排放更为先进、更为合理，真正达到了节水的目的，保护环境；4、智能化抑菌消毒功能，有效延长机器寿命和保证取得高质量超纯水；5、开机快速达到18.25MΩ·cm@25℃稳定水质，节时、节水、节电；6、RO膜防垢冲洗程序，设定产水水量自动更换各级滤芯提醒功能最大化延长机器使用寿命；7、超纯水自动循环功能，确保全系统无菌，开机自检、缺水保护报警、停电自动复位、纯水箱满8、水后自动停机、超低压保护、RO自动冲洗、UV灯失效报警等功能9、首创温度补偿功能满足温差所带来水量水质变化;10、实时在线监测纯水及超纯水水质；11、0~10 0分钟时间设定、定时定量定质取水免除人工取水管理；12、日期与运行时间在线显示中扬实验室小型机功能图(9张)13、具有机器历史工作数据显示功能；14、系统设置均由密码保护，防止未经授权的更改；15、工作日放假两种工作模式，保证水质水量要求及节约环保需要；16、具有漏水/无水/各耗材使用寿命报警功能17、全部配件采用进口快速接头连接，维护维修方便；18、RS232通信接口，可选配外置微型打印机，直接输出打印报告（选配）19、具备水质水量升级功能；ZYpure 生物技术型超纯水机型 号ZYSW-05A/10A/20A/30A/40A-UP ZYSW-05B/10B/20B-UPZYSW-6000-UP进水水源一般城市自来水，进水水压：0.15-0.4MPa，水温5-40℃RO水、去离子水或蒸馏水等造水量 *5/10/20/30/40L/h40L/h取水流速 *1.5-3L/min产水指标纯 水：电导率<5μS/cm(源水TDS<200ppm)，符合中国实验室用水规格GB6682-92三级水标准；超纯水：电阻率18.25MΩ cm@25℃，热原<0.001EU/ml，TOC：1-3ppb，颗粒（>0.01μm）<1个/ml，微生物<1cfu/ml适用范围分子生物学、生命科学、基因研究、组织培养、试管婴儿、生物工程、动植物细胞培养、培养基制备、DNA测序、氨基酸分析、蛋白质纯化、毒理研究、生物/医药类标准实验室及各种高端精密仪器用水电 源220V/50Hz；50-60W外形尺寸(mm)500×450×550500×380×500ZYpure 微量元素型超纯水机型 号ZYFX-05A/10A/20A/30A/40A-UP ZYFX-05B/10B/20B-UPZYFX-6000-UP进水水源一般城市自来水，进水水压：0.15-0.4MPa，水温5-40℃RO水、去离子水或蒸馏水等造水量 *5/10/20/30/40L/h60-100 L/h取水流速 *1.5-3L/min产水指标纯 水：电导率<5μS/cm(源水TDS<200ppm)，符合中国实验室用水规格GB6682-92三级水标准；超纯水：电阻率18.25MΩ cm@25℃， TOC<5ppb，颗粒（>0.22 μm）<1个/ml，微生物<1cfu/ml适用范围生物工程、动植物细胞培养、培养基制备、高效液相色谱、原子吸收/发射光谱、质谱分析、TOC检测、环境监测、电化学界面研究、生物芯片研发、各级标准实验室及各种高端精密仪器用水。电 源220V/50Hz；50-60W外形尺寸(mm)500×450×550500×380×500ZYpure 微量元素型超纯水机型 号ZYWL-05A/10A/20/30A/40A-UP ZYWL-05B/10B/20B-UPZYWL-6000-UP进水水源一般城市自来水，进水水压：0.15-0.4MPa，水温5-40℃RO水、去离子水或蒸馏水等造水量 *5/10/20/30/40L/h60-100L/h取水流速 *1.5-3L/min产水指标纯 水：电导率<5μS/cm(源水TDS<200ppm)，符合中国实验室用水规格GB6682-92三级水标准；超纯水：电阻率18.25MΩ cm@25℃， TOC<5ppb，颗粒（>0.22μm）<1个/ml，微生物<1cfu/ml适用范围高灵敏度ICP/MS、ppt级分析、同位素分析、高效液相色谱、原子吸收/发射光谱、质谱分析、疾控中心、药检所、质检所、环监站、高校科研等标准实验室及各种高端精密仪器用水。电 源220V/50Hz；50-60W外形尺寸(mm)500×450×550500×380×500ZYpure 理化分析型超纯水机型 号ZYLH-05A/10A/20A/30A/40A-UP ZYLH-05B/10B/20B-UPZYLH-6000-UP进水水源一般城市自来水，进水水压：0.15-0.4MPa，水温5-40℃RO水、去离子水或蒸馏水等造水量 *5/10/20/30/40L/h60-100L/h取水流速 *1.5-3L/min产水指标纯 水：电导率<5μS/cm源水TDS<200ppm)，符合中国实验室用水规格GB6682-92三级水标准；超纯水：电阻率18.25MΩ cm@25℃， TOC：<15ppb，颗粒（>0.22μm）<1个/ml，微生物<1cfu/ml适用范围各类理化检测、生化分析、血液检查、微量分析、冲洗专用，HPLC、IC、GC、TOC分析实验。电 源220V/50Hz；50-60W外形尺寸(mm)500×450×550500×380×500北京盛盛科技发展有限公司中扬EDI膜堆技术参数编辑型号参数ZYpure-500ZYpure-1000ZYpure-2000ZYpure-3000产水流量（m3/h）0.4-0.60.8-1.21.8-2.22.8-3.2产水电阻率（MΩ·cm）>17>17>17>17浓水流量（m3/h）0.04-0.060.08-0.120.18-0.220.28-0.32极水流量（m3/h）0.04-0.060.04-0.060.04-0.060.04-0.06水回收率%90959798操作电压（V）100-200200-220300-320400-420操作电流（A）0.5-10.5-10.5-11-1.5产水进水压力(MPa)02.-0.250.25-0.30.25-0.30.25-0.3产水进水压力(MPa)0.1-0.150.1-0.150.1-0.150.1-0.15极水进水压力（MPa）0.1-0.150.1-0.150.1-0.150.1-0.15北京盛盛科技发展有限公司部分工程实例编辑用户名称工 艺产水量m/h应用行业军事医学科学院RO+RO+EDI1生物解放军304医院UF+RO+EDI1医药解放军309医院UF+RO+EDI1医药北京生命科学研究所UF+RO+EDI2生物深圳振华集团新光源厂UF+RO+EDI2电子解放军532医院制剂楼UF+RO+EDI0.5医药北京中关村生命科学园生物医药科技孵化有限公司UF+RO+RO+EDI1生物天津药业股份有限公司UF+RO+EDI3医药天津市西青开发区微电子园区ED+RO+EDI2电子天津中维药业股份有限公司RO+EDI6医药北京正旦国际科技有限责任公司UF+RO+RO+EDI0.5医药天津707所UF+RO+RO+EDI0.5电子天津天磁公司RO+RO+EDI5电子秦皇岛华宏镜业有限公司RO+RO+EDI10电子山东日照某化工厂RO+EDI20化工安徽蚌埠八一RO+EDI60化工邢台煤化工RO+EDI10化工河北黄骅RO+EDI20化工华北有色地质勘查局燕郊中心实验室RO+EDI0.5检测北京化工大学RO+EDI0.5检测词条图册更多图册词条标签：公司