收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京天坛客栈编辑锁定北京天坛客栈座落于南二环内，南护城河畔，距天坛公园半公里，邻近北京站、天安门，地理位置优越，周边环境优美，交通便利。北京天坛客栈内设驴友活动室，免费上网、读书阅报、下棋、看最新电影、喝茶聊天。客栈的客房通风采光良好，有标准间和普通间，房间内有独立卫生间，提供全天热水淋浴，空调、宽带、外线电话等设施齐全；普通间有两人间、三人间和四人间，提供空调彩电、公共洗浴间，全天热水。中文名北京天坛客栈类    别客栈地    点北京楼    高3层目录1酒店简介2酒店概况3客房情况北京天坛客栈酒店简介编辑北京天坛客栈内设驴友活动室，可免费上网、读书阅报、下棋、看最新电影、喝茶聊天。宾客可拿上风筝去天坛公园放飞，客栈为驴友免费提供北京地图和公园年票（数量有限，先到先借）、出借公交卡。北京天坛客栈的客房通风采光良好，有标准间和普通间，房间内有独立卫生间，提供全天热水淋浴，空调、宽带、外线电话等设施齐全；普通间有两人间、三人间和四人间，有空调彩电，公共洗浴间，全天热水。客栈的工商注册名称为“鲁天招待所”，由资深驴友经营，诚邀驴友来栖。2008年9月开业 楼高3层 客房10间/套地址：北京市崇文区永内东街2号星级：未评星北京天坛客栈酒店概况编辑地理位置：北京天坛客栈座落于南二环内，南护城河畔，距天坛公园300米，距北京站、天安门3公里，地理位置优越， 周边环境优美，交通便利。信用卡服务：不接受信用卡支付服务设施：读书阅报、下棋、看最新电影、喝茶聊天交通信息：距离北京南站：5.5公里、距离北京站：6公里、距离北京西站：13.5公里、距离北京首都国际机场：36公里周围景观：天坛公园、蒲黄榆商业区上网情况：所有房间可免费宽带上网北京天坛客栈客房情况编辑标准间 138元起大床房 138元起[1]参考资料1.北京天坛客栈词条标签：酒店，经济，组织机构，地点，公司