收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京飞越云山科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！云山苍苍，江水泱泱。君子之风，山高水长！北京飞越云山科技有限公司，从事涉及科技创新、WEB平台构建、系统开发及相关设计产业和社会文化事业等领域，长期负责中国民间口述历史库的收集、拍摄、整理和研究。公司名称北京飞越云山科技有限公司总部地点北京经营范围科技创新、WEB平台构建、系统开发公司口号云山苍苍，江水泱泱。君子之风，山高水长目录1起源背景2服务内容▪监理顾问▪技术▪视觉设计北京飞越云山科技有限公司起源背景编辑随着网络技术的飞速发展，互联网的应用以无法想象的状态深入到社会的每个角落，各种资讯、文化理念都浮躁的冲蚀着这个浮躁的社会。然而做为我们生存在这个社会的机构或个人，在实现自身的理念和价值时北京飞越云山科技有限公司logo，互联网以及众多的媒介对于我们更多的是迷惑、意识引导，还是成就我们自身智慧的有力帮助？诸多观念、理念、方法深入思考都是我们对于自己和事情本身是否深刻并清楚的认识。源于此，我们致力于对自身事业的真正需要为核心，随需配置网络的各种资源和技术。我们不但注重实际开发阶段的精细、完美、专业，更注重前期准确的研究分析。通过内容、设计、功能，切身的互动体验表现自身的理念和价值。因此我们称之为WEB平台构建，让我们并肩一路同行！北京飞越云山科技有限公司服务内容编辑北京飞越云山科技有限公司监理顾问网站定位分析网站设计、开发项目顾问及项目监理北京飞越云山科技有限公司技术W3C标准页面制作程序系统开发网站功能及互动体验设计北京飞越云山科技有限公司视觉设计网站LOGO、ICON图标设计易用性UI界面设计多媒体、视频设计及制作网站设计网站视觉识别系统设计平面广告设计参考资料1.北京飞越云山科技有限公司logo词条标签：组织机构，公司