收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京市北美仪器咨询有限公司编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1简介2公司规模北京市北美仪器咨询有限公司简介编辑北京北美仪器咨询有限公司，是中国大坝安全监测专业委员会的团体成员和中国环保产业协会会员，是国内专业从事水电工程安全监测自动化和环境监测最有声望的公司之一。同时北美公司是多家国际著名环保、岩土与大坝监测仪器公司在中国的总代理及技术服务中心，具有一批受过专业培训、富有经验的工程技术人员。为广大用户提供大坝安全监测、大气环境及废水监测工程的设计、试验室成套设备、在线监测等技术装备，并提供技术咨询、技术支持及技术培训。北京市北美仪器咨询有限公司公司规模编辑北美仪器公司成立以来，已经向全国各地的环境监测部门、污水处理厂、水质监测项目和国内超过100个大中型水电工程提供了价值超过2亿元人民币的各种监测仪器及技术服务。同时作为供货商、承包商或分包商，承担过国内约五十座大坝安全监测仪器设备安装、调试、指导和监测系统自动化改造工作，受到用户的一致好评。北美公司现有专业高级工程师8名、工程师15名、助理工程师及技术人员20余名。 北京市北美仪器咨询有限公司是北京市高新技术企业，是于1993年3月起即在北京注册成立的专门从事大坝安全监测的专业公司，原注册地址在北京市朝阳区，1996年初迁入国家高新技术产业开发区—丰台开发区内。自公司成立伊始，即立足于引进国际环境监测和大坝安全监测领域的最先进设备，通过公司全体员工多年的努力，已在国内监测领域取得了令人瞩目的成就，国内目前新建和在建的所有大中型企业水利水电项目和水质监测项目中几乎都大量或部分采用了我公司销售的各种进口监测仪器和设备，均受到广大用户的一致好评。词条标签：组织机构，公司