收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京品味空间摄影工作室编辑锁定北京品味空间婚纱摄影工作室成立于2008年9月·北京品味空间婚纱摄影工作室是北京品味空间文化传媒有限公司旗下婚纱摄影品牌，是一家以品质和口碑著称的婚纱摄影机构·中文名北京品味空间摄影工作室类    别工作室城    市北京主    营婚纱摄影目录1成立发展2经营理念北京品味空间摄影工作室成立发展编辑2009年品味空间成功和国家部委级单位-中国国际广播电台德语部成功签约并为其拍摄制作品味空间(8张)了德语部50周年庆典专刊.2010年品味空间成功签约了中国公安部第一研究所杂志制作.2011年品味空间荣登大众点评网结婚杂志北京最具人气婚纱摄影机构前5名.2012年品味空间独家修建了大型3D实景影棚品味.爱之城，让更多喜欢主题实景婚纱照的新人能在品味空间拍出自己与众不同的个性婚纱照.2012年9月1号中央电视台新闻频道对品味空间进行了采访报道.北京品味空间摄影工作室经营理念编辑一;品牌为荣，品质为先;2012年，品味空间提出了三保经营理念[1]“保服务”“保质量”“保满意度”，品味空间不断完善内部管理和服务品质，每一个环节都严格把关，对员工的服务品质和产品质量要求极高，2012年，品味空间提出了三保经营理念“保服务”“保质量”“保满意度”，让顾客100%满意是品味空间的最终目标。二;诚信为本;北京品味空间婚纱摄影工作室展示最真实的品味空间，品味空间要求各部门的员工对顾客坚持诚信，信守诺言，对待顾客不能有半分弄虚作假，诚信是品味空间立足于行业不败之地的基石。品味空间婚纱摄影工作室从成立之初就坚持不请模特，不买样片，坚持展示最真实的顾客照片.三;顾客为尊;北京品味空间的技术团队重视和顾客之间的交流沟通，尊重顾客的想法，聆听顾客的声音，从前期拍摄到后期设计都按照顾客的要求和喜好量身拍摄和设计.四.以口碑为生;品味空间摄影是以提高北京人满意度为宗旨的婚纱摄影机构，品味空间对公司服务水平的极高自信和对新人产品质量的极端负责成就了品味空间的极高口碑，品味空间每年都会有老客户礼品寄送、节日祝福等小惊喜，庞大的忠实老客户群体也给品味空间创造了极高的顾客转介绍率。五.先拍摄后付款品味空间在北京首创先拍摄满意付全款的付款方式，顾客预约时只需预付500元定金，即可预约到您指定摄影师的拍摄档期，而且拍摄档期在一年之内都是有效的，在拍摄当天结束后对您的摄影师、化妆师及拍摄照片满意后再交齐全款。您不用怀疑，我们相信品味空间的品质、服务和技术有信心让客人满意，品味空间婚纱摄影会让每位新人在品味空间拍照没有任何后顾之忧。六.一对一的服务品味空间婚纱摄影一直坚持全程一对一服务。一个摄影师、一个化妆师、一个摄影师助理，一天只拍一对新人，这样品味空间的技术团队就会有足够的时间来和新人沟通，因为他们一天的工作目的就是为了让他们所服务的这一对新人100%满意。他们会为新人创意每一套服装和场景，因为只有摄影师和化妆师有足够的创意时间，没有任何的杂念，才能拍摄出专属于新人自己的婚纱照，这是所有非全程一对一服务的摄影机构无法比拟的。七.无任何中后期隐形消费品味空间婚纱摄影底片全部赠送，拍多少送多少，外景拍摄时候所需要的车辆费用和景点拍摄费用全部都是品味空间免费提供，拍摄时所需要的从流程上就杜绝了化妆用品，化妆饰品，拍摄道具等全部都是完全免费提供，顾客从预约开始直到取到所有成品也不会有任何的隐形费用和附加消费。这点是很多结婚新人选择品味空间的原因之一。八.服装不分区拍摄出自己风格，自己喜欢的婚纱照，可以穿上自己喜欢的服装，那就必须选择一个服装不分区域和等级的摄影机构， 品味空间所有服装不分区，没有级别限制，保证一套服装一个造型，每一套服装的风格都截然不同，品味空间拥有数百套婚纱及礼服，可供新娘尽情选择。化妆师会根据拍摄场地来建议选择适当的服装，以客人脸型来设计搭配造型。九.拥有独家修建的3D实景影棚品味——爱之城品味空间婚纱摄影工作室2012年独家设计并修建的大型实景拍摄基地品味。爱之城内部场景全部由国内强势的3D实景创作团队和品味空间技术团队联合设计创作，场景大气个性，延续了品味空间一贯与众不同的个性大气风格，涵盖了法式，韩式，中式，时尚另类等等各种元素，为了追求更好的摄影效果和顾客体验，【品味。爱之城的建设摒弃了传统工作室摄影场景狭小拥挤的空间成本控制，摄影场景开阔，建设造价高昂，独立设计，独家拍摄，在北京没有相同场景，让顾客的婚纱照真正做到与众不同。十.重视外景构建千亩外景花海拍摄基地，多个独家外景拍摄基地品味空间工作室有花海外景拍摄基地-梦幻庄园，梦幻庄园花海基地能拍到薰衣草、油菜花 二月兰、桃花、梨花、杏花、向日葵.山水基地-碧水庄园外景拍摄，有竹筏，芦苇荡，湿地，树林，如果你喜欢花海山水，外景拍摄基地，天坛，朝阳公园，陶然亭公园，世界公园、十渡、云阳仙境，太庙，永定河、后海、北大，清华、门头沟、798艺术工厂、官厅水库，北戴河.词条图册更多图册参考资料1.北京品味空间摄影工作室．遵义县新民镇人民政府[引用日期2013-03-08]词条标签：组织机构，社会