收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京洪利达物流有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京洪利达物流公司于二零零一年三月二十一日在北京正式成立,名称"洪利达货运部"登记注册资金人民币一百五十万元,经营货物零担运输`仓储`配送我公司主要承揽全国各地的整车及零担，行李托运，长途搬家业务，可以上门提货和送货。和供仓储、中转、保险、代收货款等服务。中文名北京洪利达物流有限公司时    间二零零一年三月二十一日地    点北京名    称"洪利达货运部"目录1简  介2运作机制北京洪利达物流有限公司简  介编辑目前公司拥有各类营运车辆六十余台，库房近800平米，足以满足经营需要。欢迎各界朋友光临惠顾，我们将一流的服务，兑现我门的承诺，实现与顾客的互利和双赢。`货运信息等.经历几年市场经济的磨砺和广大客户的关心与帮助,本公司于．二零零二年一月十八号扩大经营范围,以公路运输`仓储配送`托运中转为主,承接全国各地货物运输及配载,我公司在北京全国各地`设有分公司.为广大客户提供了运输方便及减少了成本,并与众多厂家建立了良好的业务关系,以货源丰富`信息可靠`服务周到,得到广大客户与同行的认可和支持.北京市洪利达物流有限公司是一家集普通货物公路往返货运运输、货运代理、长途搬家、货物配载、行李托运、商品车运输、保温货物运输和超限大件货物专业运输服务为一体的第三方物流企业。洪利达货运公司以北京为配货中心，货物托运业务辐射全国。北京洪利达物流有限公司运作机制编辑洪利达物流货运公司北京（周边至市区）到全国主要城市长途专线运输线路：江浙线 ：上海、南京、无锡、苏州、常州、南通、杭州、宁波、义乌、温州等沿线城市（二至四天到）山东线 ：济南、青岛、威海、烟台、乳山、济宁、滨州、淄博、潍坊、临沂等沿线城市（次日到）东北线 ：沈阳、大连、丹东、长春、吉林、通化、哈尔滨、大庆、佳木斯等沿线城市（二至四天到）西北线 ：呼和浩特、包头、兰州、银川、西安、宝鸡、乌鲁木齐等沿线城市（三至六天到）西南线 ：成都、重庆、贵阳、武汉、荆州、襄樊、长沙、南宁、桂林、昆明等沿线城市（三至六天到）广东线 ：广州、深圳、南海、东莞、佛山、中山、顺德、等沿线城市（三至四天到）其它线 ：南昌、合肥、郑州、石家庄、厦门、福州、太原等沿线城市（二至四天到）洪利达物流公司备有敞车、高栏车、全封闭车、半封闭车、商品车专用运输车、集装箱车、冷藏车、高低板、大吨位半挂等各种吨位车型车辆百余部，可根据客户需运货物情况,供各种不同车型直接由北京调度中心调配发往全国任何一个地区（北京市内及周边地区短途运输业务）。洪利达在各省会城市设有分公司或货运代办处，形成了一个全国性的运输网络。另外，在本公司所托货物承保均由中国平安保险公司提供,对丢失、破损的货物能够及时理陪。洪利达物流车源丰富，运力雄厚,可为您的货物能够安全、准时送达目的地提供可靠的保证.让客户更省时、更省力、更省钱是洪利达人孜孜不倦的追求，更安全，更快捷，更方便是洪利达人对每一位客户真城的承诺，准时发车，昼夜服务，微笑待客，是洪利达人的一贯准则 。如有货物需要从北京托运，请致电《洪利达物流》公司！ 洪利达物流愿意与您全心合作，携手并进，共创未来！北京市空车配货，整车零担货物运输——洪利达物流公司是您最理想的选择词条标签：公司