收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京卓鼎轩教育科技有限公司编辑锁定卓鼎教育，成立于北京，坐落在教育和科技氛围浓厚的中关村科技园。经历了近10年的长足发展，在可持续发展的长远战略指导下不断发展，目前拓展的教育培训业务已经涵盖建筑工程、企业管理、学历教育、职业资格、公务员教育、职业英语六大课程体系。卓鼎教育立足行业发展的实际，顺应国家各类考试的发展规律，相继联合清华大学、天津大学、上海同济大学、英国皇家测量师协会等多家高等学府与行业协会，与各个行业的顶尖名师合作，形成了180多人的辅导培训讲师团队。[1]公司名称卓鼎教育外文名称zhuoding Education总部地点北京公司性质民营公司口号诚信，合作，成长。卓鼎教育是一家集一级建造师考试培训，二级建造师考试、职业资格、企业内训、在线模拟考试等为广大学子提供培训学习的一站式服务平台。总部位于北京市海淀区。卓鼎教育主要提供一级建造师培训考试，二级建造师培训考试，企业内训，职业资格，国家公务员，英语培训，网络课堂，在线模拟考试等。相继联合清华大学、天津大学、上海同济大学、英国皇家测量师协会等多家高等学府与行业协会，先后为中国国电、大唐国际、华电、中铁股份、中铁建集团、中核、中机、中国风电集团、金风股份、中建一局等多家大型国企、央企进行工程认证培训、管理咨询、企业培训体系建设、人才孵化等服务。[1]参考资料1.卓鼎教育．搜狗[引用日期2014-6-25]词条标签：组织机构，公司