收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京嘉合天地科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京嘉合天地科技有限公司(简称：嘉合天地)是一家以软件及硬件产品销售、服务为经营内容的发展中企业。公司名称北京嘉合天地科技有限公司经营范围软件及硬件产品销售公司口号自信、诚信、用心、创新宗    旨用心服务、诚信为本目录1公司简介2公司宗指及价值观3公司主导产品北京嘉合天地科技有限公司公司简介编辑在公司的发展过程中，全体员工本着“用心服务、诚信为本”的原则，经过不懈的努力，赢得了广大用户的认可，公司也在迅速的成长壮大，产品营销业务也获得了优异的成绩，公司陆续成为Microsoft，Symantec，Adobe， Oracle， TrendMicro，瑞星、金山、McAfee，等多种国内外知名软硬件制造厂商的合作伙伴与经销商。嘉合天地在业内有非常丰富的经验，建立了完整的销售、产品培训、技术开发等体系，提供办公系统、网络架构、数据存储备份、数据安全、系统集成等全方位的IT解决方案。嘉合天地自公司成立以来，已拥有一批优秀的专业销售队伍。针对不同的市场群体制定出了方式各异的市场推广方案，现已与各地的客户群体建立起了良好的合作伙伴关系。公司把发展策略与发掘人才紧密结合，广纳社会精英，挖掘创新潜能，以人为本，凝聚人气，努力营造和谐宽松的工作氛围，为优秀人才的脱颖而出提供机遇。北京嘉合天地科技有限公司公司宗指及价值观编辑企业宗旨：用心服务、诚信为本公司目标：成为用户最专业最相信最终的供应商公司精神：团结拼搏创新卓越追求共赢公司口号：自信、诚信、用心、创新经营理念：创新思维领先、科学管理领先、诚信经营领先北京嘉合天地科技有限公司公司主导产品编辑1、微软[1]全线产品windows 7、office2010、windows sersvr 2008R2、SQL 2008等2、Linux[2]：Redhat linux、suse linux3、甲骨文[3]：oracle、weblogc、RAC等4、安全产品：瑞星、Symantec、卡巴、江民、mcafee等5、其它类别软件：双机软件、备份软件北京嘉合天地科技有限公司是微软、红帽、oracle等产品代理和解决方案服务商，为客户提供通用软件的销售及技术咨询，解决方案，产品测试和增值服务。我们拥有多名专业的和经过认证的技术和开发工程师、项目团队，为企业客户提供包括信息系统开发集成、网络服务、数据管理在内的全面IT服务。参考资料1.微软．微软产品．2012-8-14[引用日期2012-08-14]2.红帽．红帽产品[引用日期2012-08-14]3.甲骨文．甲骨文产品．2012-8-14[引用日期2012-08-14]词条标签：软件，组织机构，公司