收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京新亚学院编辑锁定北京新亚学院是北京市人民政府批准、国家教育部备案的民办普通高等学校。学院由著名对外汉语教育家、原国家汉办主任、北京语言大学校长吕必松教授于1995年创办。学院地址：北京市昌平区崔村镇棉山村40号甲1号，邮编：102200。占地面积600余亩，现已建成各类建筑50000余平方米。[1]中文名北京新亚学院简    称新亚学院创办时间1995年现任校长崔明宇主要院系应用科技学院批准机构北京市人民政府创办人吕必松地    址北京市昌平区崔村镇棉山村40号邮    编102200占地面积500余亩目录1学院简介2应用科技学院介绍▪办学特色北京新亚研修学院是1995年5月5日经北京市教育委员会批准、民政局备案成立一所全日制民办高等教育机构，系国家事业单位登记管理局登记注册的一所法人事业单位（办学许可证号：教民111010020000460 ）[1]。目前，北京新亚研修学院下设应用科技学院、语言文化学院等多个二级学院，共设有国际轨道交通、国际电子商务、国际数字艺术（影视动画制作）、国际旅游与酒店管理、国际金融管理等三十余个就业前景好的热门专业，并实施三年与四年全日制高等职业教育培养，最终分批次推荐就业。[2]北京新亚学院学院简介编辑北京新亚研修学院是1995年5月5日经北京市教育委员会批准、民政局备案成立一所全日制民办高等教育机构，系国家事业单位登记管理局登记注册的一所法人事业单位（办学许可证号：教民111010020000460 ）。目前，北京新亚研修学院下设应用科技学院、语言文化学院等多个二级学院，共设有国际轨道交通、国际电子商务、国际数字艺术（影视动画制作）、国际旅游与酒店管理、国际金融管理等三十余个就业前景好的热门专业，并实施三年与四年全日制高等职业教育培养，最终分批次推荐就业。学院坐落于北京市昌平区崔村镇棉山村40号甲1号（瑶台山庄附近）、占地面积400余亩，是北京市三星级花园式校园，紧邻地铁昌平线南邵站，交通极为便利。校园环境以生态园林为特色，绿树成荫、环境优美，景色宜人，教育设施完善，有功能齐全的图书阅览室、网络机房、语音听力室、化妆室、安检实验室、形体房等，多媒体教室宽敞明亮，学生公寓标准统一，文体娱乐等硬件设施完备，学校采取半军事化管理模式，以“双师型”师资、“双轨式”教学特色与优势，打造教学质量品牌，以高就业率赢得家长和用人单位的好评，是学生成就梦想的理想学府。[2]北京新亚学院应用科技学院介绍编辑应用科技学院简称“北京新亚应用科技学院”，是新亚学院协同多家国内知名教育集团开办校企联教实训项目而成立的一所全日制综合性民办高等教育品牌学院。是北京新亚研修学院重点建设的技能型特色学院。[2]北京新亚学院办学特色1 创新“N+1”学制模式 未毕业先就业 带薪实习全新的“2+1”、“3+1”学制设置是指专科在校接受理论学习两年、本科在校接受理论学习学习三年，最后一年进入单位进行带薪实习，毕业后即刻转正，从而实现未毕业先就业，实习与就业的无缝对接，上学工作两不误。2 校企合作 订单培养 打造实习、就业星级服务学院以就业为向导与国内外多家企事业单位合作办学，专业共建，实施订单教育模式，学生入学就签订就业保障协议，并且有出国工作机会，全方位解决学生的实习、就业的后顾之忧。3 开设行业领先课程 培养具有国际视野的职业教育人才学院为满足学生毕业后就业的实际需求，不仅开设了专业的基础理论课程和技能课程，同时还引进并大量职业岗位培训课程，以便以便培养出更加优秀的高层次专业人才。4 面向国际培养 突出外语教学学校在教学过程中突出外语教学，开设有英语、日语、法语、西班牙语等国际通用语言选修课程，不仅使学生能够胜任国内各大企事业单位，更是为学员赴国外与外企就业打下坚实的基础。5 先进的“工”字形人才培养理念 塑造德才兼备的高素质人才学院始终把培养学生的高尚品德放在首位，独创的“工”字形人才培养理念，坚持专业知识、特色技能和人格教育三者并重，通过专业讲座、党组织建设、团学活动、社会实践等各种形式培养学生的人格品德，使学生成为拥有健康人格的高素质人才。[3]参考资料1.学校简介．北京新亚研修学院官网[引用日期2017-11-18]2.学院简介．北京新亚研修学院应用科技学院[引用日期2017-11-18]3.办学特色．北京新亚研修学院[引用日期2017-11-18]词条标签：组织机构，社会，学校