收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京微时光科技有限公司编辑锁定微时光是中国最大微信公众平台开发运营企业，公司专注于微信开发，微信运营，微信营销托管式一体化服务模式。为企业提供基于微信平台的客户服务、产品推介、互动营销、市场调查、产品订单等运营与系统功能服务。[1]公司名称北京微时光科技有限公司[1]总部地点北京成立时间2014-05-12经营范围微信开发,微信代运营,互联网营销解决方案公司性质合资公司口号微营销运营NO1年营业额5000万员工数300注册资本1000万目录1概述2服务套餐类型3企业文化北京微时光科技有限公司概述编辑北京微时光科技有限公司，中国国内移动互联网营销引领企业，专业从事[1]微信公众平台开发，[1]微信营销培训，微信带运营服务。自公司成立以来，微时光一直秉承“解决客户营销难题，惠及广大消费者”的经营理念，始终处于稳健、高速发展的状态，同时凭借着独特的运作模式，迅速得到了广大客户的认可。微时光实现了帮助[2]不同行业、不同需求的企业运营微信，从增加用户关注量到微信营销推广，再到微信关注用户的互动营销维护（包括人工微信客服受理服务、引导用户下单、提升用户体验等），[2]最后到微信运营效果总结分析的一整套流程的托管服务。北京微时光科技有限公司服务套餐类型编辑基础版主要内容：自动应答菜单，关键词应答设置，微网站，优惠券发放，微信互动营销（抽奖、游戏等），会员卡，客户关系管理。钻石版[1]升级为商务套餐，企业可使用会员卡等功能，有效加强企业与用户的互动性，提升营销质量。行业套餐商务套餐的升级，量身打造的微信应用，简单易用的操作，满足其它个性化需求。微信客服系统，微信粉丝管理系统。带运营服务项目微信营销运营完全托管式服务，精准营销，国内首家按效果计费运营企业，[1]独创的托管是运营按效果计费模式。北京微时光科技有限公司企业文化编辑微时光始终秉承“以成为移动互联网营销的引领者”为战略目标，始终坚守“用户驱动，服务为王”的文化理念，坚持“人本，创新，专注，极致”的价值体系，通过尖端的科技和卓越的服务，共创移动互联网美好未来。[1]参考资料1.北京微时光科技有限公司：解决客户营销难题．腾讯网．2014-05-24[引用日期2014-05-24]2.北京微时光科技有限公司：解决客户营销难题．腾讯网．2014-06-03[引用日期2014-06-03]词条标签：组织机构，公司