收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京韩建集团凌云建筑工程公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司创建以来，我们本着“承建一项工程，树立一方信誉”的宗旨，扎扎实实地贯彻落实国家提出的“工程质量终身负责制“和“工程竣工终身服务制”的精神，承建了一大批大中型工程。中文名北京韩建集团凌云建筑工程公司公司地点北京机械没各价值1200万元固定管理人员350多人北京韩建集团凌云建筑工程公司，是韩建集团有限公司的中流砥柱，存23个分公司中，我公司在产值、质量、安全等各方面都名列全集团前列，产值每年都上亿元，获得鲁班奖、结构长城杯、竣工长城杯、市优工程、安全文明工地等多项。凌云建筑工程公司拥有精干的人才和精良的设备，现有固定管理人员350多人，其中高级工程师，工程师等18人，大专以上学历20人，所有管理人员均持证上岗。现有机械没各价值1200万元。公司下设9个项目经理部，综合实力雄厚，具有比较完善的施工总承包和整体施工能力，可独立承建大中型工业与民用项目，技术改造及扩建项目，大中型工业厂房，高中档旅游宾馆饭店，高级写字楼，大型综合商场，商城，高层公寓住宅，别墅小区，大中型体育馆和学校，综合性医院以及城镇住宅小区的开发建设等，并已获一项建筑工程最高奖“鲁班奖”。词条标签：组织机构，公司