收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京龙哲装饰设计有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京龙哲装饰设计有限公司，是经北京市工商局注册、具有独立法人资格的经济实体，（简称；龙哲装饰）是专业从事室内外装饰设计、装修施工、家居建材展销为一体的品牌装饰企业，公司名称北京龙哲装饰设计有限公司总部地点北京经营范围装饰设计公司性质私营目录1百科名片▪公司简介2服务准则3企业文化▪职业意识▪我们的口号▪我们的思想▪我们的目标北京龙哲装饰设计有限公司百科名片编辑北京龙哲装饰设计有限公司公司简介公司具备国家正规资质,为中国建筑装饰协会、北京市装饰协会、中国室内装饰协会的会员单位。龙哲装饰自成立以来，在全体员工的敬业努力下，一直致力于为客户提供高水平及专业的优质服务，从咨询、设计、选料、施工，配套至售后服务公司都竭尽所能，并配合完善的管理方式，力求让客户得到更高享受,更专业化的服务。多年来，公司持续稳步发展，下设市场部、设计部、工程部、企划部、财务部、客户服务部、人力资源部和材料配送中心八个部门。建立了从方案设计、工程施工，质量监督到售后服务等一整套细致合理的服务流程体系。由经验丰富、时尚创新的设计精英；技艺娴熟的皖南技工；资深专业的管理人员共同组建成一支“严谨、诚信、敬业、务实、创新”的精英团队与企业管理模式，为工程质量和公司发展提供了有力的保障。公司始终坚持“品牌源于品质，口碑来自真诚”的服务意识。精深的设计功底为先导，以规范的管理、精湛的施工技术为基础，以完善的服务体系为依托，以产业化模式经营降低成本为优势，在一批优秀的专业室内设计师、工程师们的主持下，高质量,高品味,高效率地完成了众多住宅小区的家庭居室，公寓，别墅住房的装饰、装修项目；同时也为企事业单位设计并施工了办公空间、餐饮空间、娱乐空间、商场展示、展销空间等项目。北京龙哲装饰设计有限公司服务准则编辑龙哲装饰始终秉承情感服务的理念，将精湛的工艺和专业精神融入到每一个细节，做到设计创新、材料环保、工艺精湛、售后完善。从咨询、量房、设计、预算、看样板间，一条龙服务；从报价、材料说明及陪同市场材料采购，全透明、全方位的方式确保客户的利益，蠃得客户的信任。我们将以客户至上为宗旨。用服务播种未来。在健康持续的发展道路上，我们充满信心。龙哲装饰将以领先的经营管理和人性化的服务，为您打造高品质的居室生活。北京龙哲装饰设计有限公司企业文化编辑北京龙哲装饰设计有限公司职业意识管理理念： 关注细节，人企合一经营理念： 诚信为本，信誉第一服务理念： 客户至上，力求完美设计理念： 追求时尚，以人为本施工理念： 精工细作，精益求精北京龙哲装饰设计有限公司我们的口号龙脉相承，哲学人生，以人为本，求实创新！北京龙哲装饰设计有限公司我们的思想员工与企业“双赢”，企业与客户“双赢”。北京龙哲装饰设计有限公司我们的目标我们致力成为中国最具价值的住宅精装整体解决方案服务供应商。词条标签：组织机构，公司