收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京物通货运物流有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京物通货运物流有限公司是北京途途网络科技下属的专业物流运输公司，经交委批准、市工商局注册，专业从事全国公路运输，铁路运输，航空货运、物流服务型企业。公司名称北京物通货运物流有限公司总部地点北京经营范围货运物流公司性质有限公司目录1公司简介2运力概况3业务范围▪长途搬家▪公路快运▪铁路运输▪特色运输北京物通货运物流有限公司公司简介编辑我们的宗旨是：发货及时，安全快捷，运价合理，重守信用，保险免忧。公司以北京为配送基地，以坚实的经营网络，通过有效管理，实现物资流动安全、快捷、经济、全面的途径。 途途物流公司着重发展物流产业，备有各类大中小型货车、厢车、门到门的一条龙服务，真正做到了“急用户之所急，想用户之所想”，绝对体现：“顾客第一、质量第一、服务第一、信誉第一”的服务宗旨。北京物通货运物流有限公司运力概况编辑北京物通诚信快运物流公司拥有车辆60余辆运输汽车，备有17.5平板车12.5米高栏.13米高栏.9.6米高栏8.2米高栏.7.2米、6.2米厢式车，高低板，拖车，升降板等各种大、中、小型车辆，服务网络遍及全国各大中小城市，如果您在公路运输方面遇到问题或有特殊要求，请您与我公司联系。我们一定会以最好的建议告诫您，使您的货物在运输过程中能够让您感觉到更安全、更可靠、更安心。北京物通货运物流有限公司业务范围编辑北京物通货运物流有限公司长途搬家个人.公司搬家，行李托运，电脑托运，冰箱，电视托运，音响，长途包车.零担，散货，配件,仪器,食品.等货物运输. 本公司拥有技术全面经验丰富的专业的包装队伍，能为客户提供各类木箱包装，搬运打包运输一条龙服务,使您倍感省心.免费上门测量，评估价格。北京物通货运物流有限公司公路快运专线直达、整车零担、长途搬家。北京物通货运物流有限公司铁路运输中铁快运、五定班列、特快行邮、行包专列。 航空代理： 代理全国范围的航空运输，高效迅捷。北京物通货运物流有限公司特色运输学生行李托运、个人长途搬家、公司长途搬家、贵重物品托运、电器 ,托运、易碎品托运、展会物资托运、钢琴托运、摩托车运输.服务网络北京物通货运物流有限公司拥有8条特快行邮（南京、上海、乌鲁木齐、南宁`广州、沈阳、哈尔滨）专列、6条行包（西安、成都、重庆、贵阳、昆明、郑州）专列的货运服务车，公路运输部拥有，半封闭，全封闭，高栏，敞车等运输车辆，专线运输为主，通过航空，铁路，公路等多种联运，运输网络遍及全国170个城市并可承接全国各地的整车及零担业务，基长短途运输，空车配货，包装配送，仓储中转，代办保险，门到门等一系列服务，另备有低底盘车数辆，承接超长,超宽的大件货物的运输业务.我公司在全国各设有多个分公司，为客户提供更多，更快，更安全，更便捷的物流综合服务，为客户节约开支，减少风险，欢迎各商界新老朋友来人来电洽谈，我们会珍惜您的每一次重托！您的满意，我的追求，每时每刻尽心尽力！词条标签：公司