收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京新天华通科技有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名北京新天华通科技有限公司注册地点中关村科技园区实    质新兴软件企业理    念立足中国信息产业核心区目录1公司简介2公司理念3解决方案4合作伙伴北京新天华通科技有限公司公司简介编辑北京新天华通科技有限公司系注册于中关村科技园区的新兴软件企业，是应21世纪人类科技文明之大运，为客户、合作伙伴、企业团队谋幸福而生，以优化人们事业生活为己任的理想实践者团队。面对世界繁荣发展的机遇和挑战，我们关注人们事业生活的关键问题和普遍需求，融合前沿信息技术手段，深入理解并优化服务模式，为政府、企事业、公众客户提供具有价值的创新型产品与服务。北京新天华通科技有限公司公司理念编辑放眼全球发展变化趋势，立足中国信息产业核心区，新天华通敞开胸怀，真诚处世。努力为内部员工提供丰富的学习成长机会，广阔的发展实现舞台；为合作伙伴提供确实的市场机会，丰厚的价值空间；为客户提供优质的产品服务。北京新天华通科技有限公司解决方案编辑胸怀事业信仰，深入具体层面，新天华通成立以来，对内不断凝聚人才，对外持续探索实践，形成了以互联网和移动互联网为载体的系列产品和和运营服务。自主研发了：《公安移动信息应用系统》、《交警移动执法系统》、《工商移动管理系统》、《税务无线稽征系统》、《环保移动监测平台》、《城管移动采集执法系统》、《燃气管网无线巡检系统》、《电力生产无线监控系统》、《海关移动办公系统》、《海事移动执法系统》、《铁路治安移动管理系统》、《航运巡查指挥系统》、《渔政移动监管系统》、《烟草移动访销系统》等系列产品；发明创新了：《机动车检测实时监控系统》、《电信多行业移动应用运营平台》、《保险自助营销理赔运营支撑系统》、《驾驶员金融智能卡执法管理平台》等重要领域的运营支撑系统。北京新天华通科技有限公司合作伙伴编辑中国移动，中国联通，中国电信，Iphone，Motorola，Nokia，SonyEricsson词条标签：组织机构，公司