收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京玖盈担保有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称北京玖盈担保有限公司总部地点朝阳区大望路SOHO现代城B座505室经营范围为企业及个人提供P2P借贷理财等提供担保业务注册资本1000万元目录1北京玖盈担保有限公司▪公司简介▪公司优势▪主营业务2北京玖盈担保有限公司北京玖盈担保有限公司北京玖盈担保有限公司编辑北京玖盈担保有限公司公司简介北京玖盈担保有限公司是一家专业贷款担保及投资理财的服务性机构，公司坐落于朝阳区大望路SOHO现代城，主要为企业及个人提供P2P借贷理财，房产汽车抵押质押的短期周转贷款、二次抵押贷款、房产抵押银行贷款的担保业务，与北京市内三十家商业银行皆有良好的合作关系，注册资本人民币1000万元。并率先建立了从事“个人对个人”（“peer to peer”，或称“p2p”）的抵押贷款服务平台。北京玖盈担保有限公司公司优势北京玖盈担保有限公司引进国外先进的资产评估及信用管理理念，结合中国的信用状况，为平台两端的客户提供包括资产评估、信用咨询、信贷方案制定、抵押登记、借款公证、协议管理、回款管理等多方面全程抵押借贷管理服务。通过玖盈搭建起来的抵押借贷平台，使两端客户之间的信贷交易行为变得更加安全、高效、专业、规范。在玖盈P2P平台上，客户最直接的受益之处是：个人借款人获得信用贷款资金支持，用以改变自己的生产和生活，实现信用的价值：个人出借人获得经济收益和精神回报双丰收。 公司拥有一支精通金融、税务政策、法律法规、房地产等相关知识的专业队伍，员工全部经过专业的、严格的业务培训，对银行担保行业有独到的认识和解决实际问题的经验！北京玖盈担保有限公司主营业务包括：企业加成经营贷款、信用贷款 p2p理财 车房短期质押贷款 房屋抵押贷款等贷款业务。北京玖盈担保有限公司北京玖盈担保有限公司编辑地址：朝阳区大望路SOHO现代城B座505室词条标签：公司