收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京四海宏图文化传媒编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京四海宏图文化传媒有限公司是以经营当代艺术品市场，大力弘扬和发展中国艺术品市场经济，坚持挖掘、包装、宣传并推广最具市场发展潜力的艺术家为己任，通过不断继承并创新，逐步提升公司整体策划及推广能力。中文名北京四海宏图文化传媒性    质有限公司地    址北京领    域文化传媒北京四海宏图文化传媒有限公司是以经营当代艺术品市场，大力弘扬和发展中国艺术品市场经济，坚持挖掘、包装、宣传并推广最具市场发展潜力的艺术家为己任，通过不断继承并创新，逐步提升公司整体策划及推广能力。促进书画艺术市场的繁荣和规范为经营宗旨，推荐中青年艺术家，培育收藏群体，竭诚服务社会。公司秉承先进的经营理念，完善的运作模式，通过不断成功运营，渐渐的成长为书画艺术产业的领先企业。[1]我公司由16名国内一流的资深品牌、创意、营销、策划专家及36名国内著名艺术家、评论家、批评家、鉴定家、策展人、经纪人、媒体人、出版人、画廊及拍卖公司负责人共同组成，形成了强大的专业团队阵容与极具发展潜力的产业平台。凭借公司多年在各领域所积累的人脉关系和广大媒体机构的大力支持，极具针对性向社会各界人士进行引导投资及收藏。北京四海宏图文化传媒有限公司参考资料1.北京四海宏图文化传媒有限公司．北京四海宏图文化传媒有限公司．2009-07-09[引用日期2013-05-07]词条标签：组织机构，公司