收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京卓策科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京卓策科技有限公司是一家主营电子信息技术的创新型企业，卓策科技的工作范围定位在运筹学与人工智能技术的研发与产业化应用，卓策科技专注于智能化软件应用，未来将进一步拓宽应用。公司名称北京卓策科技有限公司总部地点北京市石景山区八大处高科技园区西井路3号成立时间2010年邮    编100041目录▪企业介绍▪资质荣誉▪联系方式目录北京卓策科技有限公司企业介绍北京卓策科技有限公司成立于2010年，位于中关村国家高新示范区石景山中关村高科技园区，是一家主营电子信息技术的创新型企业，2011年公司被评为“中关村高新技术企业”，并被中国运筹学会吸收为团体会员单位，卓策科技探索以企业为主导的产-学-研一体化模式，充分发挥体制优势，以现实需要为指导进行科研创新，加速理论到应用的转化。R2 Intelligent Lab作为卓策科技的科研部门，直接负责相关科研任务，是卓策科技的核心研究机构，主研方向为应用数学与计算数学，运筹学，计算机科学，工业建模与应用等，R2的独立立项在发展成熟后也会转到卓策进行商业化。卓策科技的工作范围定位在运筹学与人工智能技术的研发与产业化应用，发展中国自主知识产权的先进情报技术。如今已经具备独立的建模能力，以及对相关理论进行工业化实现的技术能力。卓策科技专注于智能化软件应用，在运筹学和工业工程领域已有多款产品投放市场，未来将进一步拓宽应用。我们期待与客户深入交流，共创未来。北京卓策科技有限公司资质荣誉中国运筹学会团体会员单位中关村国家自主创新示范区高新技术企业北京卓策科技有限公司联系方式地址：北京市石景山区八大处高科技园区西井路北京市石景山区八大处高科技园区西井路3号3号邮编：100041词条标签：组织机构，公司