收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京雄旺果树种植专业合作社编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京雄旺果树专业合作社是延庆建雄集团下属单位，位于妫河北岸，延庆县旧县镇，这里交通便利资源丰富，位置处于温带北部，海拔460米，夏季气候凉爽，日照充足，水资源丰富年降水量500毫米为。大气土壤水资源长年处于国家一级标准。并且交通方便，南有八达岭高速公路，110国道，京包、大秦铁路是通往西北枢纽，境内有大中型水库。四级以上河流18条，还有众多的机电井，塘坝和配套水利设施。这些为发展优质的有机产品提供坚实的基础。公司名称北京雄旺果树种植专业合作社海    拔460米地    址旧县镇白羊峪村南邮    编102109本合作社于2004年租赁下这500亩耕地作为苹果种植基地，当年种植300亩，至今已开始出果，在09年后种植了200亩，自开始种植果树以来，本企业要求所有品种都严格按照有机要求进行管理，争取在今年底前能得到有机证书，为企业以后的高端发展提供坚实的基础。企业产品介绍白羊玉国光苹果，位于延庆境内，由于特殊的地理位置和自然条件的特点，维度高昼夜温差大，光照时间长，以及特殊的栽培管理技术，使得白羊玉国光苹果着色好，酸甜适度，营养丰富，果实硬度大，含糖量高耐储存。企业联系方式地址：旧县镇白羊峪村南邮编：102109词条标签：组织机构，政治