收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京作物学会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京作物学会创立于1959年，会员820人，职能是为京郊农业经济建设做出贡献。中文名北京作物学会时    间1959年会    员820人职能贡献为京郊农业经济建设做出贡献北京作物学会成立于1959年，由北京市农林科学院及中国农科院、北京农业大学、中国科学院植物所、遗传所、北大生物系等中央单位发起成立。受北京市科协领导，现有会员820人，历届理事长为：马斐翁、杨益民、常浦、蔡旭、郑丕尧、诸德辉。现为第七届理事会，于2000年5月20日组成。理事长、法人代表：李鸿祥；副理事长：刘刚、孙其信、陈刚、李云伏、辛志勇、金文林、郭平仲；监事长：方成梁，监事：王俊英、陈学珍，共有理事41人。挂靠单位为北京市农科院作物所。学会的基本任务是团结在京中央及地方有关科研单位、大专院校、农业生产领导及推广部门的专家、教授及工程技术人员定期开展学术研讨，交流学术论文。积极配合农业生产领导部门做好科普及技术咨询，培训农村科技人员，不断提高本会会员的科学技术水平，提高劳动者的科技素质，为京郊农业经济建设做出应有的贡献。学会主要活动，每年组织1～2次学术研讨会或学术报告会；每年组织3～5次下乡考察，科普宣传活动；参加市科协组织的有关活动等。[1]参考资料1.简介词条标签：组织机构，社会团体