收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京大学光华管理学院金融硕士项目编辑锁定作为北京大学的品牌专业之一，光华管理学院金融学硕士项目从2002年开始招生，历经15年开拓创新的发展。2012年，北京大学光华管理学院金融硕士项目首次参评英国《金融时报》（Financial  Times）全球金融学硕士项目排名，便位列第八，至今蝉联亚洲区金融学硕士项目首位。中文名北京大学光华管理学院金融硕士项目简    称光华金融硕士创办时间2012年所属地区北京市主管部门北京大学办学目标培养高级金融管理人才目录1项目介绍2项目特色▪精品化—小规模招生▪专业化—课程结构▪国际化3项目优势▪不断精进的国际化▪资深的业界导师▪优秀的校友资源▪骄人的就业前景4光华管理学院简介5项目改革北京大学光华管理学院金融硕士项目项目介绍编辑金融硕士项目是北京大学光华管理学院为适应和推动中国金融市场发展而重点打造的学术硕士项目。一直以来，在坚持小规模招生的精品化道路上，光华金融硕士项目在课程设置、培养环节等方面不断大胆创新，推行先修课程、模块课程、实践课程、国际课程相结合的授课方式，进一步提高学生专业化、职业化的综合素养。在为期2年的全日制学习中，教授学生现代金融学、经济学、管理学的前沿理论与计量分析方法，培养学生综合运用专业知识解决理论与实际问题的研究能力，挖掘学生的创新潜力，使之能够出色完成金融领域的各项工作。2012年，光华管理学院金融硕士项目首次参评英国《金融时报》（Financial Times）全球金融学硕士项目排名，便位列第八。2014年光华管理学院金融硕士项目在《金融时报》全球金融学硕士项目排名中获得第十三位的成绩，连续三年蝉联亚洲区金融学硕士项目首位。光华管理学院金融硕士项目获得了国际商学教育的高度肯定。金融硕士项目主要培养具有坚实金融学理论基础和较高应用技能的专业人才，培养学生综合运用金融学、经济学、管理学、现代计量分析手段解决理论问题与实践问题的能力，使学生既了解国际金融业的前沿发展，又能密切联系中国的实践，具备比较强的研究能力和创新潜力，可以适应金融管理部门、各类金融机构和研究机构的工作。金融硕士项目每年招收75人左右，以推荐免试和全国统一入学考试两种形式招收。学生入学后经过扎实的管理学、经济学、金融学的基础训练后，进一步学习证券市场、货币金融、国际金融、金融工程等方向的高级专业课程。课程学习采取学分制，总学分要求为48学分，其中必修课程为40学分左右。一般情况下，学生在前三个学期修完所有的必修课程以及大部分选修课程；第二学期末、第三学期初，学生根据对专业知识掌握的情况以及个人兴趣和发展方向酝酿论文选题，并且在专业导师小组指导下，按照双向选择的原则确定学位论文指导教师，撰写学位论文。金融硕士项目是自筹经费的专业硕士项目，学制为两年，学生就业主要面向各大投资银行（包括证券公司）、基金管理公司、商业银行、金融监管部门以及四大会计师事务所和国外咨询公司等机构。为进一步建立项目的激励机制，吸引优秀考生，金融硕士项目自2009年起设立奖助学金，对优秀生源、学业优异者、以及家庭困难学生进行奖励或资助。[1]北京大学光华管理学院金融硕士项目项目特色编辑北京大学光华管理学院金融硕士项目精品化—小规模招生过去5年光华金融硕士人数始终保持在80人左右，其中50名左右拥有推荐免试资格的同学通过全面申请制、案例大赛等方式录取，旨在不局限专业背景、地域背景的情况下，通过综合面试，考核吸收到最优秀的学生。另外25个左右通过全国硕士应考录取，录取比例在1%左右。保持小规模，就保证了师生配比，保证了每一个学生享受到最优的教学资源。[2]北京大学光华管理学院金融硕士项目专业化—课程结构基础必修的核心课程，注重经济、金融、会计财务三个方向的基础理论与方法，密切结合中国经济改革与发展，使金融硕士学生具有夯实理论基础；将专业课程细化为投资管理、公司财务、金融中介三个方向，重视对当前经济、金融形势的解读，始终保持对经济金融市场的敏锐性。同时强化实践课程，新增海外课程。[2]北京大学光华管理学院金融硕士项目国际化光华管理学院金融硕士项目有广阔的国际学术交流平台。学院与近百所国际优秀商学院建立交换合作协议，项目也积极探寻与顶尖商学院之间的合作。2012年金融硕士项目与普林斯顿大学签订合作协议，30位金融硕士学生参加普林斯顿Benhiem金融中心短期访学项目。金融硕士项目也与香港大学建立交换项目，2014级35名预录取金融硕士将于2014年6月赴港参加该项目。[2]北京大学光华管理学院金融硕士项目项目优势编辑北京大学光华管理学院金融硕士项目不断精进的国际化领先的国际排名。2012年，光华管理学院金融硕士项目首次参评英国《金融时报》（Financial Times）全球金融学硕士项目排名，便位列第八。自2012年参评以来，面对国内外商学院越来越激烈的竞争，光华管理学院金融硕士项目在《金融时报》全球金融学硕士项目排名中，依然连续四年蝉联亚洲区金融学硕士项目首位。其中，就业成功率指标、平均薪酬、目标达成率、课程价值等指标持续位于全球前列，获得了国际商学教育的高度认可。多元的国际交流。光华管理学院与美国沃顿商学院、芝加哥大学商学院、西北大学凯洛格商学院等100多所国际一流商学院签订交换合作协议。依托光华管理学院国际交流平台，光华金融硕士学生可以申请学院对研究生的学期交流、暑期学校、寒假访学等多种国际交流。同时，光华金融硕士项目也积极拓展与国际商学院的交流合作。金融硕士项目与普林斯顿Benhiem金融中心合作，开设短期访学课程；与香港大学金融硕士项目合作，对预录取新生开展双周交换项目。国际合作项目拓展了学生的国际视野，更让学生通过接触国际一流的商学院进一步深化金融知识的学习与金融理念，让他们对于全球金融领域有更加清晰准确的认识。北京大学光华管理学院金融硕士项目资深的业界导师“北京大学光华管理学院金融硕士业界导师计划”邀请业界资深专家学者、知名光华校友、以及政府和金融机构的中高层管理者担任金融硕士在校学生的校外导师，每名导师指导4-6名学生，该计划于2013年9月正式启动。受邀导师将通过多种途径与学生交流互动，分享专业经验和从业经历，激励学生成长，引领学生职业发展。该计划旨在搭建业界人士及金融硕士校友与在校学生的沟通平台，为业界人士贡献教育事业，为指导和培养新一代金融业高级管理人才提供舞台，同时该平台将加强校友与母校的交流与联系，成为母校支持校友事业发展、校友回报母校的重要载体。业界导师上设“金融硕士业界指导委员会”，由金融及相关领域的资深学者，商界精英，知名校友，政府、金融监管机构的高级官员和商业机构的高层管理者组成，委员们将就金融硕士项目的发展、金融硕士专业的教学改革、金融硕士学生的职业发展等给予指导和建议。北京大学光华管理学院金融硕士项目优秀的校友资源有13年历史的金融硕士项目，近千位校友资源遍布全球。2011年金融硕士10周年庆典活动、2012年香港校友活动的开展，打破不同年级的交流界限，也为金融硕士学生提供了广阔的人际关系平台，打开了了解实务界的窗口。藉助丰富的校友资源，金融硕士项目将进一步加强与校友的联系和互动，定期组织校友交流会、吸收优秀校友加入业界导师、联系校友企业参访等活动。光华管理学院为金融硕士提供一流的校友服务，包括：各级校友会活动、校友沙龙、每年“燕归来”校友返校日活动、校友终身学习机会、暑期子女夏令营、校友聚会等等。北京大学光华管理学院金融硕士项目骄人的就业前景就业概况：95%以上——直接就业。从2003年开始，光华金融硕士毕业生就业包括摩根士丹利、高盛、摩根大通、汇丰银行等国际著名投行，也包括华夏、嘉实、南方等国内外著名基金公司，还包括中金公司、中信证券、申银万国证券、国泰君安证券等国内大型证券公司。学生分布在美国、欧洲、新加坡、澳大利亚、中国香港等世界各地。5%左右——出国读博深造。就业领域：90%左右从事金融、咨询相关行业。金融行业细分为：商业银行、投资银行、基金公司、保保险和资产管理公司、风险投资和私募、证券公司、会计事务所、其他金融服务机构。涉及到的职能部门有：投资银行部、研究部、投融资部、固定收益、咨询、基金管理、风险管理、销售交易、项目管理、人力资源、企划战略、市场营销、财务会计、审计、数量分析等。就业地区：90%左右集中在北京、上海、广东地区就业，10%左右在海外就业。[3]北京大学光华管理学院金融硕士项目光华管理学院简介编辑光华管理学院北京大学光华管理学院[4]（Guanghua School of Management,Peking University）前身是成立于1985年的北京大学经济管理系，1994年正式更名为光华管理学院。依托北京大学深厚的历史底蕴和文化积淀，作为北大工商管理教育的主体，北京大学光华管理学院是亚太地区最优秀的商学院之一。以“创造管理知识,培养商界领袖,推动社会进步”为使命，本科、学术型研究生、金融硕士、MBA、EMBA、MPAcc、高层管理教育等课程已获得国际权威认证。北京大学在经济管理方面的学科建设可以追溯至1902年京师大学堂设立的商学科，这是中国高等院校中建立最早的商学系科。伴随着新中国的改革开放和经济发展，北京大学于1985年设立经济管理系，1993年经济管理系与管理科学中心合并成立北京大学工商管理学院，1994年更名为北京大学光华管理学院。光华管理学院依托北京大学深厚的历史底蕴和文化积淀，以“创造管理知识，培养商界领袖，推动社会进步”为使命，历经三十年的发展，学院在科研水平、师资建设、人才培养、国际合作等方面位居国内经济管理学院前列，成为亚太地区最为优秀的商学院之一。光华管理学院有着完整的学科结构，现设有会计学系、应用经济学系、商务统计与经济计量系、金融学系、管理科学与信息系统系、市场营销系、组织与战略管理系7个系，其中国民经济学、企业管理是国家重点学科。学院拥有一流的师资队伍，其中包括以厉以宁教授为代表的国内著名学者，以及一批有着国际学术影响力的中青年学术骨干。学院现有教师115人，其中教授50人，副教授42人，助理教授23人。目前学院拥有国家杰出青年科学基金获得者9人， 国家社科重大项目首席专家2人， 教育部新世纪优秀人才13人， 国家“千人计划”专家2人， 长江学者7人。他们在教学科研方面都成绩斐然。30年来，学院共获得47项国家级科研奖项、39项省级（含北京市）科研奖项，包括高等学校科学研究优秀成果奖、北京市哲学社会科学优秀成果奖等重要奖项。北京大学光华管理学院金融硕士项目项目改革编辑北京大学光华管理学院举行的金融硕士项目改革媒体见面会上，该院院长蔡洪滨表示，从2014年开始，北京大学光华管理学院对金融硕士招生将实行全面申请制模式，对符合推免基本要求的申请人，以不定期面试为基本形式，结合原有的开放日等活动进行招生。[5]此外，北大光华推出本硕连续的整体学习项目“3+2计划”。申请人用3年完成金融专业本科学习，获得学士学位，之后直接进入金融硕士项目学习，用2年完成硕士学习，获得金融学硕士学位。[5]词条图册更多图册参考资料1.项目介绍．北京大学光华管理学院[引用日期2016-10-08]2.项目特色．北京大学光华管理学院[引用日期2016-10-08]3.项目优势．北京大学光华管理学院[引用日期2016-10-08]4.学院简介．北京大学光华管理学院[引用日期2016-10-08]5.光华管理学院改革金融硕士项目．经济参考[引用日期2014-08-23]词条标签：组织机构，社会