收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京轻联富润连锁酒店吉兴店编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京轻联富润连锁酒店吉兴店是一家准二星级宾馆,这里东临大栅栏、煤市街、著名的同仁堂药店、张一元茶庄，内联升鞋店、大观园影楼等中华老字号及前门步行街大都分布于此；西邻琉璃厂古玩街，时时让您感受到浓郁的老北京文化气息；北临历史博物馆、人民大会堂、毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑、故宫博物院和壮丽的天安门广场，从宾馆步行到天安门广场只需要10分钟的时间；南临丰泽园饭庄、珠市口大街、纪晓岚故居等。酒店地址： 北京市宣武区珠市口西大街石头胡同65号交通距离： 距离大栅栏：步行5分钟,距离天安门：步行10分钟提供服务： 收费停车场,前台行李寄存,前台贵重物品保险柜,客房叫醒服务,DDD电话中餐厅支持卡类： 可接受银行卡消费,国内发行银联卡娱乐设施： 棋牌室全部房型标准间A房型说明：加床价格： 能收看电视。 早餐情况 有早餐标准间B房型说明：加床价格： 能收看电视。 早餐情况 有早餐三人间房型说明：加床价格： 能收看电视。 早餐情况 有早餐词条标签：酒店，组织机构，社会，地点