收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京同迈科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京同迈科技有限公司是一家主要以路由器、交换机等计算机网络产品销售、系统集成、智能化楼宇综合布线、信息安全技术服务为一体的公司。公司名称北京同迈科技有限公司总部地点北京经营范围科技公司性质有限公司目录1公司2业务主要涉及两方面领域：▪1.行业分销。▪2.客户服务。北京同迈科技有限公司公司编辑前身分为两家，在中关村已有6年销售历史。一家主要销售华为，华3，惠普，思科，等网络设备，一家主要经销惠普，华硕等笔记本电脑设备。2009年，随着思科业务不断扩大，公司集结了思科顶级销售和高级技术数名组建了北京同迈科技有限公司，专门负责高端网络设备和服务器，工作站等产品。CISCO（思科）的代理商，北京同迈科技有限公司业务主要涉及两方面领域：编辑北京同迈科技有限公司1.行业分销。主要是为北京市场的渠道提供高质量的产品，同时依托中关村高速发展的IT市场，为全国及世界的买家提供产品。北京同迈科技有限公司2.客户服务。主要涉及领域有政府部门、金融机构、教育机构、医疗服务行业等。为客户提供高质量的网络综合布线，视频监控系统建立等服务。同迈科技始终坚持创造客户价值的经营理念，满足客户需求的经营宗旨，凭借雄厚的技术队伍和大量的工程实践经验，为客户提供先进的产品和解决方案，通过自己的专业施工团队，向客户提供完善的售前、售中及售后服务。我们最为骄傲的是公司拥有一批诚信而优秀的专业人才，以丰富的行业经验、高超的专业技术以及迅捷周到的售后服务赢得了客户的信赖与支持。我们是桥梁，建立企业与高科技信息技术之间的平台。通过我们提供信息技术产品及解决方案建起企业与市场、客户、信息之间的桥梁，使企业管理更方便、更快捷、更有效、更系统、更具竞争力。词条标签：组织机构，公司