收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京八达岭编辑锁定八达岭位于北京西北60公里处，东经116°65’，北纬40°25’，是峰峦叠嶂的军都山中的一个山口。八达岭景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店、全周影院和由江泽民主席亲笔题名的中国长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施，被评为中国旅游胜地四十佳之首和北京旅游的“世界之最”。作为“世界文化遗产”，八达岭景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世。中文名北京八达岭地理位置北京西北60公里处主要内容八达岭长城优    点宏伟的景观、完善的设施目录1发展历史2主要景点3旅游信息▪门票信息▪最佳时间▪温馨提示北京八达岭发展历史编辑明代《长安客话》说，“路从此分，四通八达，故名八达岭，是关山最高者”。八达岭这名，最早时见于金代诗人刘迎的长诗中《晚到八达岭下，达旦乃上》和《出八达岭》。元代，这里称“北口”，是与南口相对而言。南口在北京北郊昌平县境内，从南口到北口，中间是一条40里长的峡谷，峡谷中有万里长城的著名关口“居庸关”，这条峡谷因此得名叫“关沟”。八达岭高踞关沟北端最高处。这里，两峰夹峙，一道中开，居高临下，形势极其险要。自八达岭下视居庸关，如建瓴，如窥井。“古人有居庸之险，不在关城，而在八达岭”之说。八达岭山口的特殊地形，成为历代兵家必争之地，一向驻以重兵把守。八达岭成为军事战略要地，可追溯到春秋战国。据《史记》记载和文物工作者普查，都证明八达岭一带在战国时期筑有长城，而今仍见残墙、墩台遗存，其走向，与今明长城大体一致汉习记载：曾设军都、居庸两座关城。北魏《水经注》说：“居庸关在居庸界，故关名也，南则绝谷，垒石为关址，崇墉峻壁，非轻功可举……其水历山南，迳军都界……，”因此，有专家认为汉置居庸关，关址在八达岭。“居庸”之名从何而来？是秦始皇筑长城，从南迁徙一批贫苦农民和囚徒，到军都山妫川小鹏地定居，称为庸徒居处。汉武帝时，将妫川置居庸县（仿延庆）。《水经注》所记载的关址地形地貌和山水流势，与八达岭的地理环境相同。一千五百年前的北魏，曾在八达岭一带修筑长城。据《魏书世祖本纪》记载，北魏拓跋氏太平真君七年（446年），在国都平城（今大同）以北，修筑长城，名叫“畿上塞围”，东起上谷军都山（即八达岭一带），西至黄河岸。后来到北齐王朝天保六年（555年），又修筑长城，西起大同，经军都山东去，把长城延长到了海边。八达岭长城在明朝重新修筑。明太祖朱元璋深知城墙在军事上的重要，当了皇帝后，即“高筑墙”，设防备战，其时各州府县，也纷纷兴筑城池。朱元璋派大将军徐达、冯胜等率军在北方筑关制塞，修筑长城，加紧练兵屯田，以防元残余势力南侵。1403年，明王朝第三位皇帝明成祖朱棣即位。1420年，他把都城从南京迁到北京。朱棣决心统一中国，先后五次御驾亲征，大军深入蒙古高原，最远到达苏联境内的鄂嫩河附近。1488年以后，才开始进行浩大而全面的修筑长城工程。经过270年的漫长岁月，先后共有18次大规模的修筑工程终于建成一道高墙，东起辽宁省的鸭绿江边，西止于甘肃省嘉峪关以西的布隆吉，这便是我们通常说的还能看到的万里长城。明长城全长14600多华里，经过我国北方七个省、市、自治区。无论从工程技术水平和设防的严密程度，都是以前的长城无法比拟的。在此意义上，可以这样说：我们看到的万里长城，始建于春秋战国，连结于秦始皇时期，完善于明王朝。明代万里长城，再不是单一的一道高墙，而是修筑成“层层布防”的纵深防御体系，重点地区还修筑了多道城墙、关隘。宁夏、陕西、山西、河北等地，都修筑了长城复线，山西设置的长城复线就有四条这多。在重要的交通军事要地，修筑多座关城和多道较短的墙，如雁门关的十里山谷，有28道石墙，可谓“寸土设障，步步为营”。八达岭是历史上许多重大事件的见证。第一位帝王秦始皇东临碣石之后，从八达岭取道大同，再驾返咸阳，而肖太后巡幸、元太祖入关、元代皇帝每年两次往返北京和上都之间、明朝帝王北伐、清代天子亲征……八达岭都是必经之地。到于历代皇亲贵族、文人墨客吟诵八达岭的诗文更是数不胜数，最早留下诗章的是唐代诗人高适，他诗中写到“绝坡水连下，群山云共高”。至于在那些民族纷争、金戈铁马的岁月，八达岭上更是上演过一幕幕恢宏的史剧。而今，旧中国的苦难，两千年的历史诸侯争霸，朝代更迭的往事，都已经成为遥远的过去。长城十万里，文化五十年，时代赋予了八达岭长城以新的使命。它像一座宝贵的历史丰碑，矗立在万山之巅，闪烁着中华民族文明和智慧的光彩，也现出中华民族坚韧不屈、百折不挠的伟大品质和精神。它成为联系我国各族人民、海外侨胞、国际友人的友谊纽带。它是人类珍贵的文化遗产。八达岭地理环境优越，自古以来就是通往山西、内蒙、张家口的交通要道。八达岭的年平均气温比北京低3℃以上，成为“夏都”延庆的旅游龙头。1961年就被国务院发布为全国重点文物保护单位。1988年，八达岭万里长城被联合国列为世界人类文化遗产。1991年，在全国名胜四十佳评选中，八达岭名列榜首。2007年，由国家旅游局授予国家5A级旅游景区。北京八达岭主要景点编辑八达岭Pa-ta-ling，亦作Badaling。八达岭长城是明长城中保存最好的一段，也是最八达岭(31张)具代表性的一段，是明代长城的精华，是长城重要关口居庸关的前哨，海拔高达1015米，地势险要，城关坚固。八达岭长城史称天下九塞之一，是万里长城的精华和杰出代表。八达岭长城是万里长城向游人开放最早的地段。八达岭景区除了长城外，还有长城碑林、五郎像、石佛寺石像、金鱼池、岔道梁、戚继光景园、袁崇焕景园、长城碑林景园、岔道古城等景点。八达岭初步形成以长城开放地段和中国长城博物馆、长城全周影院为主体，三个免费景园为辅助，残长城、岔道古城两个附属景区为补充的层次感较强的游览体系。长城全周影院八达岭长城全周影院：北京长城全周影院有限公司位于八达岭长城旅游景区，主营业务是放映环幕电影。环幕电影采用先进技术，立体声音响，在360度的环型银幕上展现六千多公里长城古迹、春夏秋冬四季景色，以及有关长城的历史故事（秦始皇登基、孟姜女传说）、战争场面，向游客介绍长城的历史和现状。（可放映英语或日语专场）容纳人数：每场可容纳600人放映时间：一场17分钟营业时间：每日上午8：00——下午5：00票价：成人32元/人学生17元/人地址：北京八达岭长城旅游景区六郎像磨刀石以南百余米，公路东侧有个小山包，山上乱石纵横，其中有一块表面光滑的巨石，上雕着一个盘膝而坐的人像。像上方有人字形屋顶，这就是六郎像。五郎像从弹琴峡隧道南口的停车场旁，登上新修的60级石阶，在一处平台前的石壁上，浮雕着一尊两米多高的佛像，民间传说是五郎像。杨五郎在金沙滩大败脱身后，到五台山当了和尚，因而有身着袈裟的形像。但是，细致一瞧，就会发现传说与石刻不符，佛像的“印契”（即法界的德行）表明是阿弥陀佛。佛像结跏趺坐，两脚压腿姿势叫“吉祥坐”；两手平置腿上，两手手指交叉，大拇指对顶，食指弯曲作“上品上生”手印。这是阿弥陀佛九个手印中最高的手相，他是“西方极乐世界”的教主，能接引念佛的人去“西方净土”。这个地万为什么要刻阿弥陀佛呢？古时，这岩坎下临溪谷，是关沟大道中最险要的地段而且有传说的“五鬼头”作祟，于是刻下阿弥陀佛，来往行人受“菩萨保佑”，而一路平安。观音阁在弹琴峡石壁上，有一小山洞，洞原为一个庙。顾炎武说：弹琴峡“水流石罅，声如弹琴，上有佛阁。”如今佛像已无，只剩洞口门楣。弹琴峡从弹琴峡隧道北口下到小溪旁，只见崖壁陡峭，向东不远，石崖题刻有“弹琴峡、五贵头”六个大字，这里原是关沟著名景观：“弹琴峡”。古时，这儿峰回路转，山清水秀。两山相峙，石壁相对，清溪中流。溪水从缓坡泻下，淌流在石罅之间，淙淙有声，两岸的石壁为之共鸣，悠扬婉转，如弹琴声清脆悦耳，故名“弹琴峡”，元朝诗人陈孚到此，曾写诗“月作金徽风作弦，清声岂待指中弹？伯牙别有高山调，写在松风乱石间。”清代诗人魏源描写这一胜景是：“无复战场悲，但寻响琴峡。”修京张铁路时，曾将东北面小山和峡谷削为平地，修八达岭公路，开山凿洞的泥沙石块，填平了沟谷。如今石壁题字依存，溪水旋荡于峡谷的优美声音再也没有了。奇景2009年10月14日下午16时30分，一场小雨不期而至，八达岭长城景区北四楼上空乌云密布，宛如一块大幕展开，而西侧的阳光却已经照射出来。16时40分左右，一明一暗两条彩虹横跨长城。偶遇这奇妙的自然奇观，游客纷纷拿出相机拍照。5分钟后，最上方较暗的一条彩虹褪去，17时，天空逐渐放晴，长城与一抹彩虹均现于阳光之下，10分钟后，彩虹完全消失。据专业气象人士介绍，八达岭景区三面环山，一面临水，长城又处于东侧山脊之上，因此下午骤雨初晴时，阳光从西侧照射，出现彩虹几率较大，但同时出现两道彩虹是十年来的第一次。北京八达岭旅游信息编辑北京八达岭门票信息旺季门票45元；淡季门票40元；学生（含研究生）25、老年证半价；1.2m以下儿童免费。（乘八达岭缆车来回程60元。）北京八达岭最佳时间北京的春秋不冷不热，气候适中，是理想的旅游季节，尤其是秋季天高气爽，气候宜人，是为中外游客所称道的&apos;金色北京&apos;。全年最好旅游月份，是4、5、9、10月份。北京位于华北平原的北部边缘，依山傍海，为典型的暖温带半湿润大陆性季风气候，四季非常分明。春花、秋月、夏雨、冬雪各具特点。年平均温度为11.8℃，最冷1月份平均气温为-4.6℃,最热为7月份，月平均为26.1℃。北京春秋季较短、冬季稍长，年均降水量644毫米，无霜期为180天。北京虽冬天较长，但室内取热设备甚好，温暖如春。由于室内外温差很大，冬季到北京旅游，毛衣、棉大衣还是需要带上的。北京的报纸、电台、电视台都有天气预报栏目和解说，请注意收看。也可以拨电话859，它以汉、英两种语言提供当天和次日的天气预报。不过，北京的游览节目多是人文古迹，名胜建筑，民俗风情，这些项目不受气候影响，所以一年四季都可以来北京旅游。冬季，北京的旅行社和饭店，都提供淡季价格，能节省很多。北京八达岭温馨提示可以避开假期游览长城；前来游览尽量乘坐919公交车或火车；遇到与家人走散、摔伤等紧急情况可与民警联系。长城部分地段坡度很大，最好穿旅游鞋，女士不要穿高跟鞋。安全是享受快乐旅程的保证。出发八达岭前最好购买旅游意外保险，如果发生意外能得到及时的救助。八达岭旅途中尽量少带现金，不要把钱放在行李中，要贴身保管。最好到正规商店购物，买了东西要发票证明。重要证件身份证、信用卡、机船车票要随身携带、妥善保管。出发八达岭前最好各复印一件放在手提包中，原件放在贴身的内衣口袋中。遇到有人查证件时也不要轻易答应，应报告领队处理。如领队不在场，可要求对方出示身份证或工作证件，否则应予拒绝。若对方是警察，也应记下其证件号、胸牌号和车号。在八达岭旅游过程中，游客应当保存好一切可能用得着的证明材料，如旅游合同、旅游发票、景点门票、医疗单据等，不要仅凭口头承诺。必要时，消费者可将与旅行社进行商谈交涉的过程以录音的形式记录下来，以备用。遇到侵权更要及时向旅行社、消费者协会、旅游质量质监所等机构反映。女性独自八达岭旅游对现代女性而言，独自旅行早已不是难事。但是如果未曾考量旅游安全问题，那就可能会在旅游时遇骗遭劫，轻则伤财，重则危及人身安全。女性旅游时应该注意哪些安全问题呢？1、女性八达岭旅行，少许化妆不但令你的旅程增添姿采，拍照留念的效果也特好，可以留下更美好的回忆。出外旅游最好以化淡妆为主。带一条或多条围巾，可以配衣服，令你“形象百变”，而且又轻又不占空间，可用来当头巾面纱；还可以包扎行李，一物多用。穿着简单自然，出外旅游可不是选美，切忌打扮花枝招展。2、已成家的女性在外旅游宜戴一只戒指，向陌生男子表示你已经结婚。此外，切勿饮用陌生人提供的饮料，或应承陌生人的邀约（即使对方都是女孩子）。3、八达岭旅游留宿时，一定告知家人旅馆名称、电话、预定留宿时间。如果是团队游，要记下队友的房间电话。词条图册更多图册词条标签：景观景点，地理