收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京清大世纪广告有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！清大财富网是中国领先的招商行业“垂直互动网络媒体”，自 2004 年 11 月成立以来始终致力于客户服务的价值创造与资讯传播。聚合了项目招商、营销策划、网络运营等方面的专业人才，在创意服务、网络营销、整合传播领域具有自身独到的优势，为全国的招商、加盟、连锁企业和机构提供优质的网络服务和产品，并为中国庞大的创业人群提供创业项目选择、创业风险分析、市场营销指导、创业成功经验分享、创业交流等所有创业需求服务。公司名称北京清大世纪广告有限公司总部地点北京成立时间2004 年 11 月公司性质中国领先的招商行业“垂直互动网络媒体”目录1公司理念2合作伙伴北京清大世纪广告有限公司公司理念编辑清大财富网成为在提出“精深营销”理念的招商媒体。“精”，是以产品为核心，清大财富严格甄选招商项目，分众客户聚合用户；“深”，是以产品为核心，整合多方资源，创造价值传播。清大财富网在“精深营销”理念的基础上不断锐意创新，力求服务更细致、思考更全面、执行更高效。密集、高效、整合的传播策略全面提升招商企业的商机价值！清大财富网作为招商行业的旗舰站点，时刻以给招商行业提供全方位的传播解决方案为己任，努力构建招商行业360°传播服务体系。我们将以更加积极、严谨、专业、务实的面貌面向广大网民和客户，为大家带来更为优质的资讯服务感受。北京清大世纪广告有限公司合作伙伴编辑08年，清大财富网重装上阵，携手重量级的合作伙伴，精心构筑集合网络、平面、电视等多方优质资源的媒体航母。其中包括：CCTV、QQ网络广告资源并与新浪、搜狐、网易、人民网、新华网、中华网等主流网络媒体强强合作拉开百度、GOOGLE、YAHOO等搜索营销巨网，覆盖数百个行业关键词汇搜索与此同时，获得央视CCTV《生活567》《聚焦三农》《致富经》《国防时空》《农广天地》《军事报道》和山西卫视、甘肃卫视、黑龙江卫视、内蒙古卫视、广东卫视等多家地方电视台的鼎力支持，形成了央视和地方电视台主辅结合的电视宣传体系。词条标签：社会，公司