收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京神州同飞电子工程技术有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京神州同飞电子工程技术有限公司是专业从事工控自动化类与电子工程类的高科技技术集成服务商和产品提供商。公司始终坚持“服务至上、信誉第一、开拓创新、追求卓越”的宗旨，按照国际质量管理标准，严格执行质量管理，产品质量和售后服务均有最可靠的保证。公司名称北京神州同飞电子工程技术有限公司总部地点北京经营范围工控自动化类与电子工程类的高科技技术产品公司性质有限公司目录1公司简介2公司历程3人才战略北京神州同飞电子工程技术有限公司公司简介编辑公司引入现代化的企业管理机制和理念，集中了一批高素质、年轻而精干的技术和管理人才，拥有先进和完善的生产、检测设备，不断研制和推出适合用户需要的产品，为用户提供最优化的工程方案，以方案的系统性、实用性、安全性、可靠性以及给用户带来最终的经济效益为目标，使用户短期投资、长期受益，有利于用户节约能源、降低成本、增加利润、创造财富。公司主营的产品有:HTF-XF系列智能消防巡检设备HTF-GK系列自控设备HTF-BP系列变频设备HTF-GS系列给水自动化设备HTF-ZM系列照明节能设备HTF-LH系列无极灯、LED景观灯、城市亮化、广告牌产品公司一直秉承技术至胜、诚信双赢的经营理念，始终以用户为中心，充分满足用户普遍性及个性化需求，优质的产品和周到的服务受到用户们的高度赞誉。为了更好的服务于用户，我们不断努力，不断追求高品质，高效益、高科技。我们愿同您携手共进，在神州大地同飞。在“尊重人才、共同发展、追求卓越、持续创新、协同高效、稳中求胜”的企业文化下，神州同飞坚持：以科技为源、以品质为本、以市场为导向、共同求发展的原则，将一如既往地不断提高服务质量，拓展多元化的产品结构，以卓越的科技，商品质的产品，丰富的专业经验和完善的售后服务支持服务于广大用户。北京神州同飞电子工程技术有限公司公司历程编辑北京神州同飞电子工程技术有限公司是一家专业从事工控自动化类与电子工程类产品的产品提供商和提供高科技技术集成服务的服务商。公司自成立之初，通过了产品质量CCC和质量管理体系的严格认证。公司以“服务至上，开拓创新，追求卓越”为宗旨，以国际质量管理为标准，为客户提供了最可靠的产品质量和售后服务保证。     公司主要以HTF-XF系列智能消防巡检设备为主要经营产品，HTF-GF系列自控设备。此外公司还生产HTF-BP系列变频设备，HTF-GS系列给水自动化设备，HTF-ZM系列照明节能设备，HTF-LH系列无极灯、LED景观灯、城市亮化、广告牌产品等产品。公司先后引入现代化的企业管理机制和理念，集中培养了一批高素质，年轻而精干的技术和管理人才，拥有先进和完善的生产，检测设备，为不断研制和推出适合用户需要的产品，为用户提供最优化的工程方案，以方案的系统性、实用性、安全性、可靠性以及给用户带来最终的经济效益为目标，使用户短期投资，长期受益，有利于用户节约能源，降低成本，增加利润，创造财富。公司秉承技术至胜、诚信双赢的经营理念，始终以用户为中心，充分满足用户普遍性及个性化需求，优质的产品和周到的服务受到用户们的高度赞誉。为了更好的服务于用户，我们不断努力，不断追求高品质、高效益、高科技。我们愿同您携手共进，在神州大地同飞。在“尊重人才、共同发展、追求卓越、持续创新、协同高效、稳中求胜”的企业文化指引下，神州同飞坚持：以科技为源、以品质为本、以市场为导向、共同求发展的原则，将一如既往地不断提高服务质量，拓展多元化的产品结构，以卓越的科技，高品质的产品，丰富的专业经验和完善的售后服务支持服务于广大用户。北京神州同飞电子工程技术有限公司人才战略编辑21世纪的竞争说到底就是对人才竞争。人才是企业最宝贵的资源，也是企业最大的财富，而建立长远的人才战略则是企业持续发展的根本保证。在高科技企业中,传统意义上的资产经营已降到一个次要的位置,对人才资本的经营则是最重要的企业行为。与其它资本要素相同,人才资本经营的主要目标是扩张增值,引进人才,还要使用好人才,把人才作为可使企业资产增加的人才资本。”为经营好“人才资本”,公司一方面制定了人才战略计划，在国内同时引进了一批当地的高级技术人才，形成了一支高科技研发团队。另一方面，通过建立了“以人为本”的人才资本经营机制,围绕人才资本核心,进行资金、项目、岗位、目标、市场等多种企业资源的配置与定位。在使用人才方面唯才是用，不论资排辈，技术、业务、管理三条跑道的职务发展体系给每个有能力的人创造了充分的发展空间。“以人为本”是公司企业文化的核心，这种“以人为本”的人才资本经营机制,不仅吸引了大批人才加盟本公司,而且使之在公司得以快速成长,脱颖而出。规范人力资源管理，致力于建设一流的人才机制，“激励与分享”是人力资源管理的核心，公司不断探索现代企业的薪酬福利制度，建立健全培训体系。回顾几年来的发展历程，公司能取得如此骄人业绩，关键在于较好地优化并充分利用了各种资源，尤其是人力资源的获取和高效使用，保证了公司能够在激烈的市场竞争中立稳脚跟并得以快速发展，逐步铸造成了如今颇有市场知名度的金玉品牌。词条标签：公司