收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京创新之都编辑锁定北京，作为我国的首都，聚集了全国众多优秀的科技人才和科研机构，是全国最大的科学技术研发基地，无论是科技资源，还是科技创新能力都极具优势。书    名北京创新之都作    者王军主编出版社科学出版社出版时间2008-4-1目录1图书信息2内容简介3目录北京创新之都图书信息编辑字　数： 113000版　次： 1页　数： 121印刷时间： 2008-4-1开　本： 16开印　次： 1纸　张： 铜版纸I S B N ： 9787030214447包　装： 平装北京创新之都内容简介编辑新中国成立以来，在党和政府的正确领导和亲切关怀下，北京的科技事业稳步发展，不仅建成了门类配套的科研体系，也取得了一批原创性的科研成果，为北京建成创新型城市奠定了坚实的基础。堪称当今中国新四大发明的“激光照排”、 “复方蒿甲醚”，关乎千万家庭幸福的“试管婴儿技术”、让世人为之叹服的“高温气冷堆”，等等，这些不仅是新中国科技史上闪亮的明珠，也为世界科学技术发展史册增添了光彩的一笔。《北京——创新之都》的编著初衷正是想通过对建国以来发生在北京地区的科技创新成果的浏览和回溯，选择其中较有代表性的69项，来展现当今我国科技事业生机勃勃的景象，让国人了解到，中国科技的辉煌不仅仅意味着古老的四大发明，新中国成立后的科技成就也同样对世界文明进步做出了重要贡献。期待此书的问世能鼓舞国人自主创新的士气，增强建设创新型国家的斗志。对于这些成果及其人物的介绍，我们在充分查阅资料的基础上，尽量做到准确、通俗、简练。书中图片主要由新华社和中国新闻社提供，特此致谢。需要说明的是，受编者的学识和掌握信息的局限，在成果选择及表述上可能会有偏差，甚至还可能会有大的纰漏，敬请读者予以宽容和谅解。北京创新之都目录编辑前言系统工程控制论叶轮机械三元流动通用理论沙眼衣原体的发现比幅式仪表着陆设备绒癌的根治疗法人工合成牛胰岛素“倪志福钻头”哥德巴赫猜想原子弹的研制华罗庚优选法返回式卫星优良玉米自交系“黄早四”青蒿素与复方蒿甲醚甘蓝自交不亲合系及新品种东亚大气环流理论黄土与环境理论长征系列运载火箭首钢新二号高炉数学机械化“757”工程千万次计算机太阳磁场望远镜联想式汉卡针刺镇痛原理100K液氮温区氧化物超导体的发现汉字激光照排系统试管婴儿技术北京正负电子对撞机5兆瓦低温核供热堆ABT 生根粉自体血液回收利用系统脑干和脊髓肿瘤显微外科手术远缘杂交小麦“东方红”系列卫星“黄一朱模型”“农大108”玉米……词条标签：出版物，书籍