收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京博文创建科贸有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京博文创建科贸有限公司（简称博文）是中国领先的汽车电子行车安全产品生产商、运营商、服务商。我们基于汽车行车安全领域的客户需求持续创新，在专车专用倒车摄像头、原车屏解码器、倒车影像、倒车智能轨迹、倒车雷达、行车影像监控（包括前后视影像系统）、原车屏无损升级、车窗自动关闭器、等领域都确立了上下游一体化的领先地位。凭借在汽车安全高端电子产品研发、后市场实体服务网络销售和互联网社会化立体式营销的综合优势，博文已经成为国内汽车电子行车安全领域新时代的领跑者。目前，博文的产品、服务及原车屏升级解决方案已经应用于全国30多个核心城市，服务范围涵盖1500多万私家车主中的1/ 3有余。公司名称北京博文创建科贸有限公司总部地点北京经营范围汽车电子行车安全产品公司性质有限公司公司介绍品牌介绍博文企业标志由博文的拼音首字母“B”“W”组成，取BOW ON，即弓在弦上之意。圆融的外廓标志内，BW蜿蜒上升，如上升的道路和旌旗，充分体现了博文保持积极进取的精神，通过持续的创新，支持客户实现产品技术升级并不断推出有竞争力的业务。博文企业标识是公司核心理念的延伸：B  品牌Brand，即人品，一切从客户需求出发，奉行直指人心的品牌化战略（Branding Strategy）O  营运Operating，以精益化运营来打造行业内的全面成本领先（Overall cost leadership）W  网络netWork，借助网络这一新兴媒体，构筑产学研一体化及新型复合营销平台O  机会Opportunity ，机会来源于博文自身的把握和不懈的挖掘，不迷信运程，只专注“形”“势”N  创新New，“流水不腐 户枢不蠹”，何以生生不息，唯有持续创新。词条标签：组织机构，公司