收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京西翠之旅连锁宾馆白纸坊店（天健宾馆）编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名北京西翠之旅连锁宾馆白纸坊店（天健宾馆）开业时间1990年1月装修时间2005年1月楼    高5层酒店共有客房总数76间（套），标间面积20平米。西翠之旅连锁宾馆天健宾馆是一家二星级宾馆，位于北京市宣武区广安门商务区内，地处西二环白纸坊桥西侧200米处，北邻金融街，距北京西站5分钟车程，京石、京开、京津塘三大高速之间，交通十分便捷，多条交通线路四通八达，北京站、北京西站、北京南站公交车不需换乘均可直达。周边有大观园、陶然亭公园、牛街礼拜寺、湖广会馆等旅游景点和宣武医院、广安门中医医院、佑安医院等著名医疗机构。天健宾馆有中、高档客房80套，并拥有能容纳200人的餐厅。院内有宽敞的停车场、洗浴中心、美容美发等服务设施。为来京出差的宾客提供良好的休息娱乐场所。宾馆采用微机管理，客房典雅大方，温馨舒适。空调、卫星电视、电话宽带上网、整体卫浴等设备一应俱全。地址：北京市宣武区广安门外南街63号北京西翠之旅连锁宾馆白纸坊店地图星级：经济型酒店交通：酒店距市中心2公里，10分钟车程；距火车站2公里，10分钟车程；距机场30公里，50分钟车程；公交：609路 617路 849路餐饮：中餐厅服务：租车 洗衣房 停车场标准间 (148元起)词条标签：酒店，地点