收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京世博威国际展览有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京世博威国际展览有限公司（简称世博威展览）是一家专业从事组织、举办国际性展览、会议的公司，公司下设：展览部、市场部、媒介部、企划部、国际合作部。公司拥有长久而紧密的行业协会协作 、广泛而稳定的客户网络、及时而准确的数据采集、丰富而成熟的市场策划、 以及一批年轻而富有经验的专业展览人员，自成立以来在国家各部委等有关部门大力支持下，成功地在上海、北京、广东、山东等地举办过多次国内国际性展览会。公司名称北京世博威国际展览有限公司地    区北京类    型有限公司简    称世博威展览目录1机构简介2发展状况北京世博威国际展览有限公司机构简介编辑北京世博威国际展览有限公司[1]始于新世纪伊始，是一家致力于促进中国健康产业迈向全球化步伐的专业会展机构。公司始终奉行“为客户创造效益、为市场创造价值、为员工创造机会”的经营理念，主要为健康产业提供全方位的市场营销及延伸服务。公司经过近十年的平稳健康发展，现已积累了丰富的健康产业展会营销经验，培养了一批善于开拓国际市场、富有创新精神、深刻了解市场需求的专业团队。公司先后在上海、广州、郑州设立了办事处，业务联盟成员分布全国各大城市，展会规模逐年扩大。公司现有员工五十多名，分别具备组织、策划、宣传、销售、服务等技能的各领域的优秀人才；其中具有专科以上文化水平并从事展览业四年以上的专业人才达公司总人数的70%，本科、留学生、硕士学历人才占22%。并拥有着长久而紧密的行业协会协作关系 、广泛而稳定的客户网络、及时而准确的数据库、成熟稳健的市场销售能力；公司自成立以来，在国家各大部委等有关部门大力支持下，健博会从一个区域小展，发展为今天的世界排名第四，亚洲排名第一的国际性大展，并得到海内外参展商的青睐。北京世博威国际展览有限公司发展状况编辑始于展会，专注展会；我们始终坚持以市场需求为导向，信守承诺，直面竞争，珍惜参展商的每一份投入，努力地把中国的会展业推向更新、更高层面。为商家、为社会创造最大的经济效益和市场价值。无界沟通，精益求精；世博威强调与客户之间的沟通，与客户始终保持最密切的联系，随时随地提供最专业的服务，以独有的会展语言诠释客户的理念，力争把每一个项目打造成完美的艺术精品，让客户从我们的作品中体会到世博威人的智慧、魅力和世博威人对高尚品德的无限追求。锐意创新，开拓进取；在未来的发展中，世博威将不断融入国际会展的最新理念，以全新的视角俯览行业动态，合纵连横国际产业巨头及机构组织，大力拓展国际影响力，争取将来中国企业不出国门，也能将产品畅销全球。同时进一步提升服务质量，以求回报客户、感恩员工、造福社会，为推动和促进中国的健康产业繁荣昌盛，贡献世博威人的全部力量与智慧。参考资料1.北京世博威国际展览有限公司官方博客．新浪网．2013-05-07[引用日期2013-05-07]词条标签：组织机构，公司