收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京金隅北水环保科技有限公司编辑锁定北京水泥厂有限责任公司（Beijing Cement Plant Co., Ltd ，简称BCP）作为北京建筑市场主要供应商，自1992年成立以来，始终把成为最优秀的专业水泥制造商做为奋斗目标。坚持以市场为导向，以满足用户需求、为用户提供超值服务为宗旨，遵循企业质量方针、营销策略，以全方位的服务，全天候为各商品混凝土公司、建筑工地、装饰公司提供多品种、高品质水泥，赢得广大用户一致好评。2016年12月11日，北京水泥厂有限责任公司的依托水泥窑协同处置转型升级示范项目荣获第四届中国工业大奖表彰奖。[1]公司名称北京水泥厂有限责任公司外文名称Beijing Cement Plant Co., Ltd总部地点北京成立时间1992年经营范围水泥公司性质国有企业公司口号重质量、重信誉、抓服务、抓管理目录1简介2经营理念3环境保护北京金隅北水环保科技有限公司简介编辑北京水泥厂有限责任公司是国家“八五”重点工程，1992年开工建设。是一家以生产“京都”牌P.O32.5、P.O42.5普通硅酸盐水泥为主的现代化大型国有企业。北京金隅北水环保科技有限公司经营理念编辑企业遵循“重质量、重信誉、抓服务、抓管理”的经营理念，贯彻“创造‘京都’牌一流品质，奉献北水人真诚服务”的质量方针，凭借雄厚的技术实力、优良的品质、精细的服务和领先的品牌意识，北京水泥厂的“京都”牌水泥，以含碱量低、富裕强度高、性能稳定等优良品质在北京市场上赢得了良好的声誉。从1995年初投产以来，已累计向首都建设市场供应800余万吨优质水泥，相继成为首都机场扩建工程（独家供应）、八达岭高速公路、地铁工程、国家大剧院（独家供应）、东方广场、四环路、大运村、奥运主会场——鸟巢等国家及北京市重点工程的主选产品。企业已通过ISO9002质量体系认证、产品质量认证、ISO10012计量体系认证、ISO14001环境管理体系认证、OHSMS18001安全体系认证。所生产的“京都”牌水泥为消费者信得过产品、北京市名牌产品、绿色建材产品，并获得国家产品质量免检称号和北京市著名商标称号。北京金隅北水环保科技有限公司环境保护编辑北京水泥厂有限责任公司高度重视环境保护，坚持发展经济与保持环境并举方针，利用先进的生产工艺、环保设备和科学的管理，实现了清洁化生产，造就了一座花园式工厂，发展了北京水泥厂LOGO绿色环保产业，实现了社会效益、环境效益与企业经济效益的协调发展。全国人大委员长吴邦国、国家经贸委原主任盛华仁、国家环保总局局长解振华等领导都亲临北京水泥厂视察，北京市外事办也将北京水泥厂多次评为北京市外事接待先进单位。短短几年来，北京水泥厂共接待包括联合国环保署在内的30多个国家和地区的600多位外宾。2004年9月，非洲佛得角总理慕名到北京水泥厂参观。中外来宾和各级领导都对北京水泥厂给予了高度评价。英国出版的《国际水泥评论》杂志以北京水泥厂为封面，称“北京新建了一座生态友好型水泥厂”。参考资料1.航母工程、探月探测器等9项目获中国工业最高奖．凤凰网资讯[引用日期2016-12-14]词条标签：社会