收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京纳世利文化传播有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京纳世利文化传播有限公司 是一家专业影视广告制作公司，在进行商业影视创作方面已有多年宝贵经验，并有多部成名作品，深受关注，并博得好评。以独立制作高品质电视片、企业宣传片、广告片为核心。中文名北京纳世利文化传播有限公司外文名Beijing nashili culture media简    称NSL定    义一家专业影视广告制作公司目录1主营业务2单项服务北京纳世利文化传播有限公司主营业务编辑北京纳世利文化传播有限公司（Beijing nashili culture media，简称NSL）[1]制作·发行独家影视作品；文化活动的组织策划,媒体娱乐宣传；广告宣传,企业形象策划，明星经纪等。成功企业背后必定有一个优秀的领导团队，纳世利拥有的不仅仅是团队，这里的每一个人都真抓实干，富有创造力，兼具品味，正式、是拥有这样的团队精神促使着纳世利进步着、继续前进发展着。智慧、理想、追求相结合是纳世利人与前进的永恒动力，纳世利传播将在新世纪浓笔重墨书写成功与骄傲的新篇章！公司主要业务分为三个部分：高品质TVC、宣传片、电视频道/节目包装。其中：（1）公司的高品质TVC团队有很强的创意和执行能力，承接过数十个知名品牌的胶片广告、高清广告、高清电视演示片制作。（2）公司的宣传片制作团队拥有极为丰富的经验和高超的拍摄制作水平，从世界五百强企业的形象宣传片到民营公司的产品介绍片，都驾轻就熟。（3）公司的电视包装团队拥有国内首屈一指的美指和CG创作师，为中央电视台、北京电视台等创作了大量频道和节目包装。北京纳世利文化传播有限公司单项服务编辑素材处理：为用户的影视素材提供剪辑，转制，制作片头、配音等服务纪实摄像：为会议、庆典、展会、晚会、采访等做单纯摄像服务影视译制：提供原始DVD 、VCD 的翻译、配音、配字幕服务专业配音：提供中、英、等各种语言的专业播音员级配音服务演员模特：提供各类演员、模特的挑选参考资料1.企业简介．传众[引用日期2013-12-23]词条标签：公司