收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北京领度软件公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京领度软件公司，是一家专业从事企业2.0新兴软件研发的高新技术企业。公司名称北京领度软件公司经营范围企业2.0新兴软件研发思想的根源彼得-德鲁克《卓有成效的管理》设计模型人-事情-时间目录1公司简介2产品简介3软件的灵魂4独创特点▪活动流▪项目化管理5六个独立系统介绍▪领度企业微博：▪任务管理系统▪泛项目管理系统▪泛客户管理系统▪文档管理系统▪邮件通系统北京领度软件公司公司简介编辑北京领度软件公司[1]是一家专业从事企业2.0新兴软件研发的高新技术企业。公司的核心团队来自美国硅谷IT公司、国内顶尖互联网公司，是企业管理成功经验与技术优势的良好结合。在互联网深刻地改变人们生活的时代，高瞻远瞩的看到了互联网精神与工具将重塑企业应用与企业文化的趋势。我们结合国际化的背景，吸收东西方管理精髓，融合新技术、新思想，独创产品，企业执行力提升软件——《领度企业执行与沟通平台》(EXP—Enterprise Execution Platform)。北京领度软件公司产品简介编辑领度企业执行与沟通平台是北京领度软件公司开发的新一代企业2.0管理软件。领度企业执行与沟通平台能够将企业2.0落地，其关键在于：在沟通平台之上构筑了为企业提升执行力的可行通道。在沟通层面，我们借助类微博机制、整合了邮件和及时通讯；在工作层面，我们集成了轻量级的项目管理、文档服务；在管理层面，我们独创了执行力指标、项目泳道图、任务动态图等工具，以数据说话、直观的辅助管理工作。北京领度软件公司软件的灵魂编辑思想的根源：彼得-德鲁克的《卓有成效的管理》·设计模型：“人-事情-时间”至简的三维模型，“企业魔方”的全局观。·实践哲学：大道至简，从为员工每天的工作服务到为企业最终的结果服务的一套方法学。北京领度软件公司独创特点编辑北京领度软件公司活动流活动流是兼顾及时性和可追溯性的沟通方式。活动流的表现方式：类微博的信息展现机制，为企业应用进行了如下改造·增加了摘要、内容、用时的必要属性·增强了活动流的多维属性标示（任务、客户）·增加了工作相关性的权限管理·去掉了微博的发散式传播（转发）北京领度软件公司项目化管理·泛化的项目管理：一切都是项目，一切都将成为项目（有生命周期的项目、常规项目。）·良好地整合了活动流·轻量级项目管理，减轻对项目经理的依赖·相对于企业2.0发展起来的任务应用，我们更加专业。[2]北京领度软件公司六个独立系统介绍编辑领度企业执行与沟通平台[3]采用了模块化、App化的系统框架，从系统管理角度讲，将更有利于系统功能的增加和权限的灵活设置；从个人使用角度讲，每个人可以配置自己的主菜单、添加书签等，通过自己DIY自己的主菜单，可以将自己日常关注度高的项目或任务，或应用，放入主菜单，使领度企业执行与沟通平台更好的为自己的工作服务。领度企业执行与沟通平台拥有能够将企业2.0落地的全产品集，在模块化框架基础之上，可以组合成6大独立产品：北京领度软件公司领度企业微博：作为管理者，你可以“宅”在家里办公，无论在出差或者出国考察，你都没有远离你的员工，因为在领度企业微博里办公，随时随地都和员工“粘”一起。北京领度软件公司任务管理系统工作安排了，但杳无音信？石沉大海？用领度任务管理系统来强化你的工作，让工作有任务，让任务有执行，让执行有检查。北京领度软件公司泛项目管理系统泛项目化管理，让一切都成为项目。轻量级的项目管理，优化工作流程，提高的企业的效率，加快决策速度，全面提升企业执行力。北京领度软件公司泛客户管理系统你离客户有多远？泛客户管理，让一切工作围绕客户，让你缩短与客户的距离。你的客户很容易就能察觉到自己提过来的要求很快得到了处理。北京领度软件公司文档管理系统文档即知识，但它们总是悄悄地流失了！领度让文档具备鲜活的生命力，具备可追溯性和权限控制。你不仅可以快速准确的找到他们，还能看到文档产生的过程，文档的查看记录等丰富的信息。北京领度软件公司邮件通系统工作中我们离不开邮件，但处理邮件总是让人头疼！领度邮件通系统，让邮件的内容成为活动流，体现“人、时间、事情”三要素；对邮件的附件进行文档管理。用领度任务管理系统来强化你的工作，让工作有任务，让任务有执行，让执行有检查。的积极性急急急积极文档即知识，但它们总是悄悄地流失了！文档即知识，但它们总是悄悄地流失了！领度让文档具备鲜活的生命力，具备可追溯性和权限控制。你不仅可以快速准确的找到他们，还能看到文档产生的过程，文档的查看记录等丰富的信息。领度让文档具备鲜活的生命力，具备可追溯性和权限控制。你不仅可以快速准确的找到他们，还能看到文档产生的过程，文档的查看记录等丰富的信息。参考资料1.Linkwedo 关于我们．领度企业执行与沟通平台[引用日期2013-08-22]2.linkwedo．百度百科[引用日期2013-05-06]3.linkwedo．百度百科[引用日期2013-05-07]词条标签：组织机构，公司