收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北国温泉养生休闲基地编辑锁定北国温泉养生休闲基地（广场）是黑龙江省大庆市林甸县的一处以温泉旅游为特色的景点，林甸县被中国矿业联合会和世界温泉养生大会组委会誉为“中国温泉之乡”和“世界温泉养生基地”。2011年被评为中国十大温泉。中文名北国温泉养生休闲基地名    誉中国温泉之乡地    点黑龙江省大庆市荣    誉2011年被评为中国十大温泉目录1简介2地理位置3自然环境4旅游特色5冬季旅游6门票情况北国温泉养生休闲基地简介编辑北国温泉养生休闲基地(5张)北国温泉养生休闲基地是由广厦房地产开发有限公司投资兴建的五星级温泉养生休闲基地，占地7.2万平方米现已是东北三省目前开发建设面积最大娱乐性最强的寒地露天温泉度假休闲基地。温泉水含人体所需的40余种微量元素，其中有偏硼酸、偏硅酸、锂、锶、钡、锰、镭、氡等16种具有较高医疗价值的矿物元素，对治疗关节炎、风湿病、心脑血管后遗症、神经系统疾病等有显著疗效。北国温泉养生休闲基地地理位置编辑位于黑龙江省大庆市林甸县，距省会城市哈尔滨市约4小时车程，距大庆市区、齐齐哈尔市约1小时车程。靠近绥满高速公路，毗邻大庆萨尔图机场。北国温泉养生休闲基地自然环境编辑林甸县地热田位于松辽盆地北部，面积3746平方千米，地热静态储量达1810亿立方米，是我国特大型中低温地热田。目前，林甸县正在按照“温泉之乡”命名标准，依托“温泉之乡”建设规划，有条不紊地创建具有北方特色的“中国温泉之乡”。林甸温泉发现于1975年8月，是大庆石油管理局打油气探井时发现的，1997年由大庆市地热课题组对林甸地热资源进行研究评价，经过全体水文地质工作者的努力，掌握了林甸县地热田基本状况。1998年在林甸县城内地开凿了第一眼地热井，标志着林甸县地热勘查、开发工作正式开始。林甸温泉水清澈透明，含有锶、溴、碘、偏硅酸、氟、重碳酸钠、氯化钠等多种对人体有益的微量元素。经黑龙江省地质矿产测试应用研究所鉴定，为含硼的重碳酸氯化钠氟医疗热矿泉水和含有锶、溴、碘、重碳酸、氯化钠复合型饮用天然矿泉水。经常洗浴和饮用，有病祛病，无病健身。其中浸浴对风湿、类风湿、痛风、慢性附件炎、神经痛、更年期综合症、神经衰弱、风湿病、各类皮肤病及术后疤痕的治疗和恢复疗效显；长期饮用对慢性胃炎、肠炎、胆囊炎、胃溃疡、糖尿病及吸入法对喉炎、气管炎、支气管炎等均有疗效，是国内少有的既适宜洗浴又适合饮用的温水泉。北国温泉养生休闲基地旅游特色编辑北国温泉养生休闲基地主要由：“室内温泉区”、“水上动感娱乐区”、“森林静泡药浴区”、“心灵养护区”、“豪华休息大厅”、“尊贵独享私家温泉别墅区”和“美食自助餐厅（西餐）”七大板块组成，共83个温泉池。可以容纳近千人洗泡温泉。北国温泉养生休闲基地以其丰富的温泉资源为基础，寒地温泉文化为主题文化脉络，结合现代前卫的健康度假休闲理念而打造的集温泉养生、水上娱乐、休闲健身、餐饮住宿、商务会晤于一体的综合性温泉养生休闲基地。室内温泉区共14个特色温泉池： 设死海漂浮浴、矿沙浴、鱼疗池、多功能SPA池、吐珠泉、涌金泉、足底按摩池、高温池、沐风池、恋花池、踏雪池、印月池供游客尽情游乐。 露天温泉部分以自然园林式布局，建有69种各具特色的温泉池。水上动感娱乐区：包含多种温泉娱乐项目：飞龙大滑道、可高达2米的大型水上冲浪池、400米的环形漂流河、国标游泳池、为儿童量身打造的儿童的水上乐园、瀑布池、按摩池。水上冲浪池,带给您身临大海的感受。森林静泡药浴区：主要包括枸杞汤、人参汤、天麻汤、灵芝汤、芦荟汤、云归汤、赤首石汤、精气神泉、仙矛汤、大红袍汤、玉竹汤、百花养颜汤、酒仙泉、咖啡泉、香醋泉、茗茶泉、牛奶泉、香薰泉等。原生态温泉包括连心池、高温祛寒池、双磨池、月亮池、怡心池、怡神池、椰岛泉、石板浴等。感受天然沐浴，与自然融为一体，享受大自然所赐予的美好生活。心灵养护区：包括四时养生汤、一元暖身池、两气池、三才和合池、千丝万缕喷淋浴等。在沐浴中感受人生历程，挑战自我极限，用心感悟，如获重生。 借助于得天独厚的条件，北国温泉养生休闲基地内建有温泉水疗系统，可同时容纳千余人沐浴理疗。北国温泉以全新的温泉理疗、健身、娱乐为一体的经营理念：“在运动中感受理疗，在激情中享受欢乐，在休闲中感悟人生”。尊贵独享别墅区：20余栋别墅木屋错落有致，房间装修风格自然化，每栋别墅住宿均含双人营养早餐、双人温泉门票、极速宽带、冷热水供应、棋牌、液晶电视还有独立的卫生间使用。并且独享温泉泡池，体现高贵的品质和独特的享受。豪华休息大厅：内设有按摩包房、按摩椅、休息雅座等，在这里，您可以享受各式各样的按摩手法，舒展身心，回归自然，给您带来舒适的享受。 北国温泉养生休闲基地以体验养生温泉、感受养生文化为主题，提倡休闲、健康生活为理念，营造自然、休闲、健康的氛围，提供创新的为顾客提供期望之外的增值服务，以情悦客，以情动客的个性化、亲情化的优质服务，让来北国温泉度假的每一位宾客在享受温泉的同时，也能得到修身、修心的升华。北国温泉养生休闲基地冬季旅游编辑乘车赴世界温泉养生基地、寒地温泉新典范—北国温泉景区，于当地著名酒店（王仔酒店或同级酒店或小团队可选择品尝风味烧烤）用午餐，放下疲惫，亲自体验寒地温泉（室内温泉+室外温泉）：（水温40-43度 借鉴国外冬季室外温泉的思路 开发冬季室外温泉，利用温泉水的热度与冰雪的寒冷营造冬季温度反差，一面霜挂枝头，一面雪花纷飞的美景。）深秋里，在山水中驻足，在温泉中徜徉，在温暖中入梦，一片秋叶，或是一片雪花，都能让人安静……5分钟忘记了自己，15分钟便忘记了整个世界……?雪地温泉北国温泉养生休闲基地门票情况编辑大庆林甸北国温泉度假村门票价格：林甸北国温泉门票138元预定价118元儿童票69元预订价60元1、取票方式：北国温泉养生休闲基地接待中心 2、门票说明： ① 景区开放时间：8:00—24:00 ② 儿童票：身高1.2米以下免票 （不含1.2米），1.2—1.5米（不含1.5米）之间购儿童票69元③露天加料温泉、SPA动感区（含海浪池等）、石板温泉区、露天泳池等； SPA按摩池（含气泡坐卧浴、脚部按摩池等）、特色温泉池等； 免费豪华影视休息大厅、免费时尚书刊、免费时令水果、茶水及其他饮料饮品等； ④在当日营业时间内不限时享用温泉区域设施（除指定需收费项目外）及免费物品寄存。 ⑤其他费用自理项目： 泳衣、浴帽、漂流筏、保健按摩、温泉鱼疗、自选加料温泉、死海漂浮浴、矿沙浴、美食小吃等。词条图册更多图册词条标签：组织机构，旅游，地点