收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北海市机构编制委员会办公室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！根据《自治区党委、自治区人民政府关于印发〈北海市党政机构改革方案〉的通知》（桂办发〔2004〕25号）和《中共北海市委员会 北海市人民政府关于市委和市人民政府机构设置的通知》（北发〔2004〕19号），保留北海市机构编制委员会办公室（简称市编办），加挂北海市事业单位登记管理局牌子。中文名北海市机构编制委员会办公室隶属单位北海市机构编制委员会类    型常设办事机构级    别市级目录1简介2主要职责3内设机构4直属事业单位北海市机构编制委员会办公室简介编辑北海市机构编制委员会办公室是北海市机构编制委员会常设办事机构，在北海市机构编制委员会的领导下，负责全市行政管理体制和机构改革、机构编制的日常管理工作及事业单位法人登记工作，既是市委的工作机构，又是市人民政府的工作机构，列入市委机构序列。北海市机构编制委员会办公室主要职责编辑北海市机构编制委员会办公室（事业单位法人登记管理局）主要职责是：一、拟订我市行政管理体制和机构改革以及机构编制管理的规定和办法；负责市直和辖区党政群机关（人大、政协、法院、检察院机关，各民主党派、人民团体。下同）和事业单位机构编制的日常管理；指导、协调全市各级党政群机关和事业单位的机构编制工作。二、研究拟订我市各级行政管理体制与机构改革的总体方案，审核市直党政群机关的机构改革方案。指导、协调县区各级行政管理体制和机构改革工作。三、审核市直党政群机关的职能配置和调整，协调市直党政各部门之间，以及各部门与县、区之间的职责分工。四、审核市直党政群机关、驻外机构和分支机构的机构设置、人员编制和领导职数。五、研究拟订全市事业单位管理体制和机构改革的方案；审核党委、政府直属事业单位的机构编制方案；审批党委、政府各部门所属事业单位的机构设置和人员编制。六、监督检查全市各级机关、事业单位贯彻执行机构改革和机构编制工作方针、政策、法规、落实“三定”方案（规定）的情况和是否遵守《市直机关综合管理目标责任制考评方法》，报告市编委并上报市委、市政府。七、依照国务院《事业单位登记管理暂行条例》和《广西壮族自治区事业单位登记管理办法》，负责全市事业单位法人资格的认定；负责事业单位设立登记、变更登记、注销登记，监督检查事业单位在核定的职责和业务范围内开展活动；承担全市事业单位年度检查工作，维护事业单位的合法权益。八、代表市编委行驶下列职责：在“三定”方案核定的内设科室个数限额内，审批市级党政群机关各部门的内设科室的变更及其科级领导职数；负责审批市委、市政府直属事业单位内部科室的设立、变更及其科级领导职数的调整；审批市级党政机关各部门所属的自收自支事业单位的设立、变更和调整；审批自收自支的事业编制。九、完成市委、市政府和市编委会交办的其他工作任务。北海市机构编制委员会办公室内设机构编辑北海市机构编制委员会办公室内设3个科室。1、综合科研究改革的总体方案，起草综合性文件；组织协调各科室工作安排；组织调查研究工作和改革试点工作；汇总、上报有关信息和情况；研究制订办公室内部管理的规章制度，负责会议、文秘、党务、人事、财务、保密、固定资产管理等工作。2、机关机构编制科研究党群、政府、人大、政协、法院、检察院、民主党派各系统机关机构改革，研究协调各部门职责分工与职能调整；审核全市党政各部门、市人大和政协机关、法院和检察院机关、民主党派机关及部分社团的职能配置、内设机构、人员编制和领导职数；在“三定”方案限额内，审批上述机关内设科室的变更和科级领导职数；承担相应的机构编制管理工作和统计工作。3、事业机构编制科（北海市事业单位法人登记管理办公室）研究全市事业单位机构改革的方案；审核市委、市政府直属事业单位的机构编制方案；审核全市党政群各部门所属事业单位和外地政府派驻我市事业单位以及各种所有制的事业单位的机构编制；审批企业化管理、自收自支事业单位的设立及变更；审批自收自支的事业编制；承担事业单位机构编制其它方面的管理工作和统计工作。负责全市事业单位法人和非法人登记管理工作。北海市机构编制委员会办公室直属事业单位编辑1、北海市银海审计师事务所2、北海市机构编制咨询服务中心[1]参考资料1.新华社广西分社词条标签：组织机构，科研机构，社会，政府机构