收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北戴河悦华宾馆编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北戴河悦华宾馆是按三星级标准投资兴建的集住宿、餐饮、娱乐、旅游、会议于一体的现代化综合性涉外旅游酒店。目录1北戴河悦华宾馆▪宾馆简介▪宾馆客房▪宾馆餐饮▪宾馆娱乐▪其他服务2宾馆地址北戴河悦华宾馆北戴河悦华宾馆编辑北戴河悦华宾馆宾馆简介宾馆位于著名的旅游胜地北戴河海滨景区，距老虎石浴场仅200米，依山傍海，环境优美，与购物中心一路之隔，从北京驱车2小时便可抵达，地理位置十分优越，在炎热的夏季习习的海风和片片绿树将带给游人清凉的感觉。宾馆内部设施齐全，装修豪华，自开业以来，悦华宾馆始终以“追求卓越，不断进取”为宗旨，本着“宾客至上、服务第一”的原则，为下榻本酒店的宾客提供一个舒适、温馨的环境，使每位宾客乘兴而来，满意而归。北戴河悦华宾馆宾馆客房北戴河悦华宾馆的总建筑面积2.6万平方米，宾馆内共设不同档次的客房139间，床位281张，其中包括12个豪华套房，7个标准套房，112个标准间和3个迷你单人间分为东西两个院落。房间内安装的程控电话方便快捷，随时可与全国各地联络，电视24小时播送国际、国内新闻时事，宾馆还有24小时酒店安全措施，24小时的冷热水、中央空调等让您方便如家。北戴河悦华宾馆宾馆餐饮悦华宾馆的餐厅位于宾馆的三号楼，同时可供200人同时就餐，由名家主理提供正宗粤菜、各种海鲜和地方风味，用餐方式主要包括零点、包餐、宴会、自助等，可满足您的不同需求。餐厅有五个贵宾厅和一个宴会厅，装修高雅华丽，内部设卡拉OK、空调设施。北戴河悦华宾馆宾馆娱乐悦华宾馆康体娱乐中心的娱乐设施是全市一流的，其中服务功能完善，有豪华气派的歌舞厅，有清静典雅的棋牌室和保龄球馆、壁球馆、台球馆、高尔夫球馆、乒乓球室、开合式网球馆、沙狐球、KTV包厢、游泳池、华丽洁净的桑拿浴中心、棋牌室等十余种娱乐设施。一定能让您充分享受休闲娱乐的欢乐时光。北戴河悦华宾馆其他服务悦华宾馆还提供现代化的商务服务体系，有大中小型会议室4个，可同时容纳四五百人，商务中心可为您提供打印、复印、传真、电话等服务项目。宾馆还可为客人提供24小时问询服务、24小时票务服务和24小时酒店保安措施。北戴河悦华宾馆宾馆地址编辑北戴河区东经路90号词条标签：酒店，组织机构，社会，地点，公司