收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北漂青春之独自等待编辑锁定《北漂青春之独自等待》死党的创业过程中文名北漂青春之独自等待出品时间2014/3/14出品公司北京赛亚广告公司发行公司北京赛亚广告公司制片地区中国拍摄地点内地拍摄日期2014/3/14导    演张云耀编    剧张云耀制片人张云耀类    型励志主    演张云耀，王浩明片    长37分钟上映时间2014/06/28对白语言普通话色    彩彩色imdb编码彩色目录1微电影《北漂青春之独自等待》剧情简介:2张云耀导演简介:3影片评价北漂青春之独自等待剧照(13张)北漂青春之独自等待微电影《北漂青春之独自等待》剧情简介:编辑张瑶浩明胖子家驹是从小玩到大的死党，一起来到北京发展后由浩明在北京的叔叔租了一个郊区的废旧工厂改成的广告公司，四人便由此吃住工作都在里面。初始阶段大家的干劲都很足，之后公司发展进入瓶颈期后，客户不再认可公司的业务水平，公司核心设计师家驹的离开更使大家士气大减，不料后期又出现了一系列的事情· · ·演职员表张云耀 饰 张瑶王浩明 饰 浩明李长安 饰 胖子李绅绅 饰 家驹李蕊 饰 小丽卢楚满 饰离京人员艺人朋友的祝福(22张)老王 饰 浩明叔叔小海 饰 煤矿客户胡翔 饰 签单客户王松林 饰 大款桃桃饰 街头美女史磊 饰富少王小飞 饰 富少打手银太 饰富少打手王可儿 饰 应聘者北漂青春之独自等待张云耀导演简介:编辑1985年出生于河北省张家口市一个普通工人家庭，从小就热爱文艺，童年时期就已展露出文学创作的才华，长大之后来到北京打拼，经历了大部分北漂者都经历过的艰难后在青春逝去的30岁前决定以电影的方式来表达北漂者们的奋斗历程，以及为自己的青春做一个纪念。于是在2014年集合了一批微电影爱好者拍摄了一部以个人经历为题材的微电影《北漂青春之独自等待》引起了大部分北漂者的共鸣。张云耀的作品的突出特点是以自由青春为题材来表现北漂这个广大的群体的生存面貌；内蕴其中80后特有的浓烈的使命感和奋斗意识；以及小人物的喜怒哀乐。张云耀的微电影在风格和语言上有别于传统，创新；个性是他的表现手法也代表了新的电影潮流的崛起中文名：张云耀外文名：暂无别名：垚垚 云耀国籍：中华人民共和国民族：汉族星座：处女血型：B身高：178CM语言：普通话喜欢颜色：白色；黑色偶像：霍英东 周润发粉丝：耀粉儿体重：60公斤出生地：河北省出生日期：1985.9.20职业：演员；导演；主持人；品牌设计总监；亚太漫画协会秘书长毕业院校：中专经纪公司：暂无信仰：佛教代表作品：《北漂青春之独自等待》《奔跑吧朱莉》主要成就：创立北京S&Y(赛亚）品牌创意与设计工作室受聘成为亚太漫画协会秘书长拍摄根据自身经历改编而成的微电影受邀做客CCTV中国影响力节目组专访受邀做客全国百家电台综艺类明星访谈广播节目《明星魔幻秀》专访创立的设计品牌成为AMA亚洲超级模特大赛官方指定动漫合作伙伴举办首届中国影视与中国动漫的跨界论坛《影&设》创建中国首档影视类娱乐访谈节目《影视BIGGER ONE》张云耀导演与名人合影(36张)张云耀导演(31张)北漂青春之独自等待影片评价编辑影片由于取材真实所以引起了许多北漂者的共鸣，也获得了业界同仁的赞赏，由于本片导演张云耀是初次拍摄电影，存在技术以及经验方面的不足，但是也获得了各界演艺人士的配合与支持，最终顺利完成得以和广大观众朋友见面。词条图册更多图册词条标签：文化活动，文化