收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北海银滩的传说编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北海银滩著称为天下第一滩，这是大自然赐给北海的瑰宝。北海银滩著称为天下第一滩，这是大自然赐给北海的瑰宝。大自然是怎样赐给北海这一瑰宝的呢？它有一个美丽的传说。在北海四川路南端与银滩大桥之间有一座海军营房，在营房西南角前面盖有一幢敬老院，这个地方就是传说中的龙头所在。很古的时候，一户富有的黄姓人家请风水先生为其祖找处宝地，这位风水先生从广西龙脉走向发现有一条龙往南走，于是风水先生沿着龙脉　到了廉州，看到了龙的尾巴，风水先生顺着龙尾找到了龙头，也就是敬老院这个位置。风水先生站在龙头往东南方向一看，哗！不得了啊！距离龙头东南方向约二里的地方有一处蟹地和处虾地（即是现在陈敬村东南面的海泰别墅区）。数风水龙头最好，但人多争斗。于是风水先生跟黄姓人家说，讲安稳的是虾蟹地。黄姓人家最后选择将其祖葬在龙头。后来也有一位大财主请风水先生找宝地，也同样找到了这处龙地，但见有人先入为主了，他不服气，于是请人在黄姓坟旁建了一座大瓦窑，请人就地挖白泥做瓦放进瓦窑烧了七七四十九天。因为此龙是生龙，热得龙实在没法呆下去了，龙一腾跃，钻进海里，龙在海里一滚身把海里的沙推到岸，这就形成了今天的十里银滩。这条龙在海边转游一下觉得没地方藏身，于是向涠洲方向游去，留下银滩到涠洲海底的一条沙脉，退潮时在船上可以看见这条直到涠洲的沙脉。后来这条龙向越南方向游去，到了越南的下龙湾。话说这龙被瓦窑酷热赶走时从地上出走以后，遗留了一条千古深沟，这条深沟从龙头处沿着现在的华侨医院、华侨市场弯弯曲曲向西北方向延伸，这就是当时本地人所称的“崩坑”。龙虽说被热走了，但入海时将海沙从海里翻了上来，形成了十里雪白的海滩。这海滩在北海半岛东南沿海沉睡了多少年，还没有被人们去利用。1978年中越关系恶化，被越南当局驱赶的大批华侨回到祖国，北海政府遵照国务院的指示，在今亚平村“崩坑”一带建华侨村，华侨村安排建在“崩坑”两侧。施工的时候，湛江的海军部队遵照中央军委指令在“崩坑”一带先址建一座导航台，竟然偶合地选在龙头旧址，在些建起高达37米的电台天线（现已拆，但在旁边又建一个中国移动的楼房，在楼顶上也立了一座下划线）。“崩坑”建了部队的天线，沿“崩坑”两侧建了华侨新村，这条出走去越南的“龙”又回来了。可不是吗？龙须是天线，龙身就是华侨新村。“龙”回来以后接着赶上中国的改革开放年代，于是，沉睡多少年代的海滩沸腾起来了，人们都以好奇的眼光到北海看海滩，这就是北海银滩！北海银滩确实是一处藏龙卧虎的宝地啊！北海银滩著称为天下第一滩，这是大自然赐给北海的瑰宝。大自然是怎样赐给北海这一瑰宝的呢？它有一个美丽的传说。在北海四川路南端与银滩大桥之间有一座海军营房，在营房西南角前面盖有一幢敬老院，这个地方就是传说中的龙头所在。很古的时候，一户富有的黄姓人家请风水先生为其祖找处宝地，这位风水先生从广西龙脉走向发现有一条龙往南走，于是风水先生沿着龙脉　到了廉州，看到了龙的尾巴，风水先生顺着龙尾找到了龙头，也就是敬老院这个位置。风水先生站在龙头往东南方向一看，哗！不得了啊！距离龙头东南方向约二里的地方有一处蟹地和处虾地（即是现在陈敬村东南面的海泰别墅区）。数风水龙头最好，但人多争斗。于是风水先生跟黄姓人家说，讲安稳的是虾蟹地。黄姓人家最后选择将其祖葬在龙头。后来也有一位大财主请风水先生找宝地，也同样找到了这处龙地，但见有人先入为主了，他不服气，于是请人在黄姓坟旁建了一座大瓦窑，请人就地挖白泥做瓦放进瓦窑烧了七七四十九天。因为此龙是生龙，热得龙实在没法呆下去了，龙一腾跃，钻进海里，龙在海里一滚身把海里的沙推到岸，这就形成了今天的十里银滩。这条龙在海边转游一下觉得没地方藏身，于是向涠洲方向游去，留下银滩到涠洲海底的一条沙脉，退潮时在船上可以看见这条直到涠洲的沙脉。后来这条龙向越南方向游去，到了越南的下龙湾。话说这龙被瓦窑酷热赶走时从地上出走以后，遗留了一条千古深沟，这条深沟从龙头处沿着现在的华侨医院、华侨市场弯弯曲曲向西北方向延伸，这就是当时本地人所称的“崩坑”。龙虽说被热走了，但入海时将海沙从海里翻了上来，形成了十里雪白的海滩。这海滩在北海半岛东南沿海沉睡了多少年，还没有被人们去利用。1978年中越关系恶化，被越南当局驱赶的大批华侨回到祖国，北海政府遵照国务院的指示，在今亚平村“崩坑”一带建华侨村，华侨村安排建在“崩坑”两侧。施工的时候，湛江的海军部队遵照中央军委指令在“崩坑”一带先址建一座导航台，竟然偶合地选在龙头旧址，在些建起高达37米的电台天线（现已拆，但在旁边又建一个中国移动的楼房，在楼顶上也立了一座下划线）。“崩坑”建了部队的天线，沿“崩坑”两侧建了华侨新村，这条出走去越南的“龙”又回来了。可不是吗？龙须是天线，龙身就是华侨新村。“龙”回来以后接着赶上中国的改革开放年代，于是，沉睡多少年代的海滩沸腾起来了，人们都以好奇的眼光到北海看海滩，这就是北海银滩！北海银滩确实是一处藏龙卧虎的宝地啊！词条标签：地理