收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北新国际机械城编辑锁定北新国际机械城作为中国汽摩机械、重工机械、电气机械、机电机械、石油机械商贸基地，综合国际国内制造商、经销商、采购商、市场等方面实际需求，全面整合成德绵乃至西部机械产业上下游产业链，形成产地市场、销地市场、消费市场首个大型商贸物流平台。中文名北新国际机械城机    构制造商、经销商、采购商定    义消费市场首个大型商贸物流平台分    类机械目录1简介2项目优势3运营管理4项目价值5地理位置北新国际机械城简介编辑项目位于成都第二绕城高速以北的广汉市，北新开发区成绵高速广汉北出口处，紧邻108大件路和北京大道，项目总占地460逾亩，总建筑面积55万平方米。是承接天府新区、连接成德绵经济带、融入成渝经济区的重要节点和交通走廊。北新国际机械城是四川省2013年重点项目，四川省2013年重大产业项目，广汉市2013年度重点服务业项目，广汉市2013年度重点招商引资项目，是成德绵工业制造业的商贸物流重点工程。项目集采购中心、仓储物流中心、B2B电子商务中心、会展中心、政务中心等5大中心于一城，融合批发、物流、仓储、会展、商务、政务、金融等7大功能于一体，成为中国西部乃至全国、全球影响深远的标志性机械商贸集群。作为中国汽摩机械、重工机械、电气机械、机电机械、石油机械商贸基地，北新国际机械城综合国际国内制造商、经销商、采购商、市场等方面实际需求，全面整合成德绵乃至西部机械产业上下游产业链，汇聚世界500强以及全国12万余家中小企业的6万种汽车、汽配、机械、五金机电商品，吸引上万家企业与经营商家进场经营，每天吸引数万人次的客流，成为集销售、会展、租赁、维修、配套、服务于一体的国际化、规模化机械专业市场。北新国际机械城效果图(6张)北新国际机械城项目优势编辑1、快捷交通最大程度节省物流成本紧邻第二绕城高速、成绵高速进出口，紧邻成绵乐城际客运专线广汉站，北京大道、108国道、宝成铁路北新干线、成青快速通道纵横交错，毗邻青白江集装箱物流发展区，经绕城可直通成乐、成渝、成南、成雅、成灌等高速公路。2、规模升级，带动市场繁荣15万平方米汽摩博览采购中心、8万平方米五金机电交易市场、10万平方米重工机械博览中心，上万家商企同场经营“一站式”采购服务。3、完善配套，保障市场繁荣具备专业、完善的物流和仓储配套。 高端新品会展中心、高档商务写字楼、星级酒店等先进商业配套设施，为未来国际化商贸模式提供硬件支持，真正与国际接轨。4、卓越服务，促进市场发展引进现代物流、商务、研发、金融、咨询、信息、通讯、会展等与市场经营密切相关的服务机构。与职能部门、行业协会和相关机构建立战略合作，安排商家与采购商进行B2B洽谈。5、强势推广，塑造市场品牌斥资千万塑造品牌，与国内知名主流媒体建立合作联盟，强强联手，确保市场快速做旺并持续旺场。6、缔造“365天永不落幕的博览会”打破传统博览会时间、区域的限制，提供海量、时效的商贸信息。为生产企业、经营企业和专业买家搭建合作和交流的平台。7、建立市场管理体系，打造品牌效应向管理要品牌，向管理要效益。统一国际化管理，规范化经营，确保良性运营，持久兴旺！创造公平良好的竞争环境，树立良好行业信誉。建立良好口碑。北新国际机械城交通(9张)北新国际机械城运营管理编辑北新国际机械城，由西部汽摩博览采购中心、西部五金机电交易市场、西部重工机械博览中心三大市场组成。集采购中心、仓储物流中心、B2B电子商务中心、会展中心、政务中心等5大中心于一城，融合批发、物流、仓储、会展、商务、政务、金融等7大功能于一体，成为中国西部乃至全国、全球影响深远的标志性机械商贸集群。项目一期——中国西部汽摩博览采购中心，规模约15万平方米。整个市场开四川汽车市场分类先河，由载客车整车中心、卡车整车中心、摩托车中心、汽车配件中心、摩配中心、轮胎城、汽车美容用品中心等七大中心市场和快修服务中心组成，可容纳逾1000家经营商家及企业进场经营，囊括西部逾400亿汽摩汽配商机，分享1000亿汽摩后市场蛋糕！北新国际机械城项目价值编辑【规划政策扶持】国家战略布局，政策规划的倾斜带来极大的产业价值【产业带核心区域】“成德绵”工业带上的重要节点位置，成渝经济区核心价值区！【市场空白的先机】产地市场最大的降低物流经营成本，产地市场第一个商贸物流机遇！【统一经营机遇】传统市场提档升级，商贸物流向资源地聚集，统一经营打造国际化专业市场北新国际机械城地理位置编辑公路：108国道、成绵高速公路、成绵高速复线、成都第二绕城高速、成都第三绕城高速、北新大道延长线（天星大道）、北京大道、成德快速路铁路：宝成线贯穿南北、成兰铁路、成绵乐城际铁路航空：中国民航飞行学院机场（广汉机场），距离双流航空港45公里，距离第二机场42公里词条图册更多图册词条标签：地理，地点