收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北航抄袭事件编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北航抄袭事件是指2000年由北航校长和自己的博士送交出版机构的一篇论文被香港学者指出抄袭，后导致该校长去职等一系列后果的事件。中文名北航抄袭事件事件时间2000年事件地点北京事件分类社会生活目录1简介北航抄袭事件简介编辑北航校长沈士团及其博士生斯德谊等四人在北航学报和电子学报上发表的文章，由于涉嫌剽窃，IEEE Trans. on Signal Processing的主编（ECE Division的主席）Arye Nehorai教授已于2000年11月12日致函给沈等四人，通知他们IEEE已确定这几篇文章是严重的雷同和剽窃1994年该会刊所发表的一篇文章，因此根据IEEE的法规做出如下处置：从2000年11月起到2001年11月的一年之内：禁止这四人在该学会所属的所有期刊上发表文章。同样，在这一年之内，递交给该会的文章的作者中凡有这四位中任何一位名字的文章也将被取消或拒绝。[1]参考资料1.虎踞龙盘sbbs：北航校长沈士团及其博士生剽窃被抓，负隅顽抗[引用日期2010-07-07]词条标签：社会事件，社会