收藏查看我的收藏0有用+1已投票0北舞渡编辑锁定北舞渡镇位于漯河市舞阳县北25公里的沙河南岸，古称定陵，有着二千多年的悠久历史。全镇辖20个行政村，39个自然村，镇域面积43.2平方公里，总人口3.3万人。据史书记载，明、清两代，这里的商业经济达到鼎盛时期，山陕商人云集此地，镇临汝水（沙河），西通汝洛，东下江淮，南连荆楚，北通郑卞，江南百杂商货，沿海芦盐水产由此吐吞中转。曾有“北舞渡日进斗金”、“九门九关小北京”、“拉不完的赊家店（社旗县），填不满的北舞渡”等赞誉，是当时豫中重要的商业集散地。中文名称北舞渡行政区类别镇所属地区河南省漯河市舞阳县人    口3.3万人目录1北舞渡简介2北舞渡的糊辣汤北舞渡北舞渡简介编辑位于舞阳县北25公里的沙河南岸北舞渡镇，是舞阳的重点乡镇，河南省百强乡镇之一。这里人口稠密，交通便利，商业发达。北舞渡镇古称定陵，有着二千多年的悠久历史，自古以来多次为舞阳的政治、经济、文化中心。据史书记载，明、清两代，这里的商业经济达到鼎盛时期，山陕商人云集此地，镇临汝水（沙河），西通汝洛，东下江淮，南连荆楚，北通郑卞，江南百杂商货，沿海芦盐水产由此吐吞中转。曾有“北舞渡日进斗金”、“九门九关小北京”、“拉不完的赊家店（社旗县），填不满的北舞渡”等赞誉，是当时豫中重要的商业集散地。鼎盛时期，这里的商号多达500余家，可谓“市面繁盛，甲于诸邑”。由于历史积淀，北舞渡名优小吃甚多，如糊辣汤、卷子馍、罐装素馅水饺、羊肉烧麦、油酥火烧、糯米元霄等远近闻名，其中糊辣汤要算北舞渡最有名的名吃之一了。北舞渡北舞渡的糊辣汤编辑起源于清道光5年（公元1828年），当时山西、陕西省的商贾在此创建了一座山陕会馆，会馆落成后，大宴宾客，此间太原府的一名大厨做一道深受名流绅士称赞的汤，这道汤就是糊辣汤，经过100多年的发展，现在北舞渡的糊辣汤又分为闪家、丁家、吕家和宛家四个专业大户，且门店外扩，生意红火，在漯河糊辣汤市场独树一帜。北舞渡的糊辣汤由勤劳的回民发扬光大。据老人讲，传统的糊辣汤是由大铜锅盛装的，嵌在一辆红色推车上，下面用炭火煨着。卖汤人素衣白帽，手持一把大木勺，在汤锅里搅三搅，啪”一碗热气腾腾的糊辣汤便盛好，递在喝汤人手中。技艺高超的卖汤人是不会在碗边留下汤汁的。北舞渡的糊辣汤分闪、丁、吕、宛四家，都很有名气。如今，他们后人在郑州、漯河、平顶山、许昌、襄城县等开设的糊辣汤店（摊）已成为当地人们早餐的首选。北舞渡的糊辣汤以羊肉为主，炖肉糊辣汤肉烂汤鲜，香辣绵口，回味无穷，是30几种中草药加上炖肉、糊椒，辣椒，花椒，八角等熬制的，大概也就这些，据说这个是秘方，除了本家的，外人是不可能知道真正的配方的。正宗的北舞渡的味道就是好，让人兴奋。汤色上看，北舞渡的糊辣汤凝重些，味道上讲，北舞渡的由于用了较多的糊椒，辣味十足。糊辣汤另有一个雅致的名字叫八珍汤，叫八珍自然夸张，不过这也说明糊辣汤“内容”很多。最常见的有面筋、海带丝、粉丝、千张丝、花生米、香菜、姜末、榨菜、糊椒粉等，根据节令和地域的不同，还会有牛（羊）肉、黄豆、木耳、黄花菜、菠菜、萝卜条、葱花等。做法很繁琐，先用淡盐水和面，揉成面团，然后不断加水“洗”出面筋。水烧开后下面筋，面筋熟后将洗面筋的水，也就是稀淀粉糊倒入锅内，小火烧至汤汁粘稠，再放入其他配料，旺火烧沸。盛到碗里后，加榨菜，淋香油、香醋等，喝着粘乎乎、香喷喷，酸辣可口，于吞咽之余又有东西可嚼，十分满足。特别是在冬日的清晨，一碗糊辣汤下肚，额头上会渗出细细的汗来，身子暖了，胃口也开了。糊辣汤是中原地区的风味小吃。辣是它主要特征，但那种辣并不象吃重庆火锅那样辣得让你跳脚，而是辣在嘴里，美在心中。酸就在其次了，喝这种汤一般都要加点醋，辣中透酸，酸中有辣，再加上各种原料的综合反应，香、滑、绵、润，真让人百感交集呀，如果偶然再吃到几粒煮得软烂的花生米，那就更是喜不自禁了。糊辣汤是河南小吃系列中的一绝。虽然它源于清代，大兴于民国初年，之后却花样不断翻新。它以大众化的品位和低廉的价格，始终成为人们早餐时的首选。无论是春、夏、秋、冬的清晨，当各大宾馆酒店的大门还是紧闭时，糊辣汤的香味便已四散飘开，吸引着人们的食欲。临街三间大棚，青砖铺地，散放着数十只桌凳。干净的碗筷，涌动的食客，火热的场景。正宗的、有名气的糊辣汤摊点前，总是挤满了人，一碗难求啊。汤中多牛肉、羊肉，价廉味美，只需一元、两元的，配以油饼、牛肉水煎包，食之开胃，通体大爽。盛汤师傅手法的娴熟也是一道美眼早餐：一支大勺翻转起舞，勺柄并不于掌中落实，只是轻执即丢；料碗横排于面前，各有小勺置于其中，每盛一碗汤来，只需一勺，不漫不溢，加料时以指尖轻点，小勺飞起，料入汤中，整个过程只需三四秒钟。观者沉醉，食之更美。寒风袭人的冬日，你坐在糊辣汤摊点上，然后，你咀嚼着糊辣汤的余味，会精神饱满地把一天的事做完。糊辣汤另外的一种吃法，把半碗糊辣汤和半碗豆腐脑儿掺在一起，叫做“两掺儿”。卖糊辣汤的常捎带卖豆腐脑儿。拿小勺稍微搅和一下，豆腐脑儿的细腻、清淡、微苦涩与糊辣汤的粘稠、酸辣、鲜香交替刺激，更增滋味。词条标签：地理，地点