收藏查看我的收藏0有用+1已投票0区域环境风险分析和管理编辑锁定《区域环境风险分析和管理》是2006年中国环境科学出版社出版的图书，作者是毕军，杨洁，李其亮。书    名区域环境风险分析和管理作    者毕军，杨洁，李其亮出版社中国环境科学出版社出版时间2006-12-1目录1图书信息2内容简介3图书目录区域环境风险分析和管理图书信息编辑作　者：毕军，杨洁，李其亮 著出 版 社：中国环境科学出版社出版时间：2006-12-1版　次：1页　数：252字　数：250000印刷时间：2006-12-1开　本：纸　张：胶版纸I S B N：97878020区域环境风险分析和管理内容简介编辑随着我国工业化程度的加兴和规模的扩大，行业关联程度的提高，以及全球经济一体化，我国区域性开发的进程不断加快，区域尺度上的产业发展成为我国新的经济增长点。区域开发建设不同于单一的工程项目，其存在的风险因素更多、评价范围更广。分析评价内容也更为复杂，因此，必须建立区域环境风险分析与管理理论体系，对区域的开发建设进行系统的综合的研究和评价，才能实现区域效益最大化的目标。本书作者在区域环境风险领域多年的研究与实践基础上，提出区域环境风险分析与管理的理论和方法，并通过案例分析了这些理论和方法在实践中的应用。本书可作为区域环境风险分析与管理方面的参考用书。区域环境风险分析和管理图书目录编辑第一篇 区域环境风险总论第1章 概述1.1 区域环境风险基本概念1.2 环境风险研究发展历程1.3 环境风险主要研究领域1.4 环境风险研究发展趋势第2章 区域环境风险分析2.1 区域环境风险分析理论框架2.2 区域环境风险系统概念模型2.3 区域环境风险场分析2.4 区域环境风险评价第3章 区域环境风险管理3.1 区域环境风险管理目标与理论框架3.2 区域环境风险管理策略3.3 区域环境风险调控理论3.4 区域环境风险管理辅助系统第二篇 实用案例第4章 长江环境风险分析与管理4.1 长江沿江开发发展现状及存在的问题4.2 长江沿江环境风险区划4.3 长江沿江开发环境风险监控预警系统第5章 沈阳市有害废物风险分析与管理5.1 沈阳市自然、社会、经济概况5.2 沈阳市1964-1993年环境风险格局分析5.3 沈阳市有害废物风险分析第6章 中国某化工园区环境风险分析与管理6.1 中国某化工园区基本情况6.2 重点环境风险源评价与排序6.3 环境风险管理水平评价6.4 风险控制方案设计6.5 风险控制方案优选展望参考文献词条标签：社科书籍，出版物，书籍