收藏查看我的收藏0有用+1已投票0医学摄影图像学编辑锁定《医学摄影图像学》是2011年海洋出版社出版的图书，作者是杨玉凯、孔令占、徐向东。这本书为医学摄影系列教材之一，也是全国高校摄影教育系列新编教材的组成部分。用于专业医学摄影人员、医学图像研究人员、临床医生及广大医学摄影爱好者使用，亦可作为医学院校相关专业参考教材。书    名医学摄影图像学作    者杨玉凯、孔令占、徐向东ISBN9787502780012定    价190.00元出版社海洋出版社出版时间2011年7月1日开    本16开目录1内容简介2作品目录3作者简介医学摄影图像学内容简介编辑这本书为医学摄影系列教材之一，也是全国高校摄影教育系列新编教材的组成部分。本书图文并茂，既有医学摄影图像理论阐述，又有先进技术、设备应用探讨，还有各科系医学摄影图像图例，具有研究和收藏价值。本书适于专业医学摄影人员、医学图像研究人员、临床医生及广大医学摄影爱好者使用，亦可作为医学院校相关专业参考教材。本书内容主要包括现代医学摄影理论与技术研究成果；也包括了医学摄影图像传播、医学摄影管理、医学摄影美学、心理学、人文学以及医学摄影教学等论述；还包括网络、电视、幻灯、多媒体技术相关内容以及医学摄影图像资源库的构建，图像的整合、利用、开发、共享，图像质量控制等内容。医学摄影图像学作品目录编辑医学动画创作中的问题及对策研究照片档案信息化的思考与探索加强医学摄影研究内容系统化的新思考骨科病人临床摄影的用光、体位及构图数字化口腔摄影数字化肿瘤标本摄影西南肝胆手术摄影图像解析牙颌专用CT成像临床应用研究浅谈即时腔镜与多媒体技术在泌尿外科教学中的应用整形外科医生的医学摄影体会高等医学院校摄影选修课建设初探显微摄影中的要点分析《虚拟摄影》教学实习软件的制作方法数字化肿瘤手术摄影医学摄影图像学作者简介编辑杨玉凯，男，回族，大学学历，编审，中国卫生画报社执行总编，中国卫生摄影协会常务副会长长期从事科技与卫生摄影工作，在国内媒体上发表过上千幅摄影作品自20世纪70年代以来，其作品曾在联合国教科文组织、国际摄影艺术联合会、世界卫生组织及中国摄影家协会举办的展览中多次入选或获奖。1992年，创办中国卫生画报社，主持编辑出版了《白衣天使》、《中国碘缺乏防治》、《中国控烟》、《中国血液事业》、《中国铁路卫生》、《中国卫生事业50年》、《西藏卫生事业》、《中国民族医药》、《现代中医药事业》、《中国爱国卫生事业50年》、《勇士的丰碑——抗击非典录》、《爱心无国界》、《大爱无疆——抗震救灾》、《同在蓝天下——艾滋病防治》、《医药卫生事业60年》等30多部画册，画册内容涉及卫生工作方方面面，以图文并茂的形式描绘出我国卫生事业发展的宏伟画卷，是国内卫生界主编过卫生类画册最多的摄影工作者在医学教育方面，与人民卫生出版社合作出版了《解剖学及组织胚胎学》、《人体寄生虫超微结构》、《核磁共振成果技术》等17部幻灯教学片。多年来策划组织过多次摄影创作活动、卫生摄影理论与技术研讨会和主题展览，为推动卫生摄影事业做了大量的工作。 目录 精准医学摄影视觉构成与美学价值词条标签：出版物，书籍