收藏查看我的收藏0有用+1已投票0医学独著编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！医学独著，是指由一个作者独自完成的医学论文著作或者医学书籍著作。通常情况下，独著，指的是医学书籍著作，而非论文。目录1辨别2网站介绍3特色服务医学独著辨别编辑如何判断独著指的是论文还是书籍？一般来说在各省市卫生职称晋升政策中会提到医学独著这一词，可根据独著的字数要求来判断是论文还是书籍，20万字的即为书籍独著，而字数较少如1万的即为论文。如何判断是否是独著？一本著作有主编、副主编、编委等，表示该书的并非一人独立完成，则不能称之为独著。一篇论文，如果有第一作者、第二作者、第三作者，表示该论文并非一人独立完成，则不能称之为独著。因此，独著最重要的一点，即为：必须为一个人独立独自完成的著作。医学独著网站介绍编辑从创立之初，医学独著出版网一直坚持从始至终、孜孜进取的职业态度，秉承以专业、诚信、便捷、高效的服务理念，保持处于稳健、高速发展的状态。自2007年创建以来，网站每日浏览量达到160万以上，同时在线会员数达到5万人左右。截止2013年6月1日，医学独著出版网已有40万专业医生注册会员，成为中国最大的医学、医疗综合服务平台之一，也是中国服务医护人员、医院、医药企业最广泛的互联网企业之一。在论文投稿、期刊合作、医疗互助等重要领域的用户到达率指标中高居榜首。在发展过程中，医学独著出版网依托于权威期刊的深度合作，严谨的编、校、审工作，赢得了广大医护人员的支持与信赖，在全国各地医生群体中形成深远而广泛的影响力。医学独著出版网平均每日论文来稿百余篇，地区遍布全国任一医疗单位、各级卫生厅及个体卫生所，类别涉及内外科近30个专科学术论文，内容覆盖临床研究、病例报告、学术探讨、药理药化、康健护理、医教与管理、医疗纠纷防范等。对其进行学术研究、临床实践、职称晋升发挥了巨大的价值作用。曾多次被评为业内最具投资价值和最受欢迎的网站。为了更好的服务用户，医学独著出版网自2007年以来一直与中国各大专业图书出版社、国家级、省级医学杂志社及医学杂志编辑部、相关医学学术机构、医药研发、生产、供应机构、各大医学院校、各级医疗机构及医院高层管理者进行着深度的合作，使广阔的资源优势在诚信的专业态度和科学的管理方式基础上得到了整合性的利用。成功的实现了网络上的医学信息化、医院网络化、医药在线化!2009年，医学独著出版网开设了一系列网站特色栏目，开通了在线投稿、在线查询机制，开发了独特的模拟考试和图书订购系统。并举办了优秀论文评选活动，使网民迸发出极大的热情参与其中，促进了研究者之间的交流，因此也得到了业界更集中的关注。中国医学独著出版网已成为医学界冉冉升起的新星，越来越夺目，绽放业界。如今，中国医学独著出版网正不懈努力、步步为赢的走向更高端、更广阔的领军地位。不断开辟新的发展空间，寻求更广泛的商业合作，推出多元化的服务类型。着力发挥前沿科技的作用，实现共赢成果！[1]医学独著特色服务编辑著作出版对有大量临床诊疗资料需要撰写成著作出版的作者，安排专业编辑对临床资料进行整理、汇编、校对，完成书稿，联合知名出版社进行出版。对有成型书稿需要编辑、出版的作者，安排专业编辑对书稿进行编辑校对，提高书稿质量，达到出版要求，联合知名出版社进行出版。著作参编医学独著出版网医学编辑部将新的医学理念、医疗技术和新的医疗施救方案等宝贵经验汇集，联合知名出版社组织有关专家共同编写《临床医学系列丛书》，包括内科、外科、五官科、妇幼医学、药学、护理、中医、肿瘤、麻醉、影像、检验、老年学、口腔医学、基础医学等学科。各学科丛书设置主编、副主编、编委，欢迎广大医务工作者参与丛书的编写工作。编辑加工医学独著出版网医学编辑部拥有专业的编辑团队，提供专业化、人性化的图书编辑加工服务，使书稿表述规范、准确，达到出版编辑的要求，以提高出版社对书稿的终审过关率，促使作者的著作能顺利出版。参考资料1.创新医学网．百度百科[引用日期2013-07-09]词条标签：网站