收藏查看我的收藏0有用+1已投票0医患关系：责任政府下的法律规制研究编辑锁定《医患关系责任政府下的法律规制研究》是2012年出版的图书，作者是胡汝为。书    名医患关系：责任政府下的法律规制研究作    者胡汝为ISBN978-7-301-21428-2定    价￥39.00出版时间2012-11-20目录1图书信息2内容简介3章节目录4作者简介5书　评医患关系：责任政府下的法律规制研究图书信息编辑医患关系：责任政府下的法律规制研究书号：21428ISBN：978-7-301-21428-2作者：胡汝为版次：1开本：16开装订：平字数：312 千字页数：336定价：￥39.00浏览次数：293出版日期：2012-11-20丛书名：公法与政府管制丛书[1]医患关系：责任政府下的法律规制研究内容简介编辑本书研究试图通过运用委托--代理理论，在制度分析与发展框架下，描述政府对医疗服务市场的管制在宪法选择、集体选择与操作选择的三层次规则的发生和遵守过程，试图为改革决策者提供可供参考的决策方案或思考的进路。探索医疗服务市场中无处不在的风险如何影响政府的监管决策，从行政中心主义的理念出发，设计理想的医疗服务监管框架，选择合理的医疗服务监管，以提高政府的行政管理水平。被整个医疗供应链的各个环节，从患者-医者-保险商-政府-市场-患者的全动态过程，都面临着风险的控制，责任的归属，行动规则的选择这些核心问题。医患关系：责任政府下的法律规制研究章节目录编辑引 言第一章 导论一、 研究问题二、 研究意义三、 研究范畴之确定四、 文献评估五、 研究设计第二章 医患之间代理关系的管制一、 管制中的权利与救济--基于E医院儿童植物人案的分析二、 管制的制度与程序：举证责任与医疗责任分配的公平性三、 管制的政策与策略：医患代理中专业责任与赔偿责任的区分及转移第三章 医保之间代理关系的管制一、 管制中的权利与救济--基于Y医院患者理赔案的分析二、 管制的制度与程序：责任保险险种的改革三、 管制的政策与策略：有效利用医疗服务资源的合适激励第四章 责任保险政府管制的机制设计一、 楔子--新的尝试二、 参与机制设计的力量分析三、 制度安排：医师执业监管与医疗纠纷预防机制的建立四、 权利与救济的管制机制：还原医疗诉讼的本质五、 制度与程序的管制机制：自我规制的可行性六、 政策与策略的管制机制：医学人文的构建第五章 结论一、 模式选择二、 制度保障三、 评估比较四、 新医改的契机 结 语 参考文献 附 录附录一 问卷调查问题及总结报告附录二 保险费率表附录三 医疗事故鉴定的近况及分析附录四 广州市区域卫生规划对医疗服务资源的配置附录五 2007年医疗责任保险方案附录六 保险条款及协议样本附录七 医疗纠纷服务操作规程附录八 广州地区医疗纠纷服务中心服务细则附录九 深圳市仲裁委员会仲裁规则(节录)附录十 深圳市医患纠纷处理暂行办法 主题词索引 后 记医患关系：责任政府下的法律规制研究作者简介编辑胡汝为，1980年出生，广东顺德人。2002年获中山大学法律学系学士学位；2005年获法学硕士学位，方向为宪法与行政法；2008年获管理学博士学位，行政管理专业，方向为行政法治。现为中山大学公共卫生学院卫生管理学系讲师，中山大学流动人口卫生政策研究中心执行主任。一直从事卫生行业法律规制的研究，主持、参与的课题有食品安全行政执法、医疗服务、医患关系、社会急救、职业安全与健康、控烟立法等领域，包括美国中华医学会（CMB基金资助）及广州市医药卫生科技重大项目。曾在《开放时代》、《社会科学家》、《中山大学学报》（社科版）、《公法研究》、《羊城晚报》等发表CSSCI论文及各类研究报告、论文数十篇，丛书编著两部，参编教材两部，多次在国际会议上提交论文并获奖。医患关系：责任政府下的法律规制研究书　评编辑除医疗事故外，因医疗服务提供方提供的设备、技术、药品、服务等引起的医疗纠纷也在大量增加，针对医疗服务行业的现状，作者对医生与患者之间、医院（医生）与保险商之间的两重代理关系如何影响医疗责任保险制度的发展，而政府对这些相互依赖的委托人，如何对医疗责任保险市场进行监管与激励，应扮演怎样的角色，进行了更深层次的分析，并提出了初步建议。参考资料1.医患关系：责任政府下的法律规制研究．北京大学出版社．2012-11-20[引用日期2013-03-18]词条标签：法律书籍，出版物，书籍