收藏查看我的收藏0有用+1已投票0医用灯泡编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！医用灯泡是用来配备医疗设备和科研仪器的专业灯泡，对整台设备的使用和性能都至关重要。目录1医用灯泡概述2医用灯泡分类3医用灯泡主要参数4医用灯泡注意事项医用灯泡医用灯泡概述编辑医用灯泡是用来配备医疗设备和科研仪器的专业灯泡，对整台设备的使用和性能都至关重要。[1]医用灯泡医用灯泡分类编辑按形状分为：杯泡、米泡、汽泡、罗口泡、插口泡、大罗头、飞机翼头等按用途分为:指示用的无私灯泡、LED发光二极管、氦氖激光、数码管、大屏幕数字屏等。照明用的钨丝灯泡、卤钨灯泡、无影灯泡等为主。加热用的以红外线灯泡及远红外线灯泡为主。医用灯泡医用灯泡主要参数编辑光束：是代表放射出来的光量，单位是lm（流明）光度：代表光的强度，单位cd（堪）照度：代表单位面积的光量（光束），表示该场所的明度，是照明的基本表示，因此制订规范时作为以照度为基准。单位是：lx（流克司）辉度：代表从某一方向看到的物品的辉度，相对于照度所代表的，单位面积光所到达的量。辉度则代表从结果方向所看到的亮度。单位cd-m2-nt（堪/平米/尼特）色温度：决定光色的特性，色温度越高则越接近表白色。反之，则越接近红色性质的光色。单位：K功率：灯泡消耗的电力。单位：W（瓦特）效率：以消耗的功率除以灯的全光束所得的值。单位：lm/W（流明瓦特）医用灯泡医用灯泡注意事项编辑每一种仪器的灯泡通常都是专用的，且要求技术参数准确无误，很难在市场上找到代用品，所以要求医学工程工作者熟悉每种仪器所用灯泡。参考资料1.医用灯泡基础知识．电子电路网[引用日期2012-08-22]词条标签：科技产品，科学