收藏查看我的收藏0有用+1已投票0医用模拟人编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！BOU/H2000高级组合式基础护理人训练模型（女性）[1]医用模拟人是根据临床基础护理操作与实习护理技术大纲的要求，由上海博友公司最新开发研制的产品，取代以前不能真实操作训练的护理训练模拟人。医用模拟人是由进口热塑弹性塑胶材料，经模具浇模工艺制成。具有形象逼真、操作真实、拆装方便、结构合理和经久耐用等特点。模型具有整体护理的全部功能，也可以拆装分部件进行教学训练。是目前国内先进、功能齐全、材料讲究的全新高级护理训练模型。增加了女性胸部护理功能，具有女性特征。目录1基本信息2模型特点3模型功能4适用范围5保养保修医用模拟人基本信息编辑品名：高级组合式基础护理人训练模型（女性）别名：医用模拟人品牌：博友型号：BOU/H2000产地：上海医用模拟人模型特点编辑BOU/H2000模拟人由进口热塑弹性塑胶材料，经模具浇模工艺制成。具有形象逼真、操作真实、拆装方便、结构合理和经久耐用等特点。模型具有整体护理的全部功能，也可以拆装分部件进行教学训练。是目前国内先进、功能齐全、材料讲究的全新高级护理训练模型。增加了女性胸部护理功能，具有女性特征。医用模拟人模型功能编辑■清洗头发、洗脸■眼耳清洗、滴药■口腔护理、假牙护理■口鼻气管插管■气管切开护理■吸痰法■氧气吸入法■口鼻饲食法■洗胃法■乳房护理、乳腺检查■乳房切除护理■手臂静脉穿刺、注射、输液（血)■三角肌皮下注射■外侧肌注射■胸腔、腹腔、肝脏、骨髓、腰椎穿刺■灌肠法■女性导尿术■女性膀胱冲洗■造瘘引流术■臀部肌肉注射■腹腔解剖重要器官结构■整理护理：擦浴、穿换衣裤■四肢关节左右弯曲、旋转、上下活动医用模拟人适用范围编辑1、 医科大学、护理学院、医学院校临床教学示教及学员实践操作训练2、 医院医务、护理人员继续教育临床教学实践操作训练3、 基层卫生单位临床医学普及培训医用模拟人保养保修编辑1、 鼻饲、洗胃、灌肠、女性导尿等功能操作训练结束后，要排空操作时灌注入胃、肠、膀胱的残液。2、 长时间不用时，应将模型擦试清理干净，包装存放大阴凉干燥处、以延长使用寿命。3、 模型为组装式，保管好拆装时的螺母，备有零部件可供更换。4、 本模型免费保修壹年，终身维修。参考资料1.BOU/H2000高级组合式基础护理人训练模型（女性）．.[引用日期2013-07-22]