收藏查看我的收藏0有用+1已投票0医用电子学编辑锁定本教材精简和提升了传统基础，补充和加强了现代基础，同时保留了一个较完整的理论结构体系。结合现代技术工具EWB，力求以多媒体简捷易懂的途径介绍医用电子学的基本理论，使学生通过《医用电子学》学习后，能借助医学仪器说明书看懂电路原理图，正确使用仪器，充分开发仪器功能，并为进一步学习现代医学诊疗仪器、分析仪器、检验仪器打下基础。[1]书    名医用电子学作    者刘鸿莲 编ISBN9787117064507页    数445定    价46.00元出版社人民卫生出版社出版时间2004-11装    帧简裝本副标题医用电子学目录1内容介绍2目录医用电子学内容介绍编辑由于医用电子学的内容极其丰富，所涉及的学科范围相当广泛，这就给医科学生和医务工作者了解或掌握这门学科带来一定困难。为了适应当今世界科学技术的飞速发展和培养面向21世纪的高素质医学人才的需要，我们按教育部普通高等教育“十五”国家级规划教材的编写精神，根据医学院校学生的实际水平和专业的需要，综合四川大学等十二所院校以及其他兄弟院校多年的教学实践和经验，共同编写了《医用电子学》教材。[1]本教材编写按循序渐进原则，在讲清概念、介绍基本分析方法的基础上推出基本典型电路，引出新问题，看到新发展。以分立元件单元电路为基础，着重介绍集成电路的运用。全书分为十三章，讲述了电路基础、模拟电子技术、数字电子技术中必要的基础理论、基本知识、基本分析方法，还用一定篇幅介绍了生物医学信息的检测和现代医学仪器，增加了教材的可读性。本教材可供40-90学时教学选用，教师可根据各校实际情况指定掌握、了解和自学的内容。各章都配有一定数量例题和思考题、练习题，供学生边学边练。书后附有EWB工具软件介绍，教师应用EWB引入辅助教学和仿真实验，可以大大提高课堂教学和实验教学效果。[2]医用电子学目录编辑第一章 电路网络基础第一节 电路基础一、电路元件二、电压源与电流源的等效变换三、受控电源四、电路分析基础第二节 线性网络的基本定理一、网孔分析法和节点分析法二、弥尔曼定理三、叠加定理四、电源替代定理第三节 一阶动态网络基本分析法一、动态元件和动态网络二、动态元件的电压-电流关系三、过渡过程公式及三要素法的应用第四节 交流电路的稳态分析一、正弦交流电二、相量分析法三、R、L、C伏安相量形式四、LC电路的滤波与谐振第五节 生物医学电路模型简介一、细胞膜的模拟电路二、心电信号及模拟电路思考题与习题一第二章 半导体器件第一节 半导体二极管一、PN结的形成和单向导电的特点二、二极管及其主要参数三、特殊二极管第二节 半导体三极管一、三极管的结构及类型二、三极管电流放大的工作原理三、三极管的特性曲线四、三极管的主要参数五、特殊三极管第三节 场效应管一、结型场效应管二、绝缘栅场效应管的结构和工作原理三、场效应管的特性参数和使用注意事项思考题与习题二第三章 基本放大电路第一节 共发射极基本放大电路一、共发射极基本放大电路的组成二、电压放大原理三、放大电路的主要性能指标第二节 放大电路的基本分析方法一、放大电路的静态分析[1]参考资料1.医用电子学．百度阅读[引用日期2015-04-10]2.医用电子学．豆瓣读书[引用日期2012-03-04]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍