收藏查看我的收藏0有用+1已投票0十三星座编辑锁定十二星座包括：白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座。与甚为广泛的十二星座不同的是，十三星座中还有蛇夫座。（星座以阳历期数）。平时所说的十二星座，是古巴比伦文明把当时天空划分成星座的。在公元前6世纪的时候就提出了黄道的概念。是在天球上地球公转的轨道所占有的一圈。当时的黄道分布了十二星座，因为星体运动现在的黄道上分布着十三星座。中文名黄道十三星座外文名The thirteen constellations of the zodiac白羊座4.18~5.12金牛座5.13~6.21双子座6.22~7.20巨蟹座7.21~8.09狮子座8.10~9.15处女座9.16~10.29天秤座10.30~11.22天蝎座11.23~11.28蛇夫座11.29~12.16射手座12.17~1.17摩羯座1.18~2.14水瓶座2.15~3.11双鱼座3.12~4.17目录1划分2蛇夫座3相关十三星座划分编辑除了我们所熟知的十二星座外，另一个是“蛇夫座”。当人们观察星座分界线时，会发现太阳路径天蝎座的时间只有不到一周，却花费了近三周经过临近的星座蛇夫座。这并不是因为天蝎座的面积小，而是因为太阳只是穿过天蝎座的一个小角，使得太阳经过天蝎座所用的时间很短。平时所说的十二星座，是占星学里的，与天文学无关。在天文学上，星座的英文是“Constellation”，意思是“星座”、“星群”；而占星学中所指的星座是“SIGN”，在英汉字典中有这样的翻译：“Signs of Zodiac黄道十二宫”，在《英汉天文学词汇》中也有同样的意译；而在英英字典中，则诠释得更详尽：“One of the twelve equal divisions of the Zodiac”，意思是“黄道上十二个均等的部分”。就“字典”这种对全世界人类那么重要，而且必需无误的工具书来说，就把天文学上的星座与占星学上的星座区分得如此清楚。更何况还有“黄道十二宫”的解释。对占星学而言，较有意义的就只有在黄道上分布最广的十二个星座而已。在占星学里的“处女座”、“水瓶座”、“射手座”、“天平座”的称呼对于天文学是错误的，应为“室女座”、“宝瓶座”、“人马座”、“天秤座”。所以说，如果拿占星学里的东西来解释天文学，那就真是，棒极了。其实“蛇夫座”并不是新发现，在公元270年就已有诗文记载了。占星学与天文学的天空并不相同。天文学观测所有的天文现象，而占星学只把十二个星座看成一种象征，把整个天球的黄道面平分为十二个等分，每一等分用一个星座的名字来命名。占星学就只是占星学，十二星座只是个代名词，它们是十二个“Signs”。让占星学Astrology 及天文学Astronomy各自拥有不同的美丽星空吧！占星学中的十二星座是源于古巴比伦人对星座的划分，但是在这么久的时间里，由于地球的岁差以及后来人们对星座划法的不同，使得太阳在十二星座中经过的时间不再相同，而出现了现在的十三星座。十三星座蛇夫座编辑你可知道由于你所属的星座，正位于太阳在天空必经的路线(黄道)之上(共有十二个星座)，因此统称为黄道十二宫吗？ 而太阳在你出生时正位于你所属的星座上?不过这一切已是二千多年前的事了！ 经过二千多年，十二星座的日期与天象已不吻合。由于地轴以二万六千年的周期摆动（即岁差），黄道在天空的位置亦因此出现变动。 结果，每隔二千多年，太阳到达某一宫的时间便会推迟约一个月。此外，黄道现在不只跨过十二个星座，还跨过第十三个星座-蛇夫座。蛇夫座是直到1930年才由国际天文联会官方确认的黄道星座。[1]在神话中，蛇夫座是一个和希腊医药之神相似，同样舞蛇的男子。如果蛇夫座的地位扶正，那么传统星相图就得跟着修正，天蝎座和人马座在传统星相图中的地盘势必得拱手让出。天文学家早已指出，我们所熟知的十二宫星象图并不符合天体的实际现象，两千多年前占星学的法则奠基时，太阳“穿过”一连串星群所形成的星象图，和今天的所见已大不相同。右图是蛇夫座的星图。从星图上看，蛇夫座活像是一口扣着的大钟，座里最亮的α星就是钟的顶端，叫做“侯”。他和牛郎星（天鹰座）、织女星（天琴座）构成了一个等腰三角形，通过这个办法可以很快找到蛇夫座。蛇夫座经过黄道，并且横跨天赤道，而且还有一部分浸在银河中，这在全天88个星座里大概算是绝无仅有的一个了。不过，蛇夫座最引人注目的地方却是一颗肉眼看不见的星。这颗星在蛇夫座β星的东边，视星等仅为9.5m，它是由美国科学家巴纳德于1916年首先发现的，天文学家就以发现者的名字命名它为巴纳德星。巴纳德星之所以为人所瞩目，是因为它有几点与众不同的地方。首先是“近”，它离我们太阳系只有5.95光年，是距我们第二近的恒星。其次是自行大，一般恒星的自行一年还不到1秒角度，牧夫座的大角算是自行比较显著的，一年也才不到2秒，而巴纳德星的自行一年是10.3秒，这相当于只需180年，它就可在天上移动一个月亮直径的距离！这是人们已知的自行最大的恒星了。有趣的是，巴纳德星现在正向着我们太阳系的方向运行，照这样下去，再过几千年，它就成了离我们最近的恒星了。巴纳德星第三个也是最吸引人的地方是，这颗恒星周围很可能有行星在围绕着它旋转呢！蛇夫座是赤道带星座之一,从地球看位于武仙座以南,天蝎座和人马座以北,银河的西侧.蛇夫座是星座中惟一一个与另一星座-巨蛇座交接在一起的,同时,蛇夫座也是惟一一个兼跨天球赤道,银道和黄道的星座.蛇夫座既大又宽,形状长方,天球赤道正好斜穿过这个长方形.尽管蛇夫座跨越的银河很短,但银河系中心方向就在离蛇夫座不远的人马座内.银河在这里有一块突出的部分,形成了银河最宽的一个区域.作为黄道十三星座之一的蛇夫座，每年约11月30日,太阳从蛇夫座穿越,直至12月17日进入射手座为止.黄道上没有节气点在天蝎座却有大雪节气点在蛇夫座。十三星座相关编辑星座日期白羊座4/19 --- 5/13金牛座5/14 --- 6/22双子座6/23 --- 7/21巨蟹座7/22 --- 8/10狮子座8/11 --- 9/16处女座9/17 --- 10/31天秤座11/1 --- 11/23天蝎座11/24 --- 11/29蛇夫座11/30 --- 12/17射手座12/18 --- 1/19摩羯座1/20 --- 2/17水瓶座2/18 --- 3/11双鱼座3/12 --- 4/18参考资料1.黄道带．维基百科[引用日期2013-11-06]词条标签：天体