收藏查看我的收藏0有用+1已投票0十七岁是拯救世界的年龄！编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《十七岁是拯救世界的年龄！》是酸奶先生写的网络小说连载于晋江文学城。中文名十七岁是拯救世界的年龄!作    者酸奶先生小说进度连载连载网站晋江文学城目录1小说类型2内容简介十七岁是拯救世界的年龄！小说类型编辑幻想未来十七岁是拯救世界的年龄！内容简介编辑2012年全球流行一种病毒,人类几乎全灭。 死去的尸体在未知物种的操控下会产生怎样的化学反应?被神选中的人类,诺亚方舟,是自负最终走向毁灭。还是成为最后末世纪英雄?传说中的神兽鬼车,是否存在?自私与绝望相互交错的世界。 “其实,我只不过只是想活下去而已,就那么简单。” ——叶闽 (咳咳,以上纯属抽风产物。文案无能路过。) 实际上就是热爱和平十七岁少年带领着腹黑眼镜狐狸,括号伪天真善良loli,天然括号黑少年和阴郁透明感美人(外加一只可爱卑鄙狗)的热血寻找鬼车之路!酸奶先生温馨提示PS此物抽搐,情节狗血,慢热各种抽搐,请慎入。 CP未定,攻受一切好商量。 需要鞭策与压力才会有灵感^……词条标签：文学作品，文化