收藏查看我的收藏0有用+1已投票0十四番目の标的编辑锁定十四番目の标的，于九八年四月十七日出品，来源于柯南的剧场版。中文名十四番目の标的对白语言日语出品年份九八年四月十七日来    源柯南的剧场版目录1放映时间2简介3主要内容十四番目の标的放映时间编辑柯南的剧场版第二部《十四番目の标的》放映于九八年四月十七日[1]十四番目の标的简介编辑它讲述了一个因交通意外而失去味觉的调酒师所展开的疯狂报复的故事，此剧秉承了《柯南》系列一贯的作风：变态的犯罪策划者，惊险的爆破场面，以及接连发生的凶杀案。唯一的例外是加入了小兰的父亲毛利小五郎和前妻妃英里的感情纠葛戏。华丽的布景可以说是它最大的卖点，特别是故事的高潮发生地——宏伟而神秘的海上饭店，在制作场景时，制作人员将东京以台场为中心的沿海街区真实的再现于动画中，加之以此真实地点为原型的而构造的海中摩天大厦，效果可以说是异常的浪漫动人。再加上那首由日本著名乐队ZARD演唱并被公认为《柯南》所有剧场版里最动听的主题曲——《仿佛回到少女时代》，以及结尾处小兰和柯南的“意外之吻”，使得此剧在日本上映时，票房超过了10亿元！十四番目の标的主要内容编辑正在慢跑的目暮警官遭人用十字弓射伤而住院了，就在第二天，小兰的母亲─妃英理吃了被人下毒的巧克力，昏倒在事务所里，紧接著阿笠博士也被歹徒用十字弓射伤，每一个凶案现场都分别留下了有关黑桃扑克牌上K、Q、J上的物 品，三人的名字内都有13、12、11的数字，且被害者都与小五郎有关系。到底这张扑克牌代表著什么？难道是死亡……根据缐索，目暮警官推断犯人可能是……十年前，扑克牌赌场的经营人村上丈，被当警察的小五郎逮补。侦讯中，村上丈藉口内急而挟持了来找小五郎的英妃理，企图逃走。枪法一流的小五郎第一枪掠过英妃理的腿部，然后再一枪击中村上丈，才结束了这场惊险的事件。之後小五郎引咎辞职了，妃英理也和小五郎分了居。这件事对小兰的打击非常大，她从此对父亲失去了信心。而村上丈在上个礼拜假释出狱了……怪异的连续袭击事件是按照著扑克牌的顺序进行的，这一次出现的牌面是黑桃十。遭到犯人狙击的是小五郎打高尔夫的球友十弘树。柯南等搭乘十弘树所驾驶的直升机，弘树驾驶前必要点的维他命被人给掉包了，眼睛遇太阳刺眼得张不开，失去了视力，所幸柯南及时降落，逃过了一劫而黑桃十出现在迂弘树家中。凶手的杀机笼罩著所有和小五郎有关的众人……\为了名字里有九的旭胜义，大家随泽木公平来到了著名的海上娱乐中心乐乐广场。柯南发现了现场的人们名字中都含有「数字」。难道犯人把所有的猎物都一网打尽吗？在海底餐厅里，他们并没有发现嫌犯--村上丈的踪影，却发现了主人旭胜义留下的纸条。在酒室中泽木公平遭袭。当大家回到餐厅时，却发现了实业家旭胜义的尸体。被困在大厅里的众人纷纷找寻出口，刹那间灯熄了！名模特儿小山内奈奈的手却发出了闪光，然后惨遭毒手，而在她的尸体旁边有一张黑桃七的扑克牌。此时巨大的爆炸声响起，犯人炸毁的餐厅。大家逃离了海底，正当柯南指正凶手时，凶手捉了小兰当人质，并要柯南将手枪丢给他，一切的景象就跟小五郎当年面对村上挟持妃英理做人质一样。[1]参考资料1.名侦探柯南剧场版–第十四个目标《名探侦コナン–14番目の标的》．虾米．2016-08-12[引用日期2016-08-12]词条标签：语言，文化