收藏查看我的收藏0有用+1已投票0十六烷值测定仪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！十六烷值测定仪专门设计生产用于汽油，柴油，机油和变压器油的分析仪器。中文名十六烷值测定仪测量项目所有种类的汽油,柴油测量时间<10sec消耗电流30mA,目录1基本信息2技术参数3主要特点4仪器介绍十六烷值测定仪基本信息编辑RASX-100M 十六烷值辛烷值测定仪　 参考价格：RMB 59000　 产地：欧洲十六烷值测定仪技术参数编辑测量范围:辛烷值：40-120（精度0.5）, 十六烷值：20-100（精度1）电池使用时间：1000hours操作范围:温度-10℃~+40℃,相对湿度30%~80%R.H., 大气压力64~106kPa规格： 传感器：60mm×100mm,主机：80mm×150mm×30mm十六烷值测定仪主要特点编辑测量汽油辛烷值和柴油十六烷值 测量柴油的凝结点更加全面综合的精确的测量石油产品的各种数据 可重复的误差范围为0.5个辛烷值单位,带温度校正 绝对误差接近静态测量值,小于0.5个辛烷值单位. 可以对各种含添加剂的汽油进行测量 同时显示RON,MON和抗爆指数(AKI). AKI=(RON+MON)/2. 测量柴油的十六烷值,柴油类型及凝结温度 功能强大的处理芯片可以对数据快速精确的处理,同WINDOW系统兼容 简单易操作,体积小,便于携带,箱体防振,防溶剂,密封. 使用成本低 四排带背光LCD显示,适于低温环境,电源指示,外带低压电源.十六烷值测定仪仪器介绍编辑Russian Academy of Science（RAS）俄罗斯科学院RASX油品品质分析仪 无论现场还是实验室RASX都是辛烷值和十六烷值快速测定仪的领导者辛烷值十六烷值测定仪RASX专门设计生产用于汽油,柴油,机油和变压器油的分析仪器。对于石油产品参数的快速测量方法比传统的方法效率更高,因此这种仪器普及到石油产品品质测量仪器市场的各个领域已成为一种趋势。 便携式辛烷值测定仪常用于动力汽油的辛烷值现场分析，与马达法和研究法（RON和MON）相对应，也可适用于柴油的十六烷值测定。另外，被测定液体的温度和柴油的凝固点也可以测量，测量结果显示在LCD液晶显示屏上。 RASX辛烷值和十六烷值测定仪广泛的应用在世界各地.其测量方法符合国际标准：辛烷值测量符合: ASTM D 2699-86, ASTM D 2700-86. 柴油十六烷值测量符合: ASTM D 4737-03, ASTM D 613, EN ISO 5165。 RASX辛烷值测定仪测量原理 辛烷值测定仪的原理在于对汽油的辛烷值和柴油的十六烷值的绝缘导磁率和电磁感应的电荷特性测定测量出来的。通过测量样品的电介质特性,同已知的存在内存里的参数相比较,从而测定出结果。仪器十分敏感,可以测得微小的电介质参数变化.从而可以检测辛烷值,十六烷值等石油产品参数。