收藏查看我的收藏0有用+1已投票0十字法编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！十字法。忍者之心自今始。 语言、文字具有不可思议的力量。凝神固气在手掌中写字，如能够达到人神合一，就会时来运转。目录1天2龙3虎4王5命6胜7是8鬼9水10大十字法天编辑“天”，面对大名高位之人时，写此字。对上司、老师讲话时，运用此法可以毫不胆怯地陈述自己的意见秘传！十字法。忍者之心自今始。语言、文字具有不可思议的力量。凝神固气在手掌中写字，如能够达到人神合一，就会时来运转。[1]十字法龙编辑“龙”，航海、行船、渡河、过桥时，写此字。航海、渡河时，运用此法可以平安而舒适。这对海外旅游也一定很合适。[1]十字法虎编辑“虎”，行走于深山旷野时，写此字。出入于山野荒岭时，运用此法可以逢凶化吉。因而初次去陌生的地方也能安然无恙地返回家乡。[1]十字法王编辑“王”，面临弓箭兵器军阵、夜行山贼之地时，用此字。入学考试、买卖兴隆，运用此法可以发挥神力。气势磅礴定乾坤。[1]十字法命编辑“命”，遇到不想吃的食物时，写此字。不喜欢吃的东西却又无论如何不得不吃时，使用此字。这样就不会挑剔饮食 。[1]十字法胜编辑“胜”，在交易买卖、决胜负时，写此字。参加比赛、考试以及抽奖券时，用此法。在决胜负、定输赢时请一定试试此法。相信你会稳操胜券。[1]十字法是编辑“是”，进入病人家时用此字。自己、家人或朋友生病时，可用此法。病人一定会康复得很快。[1]十字法鬼编辑“鬼”，出入险恶之地时，用此字。经过黑暗的夜路以及恐怖的地方时，用此法可以勇气倍增。[1]十字法水编辑“水”，驱散心神不净之气时，写此字。心生邪念或无缘无故地怨恨人，心情怎么也好不起来时，用此法可以将它们付诸流水，从而心身爽快。[1]十字法大编辑“大”，万事大吉时，用此字。遇到好事时用此法便会喜上加喜。说不定好事连连呢。忍者的奥秘就在于开朗、快乐并且富有坚强的生命力。[1]参考资料1.日本忍术简介(三)．新浪网[引用日期2013-02-24]词条标签：语言术语