收藏查看我的收藏0有用+1已投票0十步射一人编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《十步射一人》是由作者河边草著作完成的网络玄幻小说，小说情节引人入胜，深受读者的喜爱与推崇。中文名十步射一人作    者河边草类    别东方玄幻总点    击1517109作者：河边草类别：东方玄幻总中原武林，箭术以河北沧州谢家为尊，谢家子弟谢远被冰冻于太行山深潭之下，历经亿万年之久，沧海桑田，往事如昨，但世事变幻，人事已非。华夏武功绝艺再现神州，经历千难万险，终成一代武学宗师。华丽的武技术法，奇异的动植生物，凶险莫测的内部争斗，恢弘壮丽的开拓时代，且看华夏子弟怎样续写自己的壮丽篇章。br>；推荐小弟的旧作《异世之铁血枭雄》谢远的回答注定是要让老人失望的了，内力没有什么，他是无数前人通过对野兽或是敌人的战斗中领会的强大自身的一种能力，只是因为年代过于久远，一些初衷已经淹没在了时间的长河之中，无数后来之人为了各种目的而勤练武学，又加入了许多各自不同的理解，到了大宋一代，很多自认名门正派的帮派已经将武学定义到了强身健体或是惩强扶弱的手段了，这样一来，人们好像只知道武学能起到什么作用，或是想的也只是该用武学来干些什么，至于一些关于武学的根本性的东西反而很少有人说得清了。谢远仔细的想了想，他不想敷衍了事，但这一仔细想来，却也觉得自己这一身内力真是很难解释，这内力为何而来，又为何能使自己身强体健远超常人，半晌过...词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍