收藏查看我的收藏0有用+1已投票0千层纸功编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！千层纸功夫是硬功外壮，属阳刚之劲路。是专供练习人身拳腕臂的冲击功夫。中文名千层纸功隶    属武林类    型专供练习人身拳腕臂特    点阳刚之劲路别    名铁拳功 铁拳 千层纸功 千层靶功目录1歌诀2练法3功法略解千层纸功歌诀编辑千层纸功须苦恒，子午晨昏不消停。每次冲打三千掌，九年功夫即上乘。千层纸功练法编辑①用千张纸钉在一起，用绳吊在墙壁上，有一市尺见方，长宽相等，用弓步冲拳势，击打纸层，每天早、午、晚、子四次击打，每次冲击500-3000拳，步要站稳，拳要握紧，腕要绷直，力从腰发，沿肩击出，由轻至重。②马步击打，左右拳轮流击打，由轻至重，苦下9年工夫，即可拳击人倒。如冲人群敌之中，则一哄而散，四处奔逃。千层纸功功法略解编辑①千层纸功夫是七十二艺中硬功外壮，属阳刚之劲路。是专供练习人身拳腕臂的冲击功夫，也是少林寺历代武僧经常研练的功法。和打沙袋相似，但千层纸少有阴柔之力气。②千层纸功夫在少林武术技击中，起着很重要的作用。如与人搏斗，捶击过去必使敌人受伤。重者伤筋断骨，甚至有死亡的危险，轻者也当场跌倒，受击处红肿疼痛。敌来手击我拨之，敌则疼痛败阵。是技击实战的好功法，如明代少林寺憨和尚，整天脑子很笨，学不会别的功夫，师父玄悲叫他整天用拳头捣木墩上钉的一千张草纸，他吃过饭就去捣纸，一练就是15年。有一天晚上他出去到院墙根闲溜，听墙外吃吃的响声，他听准以后用拳头向墙上一捣，哗的一声，捣出一个大洞，只见外边一个人被墙上的砖块冲倒了，爬起来没命地跑。原来小偷正在墙根外边挖墙，想来偷东西，正巧墙快透了，又被他打去，正碰小偷的脸上，说明他的功力很雄厚。有些人有些本领、有了成就以后，就说个人的本领大，师父比他差得多，这也不对。你不会练功的时候，不就是师父从小给你练基本功夫，帮你搞出名堂来的，"喝水不忘打井人"，"师虽艺浅莫轻看，轻视则为无义人"。练武无有德行，不尊重前人终无栋梁之用。③练少林千层纸功夫的要点：此功在七十二艺中，很简便易行，坚持耐久是根本的原则。只要渐渐进步，不要心急，是会成功的。心无杂念，精神集中，忠实憨厚，艰苦奋斗，无有不成。词条标签：体育项目，体育其他，体育