收藏查看我的收藏0有用+1已投票0千年盘编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！千年盘，是美国Millenniata的公司将推出新型磁盘存储技术，这种光盘新技术可以将数据在室温下存储1000年，使用这种技术的特殊光盘叫Millennial Disc。千年盘从外表来看，它和日常所见的DVD没什么两样，但制造材料则不一样。据称，它是由坚固、持久性材料制成，但具体信息现在还不清楚。数据由该公司的Millennial Writer通过增强型激光技术刻入盘中，普通DVD就能将数据读取出来。当然，这些不是Millenniata自己全部完成的，包括飞利浦在内的很多著名公司都参与了这项创新。中文名千年盘类    别磁盘存储技术优    点可以将数据在室温下存储1000年用    途用于图书馆、学校等大型组织目录1简介2用途千年盘简介编辑公司创始人之一、BYU大学信息技术教授BarryLunt对于“千年盘”感到很兴奋：“起初，我并不认为它会取代所有可记录光盘，但是现在我认为只要把这项技术的价格降低一些，它一定会有广阔的市场前景。”千年盘用途编辑该产品问世之初，这种光盘将主要用于图书馆、政府机构、学校等大型组织。尽管现在一切都还存在于纸面上，但Lunt非常有信心并开始考虑日后销售了，他预想的是如果批量购买光盘的话，每张盘价格约为30美元。词条标签：通信技术