收藏查看我的收藏0有用+1已投票0千层饼丝海味原子汤编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！千层饼丝海味原子汤是一道美食，主要材料：面粉，开水。彩椒，胡萝卜，白芝麻，葱姜蒜，海带，海鲜原子，海米。香油，鸡蛋中文名千层饼丝海味原子汤主要原料千层饼丝+海味原子汤是否含防腐剂否适宜人群男女老少目录1材料2步骤如下千层饼丝海味原子汤材料编辑千层饼丝+海味原子汤调料：五香粉，咸盐，鸡精，耗油。千层饼丝海味原子汤步骤如下编辑：1：准备面粉和鸡蛋2：把鸡蛋打进去3:鸡蛋和面交班一会后，开始导入开水，开水要一线一点慢慢加入4：活成面团，盖上笼屉布，醒20分钟5：醒好的面揉光滑6：干成面片。上面撒少许油和盐，卷起来7：切成小机子，在分别赶成圆饼，再用刷子刷一层油，撒上葱碎，和咸盐，鸡精8：再卷成这样子9：赶成薄片如果煎制金黄出锅10：金黄烫面饼子做好11：饼子切成丝，胡萝卜彩椒葱姜蒜切丝切段备用12：看这样做出的饼子内部是一层一层的，很好13：葱姜蒜炒香14：计入彩椒和胡萝卜，计入咸盐，鸡精，耗油，把饼丝导入一起炒熟即可，千层饼丝做好了15：准备好，海鲜燕子，海米，海带，16：锅内做水，加入海米。17：加入海带，原子，加上鸡精，咸盐，耗油，料酒，煮熟即可18：海鲜原子汤做好，撒上一些葱碎就可以使用了。饼丝上撒上一些白芝麻，味道很好，你看这一条条的饼丝，入口口感很好，好极了近照看一下吧～～～美味啊～～这里有妈妈的味道。词条标签：食品，菜品