收藏查看我的收藏0有用+1已投票0千岛湖酒店（黄浦店）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！千岛湖酒店（上海黄浦店）隶属于上海市人民政府机关事务管理局。酒店坐落于2010上海世博会中心地块，现距离繁华的市中心仅5-10分钟车程。中文名称千岛湖酒店（黄浦店）外文名称Qiandaohu Hotel地理位置上海市隶    属上海市人民政府机关事务管理局酒店中文名：千岛湖酒店（上海黄浦店）酒店英文名：Qiandaohu Hotel酒店等级：3酒店地址：上海黄浦区西藏南路1735号所属商圈：豫园（城隍庙）周围景观：人民广场 外滩 豫园 淮海路 步行街行政区：黄浦区商业区：豫园大兴街商业区千岛湖酒店（上海黄浦店）所有房间全部可以免费宽带上网，其中设有每天限定的特价房、商务大床房、商务标准房、豪华大床房、家庭房、行政套房。可为商务、旅游、休闲客人提供整洁舒适的休息环境。千岛湖酒店（上海黄浦店）在餐饮方面，还特别精心为客人提供浙江千岛湖特色产品-淳牌千岛湖有机鱼，相信爱吃鱼头的朋友，在这里，可以让你过足鱼头瘾，仅上海千岛湖酒店独家供应；精美可口的本帮及杭帮菜肴。另外，酒店还有商务中心、棋牌、足底按摩等服务项目。交通枢纽：距虹桥国际机场 13.7公里距浦东国际机场 30.4公里距上海火车站 6.1公里距上海南站 7.7公里著名地标：距外滩 4.1公里距南京路步行街 4公里距人民广场 3.6公里距复旦大学 10.9公里距上海马戏城 9.3公里距东方明珠电视塔 4.4公里距正大广场 4.1公里距杨浦大桥 8公里距时代广场 4公里距世纪公园 6.2公里距金茂大厦 4.1公里酒店设施：会议厅 商务中心客房设施：国内长途电话 国际长途电话餐饮设施：茶室 中餐厅健身娱乐：棋牌室 按摩室 足浴词条标签：组织机构，社会