收藏查看我的收藏0有用+1已投票0千叶牛蒡茶编辑锁定千叶牛旁茶是富含高达2.3%的牛蒡生物碱可加速脂肪分解、同时阻止葡萄糖转化成脂肪，可以有效改善易胖体质、治疗肥胖的茶。中文名千叶牛蒡茶又    名东洋参原    产中国品    种日本品种目录1介绍2品种3千叶牛蒡4功效5临床试用6千叶牛蒡的功效7牛蒡茶冲泡方法千叶牛蒡茶介绍编辑牛蒡，又名东洋参，牛菜，大力子，牛蒡子，牛鞭菜等。牛蒡原产于中国，以野生为主，公元940年前后传入日本，在日本占据台湾时曾在台南要求当地农民大量种植，台湾已作为蔬菜食用多年，有牛蒡发祥地之称，现日本人把牛蒡奉为营养和保健价值极佳的高档蔬菜。牛蒡凭借其独特的香气和纯正的口味，风靡日韩，走俏东南亚，并引起欧美有识之士的关注，可与人参媲美，有“东洋参”的美誉。牛蒡泡茶，色泽金黄、香味宜人、价比黄金，故在台南称黄金牛蒡茶。千叶牛蒡茶品种编辑牛蒡品种多为日本品种，台湾改良移入大陆的品种，有新林-徐州1号、柳川理想、东北理想等。日本引育新新林-徐州1号牛蒡品种，有泷野川、渡边早生、大浦、博根等。中国牛蒡之乡---金陵引进日本千叶牛蒡大面积种植， 这里得天独厚的自然条件适宜于根茎作物生长,种植牛蒡、山药、韭黄等特菜达5万余亩,有十多家加工企业,具有较大的生产加工出口能力。 金陵乡根据自身实际,进行产业结构调整,形成“五路五;带四区一园”的区域规划和种植模式,引进特种蔬菜新品种,以适应市场需求。丰县金陵是远近闻名的“牛蒡之乡”，牛蒡的种植面积、产量、品质在全国位居第一。丰县范楼镇金陵工业区及其周边镇牛蒡面积达10多万亩，年产量20多万吨。无公害生态农业示范县---丰县和山东苍山县。丰县是全国最大的牛蒡生产基地之一（丰县的金陵被誉为--牛蒡之乡），是中国传统的农业大县，历史上就有“丰沛收，养九洲”之美誉。千叶牛蒡茶千叶牛蒡编辑日本千叶博士成功培育出珍稀牛蒡新品命名“千叶牛蒡”。其富含高达2.3%的牛蒡生物碱可加速脂肪分解、同时阻止葡萄糖转化成脂肪，可以有效改善易胖体质、治疗肥胖。牛蒡花易胖体质是由于胰岛素分泌量过多，促进糖分进入细胞脂肪，最终形成脂肪堆积于体内。其次是小肠分泌的淀粉酶、甜精与消化酶不断增加。这些酶有促进糖分吸收的作用，所以它们的分泌量增加也会导致肥胖。而千叶牛蒡所含的生物碱，对改善这些症状，抑制肥胖症非常有利。同类产品对比分析后发现，千叶牛蒡的膳食纤维含量最高，接近平均值的两倍，钙含量在所有检测品种中排第一，其他所有指标都名列前茅，比如牛蒡甙和木脂素。其中牛蒡甙元是抗癌活性物质。经功能实验证明，牛蒡甙元及木脂素具有明显的抗癌作用。促进体内细胞的增殖，使T细胞以3倍的速度增长，强化免疫力，提升抗癌之功效。能促使体内磷钙及维他命D在组合上的平衡，维持人体成长。千叶牛蒡茶功效编辑千叶牛蒡可直接泡茶喝，具有减脂、通便，平衡血压、调节血脂、补血补钙、滋阴壮阳、润泽肌肤、美容祛斑、延年益寿的众多功效！千叶牛蒡茶尤其推荐需要减肥的人士饮用。坚持饮用千叶牛蒡茶瘦身效果显著。对减肥者既经济又方便，对肥胖症有明显的效果。一是它所含高达2.3%牛蒡生物碱可加速脂肪分解、同时阻止葡萄糖转化成脂肪，可以有效改善易胖体质、治疗肥胖。二是它所含更为丰富的膳食纤维为水溶性的，可减缓食物释放能量，减弱脂肪在体内的积聚。将牛蒡泡成茶，食物纤维即溶于水中，我们很方便就能获得。千叶牛蒡茶临床试用编辑经临床试用，坚持饮用千叶牛蒡茶瘦身效果显著，它最大的好处是可以调节成易瘦体质，从根源上解决肥胖问题。对减肥者既经济又方便，对肥胖症有极佳的疗效。日本治疗统计297例肥胖志愿者，每日10克泡茶饮用，90天为一疗程，减脂幅度超过15斤以上者高达54%，超过10斤以上者达73%，总有效率为91%。千叶牛蒡茶千叶牛蒡的功效编辑千叶牛蒡茶瘦身不伤身。它是纯天然的食补营养品，瘦身效果显著、香味奇特。千叶牛蒡茶可减肥、可防癌，具有“通十二经脉”促进血液循环的功效。经脉畅通、气血畅通，人体平衡，也就是健康。然而单纯的排毒或排泄会损害正气，单纯的补益会使气体雍滞。既要排出体内毒素，又要补益五脏的正气，排补兼顾深合中医“一消，必有一补”的理论。牛蒡茶一面排除毒素，一面以营养成分进行滋补和调理，使您的身体恢复自然平衡的健康状态，达到排补调合一体的功效，这就是牛蒡茶风靡世界的理由。千叶牛蒡只在台湾台南县官田试验基地和江苏丰县金陵引育成功种植环境：曾文溪流畔的松沙土质、北回归线南方约30多公里处的热带季风气候、阿里山脉西乌山岭下深厚肥沃的土地、新鲜干净的空气与水分，保证了千叶牛蒡独一无二的功效。千叶牛蒡茶牛蒡茶冲泡方法编辑用10到14片牛蒡茶放入茶壶，用90-95度左右滚烫开水冲泡，第一泡:浸泡40秒左右，第二泡:浸泡20秒左右，第三泡30秒左右，大概可以冲七八泡，让茶味充分溢出，即可饮用。词条标签：饮品，食品