收藏查看我的收藏0有用+1已投票0千金非千金编辑锁定千金非千金，作品类别：武侠仙侠，作者：馥郁芳菲书    名千金非千金作    者馥郁芳菲类    别武侠仙侠连    载网络目录1基本信息2内容简介3章节目录千金非千金基本信息编辑千金非千金，作品类别：武侠仙侠，作者：馥郁芳菲千金非千金内容简介编辑爹爹常说：“棒打出头鸟，人要学会敛锋藏芒！”好吧，为了不成为别人嘴里的烤鸟，她决定隐忍，隐忍群妖上门挑衅，隐忍江湖术士的邪门歪道……呃，什么都要忍唯独不能忍花痴们来抢夺属于她的帅美男。三教九流，旁门左道，全搬上来，使使手段，耍耍小心计就不信吓不跑她们！嘿嘿，千金也有非千金的时候。千金非千金章节目录编辑上架感言章一、瑾县被捕章二、不逃跑？比让母猪上树还难章三、劣质品，严厉打击劣质品章四、宠物？有这样庞大的宠物！章五、莫名其妙的爆炸章六、鹰会说人话？！章七、最倒霉的肉票章八、吃人豆腐的是谁章九、雄鹰的食物章十、神秘的西歧镇章十一、倒霉到狗血淋头章十二、狐妖西媛的诡计章十三、结伴同行的路上章十四、世上最难防的便是小人章十五、六月天？说变就变！章十六、剑拔弩张时章十七、内讧，正是下手的好时机章十八、螳螂捕蝉，黄雀在后章十九、美女面前的男人们章二十、收个丫环来奴役章二十一、奴役的开始章二十二、为美女服务的绅士礼仪章二十三、暧昧情丝章二十四、刹那情动章二十五、老朋友？又见面了章二十六、三人的心事章二十七、碧潭深处章二十八、蛇妖的诱惑章二十九、我为鱼肉章三十、紫金玉镯爆发的威力章三十一、进入结界章三十二、无花池中的艳遇章三十三、意外发现章三十四、怨恨章三十五、成人脸婴儿脑袋章三十六，梦里梦外章三十七、逃命要紧章三十八、伤兵伤将章三十九、掩耳盗铃式章四十、斗嘴的乐趣章四十一、看这一段情，乱得章四十二、俊男吃醋章四十三、她在安排身后事？？章四十四、分开旅行的前夕章四十五、又一次胜利大逃亡章四十六、进行到哪一段章四十七、第四段，小孩不宜？章四十八、永和镇遇妖（上）章四十九、永和镇遇妖（下）章五十、神神叨叨的法师章一、兔子急了也会咬人(加更章)章二、情势急变章三、谁为刀下囚章四、威胁利诱章五、爱情在悄悄萌芽章六、怀疑的种子章七、玩玩暧昧章八、如果爱……章九、天大的误会章十、记忆中的大哥哥章十一、独爱章十二、深宅中的禁忌恋章十三、西媛不是人章十四、英雄救美章十五、再现水娘子章十六、仙界小公主章十七、水娘子是假，法师是真章十八、白凤宇章十九、非礼我就咬死你章二十、异想天开的死法章二十一、寒毒章二十二、至尊PK章二十三、诡异的身份章二十四、热疗法驱毒章二十五、刺激的早安吻章二十六、事后追究章二十七、一辈子都不可能章二十八、把欺负进行到底章二十九、不许胡乱猜疑我章三十、我们很快会再见的章三十一、卫云登场章三十二、又遇故人章三十三、大战青衣人章三十四、林间论时事章三十五、剃胡须还是毁容章三十六、水晶球乍现章三十七、为面摊做活广告章三十八、再次会面章三十九、总是受伤的可怜人章四十、人踩人章四十一、白衣公子章四十二、白衣公子的威慑力章四十三、奇怪的口头禅章四十四、长相一样？章四十五、纠结的爱情章四十六、猜疑章四十七、诡异的老太婆章四十八、误会章四十九、嫉妒的烈焰章五十、身份问题章五十一、尴尬同桌章五十二、掉进老鼠洞章五十三、百花祭大会章五十四、百花祭汇演章五十五、云落归根章五十六、伤痛无声章五十七、情感漩涡章五十八、黯然神伤章五十九、回忆中的痛苦章六十、故人来访章六十一、阴谋还是预谋章六十二、放不开的人是谁章六十三、又出意外章六十四、故人又见故人章六十五、回归故里章六十六、季府的一家人章六十七、进宫章六十八、御前对峙章六十九、证人证据章七十、饭桌上的争宠戏码章七十一、暴虐的热吻章七十二、后宫争执章七十三、凌妃的嫉恨章七十四、女儿娇态章七十五、大魔头的不甘心章七十六、再遇大魔头章七十七、神秘人章七十八、小公主另有其人章七十九、事情开始大条章八十、重回西福寺章八十一、通往仙界的捷径章八十二、兜兜转转章八十三、异样的情愫章八十四、两人间的甜蜜章八十五、美中不足多了一蜡烛章八十六、游山玩水兼谈恋爱章八十七、我要你吻我章八十八、谁占了谁的便宜章八十九、盖被子纯聊天章九十、真假失身章九十一、意料之外的婚礼章九十二、送你离开章九十三、返回西福寺章九十四、疑似在梦中章九十五、下山与白凤宇的自我坦白章九十六、分别之后章九十七、误伤季优章九十八、回宫章九十九、混沌初开一百章、走进小公主的世界（一）一百零一章、走进小公主的世界（二）一百零二章、生死门一百零三章、妖异冥王一百零四章、战乱开始一百零五章、御书房之争一百零六章、冒天下之大不韪一百零七章、战事与婚事一百零八、回家一百零九章、夜半无人私语时一百十章、祸乱天下一百一十一章、血玉一百一十二章、出嫁前一百一十三章、哭嫁一百一十四章、三姑六婆的见地一百一十五章、季谦的回忆一百一十六章、迎亲途中惊变一百一十七章、劫亲一百一十八章、凋零的宠爱一百一十九章、互伤一百二十章、报复一百二十一章、解惑一百二十二章、宫斗开始一百二十三章、初战告捷一百二十四章、愁锁深宫一百二十五章、黑曜到来一百二十六章、积极参与一百二十七章、与众女斗法一百二十八章、皇后的试探一百二十九章、与凌妃长谈一百三十章、化被动为主动一百三十一章、祈福一百三十二章、想办法一百三十三章、计划失败一百三十四章、祈福一百三十五章、季夫人的托付一百三十六章、病倒一百三十七章、反常一百三十八章、与净空大师品茶一百三十九章、激情燃烧的冬夜一百四十章、再次回宫一百四十一章、陷入危机一百四十二章、危机四伏一百四十三章、微现小魔头一百四十四章、诊断出来了一百四十五章、皇后知道了一百四十六章、大祸临头一百四十七章、玄机一百四十八章、太子妃薨逝一百四十九章、祭典一百五十章、真相一百五十一章、相遇一百五十二章、互诉情衷一百五十三章、再议小公主一百五十四、再见西媛一百五十五章、边关一百五十六、再见旧人一百五十七章、揭秘一百五十八章、行至终点一百五十九章、大结局词条标签：网络小说，武侠小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学