收藏查看我的收藏0有用+1已投票0千里烟编辑锁定千里烟：获得全国网络文学拉力赛报告文学亚军，武汉市突出贡献作家等称号。中文名千里烟职    业中国作家协会会员，武汉市作协签约作家主要成就新浪第二届原创文学大赛冠军等代表作品长篇小说《女处长》等目录1简介2近年来出版发表作品如下3获奖千里烟简介编辑千里烟：中国作家协会会员，武汉市作协签约作家。董明侠，女，笔名千里烟。当过十五年中学教师，现为武汉工业学院工商学院政治辅导员。从1987年开始发表诗歌散文作品，2004年完成三部长篇小说：《爱情豆豆》、《期货爱情》、《安全出口》。在2005年1月揭晓的“新浪第二届华语原创文学大奖赛”中，她的《爱情豆豆》获得一等奖。[1]千里烟近年来出版发表作品如下编辑出版：颁奖现场1、长篇小说《爱情豆豆》北京出版社2、长篇小说《期货爱情》北京出版社3、长篇小说《爱情出口》长江文艺出版社4、长篇小说《章若素的爱情质量》漓江出版社5、长篇散文《丹桂》武汉出版社6、诗歌散文集《千里烟bo》大众文艺出版社7、长篇小说《我和母亲的情人》现代出版社8、小说集《和棉花一起》长江文艺出版社9、长篇小说《剩女传说》凤凰传媒出版集团10、2010年 长篇小说《女处长》[2]现代出版社[3]11、2014年 长篇小说《中年荒芜》百花洲文艺出版社[4]千里烟获奖编辑2005年长篇小说《爱情豆豆》获新浪第二届原创文学大赛冠军，首印3万册。同年5月发表于《长篇小说选刊》2006年《不再疼痛的翅膀》获“我与深圳”全国网络文学拉力赛报告文学亚军2007年获武汉市突出贡献作家称号2007年获湖北省十佳职场魅力女性称号2007年《爱情豆豆》获湖北文学奖提名奖2008年获武汉市突出贡献作家称号2008年诗歌获《人民文学》征文比赛三等奖2009长篇小说《爱情豆豆》入选建国以来500部长篇小说数字书目2009年诗歌《永远的守望》获奖。2014年编剧院线电影《班主任》获欧洲万像华语电影节奖项[5]参考资料1.要为理想活一回．.[引用日期2016-02-12]2..．.[引用日期2016-02-24]3..．政务网[引用日期2016-02-24]4..．.[引用日期2016-02-24]5..．.[引用日期2016-02-24]词条标签：文学，小说作品，小说，人物