收藏查看我的收藏0有用+1已投票0升旗礼编辑锁定升旗是单位（更多的指学校）举行的由全体单位成员，参加的升国旗仪式活动，是进行爱国主义教育和集体主义教育的重要手段。升旗礼就是升旗仪式过程中须遵守的常规礼节。中文名升旗礼人    数,四人平抬.技    巧将整首国歌分为19节国旗旗杆高14.7米目录1介绍2技巧升旗礼介绍编辑(1).主旗手站左前,副手站右前,后面2个护旗手,四人平抬.(2).小号手2,鼓手4,大鼓1,奏出旗曲.原地踏步.(3).旗手们正步,到旗杆下,鼓号停.(4).主旗手绑下面,副手绑上面.护旗两旁立正.(5).绑完,广播'奏国歌',少先队员敬礼,非少先队员肃立.头上帽子摘下.跟随国歌节奏齐唱.(6).国歌曲完,旗到顶部.绑旗.(7).完毕,领导训话.升旗礼技巧编辑国歌是升旗礼的灵魂，升旗手会跟着国歌奏起时开始拉动旗绳，直至国歌奏毕，国旗要同一时间到达旗杆顶。为了令国旗准时到顶，升旗手按国歌的节拍顺?地拉动旗绳，过程不会断断续续。当中技巧是设定每四拍国歌为一节，将整首国歌分为19节，那样升旗手拉动旗绳19 次，就可以将国旗拉到旗杆顶。究竟升旗手拉动每一节旗绳的长度有多少呢？其实要视乎该旗杆的高度和准备升旗位置的高度。以金紫荆广场为例，国旗旗杆高14.7米(48尺2寸)，警队升旗准备位置的高度为2.2米(7尺2寸)，（由上旗扣至地面的高度）。换句话说，升旗手要拉12.5米(41尺)才可以将国旗升到旗杆顶。按之前国歌分19节的理念，每一节长66厘米(2尺9寸)。区旗旗杆高12.5米(41尺)，警队升旗准备位置的高度为2米(6尺6寸)，（由上旗扣至地面的高度）。换句话说，升旗手要拉10.5米(34尺6寸)才可以将国旗升到旗杆顶。按之前国歌分19节的理念，每一节长55厘米。由于，每间学校的旗杆的高度都不同，所以升旗手拉动每一节的旗绳的长度都不同。按以上理念，学校要按自己旗柱的高度和自行设定升旗准备位置的高度而计算出每一节旗绳的长度。如果旗柱太矮，甚至可以调校拉动旗绳的速度，例如将4拍一节改为8拍一节。另外，升旗手是用左手拉动第一节旗绳，之后用右手拉动第二节旗绳，之后如此类推。词条标签：文化节