收藏查看我的收藏0有用+1已投票0午后崴风编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！网络玄幻小说《午后崴风》，作者炜星。该书于2009年开始网络连载。小说将三国经典人物与原创奇幻人物组合在一起，包含时空穿越、魔界环境等元素。目录1图书信息▪午后崴风▪作者2文中人物简介▪关羽▪炜炽蓝夕·冰▪炜炽蓝夕·星（Will）▪苏伊飘▪夏娰媛▪翊蓝炣曼·爵（Alan）▪卓艾婷▪夏铭苏徳·睿（Ray）▪翊蓝炣曼·冽▪孙尚香▪呼延觉罗·脩（刘备）▪张飞▪赵云▪马超▪黄忠▪曹操▪貂蝉▪吕布▪小乔▪大乔▪孙策▪周瑜▪董卓▪华佗▪王允▪徐希浅▪徐希沫▪默筱呆▪湖璃3小说风格午后崴风图书信息编辑午后崴风午后崴风书名午后崴风作者炜星书籍全名：KO.love起始日期：2009年10月5日写作进程：正在百度贴吧内连载中作品大类：改编同人文（《终极三国》）作品小类：青春时尚午后崴风文中人物简介编辑午后崴风关羽武虎将排名第一 ，17 岁率真帅气、武艺高强的学生，非常讲义气，说出的承诺，一定要做到。超级正直，无论无何，就是没办法说谎。关羽在两种状况下会脸红，第一是极度生气的时候，第二是碰到长得漂亮或是身材好的女生就会害羞的脸红，所以常被大家当成美女探测器！其实本身电吉他弹得非常棒，酒吧驻唱让人们真正相信了率真的羽成为不良校草。更让无数女生神魂颠倒。常让女生疯狂，有许多女生会主动示好。资质非常优秀，敌人厉害的招式马上就能学会，通过慢慢的挖掘，他的功力常让大家大吃一惊，是慢慢苏醒的神龙。午后崴风炜炽蓝夕·冰铁时空三混系原位异能行者，是貂蝉的分身，17岁。非常爱自己的哥哥炜星。对铁时空哥哥的乐队西域戒一直有着超级不可理喻的好奇心。非常喜欢墨蓝色。为自己漂亮的头发和瞳色是墨蓝色常常很天真的骄傲。最爱的花是煞白的栀子和幽蓝的玫瑰，从第一眼就觉得羽很像栀子。非常喜欢羽，愿意为了羽作出任何事情。午后崴风炜炽蓝夕·星（Will）铁时空三混系原位异能行者，西域境界中称为Will，18岁。炜冰的哥哥，非常宠爱炜冰。帅气的他性格温和，总是优雅的笑笑的样子，对什么事情都是一副"我知道"的态度。由于一次西域战中身受重伤，在生死的边缘垂危，回复后却依然需要经常依赖冰璃晶来维持体力。非常喜欢苏伊飘。虽然他们在一起只有短短的七天。炜星是铁时空铁克禁戒军首席战斗团西域戒的吉他手兼团长，同脩一般吉他实力非常强，对音乐非常执著，西域是魔从魔界到铁时空的必经之地，铁时空乐队西域戒是来维持西域的正常环境。让炜星引以为傲的西域戒与东城卫一同并成为"König's Perfect"。午后崴风苏伊飘东汉书院一年级4班学生，17岁铁时空分身是苏凌拓斯·秋。在铁时空是一个非常非常普通的学生。但是莫名的却有很多人喜欢。非常喜欢炜星。虽然他们在一起只有短短的七天。银时空的飘患有严重的白血病，个性开朗，即使很受伤很难过也会不在意的笑笑，去安慰别人。自尊心非常强。不想让任何人知道她生病。银时空的飘银白色的短发，很像一个细腻温柔男生的。午后崴风夏娰媛东汉书院一年级4班学生，18岁冷静温柔超细心，总是让人感觉她具有莫名的震撼力，被每一个认识的人欣赏，典型的人见人爱。经常被湖璃笑嘻嘻的叫做“点点姐大人”。她唯一不好的地方就是有洁癖…对羽和炜星同样都有极强的好感。午后崴风翊蓝炣曼·爵（Alan）铁时空西域戒贝斯手，西域境界中称为Alan，17岁。他本是西域的魔——纯血种吸血鬼的最高等级，是被称为黯嗜者的魔界统治者（Alan）。但是他从来不与魔界打交道。总是冷淡而鄙视的凝视着所有的事物。如果爆发异常恐怖，因为他体内有极强的嗜血欲望。最讨厌自己的獠牙，虽然他的獠牙很短，但是却是可以证明他不是和一般人相同的有力证据。4/1德国血液。爸爸和妈妈都是吸血鬼。但没有任何人知道。霸道、冷漠而孤单，他的心里禁止任何人走动，就像一个秘。但是一旦有喜欢的人就会陷入绝对执着的疯狂。有着不堪的伤痛的过往，炜星和夏睿是除了他喜欢的人以外唯一可以稍微接近他的人。午后崴风卓艾婷东汉书院一年级3班学生，17岁卓艾婷铁时空的分身熙腊涵斯·婷是翊爵以前的女朋友，不过后来在铁时空西域附近因车祸身亡。变心超快，不管多么难过却总能微笑面对，一直都对羽有极强的好感，完美主义者，希望自己的男朋友能和羽相仿…超爱睡觉。超爱懒床。超级爱吃东西，尤其是小沫做的食物和江东高校厨师的拿手菜。午后崴风夏铭苏徳·睿（Ray）铁时空西域戒吉他手，西域境界中称为Ray，17岁。细腻纯真的非常孩子气，但是由于原位异能中含有杀。所以作战时带有一点嗜血的成分。翊爵十二岁的时候被夏睿家里收养。所以夏睿十二岁的时候就非常崇拜翊爵哥哥这样很酷的男生。从十五岁开始就喜欢小冽了。经常为了非常在乎的翊爵想要报仇的事情而挣扎不定。午后崴风翊蓝炣曼·冽铁时空的一名混人类血液的半个吸血鬼，个性纯真善良。非常喜欢夏睿。对着翊爵总是有莫名的亲切感和恐惧感，对他们同姓的这个事情感到非常的疑惑不解。午后崴风孙尚香19岁 一年级生江东高校校长孙坚千金， 对假扮的刘备（呼延觉罗·脩）最有好感，正与其谈恋爱。17年前阿公看到小阿香在捉蚊子，又不忍心将蚊子杀害，阿公由于小阿香的善良就教了她小兵气凝等铁时空“呜啦巴哈”系列异能，实际上阿香还是银时空的人，而且阿香并不知道十二时空的事情。午后崴风呼延觉罗·脩（刘备）19岁 银时空 刘备在铁时空的分身铁时空铁克禁卫军首席战斗团东城卫的吉他手兼团长心地善良，脆弱，爱说爱笑，只是有些自视甚高。东城卫的吉他手兼团长，吉他实力非常强，对音乐很执著，因为意外开始假演刘备，成为大哥，老是听命令的脩，一下变成了要发命令的大哥，很不能适应。银时空也因为脩的到来，反而改变了原来的时空秩序，由一开始的不适应，常吵著东城卫或是张飞要离开，慢慢的被五虎将的精神、热血、兄弟情谊所感动，愿意和大家一起来称霸天下，对银时空的孙尚香最有好感，目前正在谈恋爱。恋爱后很相爱！午后崴风张飞武虎将排名第二，17 岁 一年级生武艺高强的学生和关羽打遍天下无敌手，家里非常有钱，受不了别人激，只要听到别人说自己是小ㄋㄠ～ㄋㄠ（小孬孬）就会发火，一发火就会把脸熏黑，然後就会变的破坏力非常大。是银时空中唯一一个知道呼延觉罗·脩（刘备）真正身份的人。张飞嘴比较贱，平时最喜欢「亏」大家，让大家常常被糗到，不过大家通常会反「吐槽」回去，让张飞反而糗到自己。午后崴风赵云武虎将排名第三，17 岁一开始赵云和关羽非常不对盘，两人都认为对方有什麼好跩的，一直到一起破了「八门金锁阵」，关羽为了救赵云替他挡了一支毒箭，两人从此成为生死与共的好兄弟。对小乔非常有好感，不过只是当做妹妹来看待。午后崴风马超武虎将排名第四，17 岁 一年级生春风得意少年郎，阳光少年，积极正面，充满活力，一切的事情都是正面思考，笑声是他的特色，非常的爽朗。出身武学世家，祖父是「国家武学资料馆」创办人，母亲是畅销书「哈利波特与功夫王子」的作者，所以马超从小就是功夫正统招式扎实，但太拘泥正统。马超经常在一些境况下说出让人不知道是笑还是哭的话来。让气氛变的有点尴尬。和黄忠是从小的好朋友。好到断背！午后崴风黄忠武虎将排名第五，18 岁 一年级生沈默寡言，个性沉稳，所以心跳和呼吸都比一般人慢很多，也因为这样，他的绝技就是神射手，不会因为心跳或是呼吸而影响准确度。最厉害的是可以控制自己的心跳，如果有必要可以一分钟跳一次就够了。母亲黄梅天为黄巾高校黑山分区第六支队小队长，实为全校盟御史台派在黄巾高校之卧底，后官至中丞。很珍惜五虎将之间的友谊，每次虎将斗嘴他都站在一边静候。忠心的黄忠也是一个学人精，多次和马超学别人好笑的事，比如“约翰和玛丽亚”午后崴风曹操19 岁 东汉书院 学生会会长豪门贵族，家大业大。贵族出生，胸怀大志，想要雄霸天下的人，口才极佳，常不战而驱人之兵，常帮同学们解决问题。暗恋小乔，为了小乔什么都愿意做，是王允校长最信任的人。是五虎将最强的对手。看人的直觉非常的准确，最看好刘备脩非池中之物，最了解关羽是一只沉睡的神龙，非常羡慕武虎将的友谊，一直把五虎将当好朋友。午后崴风貂蝉17 岁 一年级生不会武功。连续 527 周全国校园美女排行榜第一名，充满正义感，个性善良，在逆境时总有正面思考，全天下男生都爱的女生。由「东汉书院」校长王允收养，所以在学校貂蝉是校长的女儿，很富贵亮丽，可回到家却被王允的太太当成女佣来使用，毫无怨言。王允校长很关心她。原来由于服用"变很大"和关羽非常甜蜜浪漫的交往。"变很大"药效消失后当即与吕布在一起。午后崴风吕布19 岁 二年级生从小就是孤儿，渴望家庭。很爱貂蝉。现在和貂蝉在一起。被义父董卓所骗，帮许多董卓做的坏事，董卓虚情假意的恩情，骗住了吕布。在三英赞（战）吕布里战胜了三英，一战成名。午后崴风小乔17 岁 一年级生全名：乔倩。江东高校乔玄的二女儿，江东高校校花——大乔的妹妹，因为小乔一次发现周瑜搂着大乔走出来（所以还在生大乔和周瑜的气，得知因果后，姐妹两人和好。）自己也是个美女，却从来不会在意自己美貌表面很娇嫩实际上十分坚强周瑜的前女友（至今还念念不忘），曹操的暗恋对象，和赵云也有feel（但赵云只把她当成妹妹）！目前感情不定，呈三国鼎立大势。午后崴风大乔19 岁 二年级生全名：乔玮。江东高校乔玄的女儿，江东高校校花。小乔的姐姐。孙策的女友。欣赏刘备（脩）的音乐，无意间弄坏了脩的吉他。生气时会用菜名骂人。害怕游泳。午后崴风孙策21 岁 江东高校学生会总长人称东吴小霸王，统帅江东区校盟的少年英雄(江东高校学生会会长)，人称：孙总长。很关心自己的妹妹（孙尚香），为人狂傲，但喜交英雄，大乔的男友。对刘备脩有莫名的亲切感。目前因遭董卓及二弟孙权陷害，暂时被副会长周瑜隐藏起来。午后崴风周瑜19 岁 江东高校学生会副会长江东学校地区入学考试状元。其帅气令无数少女黯然神伤，独爱小乔一人。王佐之才，口才和曹操一样极佳，常不战而驱人之兵，是孙家大公子孙策结拜兄弟。将会是曹操最强的情敌和对手。对校长和会长孙策忠心不二。无可救药的聪明。小乔的前男友。仍深爱小乔，总是无怨无悔的满足小乔的请求，保护小乔。午后崴风董卓50 岁 河东高校校长　铁时空夏兰荇德·流 的分身本是【河东高校】校长。但「东汉书院」院长王允因为离奇的昏迷，让董卓趁虚而入当了院长，虽然帮忙赶走了「黄巾高校」，但是董卓却更可怕更阴险，利用自己的义子「吕布」高压恐怖管理学校。午后崴风华佗18 岁，会长和五虎将的绝对专用医生颠覆医学理论， 强调人体自我修复的能力。认为头痛要医脚，脚痛要医头（形容啦！）。胖是因为吃太少的关系，睡觉是最好的保健方法午后崴风王允貂蝉的养父 东汉书院的校长。是个老好人，很听少妻老婆的话，疼爱养女「貂蝉」，在学校则最信任学生会长「曹操」。有著为人师表的执著，秉持著学生「一个都不能少」的精神，将曾经叛逆的曹操给倒回正途，所以和曹操的感情亦父亦师，虽然在学校没钱的时候，还是会想拗家大业大的曹操捐钱，但总归来说，王允还是一个十分照顾学生的校长。午后崴风徐希浅东汉书院一年级3班学生，17岁妹妹徐希沫，比她出生早了一分一秒零一毫秒，浅和沫有很多相同的地方，脾气、长相、爱好、爱吃的东西…这样说起来还真的有蛮少东西不一样的…对羽非常有好感。看到他的第一眼就喜欢上他了。偶尔迷迷糊糊地会把妹妹当做自己的竞争对手。有些自恋，超级爱打扮，衣着品味非常高，连睡衣都是要竖起领子说比较好看。最没有办法忍受的就是妹妹小沫穿衣服的随意态度。午后崴风徐希沫东汉书院一年级3班学生，17岁姐姐徐希浅，小沫为了出生的那个短暂的时间一直怀恨在心，小沫也是很乖的仔仔女，学习是最好的，绝对是全班第一，让身为姐姐的浅经常不爽小沫的厨艺是让任何人都无法抵抗的，虽然看上去不是那么美味。小沫以前待过的江东高校会突然出现那么多得厌食症的人都是因为她。午后崴风默筱呆东汉书院一年级4班学生，18岁和夏娰媛小时候就认识，从小玩在一起，信任夏娰媛是绝对盲目的。而她是筱呆唯一可以倾诉的对象。只有当遇到志趣相投的人才会抛下冰冷，才会露出热情的一面，甚至有时候热情的发狂，但是有时候能在一千八百六十个小时里把你当做空气午后崴风湖璃东汉书院一年级3班学生，17岁既讨厌自己的名字又引以为傲、很可爱很让人无语。被人叫做“狐狸”的就是她了。很爱写东西，当然是属于自己的风格的散文之类的，超级坚持自己的风格，不允许任何人批评她心中的完美超~爱挑刺，经常骨头里挑鸡蛋…午后崴风小说风格编辑搞笑中显其飘逸、沉郁中见通脱之风格。文风优美。炜星的语言清丽，词采清朗俊雅,而不浓艳。其词典雅清丽。词条标签：网络小说，穿越小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍