收藏查看我的收藏0有用+1已投票0半天腰编辑锁定半天腰也叫半天夭、半天妖，茶叶品种，学名：C.sinensis cv.Bantianyao。武夷五大名枞之一，原产于九龙窠三花峰的半山腰。原名半天鹞，其名来源于明朝永乐年间。中文名半天腰外文名C.sinensis cv.Bantianyao别    名半天夭、半天妖类    型茶叶品种科山茶科目录1形态特征2生长环境3主要价值4种植与采制5历史传说6产品明细7冲泡方式8功效半天腰形态特征编辑半天腰属灌木型，叶片呈椭圆状，叶色泽深绿光滑，锯齿较浅，成品茶香气浓郁、高长、滋味甜醇“半天腰”属无性系灌木型晚生种，叶色浓绿，叶质较厚脆，芽叶紫红色，因高处气温稍低，萌芽且迟些，所以大都在5月上旬采摘，“半天腰”适合制做乌龙茶。“半天腰”茶叶外形紧结，条索紧实，色泽青褐，因生长环境独特，无地表污染，只有飞鸟蜂蝶上得去传授花粉，故香气清淳馥郁，蜜香幽远绵长。“半天腰”茶汤汤色金黄清澈，滋味浓厚，回甘润喉，岩韵明显，泡后茶叶叶底软亮。半天腰生长环境编辑半天腰的生长环境在悬崖绝壁间的茶园中，尤喜典型高旷处风化后的岩石表层砾壤。半天腰主要价值编辑可以泡茶喝，滋味浓厚，回甘润喉，味道很美。半天腰种植与采制编辑半天腰(3张)半天夭茶叶适宜在武夷山或相似自然环境的乌龙茶茶区栽培。栽培上应选择原种健壮的母树剪穗扦插，培育壮苗。选择土层深厚的园地种植，增施有机肥。幼龄期茶园铺草覆盖，及时定剪，培养丰产树冠。乌龙茶按照“小至中开面”鲜叶标准采摘，一般在5月中旬开采，不宜偏嫩或偏老采。半天腰历史传说编辑据说天心永乐禅寺方丈，一日偶得一梦，梦见一只洁白的鹞，嘴里含着 一颗闪光的种子被一只巨鹰紧追不舍后将宝石落在三花峰的半山腰上。为了证实梦的灵验，方丈派了一位小和尚登峰寻找。小和尚从蓑衣峰旁翻越直至三花峰顶，而后用绳索费尽周折，到了三花峰的半山腰寻找宝石。“工夫不负有心人”，终于在一块突起的峭壁上发现一颗绿色的茶籽，茶籽已开始吐芽长根，小和尚小心翼翼地拾起，带回庙中，交给方丈。方丈将茶籽亲自培埴，待长到尺余高，仍由小和尚将其移栽上去。因为方丈认为此茶籽系鹞鸟所赐于三花峰的半山腰，不可强占，又似半天空中的一株茶，所以命名为“半天鹞”。由于“鹞”与“腰”同音，又因为生长在半山腰上，久而久之就成了“半天腰”。半天腰产品明细编辑【茶 品】:皇室半天腰【产 地】:武夷山正岩区【等 级】:名岩特级【茶 形】:茶叶外形紧结 条索紧实 色泽青褐【干 香】:芳香【汤 色】:金黄清澈 滋味浓厚 回甘润喉 岩韵明显【盖 香】:清淳馥郁 蜜香幽远绵长【口 感】:滋味醇厚甘爽带刺激性 回甘快 舌底生津【耐 泡】:八泡以上【叶 底】:柔软鲜活 绿叶红镶边【保 存】:通风干燥 避免阳光直射【保质期】:长期半天腰冲泡方式编辑【茶 量】:以容器（壶或盖杯）大小而定，一般为容器量的半数量。【投茶量】:冲泡壶具容积的1/2左右（1/3-2/3）一泡7克--8克为宜。【水 量】:以茶量为准，一般一克茶叶20-25毫升水。【水 温】:应达初沸98摄氏度以上，特别是第一次冲泡。【浸泡时间】:根据个人口感喜好,第一次以3秒--5秒钟，第二次5秒--10秒钟，第三次10秒--20秒钟较适宜，以后逐渐时间接近加倍延长，尽量保持汤色与第三泡一致，优质武夷岩茶可以冲泡六次以上。尽量保持汤色与第三泡一致，优质武夷岩茶可以冲泡六次以上。人多时宜用壶泡，人少宜用盖碗泡，尽量不用200ML以上的大茶器。依照泡饮者的习惯和爱好，应适当调节茶量、水量、浸泡时间（感觉淡了就茶叶多放点、浸泡时间延长点）。用高温度水冲泡和适宜品饮方法才能达到理想的效果。最佳的方式是按上述办法并根据个人喜好来调整茶叶投放量以及冲泡时间。【温馨提示】:泡后的岩茶不要轻易扔掉，可以投入大茶壶或者锅子再次用来浸泡或者煮1~2天饮用的大碗茶、消暑解渴、均衡代谢；也可以用做调料、熬稀饭、煮茶叶蛋等；还可以用来煮洗澡水、泡脚水消炎止痒。。。用途多多在于细心利用半天腰功效编辑万病之药，神奇功效。 温而不寒，益脾和胃。化食下气，消胀涤秽。 生津止渴，防暑去痧。润肺化痰，开穴通窍。 抑菌解毒，消炎止痢。坚齿防蛀，清除口臭。 解酲除腻，强心利尿。聪耳明目，清神爽脑。 祛风驱寒，防治感冒。增强免疫，克敌病魔。 抗癌防癌，抗辐射好。舒畅经脉，轻身耐劳。减肥降压，姿容美貌。修身雅志，陶冶情操。 寡欲清心，谧静悟道。愉悦身心，剔尘烦恼。 益思开慧，灵感创造。醍醐甘露，珍珠玛瑙。 保健养生，延缓衰老。武夷岩茶的贮藏-- 比较简单，只要掌握几个要点就行了。首先，要选择适合贮藏的茶叶种类。现在市场上有浓香型与清香型两种武夷岩茶。一般来说，浓香型比较好贮藏。因为浓香型是传统型岩茶，发酵重火功足，以往都要存放一年后才好喝。所谓的“家家卖弄隔年陈”从许多人的经验来看，也是这类茶易于贮藏。其次，要将茶叶包装好。最好用双层无异味的塑料袋。每次取茶后立即将袋口扎紧并赶出空气，不然香气容易失。如果打算贮藏二年以上的或者更久时间的，可定做有盖的白铁皮筒（或其他材料适宜的容器），将需要贮存的茶叶套上不漏气且无异味的袋子，直接放进容器，然后轻轻晃动，让茶叶落下；再慢慢压实。目的是尽量驱走茶叶间的空气，如此处理好之后，加上盖子即可。正常情况下，贮藏十年八年很轻松。词条图册更多图册词条标签：生物物种，植物