收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华中农业大学园艺林学学院编辑锁定华中农业大学园艺林学学院2002年2月由原园艺系和林学系合并而成。学院拥有林学、园艺学和风景园林学三个一级学科，其中林学和园艺两个一级学科可分别追溯到1904年湖北省高等农业学堂林科和1940年湖北省立农学院园艺系。现有教职工151人。设有果树学、蔬菜学、林学与茶学、园林、风景园林等五个系。[1]中文名园艺林学学院外文名College of horticulture and forestry院    址湖北武汉院    长程运江目录1历史变革2科研机构3院属机构4本科生专业5研究生专业6师资力量▪各类专家▪在职教师7教学科研8社会责任9国际交流10未来展望华中农业大学园艺林学学院历史变革编辑华中农业大学园艺林学学院2002年2月由原园艺系和林学系合并而成。学院拥有林学、园艺学和风景园林学三个一级学科，其中林学和园艺两个一级学科可分别追溯到1904年湖北省高等农业学堂林科和1940年湖北省立农学院园艺系。现有教职工151人。设有果树学、蔬菜学、林学与茶学、园林、风景园林等五个系。学科建设长足发展。学科建设是学院工作的主线、事业发展的基础，在学院发展全局中具有重要的龙头地位。长期以来，我院紧密结合社会、经济发展需要，不断强化学科建设龙头作用，进一步汇聚学科队伍、优化学科结构、凝练学科方向，使学科建设取得了长足发展。1989年果树学科被评审成为当时全国唯一的国家级重点学科之后，于1998年经教育部评审批准，设立了“长江学者奖励计划”特聘教授岗位，并新增园艺学博士后科研流动站，2000年在只有果树学二级学科博士学位授予权的基础上，园艺学一级学科被国务院学位委员会批准为具有博士、硕士学位授权的一级学科，覆盖了我院果树学、蔬菜学和茶学二级学科。同年，该学科以九十多分的最高分再次被评审为国家重点学科，并在2007年国家重点学科评估中被评为优秀国家重点学科，全国排名第一，2008年获批湖北省高校优势学科。1998年4月湖北省教委批准蔬菜学、园林植物与观赏园艺为湖北省重点学科，其中蔬菜学科于2007年被教育部列为国家重点培育学科；园林植物与观赏园艺学科是农业部重点学科，于2003年获得博士学位授予权。2008年园艺学获批湖北省一级学科重点学科，2012年在全国第三轮学科评估中，园艺学排名全国第一。林学一级学科于2006年获得硕士学位授予权。风景园林学于2005年获批风景园林专业硕士学位点（全国首批），2011年获批一级学科博士授予权（全国首批），2013年被评为湖北省重点学科。1999年全国本科专业大调整，果树、蔬菜、观赏园艺部分三个本科专业调整为大园艺本科专业，风景园林、观赏园艺本科专业调并为园林专业，经济林专业并入到林学专业，在原有的园艺、林学、茶学、园林4个本科专业的基础上，2002年、2004年分别新增设城市规划（风景园林）和设施农业科学与工程2个本科专业，2007年恢复风景园林专业，现共有6个本科专业。园艺专业于2007年评为湖北省品牌专业和国家特色专业，2012年被评为湖北省普通高等学校战略性新兴（支柱）产业人才培养计划本科项目建设点。园林专业于2007年被评为湖北省品牌专业，2010年被评为国家特色专业。林学专业于2008年被评为湖北省品牌专业。风景园林专业于2009年被评为湖北省品牌专业。[1]华中农业大学园艺林学学院科研机构编辑学院现有园艺植物生物学教育部重点实验室、作物遗传改良国家重点实验室(与生科院、植科院共建)等2个重点实验室；国家果树无病毒种质资源室内保存中心、国家蔬菜改良中心华中分中心、国家柑橘育种中心、国家外国专家局批准的国家引进国外智力成果示范推广基地（脐橙良种培育与增产基地）、国家柑橘一级采穗圃、湖北省马铃薯工程技术研究中心、湖北省柑橘工程技术研究中心、湖北省马铃薯良种繁育中心等8个工程（技术）研究基地；中国柑橘学会、湖北省园艺学会、湖北省柑橘学会、中国园艺学会柿分会、中国花卉学会荷花分会等5个挂靠学会；经农业部批准成立柑橘研究所、园艺经济研究所（与经管院共建）等2个研究所。华中农业大学园艺林学学院院属机构编辑1.学院党政领导院党委书记：张宏荣职责：主持院党委全面工作，分管班子建设；负责党建与思想政治教育、干部人事（除职称）、统战、离退休、纪检监察等工作。院长：程运江职责：主持院行政全面工作，分管学科建设（含学科点申报、检查、评估等）、师资、职称、学位、财务等工作。院党委副书记：邓俊涛职责：分管研究生党建与思想政治教育、校友联络、继续教育、国资设备、安全保卫等工作；协助本科生思想政治工作和校内教学科研基地管理工作。院党委副书记：蔡 江职责：分管普通本科学生党建与思想政治教育、共青团工作、章文才奖学基金工作等学生奖助学金；负责宣传和学院文化建设、院办公室管理等工作。（代管邓俊涛挂职期间研究生党建与思想政治工作、校友工作）副院长：孙站成职责：分管本科生培养（含实验室、实验技术人员管理、校内外教学科研基地建设）。（代管邓俊涛挂职期间国资设备、安全保卫工作）副院长：匡汉晖职责：分管实验室建设、学术活动（含研究生学术活动）、外事工作等；协助学科建设与人才引进。副院长：张斌职责：分管研究生培养、工会、体育等工作。副院长：王鹏程职责：分管科研工作；负责科技合作与科技服务、科研成果申报、科技开发创收、科协工作。（代管邓俊涛挂职期间继续教育）2.属系（办）机构及其领导人学院办公室主任：陈炉丹职责：主持学院办公室，具体负责（1）行政及有关事务协调；（2）协助院长财务审批；（3）人事及职称；（4）基建后勤；（5）实验室及基地；（6）离退休工作；（7）校友会；（8）学院领导安排的其它工作；（9）人才引进工作。办公室综合秘书：刘 佳协助办公室日常工作和主持成教办日常工作，具体负责（1）党务及有关事务协调；（2）宣传、信息（含网络）和档案；（3）政保；（4）工会有关事宜；（5）学术及外事有关事宜；（6）继续教育；（7）学院领导安排的其它工作；（8）党费及学院有关收入收缴。实验及工勤：范光兴具体负责（1）学院收发；（2）大楼后勤保障；（3）安全保卫及卫生；（4）计算机室管理及相关课程教学辅助；（5）学院领导及院办公室安排的其它工作；（6）学院请款报帐；（7）会议通知及安排； （8）办公用品及资产管理；（9）学院领导及院办公室安排的其它工作。果树学系主任：刘继红；副主任：伊华林蔬菜学系主任：张俊红；副主任：蔡兴奎园林系主任：陈龙清；副主任：王彩云风景园林系主任：吴雪飞；副主任：杜雁 徐孟远林学与茶学系主任：王鹏程；副主任：舒常庆、倪德江院教学实验实习办公室主任：苏 农；副主任：袁芳亭、王文恩研究生及科研秘书：张 欣具体负责（1）研究生教育教学管理；（2）学科建设与规划（含学科及其相关基地、实验室的申报、检查、评估等）；（3）科研管理及科技开发创收；（4）学院领导及院办公室安排的其它工作。本科生教学秘书：吴 虹牵头负责本科生教学工作，具体负责（1）负责学籍管理，包括新生入学、注册、休学、复学、降级、退学、转学、课程重修、成绩考核、毕业等管理（含收费）工作；（2）负责学校组织的期中期末考试、毕业考试、外语及计算机过级等各类考试的具体安排工作。收集、汇总学生各门课程的考试、考查成绩及对学生成绩进行必要的统计分析；准备好学期考试及毕业考试题试卷及监考安排；（3）负责指导按照教学计划和校历编制学年学期教学进度计划，落实教师任课方案，排好课程表；（4）协助其它教学管理人员工作，参入院办公室工作，完成领导交办的其他工作。做好档案资料的纸质和微机化管理工作，不断提高档案资料管理现代化水平。本科生教学秘书：秦喜秀具体负责（1）负责本科教学工作评估的准备工作；（2）负责进行教学调查、管理调查等教学过程的管理，提高教学质量。如期中教学检查工 作、领导听课、教学巡视员工作、协助领导了解执行教学计划和教学进度的情况，收集师生对教学工作的反映等；（3）负责按照教学计划和校历编制学年学期教学进度计划，落实教师任课方案，排好课程表。处理日常有关调课等事宜；（4）负责组织协调各类教学研究、评估活动和SRF、竞赛活动以及订购教材工作；（5）负责教室、设计室、实验室分配和使用安排，粉笔、黑板擦等教具物品的供应管理；（6）负责协调实验实践教学和毕业实习安排和落实；（7）协助加强学风建设工作和因学籍原因受到处分的学生教育管理工作；（8）协助其它教学管理人员工作，参入院办公室工作，完成领导交办的其他工作。做好档案资料的纸质和微机化管理工作，不断提高档案资料管理现代化水平。3.院学位委员会主 席：程运江副主席：张 斌委 员：邓秀新 叶志彪 包满珠 匡汉晖 陈龙清 周志翔 高 翅 郭文武 谢从华秘 书：张 欣4.院学术委员会主 席：邓秀新副主席：程运江委 员：叶志彪 包满珠 匡汉晖 张 斌 陈龙清 周志翔 高 翅 郭文武 谢从华秘 书：张 欣5.学科建设领导小组名单组 长：程运江副组长：张宏荣组 员：王鹏程 邓秀新 叶志彪 包满珠 匡汉晖 张 斌 陈龙清 郑 波 倪德江 高 翅 郭文武 谢从华秘 书：张 欣6.离退休工作管理小组组长：张宏荣副组长：孙站成组员：夏莲英，洪信谱，邓俊涛，范光兴，沈宝仙7.保密小组组成名单组长：张宏荣组员：程运江，罗正荣，刘 佳（兼保密员）8.信息小组组长：张宏荣成员：孙站成，邓俊涛，蔡 江，陈炉丹，张 欣9.退休教工党支部书记：夏莲英组织委员：唐英腊宣传委员：吴同乐10.华中农业大学老年人协会分会分会会长：洪信谱；分会副会长：张伯勤。11.工会园艺林学学院分会工会主席：张 斌工会副主席：李汉霞（女） 陈炉丹组宣委员：陈炉丹（兼）文体委员：卢 刚青年委员：余 志女工委员：刘佳（女）福利委员：傅 强12.院关心下一代工作委员会名单组长：张宏荣委员：洪信谱，邓俊涛，陈炉丹，刘 佳13.果树系2015年学科建设委员会主任：彭抒昂副主任：刘继红徐强委员：罗正荣、郭文武、程运江、李国怀、徐娟、潘志勇14.蔬菜系2015年学科建设委员会主席：李峰副主席：田振东 杨静成员：欧阳波、张余洋、宋波涛、张俊红、万正杰、卢永恩、聂碧华、黄远、杨长宪、杨文杰15.林学系2015年学科建设委员会主任：郑波副主任：周志翔委员：叶要妹舒常庆　王鹏程　杜克兵　徐永荣　梅莉　王永健16.风景园林系2015年学科建设委员会主任：裘鸿菲副主任：王玏吴昌广委员：高翅 秦仁强 杜雁 张斌 夏海燕 丁静蕾 江岚 朱春阳 阴帅可 张健 刘文平 徐孟远17.园林系2015年学科建设委员会主任：包满珠副主任：陈龙清委员：王彩云刘国锋宁国贵赵凯歌罗靖[2]华中农业大学园艺林学学院本科生专业编辑1.园艺专业培养目标本专业培养具有园艺学背景的应用性、复合型科学技术人才，重视培育作为管理和学术精英的后备力量。培养要求主要学习园艺学基本理论和基本知识，受到园艺生产管理和科学研究的基本训练，具有在本行业从事技术开发与推广、企业经营与管理等方面的基本能力和胜任相关领域工作的适应能力。具体要求：（1）具备生物学基础和园艺学基本理论和基本知识；（2）掌握园艺场（庭院）规划和建设，园艺植物种质资源收集和保护、遗传改良及良种繁育、土肥水管理、病虫草害防治，园艺产品商品化处理和营销等基本技能；（3）具备较强的创新意识和科学研究能力；（4）具备较强的调查研究、组织管理、口头与文字表达能力；（5）具备较强的外语和计算机应用能力。学制与授予学位学制：四年授予学位：农学学士主干学科园艺学专业核心课程园艺植物栽培学、园艺植物育种学、园艺植物生物技术；园艺产品贮藏运销学；园艺学实验实习毕业生适应工作范围本专业毕业生能胜任园艺生产基地、营销部门、大中专院校、科研院所、行政管理机构等部门有关园艺植物栽培、育种、良种繁殖，园艺产品采后商品化处理等技术推广、农产品贸易、教育科研及行政管理等工作。2.园林专业培养目标本专业培养具备生态学、园林植物与观赏园艺、园林规划与设计等方面的知识，能在城市建设、园林、农业部门和花卉事业单位从事风景区、森林公园、城镇各类园林绿地的规划、设计、施工，园林植物繁栽培、养护及管理的复合型高级科学技术人才。培养要求园林专业横跨园艺学、林学、植物学、生态学、地理学、建筑学、艺术学等方多学科门类，是该学科具有高度的综合性，通过本专业的学习，要求学生：1.掌握园林学科的基本理论、基本知识，了解园林学科的发展动态及其发展趋势，熟悉园林公共政策与法规；2．具备生物学、生态学、美术、园林艺术原理等方面的基本理论与基本知识；3.具备园林植物选择、栽培繁殖、新品种培育、产业化生产及其养护管理等技术与实践能力；4.具备一定的绘画技法及风景园林表现技法，掌握各类园林绿地规划设计、园林建设书记及其园林工程设计及其施工方法与技术；5.掌握风景名胜区、森林公园以及历史自然保护地的调查、规划、建设与保护等方法与技术；6.具有较强的英语、信息技术应用能力；7.具有较强的创新意识与科学研究能力，具有良好的团队协作能力。学制与授予学位学制：4年授予学位：农学学士主干学科园艺学；林学；生态学；建筑学专业核心课程花卉学；园林植物栽培学；园林绿地规划；园林设计；园林工程毕业生适应工作范围毕业生能胜任各级城建、园林部门科研生产管理、花卉生产和经营部门的鲜花生产与经营管理、楼堂馆所的花卉装饰、厂矿企业和经济开发区的环境绿化美化、风景名胜区及城市各类绿地的规划设计、施工与管理以及大专院校的教学、科研等工作。3.风景园林专业培养目标本专业主要培养具有良好的综合素质，较强的实践能力和创新精神的高层次风景园林保护、管理和规划设计人才。风景园林是综合性较强的学科，具有科学与艺术、理工与人文结合的特点，要求毕业生具有宽广的知识面和较强的形象思维与抽象思维能力，能够在根植于人类文化与传统认知基础上管护自然与文化资源，形成概念、协调关系、规划设计、创造风景园林作品。培养要求要求学生理解风景园林的营造、使用和管理是可持续发展与人类幸福安康的基础，掌握风景园林学科的基本理论，重点掌握在尊重并调和人的社会、文化以及行为和审美要求基础上改善自然和人工环境质量的理论和方法。具备城市（镇）公共空间设计、风景园林绿地系统规划和各类型风景园林绿地规划设计及工程建设与管理的能力。毕业生获得以下几方面的知识、能力和素质：1.　 掌握风景园林学科的基本理论、基本知识，了解风景园林学科发展动态；2.　 掌握与风景园林学科相关的知识，具备综合分析与协调解决问题的能力；3.　 掌握风景园林艺术原理和设计理论与方法；4.　 掌握风景园林工程材料、方法、技术、建设规范和工程管理要求；5.　 具有风景园林管护、规划设计、调查、研究和实践能力；6.　 具有信息技术和计算机应用能力；7.　 熟悉风景园林公共政策与法规；8.　 具有良好的团队与合作精神、组织与协调、沟通与交流能力；9.　 树立社会主义核心价值观，遵守职业道德规范。学制与授予学位学制：四年授予学位：工学学士主干学科风景园林；建筑学；城市规划专业核心课程城市绿地规划；风景园林艺术原理；风景园林规划设计；建筑与园林史；风景园林工程毕业生适应工作范围毕业生可在城市建设部门、城市规划部门、园林部门、设计院所（事务所）、房地产业等从事风景园林规划设计、施工、管理工作以及相关教学科研工作。4.林学专业培养目标本专业培养具备森林生态环境保护、森林培育、林木遗传育种、森林资源经营及信息管理、森林资源保护及开发利用、森林公园经营管理、城市园林绿化等方面的知识与能力的人才。能在林业、城市园林绿化、环保、农业等部门从事森林培育、森林资源管理与利用、森林生态环境建设、城市园林绿化等方面的技术、经营与管理等工作。培养要求本专业学生主要学习森林培育、林木遗传育种、森林资源信息管理与开发利用、森林生态环境建设、城市绿化等方面基本理论和基本知识，接受林木良种选育、森林培育、森林资源调查规划、森林资源管理与利用、自然保护区与森林公园经营管理、森林生态环境监测与评价、城市园林绿化的基本训练，具有森林培育、森林资源管理及信息处理、森林生态环境建设管理、城市园林绿化、自然保护区与森林公园经营管理的基本能力。学制与授予学位学制：四年授予学位：农学学士主干学科林学；生物学专业核心课程森林生态学；森林培育学；林木育种学；森林资源经营管理；数字林业技术毕业生适应工作范围毕业生能胜任各级林业部门的行政业务管理工作，林学研究单位的科学研究、农林院校的教学工作，林场、苗圃场、植物园、林木种子园、森林公园、自然保护区、林业企业技术管理工作等。5.茶学专业培养目标培养具备扎实的生物科学、食品科学及人文社科知识，以具有丰富的茶学理论基础与较强实践能力为特色，德智体美全面发展，勤奋踏实、创新能力强、视野广阔的茶学创新人才。学生毕业能从事茶业及相关行业的研究开发、技术推广、经营与管理等5工作。培养要求具备扎实的数学、外语、计算机、化学等基本理论知识，掌握生物学、茶学、食品科学等学科的基本理论与基本知识。掌握以清洁化生产为目标的茶树优质高效栽培、良种繁育、病虫害防治与茶叶加工技术。掌握以产业增效为核心的名优茶加工、茶叶深加工、茶叶综合利用与企业管理技术。掌握以茶文化为产业增长点的茶艺推广、包装与品牌建设、茶叶营销与贸易技术。学制与授予学位学制：四年授予学位：农学学士主干学科茶学专业核心课程茶树栽培学；茶叶加工学；茶叶审评与检验；茶文化；茶叶贸易与经营管理茶学实验技术；茶学技能实训毕业生适应工作范围毕业生能在农业，工业，商贸等领域或部门胜任与茶学有关的技术和设计，推广与开发，经营与管理，教学与科研等工作。6.设施农业科学与工程（设施园艺方向）培养目标本专业培养掌握设施农业相关理论和应用技术的高级专门人才，毕业生能从事与设施农业产业有关的设施农作物生产和管理、园艺种苗规模化生产和管理、园艺设施管理与维护、温室工程施工与管理、技术开发与推广、设施园艺企业经营与管理、设施产品销售等相关领域的工作。培养要求本专业学以设施园艺为重点特色学科，学生主要学习设施农业的基本理论和知识，接受设施园艺生产管理和设施园艺研究的基本训练。具体要求：1．掌握设施农业基本理论与知识；2．掌握园艺设施学，设施作物栽培，设施作物育种，设施环境调控，设施工程概预算，无土栽培，工厂化育苗，温室工程施工与管理与设施农业生产和经营管理有关的基本技能；3．具备较强的创新意识和科学研究能力4．具备较强的调查研究、组织管理、口头与文字管理能力；5．具备较强的外语和计算机应用能力。学制与授予学位学制：四年授予学位：农学学士主干学科园艺学；农业工程学专业核心课程园艺设施学；设施栽培学技术；设施作物育种；设施环境与调控毕业生适应工作范围毕业生能从事与设施园艺有关的农业园区规划设计、蔬菜和花卉工厂化种苗生产、蔬菜和花卉等园艺植物的设施栽培生产管理与设施园艺产品营销、设施园艺生产周边资材营销、设施园艺产业开发与技术推广、设施园艺经营与管理等方面的工作。华中农业大学园艺林学学院研究生专业编辑园艺林学学院现有园艺学和林学两个一级学科学位授予权，并拥有植物学和生态学两个二级学科博士学位授予权，具有农业推广、风景园林、林学专业硕士学位授予权。1.园艺学一级学科博士学位授予权、博士后科研流动站、湖北省重点学科果树学：国家级重点学科，“长江学者奖励计划”特聘教授岗位蔬菜学：国家重点培育学科，“长江学者奖励计划”特聘教授岗位2.林学一级学科硕士学位授予权园林植物与观赏园艺：农业部重点学科，湖北省重点学科，二级学科博士学位授予权森林培育学、林木遗传育种、水土保持与荒漠化治理、森林保护[3]华中农业大学园艺林学学院师资力量编辑经过几代园艺林学人的不懈努力，随着学科专业的建设和发展，我院建设有一支学科门类较齐全、综合素质优良的教师队伍。全院现有专任教师112人，学缘结构良好，异缘率为56.5%。其中教授38人，副教授35人，讲师39人，另有校外兼职教师32人，其中兼职教授6人。教师队伍中有博士生指导教师28人，其中兼职博导6人。教师队伍中已获博士学位50人，硕士及以上学历的占教师总数的比率为90.53%。学院现有中国工程院院士1人，“长江学者奖励计划”特聘教授3人，国家百千万人才工程第一、二层次人选的2人，国家级专家2人，农业部专家2人，省级专家4人，武汉市管专家1人，全国扶贫状元1人，全国扶贫先进个人1人，6人入选教育部“新世纪优秀人才计划”，1人入选农业部“神农计划”， 1人入选湖北省“111人才工程”，33人获得国家及省、部、市政府特殊津贴。华中农业大学园艺林学学院各类专家中国工程院院士（1人）邓秀新长江学者特聘教授（3人）邓秀新匡汉晖郭文武国家级专家（2人）邓秀新谢从华农业部专家（2人）邓秀新叶志彪湖北省有突出贡献专家（6人）倪德江夏仁学谢从华徐跃进伊华林高　翅国家“青年千人计划”入选者（1人）李峰农业部“神农计划”人选（1人）邓秀新国家杰出青年基金获得者（2人）邓秀新郭文武国家“百千万人才工程”第一、二层次人员（2人）邓秀新谢从华教育部“跨世纪优秀人才”（1人）邓秀新教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者（6人）包满珠郭文武刘继红刘国锋程运江徐娟教育部“优秀青年教师资助计划”（2人）邓秀新罗正荣教育部“骨干教师计划”（3人）包满珠谢从华叶志彪霍英东教育基金青年教师奖（5人）邓秀新郭文武胡惠蓉刘继红程运江“湖北省青年杰出人才基金”获得者（4人）郭文武刘继红别之龙徐娟湖北省跨世纪“111人才工程”（1人）包满珠湖北省新世纪高层次人才工程第二层次（2人）包满珠刘继红享受国务院政府特殊津贴专家（9人）包满珠邓秀新涂炳坤夏仁学向长萍谢从华叶志彪徐跃进别之龙享受武汉市政府专项津贴人员（2人）李汉霞徐跃进武汉市管专家（1人）徐跃进武汉市213人才工程（1人）郭文武中国青年科技奖（1人）郭文武全国百篇优秀博士学位论文获得者（3人）程运江徐强杨长宪华中农业大学园艺林学学院在职教师果树系教 授 ：邓秀新 夏仁学 罗正荣 彭抒昂 胡春根 郭文武 李国怀 刘继红 姜　玲 伊华林 程运江 徐　娟 徐　强 龙超安 康春颖副教授：刘永忠 张青林 马兆成 张金智 潘志勇讲师及其他：叶俊丽 柴利军 伍小萌 曾云流蔬菜系教 授： 谢从华 别之龙 叶志彪 匡汉晖 李 峰 徐跃进 李汉霞 汪李平 田振东 陈惠兰 欧阳波 张余洋 张俊红 宋波涛副教授： 蔡兴奎 王涛涛 万正杰 孔秋生 卢永恩 聂碧华 黄　远 陈炯炯 杨长宪讲师及其他： 杨文杰 杨　静 程　菲林学与茶学系教授： 周志翔 涂炳坤 倪德江 张卓文 徐有明 郑　波 叶要妹副教授： 陈玉琼 徐永荣 舒常庆 王鹏程 黄友谊 杨晓萍 梅　莉 施雪萍 王永健 杜克兵 赵　华讲师及其他： 刘　刚 贾秀红 佃袁勇 余　志 王　滑 王　郁 周靖靖 郭　飞 王　慧园林系教授： 包满珠 陈龙清 王彩云 刘国锋副教授： 姚崇怀 胡惠蓉 张俊卫 宁国贵 刘秀群 赵凯歌 傅小鹏讲师及其他 ：尹少华 季　华 张　蔚 何燕红 王媛媛 郑日如 张佳琪 罗　靖风景园林系教授： 高　翅 裘鸿菲 张　斌副教授： 吴雪飞 秦仁强 张　健 杜　雁 吴昌广 阴帅可 汪　民 徐孟远讲师及其他： 王宇欣 宋　南 周　欣 李　松 夏海燕 丁静蕾 江　岚 刘倩如 杨　璐 洪勇辉 黄　滟 张　群 何　成 章　莉 夏　欣 朱春阳 王　玏 刘文平管理与实验技术系列管理人员： 包满珠 张宏荣 邓俊涛 蔡　江 叶志彪 程运江 孙站成 陈炉丹 秦喜秀 吴　虹 张　欣 廖旭东 刘　佳 李洪亮 王凤竹 卢　刚 熊萧萧 金　帅 徐　行实验技术人员： 范光兴 傅　强 郭大勇 苏　农 王文恩 余文成 左　红 袁芳亭 张红艳 张选举 周　琳 周继荣 叶　莺 肖万红 夏军辉 谢宗周 胡其强 徐莉清华中农业大学园艺林学学院教学科研编辑学院教学工作特色明显，育人质量日益提高。我院具有培养各类学历层次人才的能力。培养厚基础、宽口径、强能力、高素质的创新人才是学院教学工作追求的目标。全日制本科招生有园艺、园林、林学（含茶学方向）、风景园林、设施农业科学与工程等专业。全日制在校本科生1897人，硕士研究生686人，博士研究生193人，留学生10人。近五年，获湖北省优秀学士学位论文59篇，我院培养的果树学博士郝玉金、程运江和徐强的博士学位论文分别被评为2003年、2007年和2010年“全国优秀博士学位论文”。学院教学研究和改革实践成果丰硕。近五年，获国家教学成果奖一等奖 1 项，二等奖 1 项，湖北省教学成果奖一等奖 1 项。设有章文才奖学金、刘后利茶学专业奖学金、87级观赏园艺助学金、广东棕榈园林专业奖学金、广东普邦园林专业奖学金、天域园林奖学金、万绿园林专业奖学金、搏弈奖学金、浙江绿峰机械茶学专业奖学金、采花奖学金、江西信丰绿萌奖学金、杨氏果业奖学金、格林凯尔奖学金、土老憨奖学金、林学专业校友奖学金等15项专业奖（助）学金。近几年，本科毕业生就业率均达95%以上。学院十分重视学风建设，重视学生日常教育管理，把德育放在人才培养的首位，基本形成了党政齐抓共管，全员育人、全过程育人、全方位育人的工作格局，明确了“以党建为核心，以‘三资助’工作为抓手，全面加强和改进大学生思想政治教育和管理工作，塑造优良学风”的学生工作思路，确定了“以党支部为堡垒，以寝室为基础，以班级工作为中心”的学生自我教育管理模式。成立了“党员360服务队”、“张瑜志愿服务队”，践行志愿精神，加强思想理念教育，实施领袖成长计划，通过强化基础管理，提升课堂学习质量，开展多层次、多形式的课外科技文化活动等措施，我院大学生思想政治教育和管理工作成绩斐然。学院不断实践科教兴国战略，坚持有所为，有所不为的方针，既抢占学科研究的制高点，又面向生产实际，服务“三农”，以服务求支持，以贡献求发展，取得了一大批科研成果。近五年，共承担各类科研项目537项，获批经费2.37亿元，到账经费1.99亿元，其中国家“973”计划、国家自然科学基金、“863”计划、国家科技支撑计划、“948”项目等173项。审定新品种25项，授予植物品种权1项，获批专利29项。发表SCI收录论文307篇，EI收录论文51篇，其中《甜橙基因图谱》发表在世界顶级学术刊物《自然-遗传学》（影响因子=35.532）上。学院拥有用房建筑近15000M2，形成了教学实验室、科研与研究生实验室、中心实验室三大类型的学院实验室格局，具有多套从事现代生物技术，细胞工程，遗传育种、生理生化等研究的精密大型贵重仪器设备；建成一批设计室和多媒体计算机室；学院建有园艺林学实验教学中心和风景园林教学实验中心2个本科教学实验中心；有能满足教学科研功能需要和一定规模的现代温室，钢架塑料大棚，荫棚，苗圃，校内教学基地建有果树标本园、蔬菜试验园、花卉及种苗试验园、树木标本园、茶树试验园及茶叶加工基地、果树丰产示范观光园等约300亩及40个校外教学实习基地，遍及我国8个省、市。华中农业大学园艺林学学院社会责任编辑学院实施科教兴农的战略，坚持服务“三农”的方针，取得了巨大的社会和经济效益。学院果树学科是长江果树带、国家柑桔948项目、三峡库区移民柑桔开发等国家重大和重点项目的主持或技术依托单位，并参与了大别山老区、江西赣南地区的科技开发等诸多的技术推广工作。在全国同类学科中仅有我院果树学科的章文才教授（第二届）和夏仁学教授（第五届）获得“全国扶贫状元”称号。所选育的柑桔品种华脐1号等已大面积种植，全国累计推广10多万公顷，新增产值20多亿元。筛选出脐橙良种“朋娜”、“纽荷尔”等，现已推广10余万公顷，成为我国脐橙主栽优质品种。华梨1号、2号等梨品种，成为砂梨产区的主要换代品种。红肉脐橙、耐湿脐橙、HB杂种柚等柑橘品种已通过品种审定，日本甜柿、日本优质砂梨、美国李等品种正在推广之中。蔬菜新品种选育近年来共获省、部级奖励20多项，选育新品种20余个，在全国累计推广100余万公顷，新增产值18亿多元，许多品种达到国内领先水平，已成为长江流域蔬菜的主栽品种。学院在贫困山区积极开展名优茶栽培和加工技术推广和科技扶贫，11年来，累计推广茶园面积40万亩，新增产值1.6亿元以上。同时，学院还在经济林培育、园林规划设计、城市规划设计等方面广泛开展社会服务，成绩显著。华中农业大学园艺林学学院国际交流编辑近年来，学院先后选送40多人到国外境外学习或访问研究，与美国、英国、法国、意大利、荷兰、德国、日本、韩国、泰国等15个国家开展多种形式的合作交流；设有国际植物遗传资源研究所(IPGRI)与我校合作的“园艺植物分子技术培训中心”、荷兰瓦赫宁根大学与我校合作的“园艺植物生物学国际培训中心”；学院的国内外学术交流与合作日益频繁，在国内外的影响不断提升。华中农业大学园艺林学学院未来展望编辑多年来，学院秉承百年办学传统，不断开拓创新，事业发展喜事不断，捷报频传，但还存在许多困难和不足。展望未来，面对各种机遇、挑战和困难，我们坚信，在学校各级领导的指导和关心下，经过全院师生员工的奋力拼搏，我们有信心、有决心在建校120周年前把园艺林学学院建设成为综合实力和整体水平国内一流、重点学科接近或达到国际先进水平，特色鲜明的研究型学院！词条图册更多图册参考资料1.院情介绍．华中农业大学园艺林学学院[引用日期2015-07-28]2.机构设置．华中农业大学园艺林学学院[引用日期2015-07-28]3.专业介绍．华中农业大学园艺林学学院[引用日期2015-07-28]词条标签：组织机构，学校，中国大学