收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华侨华人研究报告(2011)编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《华侨华人研究报告（2011）》是中国首部华侨华人研究蓝皮书，中国国务院侨办所属华侨大学与社会科学文献出版社于2011年8月15日在北京联合主办首发式。《华侨华人研究报告(2011)》由华侨大学主编，社会科学文献出版社于2011年出版发行。该书分总报告和政策篇、海外篇、大陆篇、共赢篇五个部分，将海外华侨华人社会置于国内外发展及国际移民的大背景下，考察海外华侨华人社会的新动态和新问题，初步探索了海外华侨华人数据库建设、华侨华人与国家软实力建设以及三方共赢、繁荣共享、责任共担等方面的问题。目录1概述2移民数目3相关信息华侨华人研究报告(2011)概述编辑蓝皮书所载文献，从历史、政策、国际移民潮流和规律、主要侨胞居住地之现状、国内侨务概貌以及经济科技、华文媒体和华文教育等角度，剖析新侨情，解读新问题，探索新路径。华侨华人研究报告(2011)移民数目编辑改革开放后的30年间，中国向海外移民数量可能达450万人以上；当今全世界华侨华人总数为4543万，绝对数量稳居世界第一。华侨华人研究报告(2011)相关信息编辑蓝皮书主编、华侨大学校长丘进指出，中国是一个海外移民大国，相关的研究不仅有着跨越百年的深厚积淀，而且涉及面极为广阔，信息和成果汗牛充栋。随着中国国际化程度的迅速提高，华侨华人问题也受到极大的关注。华侨大学华侨华人研究院推出《华侨华人蓝皮书》的目的，就是为了比较集中地展示此方面的研究状况。国务院侨办政策法规司司长王晓萍表示，当前华侨华人研究主要关注以下几个方面的时代课题：华侨华人人才优势与国家经济社会发展；侨务公共外交与国家总体外交战略；海外华侨华人与两岸关系和平发展和中国统一大业；海外华侨华人融入当地社会、海外华社的发展和建设。她指出，当前，华侨华人研究在相关政府部门和高校科研机构的关注度已明显提升，中国的华侨华人研究正处在难得的大好发展时机。发布会上，相关领域知名的专家学者现场展开高端研讨，积极评价《华侨华人蓝皮书》发布的重要意义，研讨了海内外华侨华人的现状和发展，华侨华人对中国和平发展的积极贡献等，对今后的华侨华人研究提出了诸多建议和意见。词条标签：文化，出版物