收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华东师范大学基础教育改革与发展研究所编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！华东师范大学基础教育改革与发展研究所为教育部人文社会科学重点研究基地，是隶属于华东师范大学的实体性研究机构。研究所实行所长负责制。杨小微教授任所长，叶澜教授为名誉所长。中文名华东师范大学基础教育改革与发展研究所所属大学华东师范大学名誉所长叶澜教授所    长杨小微教授目录1简介2合作办学华东师范大学基础教育改革与发展研究所简介编辑[1]研究所由“学校综合改革”、“教育政策理论”、“教育与学生发展”和“教师教育”4个研究室构成，所依托的教育学原理和教育史学科都是我国第一批博士学位授予点、国家重点学科、华东师大教育学学科博士后流动站站点和“211工程”建设重点学科。研究所以“学校教育改革与发展综合研究”和“推进素质教育的政策支持系统研究”为方向，开展多角度、多层面和多学科的综合研究。研究所现有校内专兼职研究人员24名，此外在校外和海外还聘请了11位在国内外教育界有一定影响的兼职研究人员。自确立为教育部人文社会科学重点研究基地以来，研究所努力按照教育部基地建设标准来要求，在基地建设的前三年研究所人员共申请到国家和省部级项目32项，横向项目40余项，总计研究经费600多万元；出版了66部著作，发表了论文260篇；获省部级人文社科优秀成果奖11项。在2004年教育部基地建设专家评估时，研究所获得了优秀。专家组认为研究所形成了理论联系实际，学术品位较高，科学研究和学科建设互相促进，理论研究、实践研究、政策咨询三方面均衡发展的特色。目前，研究所正齐心协力，在继续发扬特色的同时，力争把研究所建设成全国具有开放性、原创性、前瞻性、综合性的国内一流且在国际上有一定影响的基础教育研究机构，为我国基础教育的发展作出更大原贡献。华东师范大学基础教育改革与发展研究所合作办学编辑10月31日下午，合肥经济技术开发区社会发展局、华师大基础教育改革与发展研究所与禹洲地产公司在禹州签约与揭牌仪式天境项目现场举行翡翠学校三方合作办学签约揭牌仪式。合肥市市政府副秘书长高晓光、市教育局副局长王杰才、经开区管委会副主任王家和以及来自华东师大基教所所长杨小微等出席了签约与揭牌仪式。[2]参考资料1.华东师范大学基础教育改革与发展研究所．华东师范大学[引用日期2012-12-27]2.华东师范大学基础教育与改革发展研究所携手经开区签约翡翠学校．合法经济开发区网[引用日期2012-12-27]词条标签：组织机构，科研机构