收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华信邮电咨询设计研究院有限公司编辑锁定华信咨询设计研究院有限公司1984年成立杭州，为中国通信标准研究组成员单位。公司名称华信咨询设计研究院有限公司总部地点杭州成立时间1984年公司性质中资目录1企业简介2组织结构华信邮电咨询设计研究院有限公司企业简介编辑华信邮电咨询设计研究院有限公司[1]前身是浙江省邮电规划设计研究院有限公司，成立于1984年，系全国邮电系统第一批六家甲级单位之一，持有国家建设部颁发的甲级通信、建筑规划、工程设计、技术咨询证书和甲级工程总承包资质证书，同时持有工程监理和国外承包工程经营许可证书，是中国通信标准研究组成员单位。公司于1997年7月在全国邮电设计同行业中首家通过ISO9000国际质量保证体系认证，2002至今连续获得“全国勘查设计百强企业”，2003年11月被信息产业部授予“全国信息产业系统先进集体”称号，2005年公司被中国通信设计施工专业委员会授予'先进设计企业'，同年，公司还获得了通信工程项目招标代理机构的甲级资质。公司在全国范围内承担通信工程勘察设计任务和建筑设计任务，提供技术咨询，实施通信工程总承包。公司始终坚持“用心做事、走向成功”的信念，以“成为全球领先的通信运营咨询服务商”为目标，通过卓越的技术、管理能力，快捷地感知并满足客户不断变化的需求。二十多年来，公司累计已完成项目总数近万个，国内业务已遍及除台湾、澳门以外的所有省、市、自治区、特别行政区，海外市场也已拥有70多个国家的成功案例。公司专业配套齐全，机构完善、人才荟萃。设置有建筑设计研究院、网络规划研究院、综合通信设计研究院、无线设计研究院、移动设计研究院、3G设计研究院、咨询设计研究院、无线网络优化中心、研究发展中心、福建分院、宁波分院、办公室、技术业务部、企业发展部、财务部等部门。公司共拥有职工近1500人，其中博16人，硕士311人，本科834人，本科学历以上占设计总人数的83%。员工队伍中，教授级高工5人、高级职称人员146人；国家注册咨询师、建筑、结构师、设备师、造价师、房地产评估师、建造师103人；96名员工获美国“PMP”管理认证。公司技术装备先进，信息化领先。目前，在Internet网上开通3W网站，创建了知识管理平台和项目管理平台，开发和建立了多个内部专业数据库。公司拥有各类计算机、工作站、服务器1000余台，彩色、黑白激光打印机百余台，工程勘查车辆150余辆，公司出版装备领先，拥有工程数字绘图复印机，ContexA1彩色扫描仪，大型彩色喷墨绘图仪，奥西高速复印机，实现了从文字到图像、从平面到三维，从渲染到动画100%CAD化。公司拥有大量先进的勘查测试仪表和软件，如移动通信路测分析仪表及规划软件，R&S无线传播模型调校设备，微波电测仪，频谱分析仪，光域发射仪OTDR等。公司购买并制作了全国多个省市的三维、二维的数字地图，并及时进行更新。目前，公司拥有三个无线网络优化实验室、一个3G实验室，专门从事移动通信GSM、CDMA和第三代移动通信网络规划和优化的研究。公司坚持依靠科技进步，积极进行技术创新。公司员工定期参加国家各专业相关标准组最新标准和规范讨论制定，积极跟踪、学习、消化、吸收世界先进通信技术，通过设计工作把先进通信技术转化为现实的通信生产能力。公司在全国范围内先后承担了程控电话交换网、移动电话网、数字传输网、数据通信网、邮政金融计算机网以及众多的大中型通信建筑的规划和堪察设计工作，服务对象包括中国电信、中国移动、中国联通、中国邮政、广电、公安、国安、民航、电力、交通等系统行业。近几年，在传统设计的基础上，公司还积极进行总包业务的探索，努力实现业务模式的转型和业务收入的跨越式增长。华信邮电咨询设计研究院有限公司组织结构编辑公司组织结构参考资料1.浙江省通信产业服务有限公司词条标签：公司