收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华中农业大学人文社科楼编辑锁定华中农业大学人文社科楼是华中农业大学2004—2005年重点工程。将现代风格与人文精神融为一体的人文社科楼，日前已基本投入使用。人文社科楼建筑平面南北朝向，具有理想的自然通风采光条件，立面的处理上采用横向的开窗方式，水平遮阳板既保证了室内有充足光线，又使光线柔和有序，连续的水平线条与玻璃的对比使建筑刚柔相济，用简单的构件构筑出不平凡的建筑氛围。中文名华中农业大学人文社科楼建筑面积21470平方米造    价5040万元设    计何镜堂该楼总建筑面积达21470平方米，造价5040万元。设计师将人文理念及温情服务理念很好地融入现代化建筑中，让该校的软硬件服务设施又有了新的诠释。它由华南理工大学建筑设计研究院的何镜堂院士亲自设计，集教学、科研、行政办公、图书借阅功能于一体。人文社科楼基地内原有一池塘，设计者充分尊重了基地原有的地形地貌环境，将其改造为“水庭园”。主楼首层局部架空，与庭园呼应，二层可到达平台，方便联系。其内的公共教室和文科实验室集中于“水庭园”的北侧，办公及研究室位于“水庭园”南侧，与公共教室形成半围合状态。纵观该校近几十年来的基础设施建设，大体分为三个阶段：第一阶段以主楼、畜牧楼、资环楼及农经楼为代表；第二阶段以旧图书馆、求是楼、农机楼及食科楼为代表；而人文社科楼及与之相连的第二图书馆、求实楼即华中农业大学建筑群则当之无愧为第三阶段的标志性建筑。词条标签：组织机构，社会，建筑，学校