收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华创e路航V-5编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！华创e路航V-5是一款电子产品，系统平台为 Microsoft Win6.0 Core Version。中文名华创e路航V-5系统平台Microsoft Win6.0 Core Version内    存128MbyteFALSH播放支持SWF文件格式的动画播放目录1公司简介2产品参数3产品卖点华创e路航V-5公司简介编辑香港华创实业有限公司成立于2006年，并落户深圳。是经深圳市政府批准与扶持的集通讯、数码产品为一体的高新科技企业，主要从事GPS、电子、通讯及高频400MHz--900MHz接收板等产品的设计、研发、生产与销售。同年在大陆注册深圳尊驰信业科技有限公司，全权负责国内市场的开拓；并在河北石家庄民族路69号女人世界大厦11楼1101室设立办事处，负责华北地区的销售与各项事务。　·2008年，公司获得“E路航 eroda” 注册商标；2009年，通过中国质量检验协会防伪认证系统；2010年成立中国大陆第二家分工厂，并研发推出第二大品牌“安之行”，令业界高度瞩目，并获一致好评[1]华创e路航V-5产品参数编辑详细信息系统方案： 远峰82A/F方案，内置4G内存空间处理器： SIRF Atlac-IV/V，dual-core.CPU：ARM11，500MHz主频， 250MHz DSPTF卡插口： 最大可支持到16G（选配）GPS导航： 通过SD卡或自带内存装入电子地图导航软件实现卫星定位导航功能，真人语音发声FM发射： 通过FM发射功能，可使您通过汽车音响享受音乐及语音导航音频播放： 支持WMA，MP3格式的音频播放视频播放： 支持MPEG4、WMV、ASF和AVI等文件格式的MP4播放图片浏览： 支持JPG和BMP格式的图片浏览电子书阅读：支持txt格式的电子文本阅读计算器： 自带普通计算器和科学计算器游戏：  俄罗斯方块，推箱子，敲砖块，连连看，中国象棋手写功能： 支持全屏手写输入功能显示屏： 5英寸数字彩色液晶触摸屏，分辨率800x480外置喇叭： 立体声双声道2W扬声器电池：  内置1000mA高能量锂电池音频输出： 支持输出端左右声道立体声输出（喇叭）定位时间： 热启动5-10秒；冷启动20-45秒自动定位： 大约1分钟；更新率—每秒一次定位精度： <10米速度精度： 0.05米/秒华创e路航V-5产品卖点编辑H-5G-5销量王的升级版， 线条流畅，尊贵时尚突显整屏 有扩大视野的效果5寸高清内置4G，128M运行内存三维实景地图，实现路口放大 ，内置自由e派芯片采用考究的颜色调制和喷制工艺 手感十足 ，线条流畅 ，尊贵时尚5寸高清， 远峰82A/F方案参考资料1.香港华创实业有限公司