收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华夏钢铁网编辑锁定华夏钢铁网，成立于2005 年 4 月，是面向钢铁行业的一个大型专业门户网站，它利用当今先进的互联网技术，以市场的导向依托政府行业协会、各大钢厂、著名钢铁信息传媒机构，各大钢材流通商之间的广泛合作。华夏钢铁网充分利用互联网跨越时空的特点，在第一时间最广泛地向外发布信息，网站上所有信息也在第一时间内被及时更新。[1-4]中文名华夏钢铁网成    立2005 年 4 月属    于商务平台网站服务行业钢铁目录1网站介绍2网站栏目华夏钢铁网网站介绍编辑华夏钢铁网是对全国各地的钢铁行业所开发的网站，是一个电子商务平台网站，主要为整体行业提供诸如钢铁供应、钢铁求购、钢铁企业、钢铁行情、钢铁展会、行业资讯、钢铁品牌、业内专题信息的电子商务平台。消费者如果需要求购钢铁，可以注册该平台，填写相关求购信息，自然有钢铁企业能找到消费者，而钢铁销售者也能够通过这个平台发布自己的企业信息或者产品信息，从而寻找客源。[1-5]钢铁是任何机械行业都需要使用到的器材，于是越来越多的人关注钢铁企业发展的动态，而华夏钢铁网提供了各个省份的钢铁企业，然后就是钢铁行业发展的行情信息，再就是一些展会信息，同时还推荐许多钢铁产业的品牌。它在电子商务行业获得了突破，在平台上提供了真实的信息，确保企业与客户之间的信誉度。[1-5]同时，全程的电子操作为客户提供了便利，华夏钢铁网的服务高效又专业，给企业与客户之间建立了方便快速的信息，同样确保了客户与企业之间进行交易的安全性，它给广大受众带去了钢铁行业发展的信息化服务，也给钢铁企业推广自己的产品与形象提供了一个优质平台，给企业的发展真正带去便利。[1-5]华夏钢铁网网站栏目编辑华夏钢铁网站开辟地栏目有：新闻中心、陕西市场、钢材频道、特钢频道、彩钢钢构、综合咨询、资源查询、供求发布、各地市场、短信平台、在线直播等。[6]参考资料1.来源．21CN[引用日期2014-01-24]2.资料来源．21cn[引用日期2014-01-24]3.内容来源．21CN[引用日期2014-01-24]4.内容参考．21CN[引用日期2014-01-24]5.华夏钢铁网．.[引用日期2014-01-24]6.华夏钢铁网：面向钢铁行业的大型专业门户网站．21CN[引用日期2014-01-24]词条标签：网站