收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华山摩崖石刻编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！华山是一座文化名山。历代文人墨客留下不少遗迹。这是一笔留给后人的财富，华山即以山势险峻著称，也以历史悠久而闻名，自唐以来，有不少名家留下墨宝。惊叹"奇险天下第一山"的峭拔险秀之余，更感山崖中多达千余的摩岩石刻是华山的一道独特的风景。中文名华山摩崖石刻位    置华山称    号奇险天下第一山特    点山势险峻目录1简介2图片欣赏华山摩崖石刻简介编辑华山摩崖石刻(5张)华山，亦称花山。在天池山东麓。现地属吴中区林场。该山自晋代起，历有名僧高士就隐。山中长松夹径，鸟道蜿蜒，丘壑深秀，山泉潺潺，宛若世外桃源。清康熙、乾隆两帝曾多次"驾幸及此"、"驻跸凭眺"。历代文人墨客亦曾纷纷前来赏景游览，吟诗作赋，留下了众多的摩崖题刻。沿着鸟道拾级上山，道旁巨石夹径，怪石嶙峋，巍峨的山岩崖壁上依次镌凿着"撞山"、"隔凡"、"出尘崖"等字体不一的题刻，点出了各处形胜。刻有"龟头"、"蛇头"、"夜叉"等题字的自然象形石亦无不生动。另有以自然石岩凿成的"天洞"、"支公洞"、"观音洞"等石窟。"五十三参"则是在整块山岩上錾凿的五十三级石阶，其上有拔地而起的"秀屏"，其旁立壁悬崖上题有"凿险通幽"四字，点出了这处山岩的险峻。此外，尚有乾隆帝弘历的御诗题刻，以及历代名流雅士的吟诵之句。众多的题刻，字迹各异，笔力遒劲。华山摩崖石刻"鸟道"北侧的山坡上有接引佛造像一尊，在自然山岩上凿，高8米余，倚山面南，气势雄壮，面粗犷，衣褶线条简洁，为元代之物，被称为"吴中第一大佛"。华山既富于山水，又富于古迹。自然景观幽静秀丽，摩崖题刻遍布全山，是难得的旅游胜地。华山摩崖石刻图片欣赏编辑华山摩崖石刻华山摩崖石刻词条图册更多图册词条标签：旅游，地点