收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华硕P750编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名华硕P750可选颜色黑色尺寸/体积113×58×17.4mm重　量145克目录1规格参数2基本功能3多媒体娱乐4网络与数据传输华硕P750规格参数编辑网络频率： GSM/GPRS/WCDMA/EDGE/HSDPA；850/900/1800/1900MHz，WCDMA 2100MHz <为3.5G手机>屏幕参数： 65536色[1]TFT彩色屏幕；240×320像素，2.6英寸；(其实物理分辨率为480*640，可通过刷机完全实现）操作系统： Windows Mobile 6 Professional处理器： Intel XScale PXA270 520MHz上市地点： 中国上市时间： 2007年基本配置： 锂电池两块，充电器，耳机，光盘，SD卡，数据线，使用说明书，保修卡。华硕P750基本功能编辑『时钟』 『内置振动』 『录音』 『可选铃声』『MP3铃声』 『来电铃声识别』 『来电图片识别』 『屏幕休眠』『待机图片』 『图形菜单』 『主题模式』 『文件管理器』『触摸屏』 『手写输入』和弦铃声： 128 和弦华硕P750多媒体娱乐编辑『Java扩展』 『下载图铃游戏』 『视频播放』 『实时流媒体播放』『电子书』内置游戏： 2 个内存容量： ROM：256MB，RAM：64MB （现在可以升级到128MB,更换两颗原有的32M RAM 为两颗64M<为"英飞凌"品牌的>)多媒体卡扩展： 支持mini SD卡扩展摄像头： 内置；支持自动对焦摄像头像素： 320万像素传感器类型： CMOSp750实机照变焦模式： 数码变焦视频拍摄： 有声视频拍摄MP3播放器： 内置 ；内置Windows Media Player收音机： 内置耳机插口： 2.5mm接口华硕P750网络与数据传输编辑蓝牙接口： 内置；蓝牙 2.0，支持EDR技术数据线接口： USB 1.1GPS定位系统： 内置SiRF III GPS模块WIFI： 支持IEEE 802.11b/gv 办公应用『办公功能』 『PDF文件浏览』v 个人助理『闹钟』 『日历』 『计算器』 『记事本』『日程表』 『自动键盘锁』 『世界时钟』参考资料1.华硕P750参数．3533手机世界[引用日期2012-10-23]词条标签：手机