收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华维光编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！华维光，出生于1965-01-01，籍贯山东省，工作单位泰山美术馆少儿美术培训中心，任职校长中文名华维光国    籍中国民    族汉职    业校长居住地山东省-泰安市供职机构：泰山美术馆少儿美术培训中心职　务：校长所在行业：教育-职业技能培训居住地：山东省-泰安市毕业院校：个人主页：性　别：男出生日期：1965-01-01国　籍：中国民　族：汉族籍　贯：山东省个人简介全国“三十大”少儿美术教育精英称号，天津《少儿美术》杂志社栏目主持，日本国际版画研究会儿童版画教育贡献金奖，全国中小学校内外美术教育徐悲鸿奖学金，中国少年儿童版画教育鲁迅金奖获得者，华维光儿童美术教育网络课堂中国第一人。1996年5月应邀出访日本大阪、神户等地进行美术教育交流活动，1999年2月应台湾书法教育学会的邀请赴台进行少儿版画交流展、美术教育交流，2003年11月8日~14日应台湾书法教育学会邀请赴台进行文化教育交流活动。工作经历现任泰山美术馆少儿美术培训中心校长、艺术总监。词条标签：行业人物，人物