收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华硕K52XN66DR-SL编辑锁定华硕K52XN66DR-SL是一款笔记本电脑，采用了15.6 英寸屏幕，6芯 锂离子电池。中文名华硕K52XN66DR-SL外文名Asus K52XN66DR - S屏幕比例1.78:1电池类型6芯 锂离子电池颜    色棕色商品重量2.6 Kg发货重量2.6 KgASINB004XFX7T4显示芯片HD5470目录1基本信息2产品信息3商品描述华硕K52XN66DR-SL基本信息编辑商品重量: 2.6 Kg发货重量: 2.6 KgASIN: B004XFX7T4华硕K52XN66DR-SL产品信息编辑CPU生产商: AMDCPU运算速度: 2.7 GHz连接技术: 1 x 麦克风输入插孔, 耳机输出插孔, 3 x USB 2.0 接口, 1 x 以太网络（RJ-45）插孔, 1 x HDMI接口, 4合1读卡器（SD/ MS/ MS Pro/ MMC）显示最大分辨率: 1366x768显示屏尺寸: 15.6 英寸显示屏类型: LED显存容量: 1 GB显示芯片: HD5470显卡描述: 独立显卡显卡厂商: ATI硬盘容量: 320 GB硬盘描述: SATA材质: 复合材质网络描述: 内建10/100/1000Mbps以太网络模块，支持802.11n无线网络标准，符合多国认证标准电源类型: 65W电源适配器cpu核心: AMD 羿龙双核cpu系列号: N660内存大小: 2 GB内存技术: DDR3存储湿度: 0%-90%工作温度: 0-40℃操作系统: linux华硕K52XN66DR-SL商品描述编辑ASUS 华硕 K52XN66DR-SL 15.6英寸笔记本电脑工作、娱乐随心所欲?全新AMD多核处理器，提升多任务处理及移动处理性能。?华硕Power4Gear技术可自动地调整用电方案，以提供省电安静的使用体验。?Palm Proof技术，触摸板智能防误触技术，彻底告别打字时误按触摸板的困扰。华硕K52DR采用15英寸16：9黄金比例宽屏，内建奥特蓝星扬声器，支持SRS Premium Sound?音效还原技术，让您尽情享受高清晰音效，打造您专属的移动多媒体娱乐中心。此外，华硕K42DY支持HDMI高清接口，可轻松地与其它具有HDMI功能的产品相连接，如电视机、游戏主机和娱乐系统等。下沉式转轴设计下沉式转轴设计使用户能够用更舒服的姿势查看文件和观赏多媒体影音。最新的AMD处理器搭载最新AMD多核处理器，华硕K52DR提供最佳的移动多任务处理体验，让您的工作、娱乐随心所欲。AMD显示芯片华硕K52DR搭载AMD Mobility Radeon HD 5470M独立显示芯片，1GB独立显存，为用户带来如临其境的视觉娱乐享受。时尚轻薄的外观华硕K52DR专为那些希望获得更舒适的日常使用体验的用户而设计，采用时尚超薄的外形，无论您是外出旅游还是移动办公，随身携带都更加方便。人体工学键盘设计品牌简介从一个专业的自有品牌，到营销全球的国际3C品牌，华硕自始至终都坚持不可妥协的质量与创新。在中文命名以「华人之硕」为期许，而英文命名的灵感则来自希腊神话中的天马「PEGASUS」，其象征着圣洁、完美与纯真的形象，代表着华硕永不懈怠、追求卓越的精神。以磐石品质闻名于世的华硕笔记本电脑，不仅是娱乐、生活、商务的好帮手，更曾在各种极限状态下顺畅运作、缔造多项笔记本电脑传奇！包装清单词条标签：笔记本电脑