收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华硕TAICHI 21编辑锁定华硕TAICHI 21是2012年11月上市的一款笔记本电脑，它采用11.6英寸屏幕、酷睿i5-3317U处理器以及256G SSD固态硬盘的TAICHI21G3317。拥有两块IPS全高清显示屏幕，分辨率都是1920×1080，并且背屏还支持电容可触控式。IPS屏幕对于观看者来说最大好处，就是全面提升了视觉体验，屏幕色彩纯正自然达到700:1的对比度，画面清晰流畅可视角度扩大为178度，覆盖72%的色域。无论是观看高清视频还是处理高清图片，相比传统屏幕更为真实。中文名华硕TAICHI 21变形方式双屏操作系统Windows 8超极本定位变形超极本目录1产品介绍2基本参数3处理器4显卡5网络通信6存储设备7多媒体设备8显示屏9I/O接口10电源描述11外观12附件13保修信息14报价华硕TAICHI 21产品介绍编辑华硕Taichi的屏幕采用了下沉式转轴，屏幕最大开合度约为150°。在打开屏幕的时候，屏幕的边框会将键盘面支起来，这样不仅能让键盘显现弧度贴合机身侧面手型，还能增大键盘下方的散热空间。机身右侧有一个电源控制滑钮，可以启动电源或者进入休眠模式。另外还有一个mini HDMI接口和一个支持关机充电功能的USB3.0接口。在机身左侧则是一个mini DP接口、一个USB3.0/耳麦集合孔，平板电脑上的音量加减键也有涉及，还有一个重力感应开关钮。华硕TAICHI 21基本参数编辑上市时间：2012年11月产品类型：家用产品定位：平板笔记本，轻薄便携本，Ultrabook笔记本华硕TAICHI 21处理器编辑CPU系列：英特尔 酷睿i5 3代系列（Ivy Bridge）CPU型号：Intel 酷睿i5 3317UCPU主频：1.7GHz最高睿频：2600MHz总线规格：DMI 5 GT/s三级缓存：3MB核心类型：Ivy Bridge核心/线程数：双核心/四线程制程工艺：22nm指令集：AVX，64bit功耗：17W华硕TAICHI 21显卡编辑显卡类型：核芯显卡显卡芯片：Intel GMA HD 4000显存容量：共享内存容量显存类型：无DirectX：11华硕TAICHI 21网络通信编辑无线网卡：内置无线网卡有线网卡：集成网卡蓝牙：支持，蓝牙4.0模块华硕TAICHI 21存储设备编辑内存容量：4GB内存类型：DDR3 1600MHz硬盘容量：256GB硬盘描述：SSD固态硬盘光驱类型：无内置光驱华硕TAICHI 21多媒体设备编辑摄像头：集成500万像素摄像头音频系统：内置音效芯片扬声器：内置扬声器麦克风：内置麦克风指取设备：触摸板华硕TAICHI 21显示屏编辑屏幕尺寸：11.6英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920x1080背光技术：LED背光屏幕描述：IPS高清显示屏，电容式10点触摸华硕TAICHI 21I/O接口编辑数据接口：1×USB3.0视频接口：Mini VGA，Mini HDMI音频接口：耳机输出接口其它接口：电源接口华硕TAICHI 21电源描述编辑电池类型：聚合物电池，3500毫安续航时间：5小时左右，具体时间视使用环境而定电源适配器：100V-240V 45W 自适应交流电源超便携适配器华硕TAICHI 21外观编辑笔记本重量：1.266Kg厚度：6.79-18.4mm外壳材质：镁铝合金外壳描述：银色其它特点：音量控制键，外屏锁定开关华硕TAICHI 21附件编辑附带软件：随机软件包装清单：笔记本主机;x1电源适配器;x1电源线;x1说明书;x1保修卡;x1保护套;x1Mini VGA转换线;x1RJ-45 以太网转接线;x1触控笔;x1华硕TAICHI 21保修信息编辑保修政策：全球联保质保时间：2年质保备注：2年全球联保，1年电池保修（需产品注册）[1]华硕TAICHI 21报价编辑长沙华硕TAICHI 21报价： ￥1.1万参考资料1.华硕TAICHI 21．ZOL中关村在线[引用日期2012-12-02]词条标签：笔记本电脑，科技产品，电子产品