收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华诚投资教育管理有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！武汉市华诚教育投资管理有限公司是在武汉东湖高新技术开发区注册的一家专门从事教育投资与管理的专业性教育公司，办公地点在“中国光谷”中心鲁磨路国光大厦B座六楼。公司旗下有多家教育机构，规模中等，有各类型学生七千余名，教职员工500余名。公司名称华诚投资教育管理有限公司外文名称Huacheng investment in Education Management Limited总部地点武汉东湖高新技术开发区公司性质有限公司目录1简介2旗下机构3荣誉华诚投资教育管理有限公司简介编辑武汉市华诚教育投资管理有限公司是在武汉东湖高新技术开发区注册的一家专门从事教育投资与管理的专业性教育公司，办公地点在“中国光谷”中心鲁磨路国光大厦B座六楼。公司旗下有多家教育机构，规模中等，有各类型学生七千余名，教职员工500余名。公司是由一群有志于“教育强国”，在民办教育大湖中“弄潮”十多年的教育工作者组建的，公司以“帮助每一位学生寻找适合自己的发展空间”为教育理念，以“尊重人，理解人，成全人，发展人”为管理宗旨，以“没有教不好的学生，只有不合适的教育方式”为行为纲要。华诚投资教育管理有限公司旗下机构编辑1.湖北新光华职业培训学校2.湖北第二师范学院继教一部3.华中科技大学IT培训鲁巷中心4.宜昌博文国际学校5.华中科技大学自考站6.浠水博文学校华诚投资教育管理有限公司荣誉编辑公司定位适当，公司各学校稳步发展，教学质量、教学管理赢得了就学者的广泛赞誉和各级各地政府的高度认同。其举办的机构被评为湖北省优秀学校、湖北省优秀培训机构、中国民办教育教学质量百强学校，学校负责人也都戴有“湖北省优秀民办学校校长”、“湖北省十佳校长”等荣誉，业者遍布五湖四海，大都有所作为。词条标签：组织机构，公司