收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华裕电器集团有限公司编辑锁定华裕电器集团有限公司是一家专业从事电熨斗、饮水机、挂烫机、电冰箱冰柜、煎烤器等家用电器研究、开发、制造、销售与服务为一体的具有出口经营权的科技型集团企业。主要核心企业有浙江华裕电器有限公司，上海红心器具有限公司，浙江红心电器有限公司，慈溪梦尔电器有限公司。公司名称华裕电器集团有限公司成立时间1996年经营范围挂烫机、电冰箱冰柜、煎烤器等家用电器研究、开发、制造、销售企业类型有限公司目录1公司发展2企业精神3用人理念4主要产品5社会责任6发展目标7公司地址华裕电器集团有限公司公司发展编辑公司创建于1996年，现有占地面积350亩，建筑面积25万平方米，员工5800余人，各类中高级技术人才410人。年生产电熨斗800万台、煎烤器450万台，饮水机50万台、挂烫机100万台、组织结构其它家电150万台。公司充分运用ERP（企业资源管理系统），OA（办公自动化），INTRANET（企业局域网），财务管理系统，CAD辅助设计等现代管理和设计手段，建立了完整的企业经营管理体系。建立有浙江大学――华裕电器工程科技创新中心，企业通过了ISO9001质量体系认证，ISO14001环境管理体系认证，OHSAS18001职业健康安全管理体系认证,产品全部通过了CCC认证，公司产品大部分产品通过了VDE、GS、CE、CB、ETL、UL、LVD、LCIE、SASO、S、EMF等国外认证。公司产品荣获“中国出口名牌”“国家免检产品”， "华裕"商标为中国驰名商标，“全国家电下乡”中标企业。公司产品除畅销全国各地外，大量出口美国、英国、法国、德国、俄罗斯、意大利、南非、印尼、墨西哥、澳大利亚等78个国家和地区。2009年销售收入6.5亿元，其中出口额达5800万美元。企业在信息技术与网络经济高速发展，国内外市场激烈竞争的今天，热忱欢迎广大有识之士加盟,共同以崭新的姿态，面对机遇与挑战，以领先的科技，把华裕集团向市场国际化，产品结构规模化，资本运作多元化和经营方式多角化的现代企业集团迈进。[1]华裕电器集团有限公司企业精神编辑团结自强，求实创新、开拓争效，拚搏奋进！团结自强：企业具有一个高效的团队领导核心，率领一支具有强大凝聚力的员工队伍，以超前的意识、不停顿的进取态度，不断突破自我、发展自我；相互协作共同向着更高的目标努力奋斗。为实现共同的目标不断做出更大的贡献。求实创新：坚持求真务实，联系企业实际，不断完善自我；在企业管理、产品华裕电器集团有限公司研发、市场开拓、售后服务上要不断进行创新。创新意味变革、突破现状、永不满足。开拓争效：开拓新市场，开辟新业务，开发新产品，开源节流，勤俭节约，争做有价值和效益的订单。拚搏奋进：为企业共同的目标，为实现人生价值，以厂为家，安居乐业，以厂兴我荣，厂衰我耻的主人翁责任感，共同携手为企业的发展奉献自己的聪明才智和技能。[2]华裕电器集团有限公司用人理念编辑人才，是华裕的第一资源。人人是人才，事事可创新。你能够翻多大跟头，给你搭建多大舞台。充分发挥企业每个人才的聪明才智与技能。你今天付出的心血和汗水，就是对华裕发展做出的贡献！[2]华裕电器集团有限公司主要产品编辑电熨斗 挂烫机 饮水机 制冰机华裕电器集团产品咖啡机 煎烤器烤 盘 油炸锅面包机 多士炉冰箱 冷柜华裕电器集团有限公司社会责任编辑突如其来的强烈地震袭击了四川省汶川县及其周边地区，造成了巨大的生命财产损失。这场突如其来的灾害牵动着全国人民的心，也牵动着华裕电器集团公司的每一位员工的心，大家纷纷捐款。向灾区人民表达爱心在短短的半天时间里，全体员工就为四川灾区紧急捐款60211元。公司工会、党支部、团支部在第一时间发出了向灾区捐款的倡议，捐款活动在紧锣密鼓地准备着，华裕电器集团公司董事长、党支部书记徐万群带领集团高层领导班子和中层干部带头捐款，共产党员和干部积极响应，广大职工弘扬中华民族“一方有难、八方支援”的传统美德，积极参与为灾区人民献一份爱心的捐款活动。大家纷纷伸出援助之手，慷慨解囊、踊跃捐款。华裕电器集团有限公司发展目标编辑（一）华裕在坚持把产品做精、做强的同时，不断创新产品种类，不断开发出适合人类生活发展所需家电新品，企业产品向智能节能、绿色环保、健康舒适方面研究开发。（二）完成产业结构向绿色循环的经济方面发展，投入3000万元，加快对现代化生产技术设备实施的改造。在“省绿色企业”环保和谐工厂的基础上，积极创建“国家环境友好企业”。（三）进一步加快企业ERP信息化管理系统的建设，在确保企业目前财务管理、物流管理等模块管理系统的基础上，加快人事管理、考勤管理、工资核算，仓储管理与出口报关管理等模块完善和接口开发投用，并加快生产控制管理、市场信息等模块的推行与扩展。（四）加强学科发展，以人为本，构建效益和谐企业。加强职工教育培训，提高职工知识和技能。在做好职工社会养老保险、工伤保险的基础上，从今年上半年开始进一步做好职工医疗、失业和生育保险。并根据企业经济效益利润的增长情况，逐步提高职工收入。（五）企业工业总产值每年递增20%，达到10亿以上，产品出口率达到80%以上，自主品牌出口占60%以上，出口达到100个国家以上。力争成为世界一流的家电制造设备提供商。华裕人将继续发扬“团结自强、求实创新、开拓争效、拚搏奋进” 企业精神，将“华裕”发展成为中华民族的品牌。真正实现企业“为中华强盛，为民族富裕”的目标。我相信：通过在座各位代表和全体华裕人的共同努力下，华裕必将创造更加辉煌的业绩，企业必将迎来更加美好的明天！华裕电器集团有限公司公司地址编辑华裕电器集团有限公司 地址参考资料1.华裕集团简介2.华裕集团企业文化词条标签：公司