收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华阳街道社区卫生服务中心编辑锁定华阳街道社区卫生服务中心，坐落于上海的西南面，长宁区的东北部，是长宁区卫生局下属一所一级甲等医院。医院内占地面积1208平方米，建筑面积2845平方米，内设定编床位40张。长宁区华阳街道社区卫生服务中心创建于1960年10月，它的前身是由长宁区工厂联合第二劳工保健站、长宁区第五、第十三联合诊所和万航妇幼站合并成华阳地段医院。1993年首批成为一级甲等医院，1994年率先成为上海市首家股份合作制地段医院。1999年根据卫生部文件精神转制为非股份制医院；1999年由地段医院翻牌为社区卫生服务中心。中文名华阳街道社区卫生服务中心地    区上海占地面积1208平方米建筑面积2845平方米目录1机构规模2机构发展3机构理念华阳街道社区卫生服务中心机构规模编辑华阳街道社区卫生服务中心门诊各科齐全，设有全科、外科、妇科、五官科与眼科、中医科、针灸、推拿、理疗、口腔科。全科、外科诊治常见病、多发病。全科由多名具有丰富经验的中高级职称医师出诊，擅长心血管疾病，内分泌、消化系统的疾病诊治；并设有糖尿病专科门诊。针灸、推拿对颈、腰椎及肩肘膝关节的病变和中风后遗症的康复有独特疗效，对内分泌、消化系统等内科慢性病、老年病的防治保健作用。其中糖尿病特色专科对糖耐量异常的干预、糖尿病治疗及并发症的治疗有系统的方案。中心病房共有40张床位，病区环境清洁、整齐。主要收治一些诊断明确，病情相对较轻的内科病人，以心血管系统疾病及呼吸系统疾病居多，如高血压、冠心病、慢性心功能不全，心律失常、慢支急性发作等。另外，还兼收一些脑血管意外的康复、护理病人。本病房对于糖尿病的胰岛素治疗具有一定的经验，目前主要有短效胰岛素、混合胰岛素，对于那些口服降糖药效果不佳，入院后经改用胰岛素治疗后血糖较稳定，延缓了并发症的发生，并指导患者如何应用胰岛素笔自己注射治疗。华阳街道社区卫生服务中心机构发展编辑华阳街道社区卫生服务中心，坐落于上海的西南面，长宁区的东北部，是长宁区卫生局下属一所一级甲等医院。医院内占地面积1208平方米，建筑面积2845平方米，内设定编床位40张。长宁区华阳街道社区卫生服务中心创建于1960年10月，它的前身是由长宁区工厂联合第二劳工保健站、长宁区第五、第十三联合诊所和万航妇幼站合并成华阳地段医院。1993年首批成为一级甲等医院，1994年率先成为上海市首家股份合作制地段医院。1999年根据卫生部文件精神转制为非股份制医院；1999年由地段医院翻牌为社区卫生服务中心。2001年长宁区卫生局实施医疗机构改革，原长宁区牙防所的部分职工并入我中心，成立了华阳口腔治疗保健中心。华阳街道社区卫生服务中心在“政府领导、街道负责、各方协商、居委会参与以及卫生部门实施行业管理”体制下，在长宁区卫生局和街道办事处党工委的双重领导下，主要承担着华阳社区2.04平方公里所属范围内7万6千余人口居民的医疗、康复、预防、保健、健康教育、计划生育指导六位一体功能的社区卫生服务任务。华阳街道社区卫生服务中心机构理念编辑近年来，长宁区作为上海市社区卫生服务三医联动综合改革的试点区，以“全科服务团队”为核心的新型社区卫生服务组织和管理模式已经成为社会最为关注的焦点。华阳街道社区卫生服务中心以加快发展为主题，紧紧抓住长宁区社区卫生服务先发优势，围绕“以人为本、以病人为中心”的服务理念，倡导“人性化”服务。积极推进中心、站点、家庭三站式社区卫生服务，把社区卫生服务送进千家万户，把方便送到华阳老百姓身边。使华阳社区居民感受到长宁区卫生改革的成果,享受到便捷、温馨、连续的社区卫生服务。同时，我们进一步加大行风建设力度，把行风建设与开展争创卓越全科服务团队活动相结合，与社会主义荣辱观教育相结合，与卫生系统开展“知荣辱、讲道德、树新风”主题实践活动相结合，与践行“八荣八耻”的具体要求相结合，积极打造具有华阳特色的全科团队服务品牌，取得了一定的成效。社区居民满意率达95%以上。中心职工的精神风貌、医德医风不断得到提升。目前，华阳街道社区卫生服务中心更是与时俱进走在推进社区卫生服务综合改革的前沿，一如既往探索全科团队服务模式的三站式社区卫生体系，不断完善社区卫生服务管理机制，致力于贴近华阳社区居民的卫生服务新举措，真正成为华阳社区居民的健康守护人。地址:华阳路(门诊292号)(住院部225号)词条标签：组织机构