收藏查看我的收藏0有用+1已投票0华龙学校编辑锁定深圳华龙学校又称为 华龙中英文学校 创建于2003年7月，经深圳市龙岗区教育局审批注册实行学历制民办学校。学历层次包括幼儿园、小学和中学。学校位于广东省深圳市龙岗区布吉镇三联华龙新区内，附近住宅林立，人口密集，交通十分便利。目前学校总占地面积34500平方米，建筑面积50000平方米，现代信息技术中心、等各项基础设施和一批现代化的教学教育装备配套齐。该校现有教师余130人，共有学生余3000人。中文名华龙中英文学校简    称华龙学校创办时间2003年7月类    别民办学校所属地区中国深圳占地面积34500平方米建筑面积50000平方米地理位置广东深圳龙岗区布吉镇学历层次幼儿园，小学和中学目录1深圳华龙学校▪学校简介▪近年成果▪展望未来2南阳华龙学校华龙学校深圳华龙学校编辑教育层面该校分为4个层面教育：学校教育、家庭教育、社会教育和自我教育。教育儿童、少年、青年们德育、智育、体育、美育、劳动教育、科学教育等的原始启蒙。以促进人的发展、社会的进步为目的，以传授知识、经验为手段，培养人的社会活动。中国有句俗语：十年树木，百年树人。揭示了教育的根本价值，就是给国家提供具有崇高信仰、道德高尚、诚实守法、技艺精湛、博学多才、多专多能的人才，为国、为家、为社会创造科学知识和物质财富，推动经济增长，推动民族兴旺，推动世界和平和人类发展。此校配备有电脑室，图书馆不等多个不给学生用的设施。上饶市华龙学校上饶华龙学校全称为上饶市信州区私立华龙学校，是一所经教育部门审批通过的民办学校。华龙学校学校简介私立华龙学校位于信州区朝阳乡政府所在地，南倚青金山麓，西临丰溪河畔、青山绿水往来交通。校园面积20000余平方米，固定资产800余万元，教学楼、办公楼、宿舍楼、电教实验室、图书阅览室、食堂、操场、球场、军设施设备完备、校园绿树成荫、芳草萋萋。上饶华龙学校活动华龙学校——位于上饶市郊区，坐落在上广公路朝阳派出所东侧。校园环境优雅、交通便利、且远离闹区、远离网吧，是学生读书的好地方。华龙学校——是一所融小学、初中为一体的全日制寄宿的优秀民办学校。办学宗旨“一切为了学生，为了学生一切”，切实抓好教学质量，全面推进素质教育。学校拥有先进的教学设施。师资力量雄厚，教师经验丰富，业务精湛，责任心强，对学生负责，在短短几年中取得了引人注目的优秀成绩。华龙学校以“求真务实、全面育人、”为办学目标、以“为学生一生幸福奠基，为教师发展构建平台”为办学理念‘脚踏实地，开拓进取、成绩显著、是上饶市优秀民办学校。随着学校规模的扩大，该校已吸纳众多拥有丰富教学经验的骨干教师加入到我们的教师队伍里来。华龙学校近年成果05——06学生郑辉斌全国数学竞赛获市一等奖，英语竞赛获市二等奖。05年华龙学校被评为上饶市“优秀民办学校”，是信州区唯一的一所市级“优秀民办学校”。05——06学年小学五年级乡统考：语文90公以上占63%，及格率96.2%,平均分88.8.数学90分以上占40%,及格率94.3%平均分82.4.05——06学年全区进行初一英语期末抽测参赛学校25所，华龙学校以优异成绩获得信州区第二名。05——06学年度第二学期信州区教育局举行乒乓球赛，华龙学校获初中组第一名。学校在教育工作中注重素质教育，德、智、体、美、劳各方面取得良好发展。06——07学年第二学期信州区教育局举行乒乓球赛，华龙学校荣获郊区团体第二。06——07学年全国竞赛：数学、物理初三年级黎超群、付豪分别荣获市二等奖。华龙学校展望未来华龙学校立足朝阳乡面向全市招收学生，学校生源良好。以华龙校长为首的全体华龙人相信只要努力的付出，在不远的将来华龙一定能成为信州区乃至整个上饶市的优秀学校。华龙人坚持自己的办学风格，育人方式，着力将华龙打造成上饶市信州区民办学校的航母，成为信州区民办学校的标兵，华龙人深信这个梦想一定会在不久的将来成为现实。瞧，一个优秀民办学校的雏形已初步形成。华龙学校南阳华龙学校编辑南阳华龙高级中学是经省教育厅批准的一所高档次、全封闭、寄宿制普通高级中学，下设初中部、小学部。学校位于南阳市滨河东路，地处环境优美、景色怡人的白河游览区内。学校拥有齐全完备的现代化教学设施，现有44个教学班，在校生2000余名，教职工169人，人杰地灵、英才辈出。丰硕的教育教学成果。几年来，我校为高等院校输送了大批优秀人才，熊子超同学以中心城区第一、全市第二的成绩考取清华大学，袁春同学以优异成绩考取北京大学，白蛟同学考取清华大学，王海菊同学以超出北大录取线23分，南阳市中心城区第一、全市文科第三的成绩被南开大学录取、李园园以中心城区第一、超出清华大学17分的成绩被南京大学录取、王志远同学考取上海交通大学、沈宗阳同学考取南京大学、孙佳同学考取中山大学… …2008年，我校应届高中毕业生升学成绩显著，在市领导组织的高考分析总结会上，受到高度肯定和表扬。2009年高考再创佳绩，以李建森、李冬阳、赵东… …等为代表的一大批优秀华龙学子又将步入名牌、重点高校，共为清华、北大、南开、南京大学、上海交大、武大、西安交大、华中科大、中山大学、吉林大学、中国电子科大等各类高校输送人才3000余名。学校先后荣获“中国诚信示范单位”、“全国艺术教育特色学校”、“全国民办先进学校”、“中国民办教育百强学校”等荣誉称号。地址：南阳市滨河东路2166号（建设路与滨河咱交叉向北150米）到校路线：乘1路、26路公交车到终点站下车向东500米即到，乘23路公交车到校门口下车。词条标签：组织机构，学校，中学