收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卓致力天中国有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！TIPTOP卓致力天中国有限公司是专业的检测仪器设备供应商，致力于提供国内外先进的道路机场工程与土木工程的检测仪器设备，并为用户提供专业完善的售前与售后服务！公司引进世界各国先进的检测技术与设备，结合中国用户的实际需要，为用户提供科学、完善、经济、可靠的技术方案与配套产品，并能根据客户的特殊寻求，请国外专家提供专业先进的个性化服务，最大限度的满足用户要求。公司除自行开发和生产测试设备以外，与诸多国外厂商保持良好的沟通联系，现公司代理近百个世界知名名牌的产品，独家代理近数十个世界著名道路与机场工程检测设备品牌产品。中文名卓致力天中国有限公司外文名TIPTOP类    型专业的检测仪器设备供应商目    标卓越品质 成就极致目录1公司介绍2公司理念卓致力天中国有限公司公司介绍编辑TIPTOP CHINA TIPTOP TEST卓致力天 ―― 卓越品质 成就极致卓致力天中国有限公司的主要成员有着从事该行业多年的丰富经验，熟悉土木工程与道路工程的技术及规范要求，并以专业的敬业精神，服务于每个用户！公司聘请行业内知名专家作为技术支持，作为发展的技术依托，并同时推动世界先进测试技术在国内的普及与发展。公司在香港、上海均成立专业公司，在北京、广州设立办事处，在南京设立研发中心及生产基地，全国各地开展业务。我们正从单一的设备销售公司，向仪器生产开发，设备销售，调试维修，设备租赁，技术咨询，测试服务于一体的专业化综合性公司发展！我们提供的专业检测仪器设备包括：1．道路交通与机场工程测试设备(Highway Traffic & Aviation Engineering Testing Equipment)2．建材实验室检测仪器设备(Laboratory Construction Material Testing Instruments)3．建筑工程无损检测仪器(Construction Non-Destructive Testing Instruments)4．桥梁与结构工程测试设备(Bridge & Structure Engineering Testing Equipment)5．岩土与桩基测试仪器(Geotechnical & Pile Testing Instruments)卓致力天中国有限公司公司理念编辑卓致力天中国有限公司秉承“卓越品质 成就极致”的公司宗旨，为用户提供专业的服务，经过不懈的努力，得到了广大用户的支持和信赖！我们将继续与全国各高等院校、科研院所、各大机场、工程检测单位、质量监督机构、政府管理部门紧密携手，为中国的工程测试技术的进步和工程质量的提高贡献自己的一份力量！守合同重信用企业 AAA级中国质量信用企业词条标签：组织机构，公司