收藏查看我的收藏0有用+1已投票0单三相热继电器校验仪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！单三相热继电器校验仪用于电气设备的配电保护装置，开关电器整定、试验、可以对变、配电屏、柜整组试验。本仪器是多种规格的系列产品，可分别适用于冶金、电力、机械、轻纺、发电、化工、交通服务等多种行业。中文名单三相热继电器校验仪应    用电气设备的配电保护装置等特    点显示读数直观，精度较高等重 量 ：约28Kg目录1仪器用途2仪器特点3技术指标4使用说明单三相热继电器校验仪仪器用途编辑本产品本仪器体积小，携带方便可在试验室及流动现场对断路器、半导体式断路器，热继电器，电子式电动机保护器等多种保护电器进行检测，整定，验收，适用于狭小车间现场。单三相热继电器校验仪仪器特点编辑①计时有二档可选以满足长时间或瞬时计时需要，第一档：0.0000S～99.9999S；第二挡：0.00S～9999.99S；，三相输出0-50A-100A-150a-200A-500A-1000 A-2000A-3000A,三相仪器可三相同时测试亦可分相调节。并可同步记录动作时间带有常开常闭触点判别。②采用多功能数字式LED显示I、U仪表，读数直观，精度较高。③可同步记录动作时间带有常开常闭触点判别。④采用美观大方的带翻盖式铝合金机箱，机箱两侧设有把手供现场搬移。⑤采用进口元器件使仪器带载能力极强增加了更加完善的电气保护电路，可以同时串接若干只同时校验。大大提高了校验效率。⑥增大了输出电流以适应常用的电流的整定并增加为多档输出电流以适应各种常用电器的检测。其它结构也作了相应的改进，功能更加完善，给使用提供了方便，简化了操作程序，更适用于现场使用。单三相热继电器校验仪技术指标编辑1、输入电源： AC 220V 50Hz（或380V）2、输出电流：有0～5单三相热继电器校验仪图片A；0～50A；0～100A； 0～200A ；0～500A；0～1000A；0-2000A;0-3000A等档任意选择或组合。3、输出电压：交流0～450V；直流0～250V (备选功能)4、数字式电压、电流表精度：≥±0.5 %5、计时范围：0.000S～9999.999S6、计时精度：十万分之一秒7、外形尺寸：48×32×25（cm3）单三相热继电器校验仪使用说明编辑选用足够安全载流量的电源线接通容量足够的220V电源，把各功能开关选到需要位置，输出调节手轮旋转至零位，即可接被测器件，仪器即可开始工作。当输出电流较大时，应选用内阻较小的电源，若电源内阻过大，输出电流不易升到设定值。1、测试热继电器测试时应盖好热继电器盖，小电流值热继电器用小电流档位,把三个热元件串接后，再接在相应的测试柱上，常闭点接辅助接点柱上，量程转换开关选至适当电流档位，输出调节手轮置零位，自锁开关断开，检查各接线端柱接触应良好，打开电源开关,按启动钮，测试电源接通,旋转输出调节手轮至被测热继电器额定电流，使双金属片达到热稳定状态，以此稳定热态再旋转输出调节手轮使测试电流到额定电流的1.2 倍，计时从零开始，进入测试阶段，规定时间内，热继电器应脱扣为合格一项，热继电器接点断开，测试电流消失，计时停止，并显示测验时间，测试终了信号由灯光和声响给出，当要停止信号时可按关断声光开关。当测试额定 时，一般按规程应从热元件冷态开始。热继电器的其它参数整定请参阅有关规程进行,也可按被保护的电动机负荷情况选定热继电器的安—秒脱扣特性。2、测断路器,电动机保护器在测试前要仔细检查各活动部位，是否锈蚀、卡住，活动轴应有少量润滑油脂才好，试合闸后，人工触动热脱扣，瞬时间脱扣无误后再进行检测。断路器电动机保护器有辅助接点的同热继电器接法相同，断路器测完断开时，其信号由关断装置的传感器送来，关断测试电源，并显示测验时间，发出测试完毕信号。3、测半导体式断路器在检测前应对此种开关检查上述机械机构外还要对电子元件进行检查，半导体式开关有长延时，短延时，瞬时脱扣及欠电压脱扣的多种功能等。可在开关所附的互感器上穿测试导线后接在本仪器相应端柱上进行测验，也可用本仪器直流电压加在断路器信号检测分配电路前两点，也可按生产厂给定的参数或被保护设备负荷情况迸行测校。4、用本仪器可对低压配电中常用的交流接触器、交流电流表、电流互感器等电器、仪表的校对测验 。其它继电保护装置，低压电器的检测，请参阅有关规程、标准，负荷性质等情况及生产厂给定的参数。5、测量转换开关选至AC450V或DC300V电压位置，打开电压输出开关，自锁开关合上，旋转输出调节手轮，在对应接线柱上即可得到直流0～220V，交流0～450V连续可调的输出电压。（备选功能）六、故障分析与排除1.通电无电源，请查看保险丝是否熔断，插头是否接好。2.无输出，看电流转换开关是否打到空档，或看升流器有无220V输入，是否因输出端氧化所至。3.有输出无显示，限流电阻R1或R2断353损坏。4.同步信号不动作，启动键损坏，或3DK4损坏。词条标签：科技产品，电子产品