收藏查看我的收藏0有用+1已投票0单柱拉力实验机编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！单柱拉力实验机采用高精度丝杠主机，具有精度高，机械惯性小，调整范围宽，结构紧凑，使用操作方便，性能稳定等优点。该系列产品满足GB1040，GB13022，GB17200，GB16491等要求。该机广泛应用于塑料，橡胶等原料和制品的生产和科研中，单柱式液晶显示拉力试验机适合化工生产企业，高等院校，科研院所用于材料的力学性能的测定。主要用于塑料薄膜，编织物，皮革，单丝，金属箔带等材料的测试。目录1试验机简介2产品特点3技术指标单柱拉力实验机试验机简介编辑DEWS-2单柱拉力实验机是新一代全数字液晶控制试验机，外形美观，操作方便，性能稳定可靠。该试验机采用调速精度高、性能稳定的上海数字式伺服调速系统与电机作为驱动系统；特别设计的同步齿形带减速系统和滚珠丝杠副带动试验机的移动横梁运动；以全数字液晶控制器作为控制系统核心，极大地提高了试验机的可靠性，具有良好的人机界面，操作方便。上述各项技术的综合应用，保证了该机可以实现试验力、试样变形和横梁位移等参量的控制，广泛应用于塑料、编织物、塑料薄膜、软质复合材料及非复合材料等包装材料的拉伸力、撕裂力、剥离力等性能的测定。单柱拉力实验机产品特点编辑1.全自动控制：高性能的调速系统使试验机实现全数字、自动控制；2.软件系统：采用全数字液晶控制器，实现人机对话，操作简单，数据准确；3.自动存储：通过控制器，自动求取最大试验力、抗拉强度、伸长率等参数，并对试验结果自动存储；4.曲线对比：可绘制材料试验的力-伸长、伸长-时间等各种特性曲线，并可对任一段进行局部放大、分析；5.安全保护：试样拉断、过载、过电流试验机自动保护停机；6.多种功能：可对非金属以及构件等进行常温或高低温环境下的拉伸、压缩、弯曲、剪切、撕裂、剥离等多种试验，并可按用户要求格式编制和打印试验报告。单柱拉力实验机技术指标编辑1、  型号：DEWS-22、 试验机精度等级：1级2、最大值： 2000N3、精度等级0.01N4、准确度：优于示值的±1%5、测量范围：2%~100%6、测量精度：优于示值的±1%7、分辨率：0.01mm8、速度：1mm/min ~ 500mm/min无级调速，可以任意调节9、准确度：优于示值的±1%10、主机电源：0.7kW、AC220V±10%11、主机试验行程 800mm，主机重量80Kg12、液晶显示内容：试验力、位移、试验力峰值、运行状态等；13、试验机尺寸（长×宽×高）：520×360×1530mm词条标签：生活