收藏查看我的收藏0有用+1已投票0单车扑克：配对编辑锁定《单车扑克：配对》是一款棋牌类的单机游戏，是欧美流行的扑克游戏。中文名单车扑克：配对原版名称Bicycle Go Fish游戏类型棋牌类发行商Encore制作人Encore语    言英文目录1游戏信息2游戏简介3游戏评测4游戏截图单车扑克：配对游戏信息编辑游戏名称：单车扑克：配对发行时间：2011-05-06单车扑克：配对游戏简介编辑“Go Fish”是一款欧美流行的扑克游戏，这款PC版推出是为了庆祝其诞生125周年。游戏的规则很简单，将牌配对，比对手更快地出完手上的牌，你就可以赢得游戏。单车扑克：配对游戏评测编辑画　面：游戏的画面简洁直观，3D效果的对战桌面让人有身临其境的感觉。游戏有多个不同风格的背景画面，你可以在多个地点和游戏中的虚拟人物进行比赛。声　音：游戏特色之一就是比赛中的搭配语音，每个对手的行动不仅有文字提示还有很清晰的语音配合，会让你感到更加真实和便于操作。上手度：游戏采用鼠标操控，你可以选择2-6个对手进行对战，还可以对规则进行一定程度的调整。虽然是一款英文游戏，不过你不用担心上手会遇到什么障碍，游戏的规则十分简单。创　意：游戏开始后每人发5张牌，玩家轮流进行游戏，当前玩家可以对任何一个玩家要求一种配对（同数字的四张牌）的牌，如果被要求的人有这些牌就必须把这些牌交给当前玩家，然后当前玩家可以继续向这个人或者其他人要求另一种牌。如果被要求的人没有这张牌，就要喊Go Fish，然后当前玩家就从牌堆抽一张牌。如果一个人收集到一组（黑红草方）就要马上展示并弃掉，游戏继续，最后所有的牌都被弃掉，谁收集的最多就赢了。可玩性：这是一款根据长盛不衰的休闲纸牌游戏制作的电脑版本，游戏不仅真实的表现出了现实中的玩法和乐趣，还提供了不少便捷的操作，游戏简单有趣，老少皆宜，需要的是你的记忆力和一点点好运气！单车扑克：配对游戏截图编辑词条标签：游戏作品，游戏，棋牌游戏