收藏查看我的收藏0有用+1已投票0单门门禁控制器编辑锁定单门门禁控制器，是一种真正基于 TCP/IP 网络的IC卡、ID卡门禁控制器，可控制1个门的进出，采用世界著名的美国NXP公司（原欧洲PHILIP）的32位 ARM7处理器为主控芯片，内部运行RTOS实时操作系统和FAMS2存储管理系统，视沃SW102单门门禁控制器按照工业级技术要求设计的高性能门禁控制器。中文名单门门禁控制器隶    属对出入口通道进行管制的系统基    础传统门锁技术依托计算机技术和各种识别技术的结合特    点智能化功    能定时开门、电子地图等目录1百科名片2名词解释3起什么作用4分类▪通讯方式分类▪可接读卡器数▪按照设计原理5产品单门门禁控制器百科名片编辑门禁:原指宫门的禁令，后泛指门口的防范戒备 门禁系统顾名思义就是对出入口通道进行管制的系统，它是在传统的门锁基础上发展而来的。 门禁控制器就是系统的核心,利用现代的计算机技术和各种识别技术的结合,体现一种智能化的管理手段.视沃门禁系统.单门门禁控制器名词解释编辑单门门禁控制器，顾名思义就是指能控制一个门的门禁控制器单门门禁控制器起什么作用编辑单门门禁控制器是一种真正基于 TCP/IP 网络的IC卡、ID卡门禁控制器，可控制1个门的进出，采用世界著名的美国NXP公司（原欧洲PHILIP）的32位 ARM7处理器为主控芯片，内部运行RTOS实时操作系统和FAMS2存储管理系统，视沃SW102单门门禁控制器按照工业级技术要求设计的高性能门禁控制器。单门门禁控制器不但拥有常用的门禁功能，例如：脱机运行、实时监控、照片显示、海量存储、灵活的权限设置、远程开门、多用户管理、批量和少量快速设置、方便查询、报表统计 格式修改和打印 输出到Excel文件、卡+密码、门长时间未关闭报警、非法卡刷卡报警、管理卡开门、非法闯入报警、定时开门、电子地图等功能。单门门禁控制器分类编辑单门门禁控制器通讯方式分类按照单门门禁控制器和管理电脑的通讯方式分为：RS485联网型门禁控制器、TCP/IP网络型门禁控制器不联网门禁。1．不联网门禁，即单机控制型门禁，通讯方式RS232，就是一个机子管理一个门，不能用电脑软件进行控制，也不能看到记录，直接通过控制器进行控制。特点是价格便宜，安装维护简单，不能查看记录，不适合人数量多于50或者人员经常流动（指经常有人入职和离职）的地方，也不适合门数量多于5的工程。2．485联网门禁，就是可以和电脑进行通讯的门禁类型，直接使用软件进行管理，包括卡和事件控制。所以有管理方便、控制集中、可以查看记录、对记录进行分析处理以用于其它目的。特点是价格比较高、安装维护难道加大，但培训简单，可以进行考勤等增值服务。适合人多、流动性大、门多的工程。3．TCP/IP网络门禁，也叫以太网联网门禁，也是可以联网的门禁系统，但是通过网络线把电脑和控制器进行联网。除具有485门禁联网的全部优点以外，还具有速度更快，安装更简单，联网数量更大，可以跨地域或者跨城联网。但存在设备价格高，需要有电脑网络知识。适合安装在大项目、人数量多、对速度有要求、跨地域的工程中单门门禁控制器可接读卡器数单门门禁控制器根据每个门可接读卡器的数量分为：单向控制器、双向控制器。注：如果一个门，进门刷卡，出门按按钮，控制器对于每个门只能接一个读卡器，叫单向控制器。如果一个门，进门刷卡，出门也刷卡（也可以接出门按钮），每个控制器对于每个门可以接两个读卡器，一个是进门读卡器，一个是出门读卡器，叫双向控制器。单门门禁控制器按照设计原理控制器自带读卡器相对于读卡器和控制器分离的联网门禁系统，其成本更低一些，但是由于控制部分外露，安全级别略低，往往用于一些公司只有一个门禁点的用户，中型和大型的多门门禁系统多半会采用读卡器和控制器分离的联网门禁系统，以满足中高端门禁用户稳定性和安全性上的需求。一体机往往还带了键盘设置和液晶显示，能够满足国内一部分客户外观上的需求，但是由于液晶是易损配件，其稳定性、抗干扰性等会不如读卡器和控制器分离的联网型门禁产品，进口产品(除某些台湾产品外)一般都还是采用读卡器和控制器分离的模式。控制器不带读卡器这类系统控制器安装在室内，只有读卡器输入线露在室外，其它所有控制线均在室内，而读卡器传递的是数字信号，因此，若无有效卡片或密码任何人都无法进门。单门门禁控制器产品编辑TCP/IP单门双向门禁控制器基本参数主板型号：1000-TCP主板尺寸：135mm×122mm×22mm主板颜色：深蓝(标准板)主板重量：约160克机箱尺寸：285mm×240mm×82mm，380×300×75mm(大箱)机箱颜色：黑色机箱重量：约1400克(大箱2400克)工作温度：<60℃环境湿度：10%~95%R.H工作电压：DC12V工作电流：<160mA额定功率：≤5W断电保护：10年接口配置读卡器：2个（WG读卡器HIDMotorola及其他WG通讯方式的信号输入设备）报警输出：0个（1－65535秒）报警输入：0个火警输出：1个火警输入：1个出门按钮：1个门磁输入：1个电锁输出：1个（干接点输出，无电压）性能参数卡容量：30000张记录存量：60000条报警容量：10000条通讯方式：TCP/IP通讯距离：软件管理不受距离限制（控制器与交换机之间100米）读卡器通讯：wiegand（韦根）方式通讯距离：100米以内开门方式：卡、密码、卡+密码、双卡、首卡开门、软件、火警、按钮、定时功能特性直接集成10MTCP/IP通讯，具有优异的传输性能大容量Flash存储器，保存数据断电10年不丢失所有的输入接口带光耦保护，系统更稳定硬件自带Web服务器，可以不安装软件实现管理和实时临控每个门的开门时间多达16组，每组可选择不同的鉴别方式多种开门鉴别方式：卡、密码、卡+密码、双卡、自由通行、定时开关门、定时报警支持远程操作开关门、开关火警、报警支持软件或Web操作锁门；支持跨机区域防潜返支持多个报警事件的报警输出，如无效卡、无效时间、门报警、门开超时所有Weigand接口兼容26、34、37协议，具有光耦保护支持单独设置每张卡的有效期所有门禁设备支持混合安装配合软件支持考勤、实时在线巡更功能装网络摄像头，配合多功能电子地图，可实现网络实时监控和视频抓拍[1]485单门双向门禁控制器基本参数主板型号：1000主板尺寸：135mm×122mm×22mm主板颜色：深蓝(标准板)主板重量：约160克机箱尺寸：285mm×240mm×82mm，380×300×75mm(大箱)机箱颜色：黑色机箱重量：约1400克(大箱2400克)工作温度：<60℃环境湿度：10% ~ 95% R.H工作电压：DC 12V工作电流：< 80mA额定功率：≤5W断电保护：10年接口配置读卡器：2个（WG读卡器HIDMotorola及其他WG通讯方式的信号输入设备）报警输出：1个（1－65535秒）火警输入：1个出门按钮：1个门磁输入：1个电锁输出：1个（干接点输出，无电压）性能参数卡容量：30000张记录存量：60000条报警容量：10000条通讯方式：485通讯距离：1200米（实际工程应用控制在800米以内为宜）读卡器通讯：wiegand（韦根）方式通讯距离：100米以内开门方式：卡、密码、卡+密码、双卡、首卡开门、软件、火警、按钮、定时功能特性标准485通讯，多级防雷、防浪涌保护大容量Flash存储器，保存数据断电10年不丢失全部芯片采用进口全新原装，满足工业级要求，满足更广泛的工作环境所有的输入接口带光耦保护，系统更可靠每个门的开门时间多达16组，每组可选择不同的鉴别方式多种鉴别方式：卡、卡+密码、密码、双卡、自由通行、定时开关门、定时报警支持远程操作开关门、开关火警、开关报警、锁门支持跨机区域防潜返支持多个事件的报警输出，如无效卡、无效时间、门报警、门开超时所有Weigand接口兼容26、34、37协议，具有光耦保护支持单独设置每张卡的有效期所有门禁设备支持混合安装配合软件支持考勤、实时在线巡更功能装网络摄像头，配合多功能电子地图，可实现网络实时监控和视频抓拍[2]参考资料1.以太网单门双向门禁控制器．联网门禁系统[引用日期2013-04-02]2.485单门双向门禁控制器．联网门禁系统[引用日期2013-04-02]