收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南京市栖霞区八卦洲中桥小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南京市栖霞区八卦洲中桥小学位于江苏省南京市栖霞区沿江镇江苏省南京市栖霞区八卦洲乡中桥村。南京市栖霞区八卦洲中桥小学自建校以来，各级领导高度重视学校发展，不断加大教育投入，使学校办学规模、办学质量、社会效益不断发展。中文名南京市栖霞区八卦洲中桥小学校风守纪、勤奋、诚实、健美教风严谨、扎实、朴实、真实学风刻苦、耐心、细致、灵活南京市栖霞区八卦洲中桥小学位于江苏省南京市栖霞区沿江镇江苏省南京市栖霞区八卦洲乡中桥村。南京市栖霞区八卦洲中桥小学自建校以来，各级领导高度重视学校发展，不断加大教育投入，使学校办学规模、办学质量、社会效益不断发展。南京市栖霞区八卦洲中桥小学占地面积大，绿化覆盖率高，设施齐备，有普通教室、专用教室、多媒体教室、实验室、舞蹈房、课件制作室、电脑房、儿童化阅览室，此外还有校史室、红领巾广播室、图书馆。图书室藏书35000册。同时全校有学生专用电脑280多台。校内有环形跑道的田径场，室外足球场，室内体育馆设有篮球场、排球场、羽毛球场、乒乓球室，另外还有武术房、健身房、形体训练房。[1]南京市栖霞区八卦洲中桥小学发展的总体构想是，点上突破，面上推广，以点带面，均衡发展。积极探索，选取好的方法，采取有效措施，积累好的经验带动学校优质均衡发展，实现南京市栖霞区八卦洲中桥小学的新跨越。校风：守纪、勤奋、诚实、健美教风：严谨、扎实、朴实、真实学风：刻苦、耐心、细致、灵活地址：江苏省南京市栖霞区沿江镇江苏省南京市栖霞区八卦洲乡中桥村参考资料1.南京市栖霞区八卦洲中桥小学．星宝宝育教网．2013-01-21[引用日期2013-01-21]词条标签：组织机构，学校