收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南京曙光化工集团有限公司编辑锁定南京曙光化工集团有限公司（原南京曙光化工总厂，文革期间厂名曾为南京战斗化工厂）始建于1958年，五十多年来致力于硅烷偶联剂、钛酸酯偶联剂及其他橡胶助剂等产品的开发与应用，是中国偶联剂行业中起步最早、规模最大、实力最强且拥有自己的研发机构和国家化工、建筑设计资质的企业。1997年，企业由市属国有企业改制为南京市第一家股份合作制的工业企业。企业先后承担国家"八五"科技攻关项目及国家经贸委和国家科技部确定的四项国家级科技项目，成果多次填补国内空白，为我国橡胶、塑料助剂工业的发展作出了杰出贡献。荣获国家科技进步一、二等奖等重大奖项，并主持编写了硅烷偶联剂和钛酸酯偶联剂有关产品的国家行业标准。曙光集团目前拥有研发中心、销售中心、财务中心和工程设计公司及六个控股及参股关联子公司。公司名称南京曙光化工集团有限公司成立时间1958年经营范围化工公司性质私企目录1发展历程2集团组成3交流合作4主要荣誉南京曙光化工集团有限公司发展历程编辑2006年　曙光为了发展硅烷业务，回购了德国雷曼福斯公司在合资企业南京曙光雷福斯硅烷有限责任公司的股份，与氨基硅烷业务合并，成立了南京曙光硅烷化工有限公司， 成为完全自主知识产 权的、在国内规模最大的、操作自动化程度最高的硅烷偶联剂公司。除了请德国雷曼福斯公司继续在欧洲销售产品之外，我们可以自主地直接销售到欧 洲、美洲等地，为曙光在欧美市场持续性地拓展奠定了基础。2005年　经政府批准，以南京曙光化工集团全额收购的方式，将南京梅山化工总厂由国有企业 改制为曙光集团拥有全额股份的有限公司。2005年　曙光集团办公地点迁至钓鱼台119号，距离新街口仅3公里，位于地铁1号线沿线，交通 便捷。2004年　 参股南京金陵化工厂有限公司，并成为该公司最大股东。2004年　经政府批准，以南京曙光化工集团全额收购的方式，将南京化工工业研究设计院由事业科研单位改制为企业性质的科研单位。2004年  受政府主管部门委托，代理国有资产所有者，对南京化学工业研究设计院实行全面管理。2003年  荣获南京市名牌产品和江苏省名牌产品。2003年  由于企业规模的不断扩大及其发展的需要，南京曙光化工总厂更名为南京曙光化工集团有限公司。·2003年  南京曙光偶联剂公司正式投产，年生产规模为1500吨钛酸酯和1500吨钛酸酯偶联剂。·2003年  受政府主管部门委托，代理国有资产所有者，对南京梅山化工总厂实行全面管理。2003年  在有江泽民、胡锦涛等党和国家主要领导人参会并颁发证书的"国家科学技术奖励"大 会上，我厂硅烷偶联剂KH-845-4项目又荣获了2002年度"国家科技进步二等奖"。·2002年　 被评为南京市高新技术企业。2002年    通过ISO90012000版转版认证。2002年   与欧洲的贸易代理商德国雷曼福斯公司合资成立了南京曙光雷福斯硅烷有限责任公司， 主要产品为年产6000吨子午线轮胎专用硅烷偶联剂和年产7000吨氯丙硅烷产品，位于南京市雨花台区西善桥镇，系国内最大的硅烷偶联剂生产厂家。合作公司成立后由雷曼福斯公司向欧洲和美洲市场销售产品。2002年　年产6000吨子午线轮胎专用有机硅烷偶联剂项目被国家石油和化学工业局评为科技进步一等奖。·2000年　承担国家重点科技项目年产6000吨子午线轮胎专用有机硅烷偶联剂项目并圆满完成。1999年3月　 通过ISO9001质量体系认证。1997年　 作为南京市市属工业企业的改制试点单位，率先由市属国有企业改制为南京市第一家股份合作制的工业企业。·1995年　 工厂环保搬迁至南京浦口区泰山镇。·1990年　承担国家八五科技攻关项目子午线轮胎专用硅烷偶联剂的研究并获得成功，建成年产500吨KH-845-4的生产装置；同年，主持召开关于子午线轮胎配套原料KH-845-4（Si- 69）国产化工作顺利完成的新闻发布会。1983年　在曙光化工厂原有基础上扩大发展，并按企业性质划分为曙光化工一厂、曙光化工二厂两个企业，全民所有制为南京曙光化工一厂，集体所有制为南京曙光化工二厂。1982年 厂名恢复为南京曙光化工厂。·1982年　经过一段时间的研究与开发，开始试产钛酸酯偶联剂和硅烷偶联剂。确定了产品发展方向：发展三大系列即无氰电镀添加剂系列、水质稳定剂系列和偶联剂系列。1982年　 对老产品DPA进行工艺改革，由液相合成改为气相合成。另外，继续调整产品结构，工 业氯化苄移交给梅山化工厂生产，HEDP产品搬迁到油脂化工厂借地生产，并将生产能力 扩大到4倍以上。·1978年　调整产品结构，停止生产焦磷酸铜等工业和试剂产品，上马为轻工服务的产品六羟树脂及树脂领衬，又成立了主要生产军干服的服装车间。·1978年　根据石化部（75）油化研字55号和（75）油化研字1302号文指示精神，我们成功研制出 水质稳定剂HEDP与ATMP等产品，并获得南京市新产品科技项目三等奖。·1975年 　 由原区属企业转为由南京市化学工业局管辖的企业。上马无氰镀锌添加剂DPE-Ⅰ和PE-Ⅱ及工业氯化苄等新产品。无氰电镀添加剂的出现，受到全国各省市环境保护办公室、 化轻公司、科技交流站的极大重视，产品销售往全国二十八个省市、自治区。1973年   一机部武汉材料保护研究所委托我厂研制锌酸盐无氰镀锌添加剂的原料二甲氨基丙胺（ 简称DPA）。在南京大学的帮助下，我厂仅用三个月时间就研究成功，并于1974年8月成批投入生产。我厂DPA的上马，为我国化工原料填补了一项空白。1969年　上马工业硫酸酮、工业氯化氨、氯化钡、氯化亚铜、氯乙酸、氨三乙酸、焦磷酸铜、焦 磷酸钾、碳酸锌等产品。1967年 开始生产农药硫酸酮。1968年 　针对当时试剂产品滞销的情况，相继上马沉淀硫酸钡、硫酸锌、氯化钡、氢氧化钡、硫化碱、氢氟酸等工业产品。1966年 更名为南京战斗化工厂。1964年　鼓楼区工业局将南京丰产化工厂的人员与设备合并到南京曙光化工厂，工厂更名为南京丰产化工厂。1963年  生产试剂盐酸、硝酸、试剂无水乙醇、氨水、试剂氯化钾、试剂丙酮、变色硅胶、原色硅胶、试剂氧化镁、印刷胶、工业氯化钙等17个品种的产品。·1962年　停止生产食用化工产品，继续生产日用化工产品及工业碱水、化学试剂等产品。·1962年 鼓楼区工业局将南京永丰化工厂在三牌楼的一个碱水车间合并给我厂。·1961年  开始生产食用化工（化学酱油、食用醋、碱块等）和日用化工（雪花膏、生发油等化妆 品）。·1960年　  迁址于太古山（即目前的鼓楼区归云堂），改名为南京曙光化工厂，继续生产试剂盐酸 。因工厂规模发展，由原街道工业提升为区属企业。·1959年  与建邺区石棉制品厂合并，改名工农化工厂。开始采用硫酸食盐法生产试剂盐酸。·1958年　建厂，厂名为鼓楼区五台山化工厂，厂址位于五台山街道，主要产品为土接法工业硫酸 。南京曙光化工集团有限公司集团组成编辑南京曙光化工集团有限公司目前拥有七个控股及参股子公司以及研发中心、销售中心和财务中心。曙光国内贸易中心南京曙光偶联剂有限公司是南京曙光化工集团有限公司的控股子公司，于2003年8月正式投产，公司主要产品为正钛酸四异丙酯和钛酸酯偶联剂，年生产能力为3000吨，在国内规模较大。另有新型酚类防老剂616及其他防老剂、促进剂等橡胶助剂类产品。南京曙光氯碱有限公司是南京曙光化工集团有限公司的控股子公司，位于南京市六合区长江沿岸，占地20万平方米，7万吨氯碱及相应规模的三氯氢硅等配套产品正在建设之中，整个工程将分为两期实施，一期工程将建成2万吨氯碱及配套产品，二期工程将建成5万吨氯碱及配套产品，预计明年10月一期工程即可完工，届时本公司硅烷偶联剂所用的原料三氯氢硅将实现生产自给并拟将富余产品向社会出售或谋求出口。南京梅山化工总厂是南京曙光化工集团有限公司的控股子公司，主要产品为3万吨/年甲醛、2万吨/年焦亚硫酸钠、3000吨/年异丁烯、2000吨/年MAC（甲代烯丙基氯）。成品包装（吨桶）南京市化工研究设计院是南京曙光化工集团有限公司的控股子公司，是集科研、设计、生产和应用技术服务与一体的科研事业单位。主要从事化学水处理剂、胶粘剂等精细化工产品的阻燃、高分子共混改性材料的研制开发，并从事各种化学工程项目的设计。南京曙光化工集团有限公司交流合作编辑中德合资南京曙光雷福斯硅烷有限责任公司是南京曙光化工集团有限公司的控股子公司，成立于2002年3月。其年产6000吨含硫有机硅烷偶联剂和年产7000吨氯丙基硅烷生产线是我国目前规模最大的硅烷偶联剂自动化生产线。南京康普顿曙光有机硅化工有限公司是南京曙光化工集团有限公司的参股子公司，成立于2002年8月，目前生产规模为年产1500吨氨基硅烷。南京金陵化工厂有限责任公司是南京曙光化工集团有限公司的参股子公司，主要生产铅盐类、硬脂酸盐类、无尘复合盐系列、医药中间体系列等多种精细化工产品，是国内最大的生产塑料稳定剂、电子化工助剂的厂家之一。其质量居同行业领先水平，产品畅销全国各地，并远销东南亚、日本、欧洲等国际市场。南京曙光化工集团有限公司主要荣誉编辑2004年 　由我公司起草的含硫硅烷偶联剂行业标准正式颁发。2004年12月　 我公司“曙光”商标荣获“中国化工行业卓越品牌100佳”的称号。2004年01月　 我公司曙光牌硅烷偶联剂荣获“南京市名牌产品”称号。2003年12月　我公司曙光牌硅烷偶联剂被江苏省名牌战略推进委员会授予“江苏省名牌 产品"。2003年11月20日　获得由中国石油和化学工业协会颁发的“全国民营化工优秀企业”称号2003年2月28日，在江泽民、胡锦涛等新老两代党和国家领导人共同参会并颁发证书的"国家科学技术奖励"大会上，我公司硅烷偶联剂KH-845-4项目荣获二OO二年度"国家科技进步二等奖。2002年　硅烷偶联剂SG-Si602和KH-550被评为南京市高新技术产品。2002年，硅烷偶联剂SG－Si900被评为江苏省高新技术产品，硅烷偶联剂系列产品被评为南京市名牌产品，企业也被评为南京市高新技术企业。2001年，年产6000吨子午线轮胎专用有机硅烷偶联剂项目被国家石油和化学工业协会评为科技进步一等奖，同年，硅烷偶联剂SG－Si900被评为南京市高新技术产品。2000年　硅烷偶联剂KH-845-4、RSi-B被江苏省用户委员会评为江苏市场用户满意商品奖2000年　获南京市质量认证先进单位1999年　率先在全国同行业中通过了ISO9001质量保证体系认证，并于2002年5月通过2000版转版认证1999年　被南京市委、市政府评为建设新南京先进单位1999年　SG-Si900获市优秀新产品奖1999年　KH-550获市优秀新产品奖1998年09月　 　 硅烷偶联剂RSi-B及主成份KH-845-4被评为国家级新产品1998年02月　 　 硅烷偶联剂RSi-B及主成份KH-845-4被评为江苏省优秀新产品金牛奖1997年04月　 　 硅烷偶联剂SG-Si602被评为南京市优秀新产品并获得南京市科技进步三等奖。1997年12月　被原国家化工部评为子午线轮胎原材料国产化工作先进单位曙光集团一角(6张)词条图册更多图册词条标签：公司