收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南京百涛电子科技发展有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称南京百涛电子科技发展有限公司总部地点南京成立时间2008年12月经营范围电子科技目录1公司简介2公司结构介绍3公司经营宗旨4公司发展历程5公司代理品牌南京百涛电子科技发展有限公司公司简介编辑南京百涛电子科技发展有限公司，于2008年12月份正式成立，是集高清播放器、硬盘、硬盘盒、台式电脑、笔记本电脑及数码与网络、安防、软件开发产品销售、服务于一体的综合性企业。公司现阶段推广的产品有开博尔、图美、美如画、碧维视、锋哲、爱国者等品牌高清播放器，高清线材，硬盘，硬盘盒及其周边产品；联想THINKPAD 笔记本电脑、联想THINK CENTRE台式电脑，DELL商用笔记本及台式电脑，并发展了江苏及华东区代理，在江苏及华东地区凭借厂商及客户的支持，建立了一定的销售渠道网络和销售团队。在新的一年中，百涛继续不断努力，在各界同仁的支持下希望创造更大进步。同时欢迎与各界商友结识，互赢互利。公司通过“诚信为本，务实求己，勇于超越，不断创新”的基本理念，不断增加和充实企业的可持续发展动力；通过不断完善的管理体系，提升企业的竞争力，降低成本，保障企业平稳发展。公司将以不懈的努力，在同行及用户的信赖和支持下，不断地实现新的超越。南京百涛电子科技发展有限公司公司结构介绍编辑公司下设市场渠道部、技术部、网络销售部（淘宝店：百涛数码专营店，阿里巴巴：南京百涛电子科技发展有限公司）、专卖店（珠江路华海3C 2F67包间）、服务中心等部门机构。南京百涛电子科技发展有限公司公司经营宗旨编辑人才理念： 以人为本 付出才有回报，积极学习，自律宽容服务理念：尊重理解 耐心细心，有沟通一切皆有可能质量理念：产品质量  因需而供 务尽真实  合理选择服务质量 更快、更多、更细、更优 （更快的效率、更多的项目、更细心严谨、更专业技术更好质量）南京百涛电子科技发展有限公司公司发展历程编辑2008年6月  南京耐特发正式成为忆典产品江苏地区代理，负现产品销售及品牌推广；2008年10月  南京耐特发成为朗唯讯产品华东代理，负责产品销售及品牌推广；2008年11月 南京耐特发签约DELL商用电脑（笔记本、台式机）南京地区代理；2009年1月  南京百涛电子注册完成，南京耐特发科技发展有限公司业务并入南京百涛电子经营；2009年1月 南京百涛电子科技发展有限公司正式成为LENOVO THINKPAD/THINKCENTRL 产品南京地区代理；2009年2月 南京百涛电子签约成为“爱国者”品牌，“佳佳看”系列网络播放器产品南京总代理；2010年 南京百涛电子签约“开博尔”，“图美”，“美如画”，“碧维视”，“锋哲”高清播放器南京总代理；南京百涛电子科技发展有限公司公司代理品牌编辑开博尔图美美如画碧维视锋哲（夏新）兆赫爱国者词条标签：组织机构，公司