收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南京艺术学院影视学院编辑锁定南京艺术学院电影电视学院前身为1969年创办的南京艺术学院戏剧系，1973年招收话剧表演和舞台美术专业学生，后因故停办。1998年12月恢复办学，成立电影电视艺术系。2006年1月发展为电影电视学院。学院现设有表演与导演系、播音与主持艺术系、戏剧影视文学系，设表演专业、戏剧影视导演专业、播音与主持艺术专业、戏剧影视文学专业、影视策划与制片专业、戏剧影视美术设计专业等6个本科专业或方向。另设戏剧影视艺术研究中心，南京艺术学院民国电影研究所，江苏省影视实验教学示范中心，演播空间实验室，普通话测试站，朗诵艺术考级点等中文名南京艺术学院影视学院外文名Nanjing Arts Institute School of film and television创办时间追溯至 20 世纪 60 年代现任校长蔡伟知名校友陶泽如、钱态、吴志远、林达信、李乃光等所属地区中国江苏南京主要院系表演与导演系，播音与主持艺术系，戏剧影视文学系主要奖项学生参演的电影《背水一战》获中国第八届华表奖优秀故事片一等奖目录1简介2成绩南京艺术学院影视学院简介编辑影视学院的历史可追溯至 20 世纪 60 年代。 1969 年改建为戏剧系， 1973 年招收话剧表演和舞台美术专业学生，陶泽如、钱态、吴志远、林达信、李乃光等皆为此届学生。后因故停办。 1998 年 12 月恢复办学，成立电影电视艺术系。 2006 年 1 月发展为电影电视学院，常务副院长钱态，国家一级导演， 2003 年获江苏省高校优秀共产党员称号， 2005 年又获江苏高校思想政治教育工作先进个人称号。院长陶泽如，国家一级演员， 2005 年 12 月跻身全国 50 名“优秀电影艺术家”行列，受到国家广电总局表彰。 影视学院现设有表演、导演、播音与主持艺术、戏剧影视文学、公共事业管理（影视策划与制片方向） 5 个本科专业，设立了影视艺术研究所和电影学硕士点、博士点，其中电影学为校级重点学科。现有在校本科生 464 名，硕士生 11 名，博士生 3 名。专兼职教师 50 多人，其中在职教授 5 人，副教授 2 人，博士生导师 2 人，硕士生导师 1 人。我院先后从中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院、中国传媒大学、南京大学、南京师范大学等著名高校引进青年教师 10 多人。目前，青年教师中 1 人拥有博士研究生学历，并正在博士后流动站做科研工作， 9 人拥有硕士研究生学历， 3 人正在攻读博士研究生， 3 人正在攻读硕士研究生， 6 人正在攻读 MFA 硕士学位，年青教师具有硕士以上学位（含在读）的比例近 80% 。已有五届毕业生近 300 人， 100% 就业，分布在八一电影制片厂、北京电影制片厂、上海话剧中心、上海儿童艺术剧院、江苏省话剧院、前线话剧团、南京市话剧团、中央电视台、北京电视台、江苏电视台、南京电视台、湖南电视台等众多艺术单位以及高校，深受用人单位欢迎。南京艺术学院影视学院成绩编辑影视学院师生一直积极参加艺术实践，取得累累硕果。表演专业学生已经成功汇报 15 台毕业大戏，真正是“江苏话剧的希望”之所在。播音与主持艺术专业学生奉献的 4 台毕业汇报演出以其独创方式得到业内同行、专家的广泛好评。 300 多人次在《黑洞》、《大江风雷》、《生存系列之民工》、《第五个空弹壳》、《心跳》、《杨洋三嫁》、《宝莲灯》、《背水一战》、《营救》、《第一次亲密接触》、《平头百姓》等影视剧、话剧中扮演主要或重要角色。其中，学生参演的电影《背水一战》获中国第八届华表奖优秀故事片一等奖，话剧《平头百姓》获中国第十一届文华奖文华大奖、第二届全国新剧目交流汇演金奖，电视剧《营救》获 2001 年全国第 22 届电视剧飞天奖短篇电视剧三等奖、 2002 年全国第 20 届金鹰奖优秀电视剧短篇奖，电视剧《花季雨季》获 1999 年全国第 17 届金鹰奖最佳故事片奖。在省文化厅、省文联主办的两届“江苏省小戏小品大赛”中，获得节目一等奖、作品奖、导演奖、优秀表演奖、表演奖、编剧奖、优秀组织奖等 10 多个奖项。 2005 年 9 月，两名学生代表江苏省参加中宣部、教育部、国家广电总局、国家国防教育办公室联合举办的“‘爱我中华 心系国防'全国国防教育电视演讲大赛”，双双荣获三等奖。原创话剧《 < 人民公敌 > 事件》参加省委宣传部、省文化厅举办的“南京? 2005 江苏省优秀剧目展演”，赴北京参加教育部体育卫生与艺术教育司主办的“ 2005 年表演教学国际研讨会与戏剧演出展”，受到中央电视台新闻频道以及《中国教育报》、《中国文艺报》等近 30 家媒体的关注和报道，赢得广泛赞誉。2007 届表演专业毕业大戏《死无葬身之地》作为省委宣传部组织的“高雅艺术进校园——话剧专场”连续演出 5 场，获得业内外广泛好评。发展中的南京艺术学院电影电视学院，正在成为我国又一个集教学、科研、创作于一体的影视艺术人才培养基地，努力为发展社会主义先进文化和繁荣影视传媒艺术事业作贡献！词条标签：教育，学校，中国大学