收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南京师范大学附属中学新城初级中学编辑锁定南京师范大学附属中学新城初级中学是百年名校南京师范大学附属中学与建邺区教育局于2005年7月合作创办的一所公办性质的初级中学，由南京师大附中输出课程结构和管理模式，派出人力进行管理，示范性地承担学科教学，与附中本部实施教科研一体化管理，共享附中教育集团优质资源。中文名南京师范大学附属中学新城初级中学英文名High School Affiliated To Nanjing Normal University Xin Cheng Junior Middle School简    称南师附中新城初中、南师附中新城中学、南京师大附中新城中学校    训嚼得菜根，做得大事创办时间2005年所属地区江苏省南京市建邺区类    别公办初级中学现任校长韩晖知名校友袁隆平校庆时间9月28日目录1学校概况2校园历史3学校教育4特色活动▪春/秋游▪初一选修▪初二社团▪学生会▪其他南京师范大学附属中学新城初级中学学校概况编辑学校位于建邺区黄山路123号，占地40亩，楼舍5幢，设有教学楼、实验楼、办公楼、室内体育馆、食堂、田径场等，学校设计规模为8轨24个班，总建筑面积近2万平方米。2007年5月我校通过“南京市绿色学校”验收。按照新课程实施的要求及学校的办学定位，区政府教育局投入近1000万元，配置了功能齐全、造型美观的学科专用教室，例如音乐教室、美术教室、创新技能室、历史教室、地理教室、语音室、计算机房、物、化、生实验室、校园演播室等等。走进其中的任何一个教室，你都可以感受到设计者的匠心独具。此外，学校的重点建设项目图书馆，藏书丰富，环境幽雅，分为上、下两层，一楼为公共阅览室，二楼为教师资料室，建筑面积达922.4平方米，拥有阅览座250个，每天开馆10小时，图书流通率达55%左右。[1]南京师范大学附属中学新城初级中学校园历史编辑走进校园，你能深深地感受到百年附中赋予她的深厚的文化底蕴以及崛起的新城带给她的灵动与飘逸，我们的校园精致而又独特。漫步在地理园，世界就在我们的脚下，各地典型的山川地貌尽收眼底，古老的日晷记录着太阳的踪迹，这样的氛围让每个新城的学子酝酿起“以天下为己任”的豪情；徜徉在历史长河，悠悠岁月随流水潺潺，我们在历史的追忆中继往开来，用自己踏实的行动续写百年附中新的篇章。南京师范大学附属中学新城初级中学学校教育编辑新城有一流的硬件设施，新城更秉承南京师大附中“慎聘良师、锐意实验、校风诚朴、善育英才”的优良传统，汇集优质师资和生源，坚持“高起点、高品位、高标准”，高质量地实施素质教育，以先进的办学理念、科学而富有人性化的管理、良好的教学环境、特色精品课程、个性化教育，着力打造一所全市一流、省内知名的精品初中，办人民满意的教育。多年来，学校全体师生牢记“嚼得菜根，做得大事”的校训，精诚团结，奋力拼搏，在各级、各类比赛和对外交流活动中崭露头角，在市（区）期中、期末统一测试中成绩名列前茅，近几年来，多名教师荣获江苏省优质课比赛一等奖，新城以诚心、诚信和优秀的办学成绩赢得各界好评。南京师范大学附属中学新城初级中学特色活动编辑南京师范大学附属中学新城初级中学春/秋游春/秋游一直是新城学子的一次放松时间。学校将组织学生有秩序的去南京名胜风景等参观游玩，学生可以自带食品，与同学分享。边玩边学，乐在其中。南京师范大学附属中学新城初级中学初一选修初一的同学可以在周五最后两堂课，参加选修课程，有：趣味数学、语文课本剧、模拟飞行、生命快车、舞蹈、装饰丙烯画、木板刻画、生物DIY、模拟联合国会议等。可以自由选择，学期进行考试。南京师范大学附属中学新城初级中学初二社团初二的同学则可以在周三最后一堂课，参加社团来丰富课余生活，有：羽毛球、篮球、足球、历史、数学建模、舞蹈、制作美食、新城武术、南京白局、南京化学眼、3D打印等。可以自由选择，学期进行考试。目前在计划组织学生社团。南京师范大学附属中学新城初级中学学生会新城学生会由一名主席、两名副主席、七名部长以及副部长、干事若干组成。其中主席团由主席、副主席、部长组成。南京师范大学附属中学新城初级中学其他新城还有许许多多特色的活动，名家讲座，模拟求职、爱心义卖、艺术节、运动会等。等你来参加！学校雪景（2）参考资料1.南京师范大学附属中学新城初级中学欢迎您．南京师大附中新城初中联系方式[引用日期2012-09-03]2.新城风景——美丽的校园雪景．南师附中新城初级中学．2008-04-09[引用日期2012-09-03]词条标签：组织机构，学校，中学