收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南京审计学院政治与行政学院编辑锁定南京审计学院政治与行政学院是学校立足学科发展和内涵建设视角于2008年7月新成立的学院。由原法政学院人文社会科学系和管理学院行政管理系进行重新整合组建而成。中文名南京审计学院政治与行政学院副书记赵欢春副院长后小仙院    长吴汉全目录1师资力量2办学理念南京审计学院政治与行政学院师资力量编辑政治与行政学院现有教职工36人，其中专职教师31人，行政和教辅人员5人。在专职教师中，教授4名，副教授10名，博士（含在读）13名。江苏省普通高校“青蓝工程”中青年学术带头人培养人选、优秀中青年骨干教师2名，硕士生导师3名。近年来，学院承接了国家社会科学基金项目3项，省部级科研项目10多项，获得省厅级科研成果奖10多项。政治与行政学院现设有行政管理系和劳动与社会保障系两个教学系，行政和学生工作两个办公室。拥有江苏省级重点建设学科——行政管理和两个本科专业——行政管理专业。其中，行政管理系现有专兼职教师12名，其中教授2名，博士8名；教师中享受政府特殊津贴专家1名，教育部公共管理学科指导委主任委员 1名，博士生导师1名，硕士生导师3名，形成了以教授、博士为主体的师资结构和研究团队。南京审计学院政治与行政学院办学理念编辑政治与行政学院将秉承“诚信、求是、笃学、致公”的校训，认真落实“特色、质量、国际化”的办学理念，注重内涵建设，强化学科专业建设的特色和质量，并通过进一步改善师资结构，提升科研层次和办学品质，把行政管理学科建设成为特色鲜明、江苏一流的优势学科。词条标签：组织机构，学校