收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南亚剪叶苔编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南亚剪叶苔，拉丁名为Herbertus ceylanicus (Steph.) Mill.，是苔藓植物门苔纲的一种植物。它的植物体细小，褐绿色或黄褐色，平铺丛生。中文学名南亚剪叶苔界植物界门苔藓植物门 Bryophyta纲苔纲 Hepaticae目叶苔目 Jungermanniales科剪叶苔科 Herbertaceae目录1形态特征2生长环境3分布范围南亚剪叶苔形态特征编辑植物体细小，褐绿色或黄褐色，平铺丛生。茎长达4厘米，直径粗约0.15毫米，分枝南亚剪叶苔多，鞭状枝生有小形叶。叶片密覆瓦状，长椭圆形，长1.0—1.3毫米，宽0.5—0.6毫米，2裂达3/4，裂角锐角形；裂瓣阔披针形，渐呈短锐尖，1—2个单列细胞；盘部呈肾形，长小于宽，基部边缘近于平滑或有无柄黏液瘤；假中肋平展，在基盘中部分叉，直达裂瓣中上部终止；叶背部下部边缘细胞约16×18微米，细胞壁厚，三角体不明显，角质层平滑。腹叶与茎叶相似，但细小。雌雄异株。雄穗间生，苞叶3—5对。未见雌株。[1]南亚剪叶苔生长环境编辑生长于海拔2400米林下石生。南亚剪叶苔分布范围编辑产于景东哀牢山、巧家。分布于四川。斯里兰卡及印度也有。[1]参考资料1.南亚剪叶苔．中国植物物种信息数据库[引用日期2012-08-19]词条标签：生物物种，植物