收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南京东方工程专修学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南京东方工程专修学院 （原河海大学东山学区），是由江苏省教育厅主管的一所以工学为主，涵盖经济学、管理学、文学、理学、计算机科学、社会科学等多学科的应用型高等院校，同时也是中国水利教育协会的常务理事单位。中文名南京东方工程专修学院地    区南京前    身河海大学东山学区学校占地面积500余亩学院坐落在素有 “六朝 古都”之称的历史文化名城——南京市。学校占地 面积近500余亩，各类校舍总建筑面积近15万 平方米，文献资料总量达30多万册，是江苏 省内同类院校中办学历史较长，拥有高校社 团师资与科研资源优势和独立校区及设施、 设备的办学单位。 　2000年以来，学院 确立并贯彻 “学以致用、科学发展”的办学理 念，发扬 “知行统一、创业创新”的精神，奉行 “笃功务实，明德敏行”的校训，先后与国内外多所知 名高校开展联合办学。本着“宽进、严教、优出”的原则，为广大考生开辟多类型的学历教育通道和就业渠道，从而使学生每年的通过率和就业率均居同类学校的前列。2006年，学院获得全国行业协会首次联合颁发的 “优秀办学单位”称号；2008年，学院顺利通过了江苏省的 “依法办学、规范办学”的专项检查。 　2002年，学院被水利部指定为全国水利行业定点培训单位。几年来，学院借助全国培训工作的开展，分别在南京、北京、武汉、上海等地设立了学生实训基地和就业服务平台，及时了解水利及相关行业500多家大中型企事业单位的人才需求信息，开展订单式培养，真正让学生 “进得来、出得去”。 　学院设有8个系、26个专业，现有在校生5000余人。目前已形成了专本科教育、国际合作教育、成人高等教育、职业技术教育、网络远程教育、定向委培教育及研究生课程教育等多类型、多层次的办学格局。学院现有教职员工300余人，其中具有中级以上职称的专职管理人员80余人 （高级职称的20余人），讲师以上职称的教师近200人 （其中副教授以上的60余人）。学院院长由具有30多年教龄的高等教育专家、国家一级学会秘书长、国际著名高校的资深教授担任。 　在新的形势下，面对世界性金融危机的挑战，学院将以科学发展观为指导，立足考生，面向社会，切实深化教育教学改革，为社会培养出更多的综合素质优良、专业基础扎实、实践能力强、发展后劲足的优秀人才。词条标签：组织机构，学校，中国大学