收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南京谷登宠物用品有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南京谷登宠物用品有限公司是中国一家知名宠物用品公司，集研究、生产、销售、服务于一体，全国终端渠道2000个，总部位于南京。目录1品牌简介2品牌理念3谷登：2014亚洲宠物展热销品牌南京谷登宠物用品有限公司品牌简介编辑南京谷登宠物用品有限公司主要产品有宠物食品及用品、宠物营养品、饲料、渔具、鱼缸的销售。南京谷登宠物用品有限公司获得2014亚洲宠物展热销品牌。[1]南京谷登宠物用品有限公司品牌理念编辑生命离不开生命的陪伴，人不仅需要人的陪伴，还需要动物的陪伴，谷登将一如既往秉承一贯的理念，继续用爱心回馈社会，借此类活动能够向广大群众宣传“科学养宠，与宠相伴”的养宠理念，推出优质的产品及服务让更多的人加入爱宠的行列中，创造一个和谐、美丽、绿色的宠物家园[1]。南京谷登宠物用品有限公司谷登：2014亚洲宠物展热销品牌编辑展会现场2014年8月21日于上海世博展览馆举办的第十七届亚洲宠物展览会取得圆满结束，展览规模达到25,000平方米，吸引了来自25个国家和地区的506家展商。谷登公司本次于上海世博会之亚宠展上联合狗民网、波奇网等宠物平台隆重推出各种互动活动。除了免费送出各类幸运奖、大礼包外，谷登还推出了新包装产品，谷登羊奶粉、天然虾红素、超能钙、蓝莓美毛粉、顶级海藻粉分别在原有的基础上，从形象、原料、配方、功能等方面升级，提升产品的竞争力![1]参考资料1.谷登:2014亚洲宠物展热销品牌．中国网．2014-9-2[引用日期2014-9-11]词条标签：组织机构，社会