收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南华真经注疏（上下）编辑锁定《南华真经注疏（上下）》是中华书局出版的图书，作者是郭象。书    名南华真经注疏又    名庄子注疏作    者郭象ISBN9787101015089页    数629定    价62.00元出版社中华书局出版时间1998-7装    帧平装副标题南华真经注疏丛    书道教典籍選刊目录1简介2内容介绍3作品目录南华真经注疏（上下）简介编辑在中国历史上，《庄子》无疑是最受人喜爱的优秀经典之一。打开《庄子》，那苍茫无垠的北冥、奋鳍击水的巨鲲、展翅中天的大鹏，自然会把我们带入一个全新的世界，而庄子不事权贵的高岸人格、热爱自然的真挚情怀、玄迈高远的理想追求，也不时地打动着尘世负累中疲惫的心灵，引导人们从物欲杂俗中解放出来，去追求逍遥自适的精神境界。正因如此，所以《庄子》几千年来总是备受人们的关注和喜爱，人们不仅在生活申谈论《庄子》、品评《庄子》，在学术上注解《庄子》、援引《庄子》，而且在精神上仰慕庄子，在行为上仿效庄子，如此则形成了中国文化史上源远流长、蔚为大观的“庄子文化”。成玄英是研究《庄子》的大家，其代表作品为《庄子疏》。《庄子疏》是在吸收晋代郭象《庄子注》思想的基础上完成的。“注”和“疏”都是中国古代解释经典的传统体裁，“注”直接解释经典，“疏”则是在前人“注”的基础上，对经典做出进一步的解释。与郭象的《庄子注》比较，成玄英的《庄子疏》具有不可替代的特点。如《四库全书总目提要》认为：郭象的《庄子注》虽然超出了前人的见解，可谓标新立异，但其中大多数都是阐发思想的空言，没有事实和文献依据，所以有曹魏时期玄学家王弼注解《周易》“得意忘言”的种种缺憾。而成玄英的《庄子疏》则“称意而谈，清言曲畅”，不仅语言清雅，能畅通《庄子》中难以理解的旨意，而且在其解释中有大量难得的史料可以增广异闻、开阔视野。打开成玄英的《庄子疏》，就可以发现他对《庄子》的解释的确与郭象的《庄子注》风格不同，其中或解释字词，或串讲章旬，或补充史实，或介绍人物，或阐发义理，不仅从不同角度弥补了郭象《庄子注》的缺憾，而且语言优美，思想悠远。如对《庄子·逍遥游》中“鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云”一句，成玄英疏云：鱼论其大，以表头尾难知；鸟言其背，亦示修短 叵测。故下文云未有知其修者也。鼓怒翅翼，奋迅毛衣，既欲抟风，方将击水。遂乃断绝云气，背负青天，骞翥翱翔，凌摩霄汉，垂阴布影，若天涯之降行云也。成玄英的解释不仅揭示了鲲之“大”、鹏之“背”的主要说明意旨，而且与下文贯通，彰显出其中相互照应的文旬；对大鹏“怒而飞”的解释中，则运用排比、对偶的手法，大鹏宏大、雄奇的形象，顿时如跃纸上。再如《庄子·齐物论》末尾一段：昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也，自喻适志与!不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与?周与胡蝶，则必有分 矣。此之谓物化。这一段历来为庄学大家所关注，“庄周梦蝶”“庄生晓梦迷蝴蝶”等典故即由此出。但这一段的寓意，却也难以理解，成玄英则解释说：夫生灭交谢，寒暑递迁，盖天地之常，万物之理也。而庄生晖明镜以照烛，泛上善以遨游，故能托梦觉于死生，寄自他于物化。是以梦为胡蝶，栩栩而适其心；觉乃庄周，蘧蘧而畅其志者也。此寥寥数语构成一段疏文，不仅语句对仗，用词达雅，而且揭示了天地万物变化不止的基本道理，阐明了庄子化蝶的寓意所在，正是一篇语言优美浅近、思想意蕴丰富的思想散文。凡此种种，在成玄英的《庄子疏》中俯首可拾。除此而外，成玄英还对《庄子》中所涉及的名物、典故、制度、人物等，无一不解释详尽。这一部书，从一定意义上可以看做是庄学研究的一部小百科全书。若能与《庄子》、郭象《庄子注》相互比照，沉潜把玩，其中收获，必不在小!成玄英的《庄子疏》文雅辞达、义理精深、内涵丰富、视野广阔，洋洋洒洒近三十万言，为我们道尽六万余言的《庄子》所蕴涵的奥秘和智慧。与郭象的《庄子注》相比，这一部著作更为忠实《庄子》原文、贴近《庄子》思想，所以后世研习《庄子》，都把成玄英的《庄子疏》作为不可或缺的重要文献，特别是进入宋元之后，随着此前对《庄子》的解释文献几乎全都散佚，只有郭象《庄子注》和成玄英的《庄子疏》完整地保留下来，《庄子疏》对庄学传承的影响就显得更为重要，北宋的庄学名家陈景元、王雩、吕惠卿，南宋的林希逸、褚伯秀，明代的焦兹等，无一不对成疏有所称引。郭注与成疏更成为庄学研究领域所不可替代的经典注疏文本，两者相互倚重，可谓庄学史上最为亮丽的“双子星座”。[1]南华真经注疏（上下）内容介绍编辑《南华真经注疏(套装上下册)》主要内容简介：道教是中国土生土长的宗教，其典籍极为丰富，《南华真经》就是其中重要的一部。《南华真经》即《庄子》，晋代郭象注本注重义理，对庄子思想颇有发挥，流行极广，唐代成玄英所作疏本注重考释《庄子》书中的史实典故、人物地名、字词音义，亦有章句串讲，较郭象注本更为翔实。《南华真经注疏(套装上下册)》集郭、成二人精华，实为解读道教真义的不可多得的书籍。南华真经注疏（上下）作品目录编辑上册点校说明南华真经序南华真经疏序内篇南华零点经注疏卷第一逍遥游第一齐物论第二南华真经注疏卷第二养生主第三人间世第四德充符第五南华真经注疏卷第三大宗师第六应帝王第七外篇南华真经注疏卷第四&lt;[2]参考资料1.《大家精要 成玄英》2.南华真经注疏（上下）．豆瓣读书[引用日期2013-06-05]词条标签：历史书籍，出版物，书籍