收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南充天籁之音云都编辑锁定【天籁之音】所在区域归属嘉陵江南岸的七里新区，2006年，阆中行政办公区的南移，包括市委、市政府、财政局、劳动局、广电局、国土资源局、教育局等40余家单位迁至七里新区，标志着七里新区将成为阆中行政、文化、经济、娱乐、科技五位一体的城市中心。北枕东山风景区、大佛寺、白塔山公园、锦屏山风景区、人民公园，南临生态农业观赏园、七里市政公园、体育公园，东望嘉陵江。中文名南充天籁之音云都位    置嘉陵江南岸的七里新区建成时间2006年景    点大佛寺、白塔山公园基本信息【天籁之音】坐拥如此丰盛的公园资源，景观环域无可堪比。在城市的最前沿，能享有如此贴近自然的感受，是自然的巧合，更是精心规划的结果。【天籁之音】是由2幢高层和4幢小高层住宅楼组成的12万平米优居社区，坐落新区主干道之外，随市政绿化带指引开启纯居社区之门。繁华深处的一隅静地，用5分钟的距离收纳繁华，摈弃嘈杂。【天籁之音】6幢挺拔建筑合而围之，中庭盛景犹如超大院落呈现眼前。摒弃了高建筑密度的“兵营式”规划布局，成就12000㎡至阔中庭景观视野，东西向和南北向的楼距均达到120余米，如此尺度源于项目仅在22%的土地上造房，更源于依然取消一整幢楼换取优越居住环境的决心。首屈一指盛大中庭、中央音乐广场统统归属天籁之音社区，成就惊艳低密度生活；而大手笔开拓围合领地带来的超阔楼间距，使得楼与楼之间彼此呼应，却互不干扰，更显大气社区风范。【天籁之音】以差异化策略为导向，建立项目产品的独特性，在产品形态组合与建筑景观风格上大胆创新，以追求至纯人居理想为理念，品质打造低密度的阔景电梯花园洋房，确定了在阆中独树一帜的产品特色。“高层低密度”建筑－“High-rise/Lowdensity”,即在容积率一定的条件下，通过高层建筑的纵向发展，为横向空间预留大尺度的地面空间，从而降低建筑密度。由于“高层低密度”有效控制了社区容积率，使高层建筑之间空间、距离加大，有效地保证了高层建筑的通风采光，高楼之间的绿地面积也得以大面积舒展，提升了居住者的活动空间，提高了居住者的生活品质，使居住环境得到大大改善。现代元素及简洁、洗练的的立面线条，勾勒出建筑的立面视感和立面层次；灰色和蓝色色调凸显永不落幕的时尚体验，运用明快的材质搭配，营造出鲜明的项目特征；展现现在建筑立面美学，寻求简约艺术归宿。词条标签：组织机构，社会