收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南县县委政法委员会编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中共南县县委政法委员会与南县社会治安综合治理委员会办公室（简称县综治办）一个机构两块牌子。目录1单位简介2公开承诺3职能职责南县县委政法委员会单位简介编辑中共南县县委政法委员会是南县县委领导政法工作的职能部门，下设县稳定办、执法监督室、办公室和政工室，共有13名在职领导干部，其中2名副处级（县委常委1名）、7名正科级领导和2名副科级干部。南县综治办是南县社会治安综合治理委员会的办事机构。南县县委政法委员会公开承诺编辑1、加强机关作风建设，完善岗位工作责任制，提高工作效率，切实履行政法工作职能，全面完成县委下达的各项工作任务。2、进一步完善维稳工作机制，强化矛盾纠纷排查调处，加强情报信息网络建设，严格督查维稳工作措施落实情况，全力维护全县社会政治大局稳定。3、深入开展严打整治斗争，保持高压严打态势。组织开展禁赌禁毒、打击“两抢一盗”专项行动，集中整治人民群众反映强烈的治安突出问题和治安混乱地区，努力提升群众安全感。4、狠抓政法队伍建设，严格执行省委政法委“六个严禁”，及时查办政法干警违法违纪案件，协助县委及组织部门管理好政法系统领导班子及干部队伍。5、对涉法涉诉案件按照“分级负责、归口办理”的原则归类督办，及时向来访群众答复。南县县委政法委员会职能职责编辑1、根据党的路线、方针、政策和县委的部署，统一政法部门的思想和行动，对一定时期内的政法、综治工作作出全局性部署，并督促贯彻落实。2、组织、协调、指导维护社会稳定工作，参与影响稳定的重大群体性事件的处置。3、检查政法部门执行法律法规和党的方针政策的情况，结合实际研究制订严肃执法、落实党的方针政策的具体措施。4、支持和监督政法各部门依法行使职权，指导和协调政法各部门在依法相互制约的同时密切配合，督促、推动大案要案的查处工作，研究、协调处理有争议的重大、疑难案件。5、组织、协调社会治安综合治理工作，督促社会治安综合治理各项措施的落实。6、组织、指导、督促政法各部门开展为经济建设服务工作，优化经济环境，促进经济发展。7、组织、推动政法战线的调查研究工作，探索政法工作规律，改革和加强政法工作。8、研究加强政法领导班子建设和队伍建设的措施，协助县委及其组织部门管理好政法部门的领导班子和干部队伍。9、指导乡镇政法、综治工作。10、承办县委、县人民政府和上级政法委员会交办的其他工作。[1]参考资料1.中共南县县委政法委员会．益阳市党风舆情在线[引用日期2012-08-21]词条标签：组织机构，政府机构