收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南宁市林兴木片机械加工厂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南宁市林兴木片机械加工厂坐落在美丽的“中国东盟国际博览会”永久举办城市--广西南宁市。是专业生产去皮机、切片机、削皮机和全套设备专业厂家，生产有55千瓦木片机，筛、输送带、磨刀机，该机是在镇江机的基础上进行合理的改造，具有坚固、耐用、工作效率高的优点，并价格合理，欢迎选用。公司名称南宁市林兴木片机械加工厂总部地点南宁市经营范围木工机械，削皮机，切片机类    别加工厂目录1公司简介2主营产品3相关信息南宁市林兴木片机械加工厂公司简介编辑长期以来，我厂以15年的行业经验、精湛的专业技术、优惠合理的设备价格、良好的商业信誉和优质服务，赢取广大用户的信赖与好评，在客户和生产厂家之间发挥了很好的桥接纽带作用，并建立起良好的长久合作关系。南宁市林兴木片机械加工厂主营产品编辑木工机械，削皮机，切片机，磨刀机，筛网机，木头去皮机，输送带，林业机械，木材加工机械，木材机械，木片机械，南宁木工机械，剥皮机。广西木工机械，南宁切片机，广西切片机，南宁剥皮机，广西剥皮机，木片筛，无卡旋切机南宁市林兴木片机械加工厂相关信息编辑主营行业： 其他行业专用设备 林业机械 通用配件 输送机 传动带 机械零部件加工经营模式： 生产加工加工方式： 来料代工加工 ; 来图加工 ; 手工加工 ; 来样加工工艺： 锻造;组装;机加工服务领域： 农业;机械员工人数： 11 - 50 人研发部门人数： 5 - 10 人厂房面积： 2000.00 平方米主要市场： 东南亚 云南 广西主要客户： 木材切片厂月产量： 8.00 台 年营业额：人民币 301 万元/年 - 500 万元/年年出口额： 人民币 201 万元 - 300 万元品牌名称： 林兴质量控制： 内部公司成立时间： 2006-04-17 年公司注册地： 中国 广西 南宁企业类型： 个体经营法定代表人： 莫灿能词条标签：组织机构，公司