收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南北朝内乱编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南北朝时代的全国性内乱。分为四个时期。名    称南北朝内乱地    点日本时    间1331年—1364结    果经过这次内乱，以庄园制为基础的贵族与寺社的没落已无可挽回，建立以室町幕府为中心的封建统一政权。交战各方足利尊氏 直义目录1简介2起源3争斗4终结南北朝内乱简介编辑南北朝时代的全国性内乱。分为下列四个时期：第一时期，1331年（元弘元年、元德3年）从元弘之乱到1333年建武新政；第二时期，从1336年足利尊氏拥立光明天皇，成立室町幕府，南北两朝分裂，后醍醐天皇潜伏吉野，到北畠亲房防守的常陆关、大宝两城陷落，南朝有组织的军事力量崩溃为止；第三时期，1350年足利尊氏与直义两派内部分裂，兵戎相见（观应之乱），南朝乘此机会再次活动，局势复杂；第四时期，1364年以后将军（义诠、义满）地位加强，权力集中并重新组合，实现两朝统一（1392年）。经过这次内乱，以庄园制为基础的贵族与寺社的没落已无可挽回，建立以室町幕府为中心的封建统一政权，而守护把其任国变为领国，巩固了统治，成为守护大名。[1]南北朝内乱起源编辑随着公卿与武士之间矛盾的加深，从镰仓幕府倒戈的足利尊氏利用社会混乱和矛盾，决意重建武士政治体制。对此，后醍醐天皇命尊良亲王、新田义贞以及陆奥地区的北畠显家围歼足利尊氏，最后尊氏军击败朝廷军。1335 年，尊氏利用前往东国平定兵乱的机会，在镰仓竖起叛旗。1336 年1 月攻入京都，3 月，退出京都进军九州。在九州恢复元气的足利尊氏、足利直义兄弟率军从海陆两路东上。朝廷乃命新田义贞和楠木正成迎战于兵库。1336 年5 月26 日，尊氏、直义军与新田、楠木军在兵库凑川决战，新田、楠木军大败。足利尊氏再次攻入京都，后醍醐天皇逃入比睿山，尊氏拥立光严之弟丰仁亲王为光明天皇，并派直义围攻比睿山，后醍醐天皇遂为尊氏所幽禁。尊氏控制京都以后，自任征夷大将军，开幕府于室町，并公布《建武式目》十七条作为施政纲领。同年12 月，后醍醐天皇逃至吉野山，并宣布重开朝政。自此京都光明天皇的朝廷称“北朝”，吉野山后醍醐天皇的朝廷称“南朝”。五十七年间，日本南北两朝对峙，进入内乱时期。[2]南北朝内乱争斗编辑为实现国家统一，尊氏不断发动对吉野朝廷的军事攻势。南朝方面宿将北田显家、新田义贞等相继死去，延元4年(北朝历应2年，公元1339年)后醍醐天皇在建立南朝3年之后亦病死。随后的时期，幕内统治集团内部分裂，幕府实力削弱。尊氏支持急进派高师直(?—公元1351年)反对保守派足利直义(尊氏之弟)，正平6年(北朝观应2年，公元1351年)高师直战死后又同直义斗争，次年消灭直义，斗争基本获胜。然而南朝由于得到直义党羽的支持又重整旗鼓，两度攻入京都。正平10年(北朝文和4年公元1355年)尊氏扭转了局势，取得决定性胜利，为最后消灭南朝政权、实现全国统一奠定了基础。不久尊氏死去(公元1358年)。[3]南北朝内乱终结编辑第三代将军足利义满1368年执政后，采用各种措施成功的削弱了称霸一方的守护势力，进一步巩固了幕府的统治基础。1392年足利义满呼吁南北朝统一，并得到南朝的积极回应，南朝的后龟山天皇回到京都，并将象征天皇权威的三件神器交给北朝的后小松天皇，长达半个多世纪的南北朝对立基本结束。[4]参考资料1.日本历史辞典[引用日期2010-07-22].词条标签：古代史，历史