收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南宁市化工研究设计院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南宁市化工研究设计院是一家集研究、开发、设计、高新技术产业化为一体的企业型科研机构，是广西重 点科研院所、高新技术企业，拥有自营进出口权。中文名南宁市化工研究设计院主    营研究、开发、设计地    点广西词    性名词目录1简介2科研成果3特色南宁市化工研究设计院简介编辑南宁市化工研究设计院全国最早成立的专门从事木薯淀粉和蔗糖深加工技术和产品研发的科研设计院所。五项技术处于国内领先地位：高纯果糖，结晶果糖，甘露醇，硬质结晶山梨醇，针剂结晶山梨醇；在国家科委1997年和2001年两次颁布的621项国家级重大科技成果推广项目中，本院有4项荣列其中。两个行业上的研究带动了整个行业的发展：1983年完成“山梨醇取代甘油用于牙膏生产”的应用研究，从而推动国内牙膏行业主要原料的更换；1996年合成法生产甘露醇研制成功并实现产业化，彻底解决了注射用甘露醇的热原问题及生产受原料海带制约的情况。南宁市化工研究设计院科研成果编辑成功引进了二个项目、输出一个项目 。1989年11月为南宁有机化工厂引进匈牙利的“3000吨/年固体山梨醇”项目；1989年为南宁武鸣宁武淀粉厂引进泰国的“1万吨/年木薯淀粉”项目；1992年完成“7200吨/年液体葡萄糖”项目成套设备和技术出口斯里兰卡。具有乙级工程设计和一、二类压力容器设计证书:1992年获化工部优秀设计奖，可承担淀粉、蔗糖深加工项目，化学制药和食品添加剂项目的工程设计和工程承包。科研成果产业化成绩显著:组建有高新技术企业“广西南宁化学制药有限责任公司”，具有药品生产的“四证”，拥有自营进出口权；有医药原料药甘露醇、山梨醇系列，食品添加剂司盘、吐温系列，淀粉衍生物等高新技术产品供应市场。南宁市化工研究设计院于2003年通过ISO9001：2000质量管理体系认证。南宁市化工研究设计院特色编辑广西区党委组织部长陈向群在春节前慰问王建平院长2009年1月20日上午，中共广西壮族自治区党委常委、组织部长陈向群在南宁市委岑副书记、市国资委林国开主任的陪同下，前往南宁市化工研究设计院院院长王建平的家中，表达节日的亲切问候。陈向群部长十分关心地询问南宁市化工研究设计院院科研工作的情况，鼓励我院科技人员要向高端人才发展，要出人才、出成果。他还询问了我院科技人员的收入情况，提出要想尽一切办法通过发展提高员工的收入。王建平院长还向陈向群部长汇报了南宁市化工研究设计院院近年来的科研情况和成果，并表示力争在5年内使我院有一个质的发展，位居广西科研院所的前列。南宁市化工研究设计院院开发的“花茶的制作方法”发明专利申请获中国知识产权局受理。2009年4月22日国家知识产权局已发布该项专利申请说明书。南宁市化工研究设计院院在茉莉花深加工方面自主创新，开发了花茶制备的新工艺，采用从茉莉花提取的头香油，代替鲜花窨制茶叶，突破了传统的工艺，简化了花茶生产的工序，减轻劳动强度，节能降耗，减少排放节约成本。同时所制备的花茶品质与鲜花窨制的一样好。这项技术是我院在茉莉花深加工方面申请的第一项国家发明专利。2009年4月30日，南宁市化工研究设计院院党支部和院工会安排全体员工到位于南宁市郊三塘嘉和城温泉谷度假村休憩。嘉和城温泉谷度假村设有户外游泳池、水上娱乐项目和户内外温泉。游人可按自己爱好选择休闲项目。当天全体员工有的游水、有的利用泡温泉健身，有的参加泼水冲浪，尽情玩乐。或者在度假村内漫步，领略竹林篱笆的幽静、感悟小桥流水的清雅，享受自然界那永恒的率真魅力，从休闲中找回力量与元气，为节后工作再创业绩。2009年4月23日,由南宁市科技局组织,对我院200吨/年茉莉花生产头香精油和浸膏的研究项目进行鉴定,肯定了项目的成功性,各项技术经济指标达到规定要求,工艺技术达到国内先进水平。最近，国家有关职业资格认定主管部门决定对已取得安全评价人员资格的从业人员过渡转换为相应等级安全评价师开展培训和考核工作。南宁市化工研究设计院院11位安全评价从业人员经过一周的继续教育培训和严格的考试，全部顺利通过考核,成为广西第一批取得相应等级安全评价师资格证的从业人员。南宁市化工研究设计院院于2005年正式开展安全评价业务，院领导以身作则带领广大专业技术人员学习新知识，熟悉新业务。全院先后有11位技术人员考取国家注册安全评价员，在全广西化工院所中第一个建立了安全评价中心，对外开展业务。4年多来，南宁市化工研究设计院院11位安全评价员与其他人员一道为开创和扩大该院的安全评价业务做出了较大的贡献，2008年我院又从高校毕业生中吸收了安全工程优秀毕业生，进一步加强我完业务实力，截止2009年4月，我院已为在广西各大中小化工企业完成了几百个项目的安全评价报告，在企业开展安全生产中发挥了重要作用，产生了优异的社会效益和经济效益。在短短的几年内，我院安全评价水平位居广西前列。南宁市化工研究设计院院以优质服务取得工程项目咨询的良好业绩。南宁市化工研究设计院院工程专业技术人员在接受任务后，以科学的态度，开展市场调研，研究工艺路线以及相应的电气、自控等方案、确定技术经济指标，在掌握充分的的信息资料的基础上，认真编写项目建议书和可行性研究报告，自今年春季以来，先后完成了“某公司年产5万吨丙酮丁醇总溶剂、年产6万吨醋酸乙酯”、“某总厂钦州港90万吨炼油储运工程”、“某公司25000吨/年氟化盐”等14个大中型项目的可行性研究报告，为项目建设单位的投资决策和风险评估提供了科学的依据，为项目的前期工作和具体实施奠定基础。这些项目建成投产后，对当地的经济建设将发挥重大作用。词条标签：组织机构，社会