收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南方之岛。梦境之中 1编辑锁定南方之岛。梦境之中 1，系列作品作者──秋山瑞人&驹都组合，再度为你献上BOY MEETS GIRL系列故事。作    者秋山瑞人译    者藍珮綺ISBN9789861741833页    数232定    价180元出版社台灣角川書店出版时间2006年11月装    帧平裝原作名ミナミノミナミノ目录1内容介绍2作者介绍南方之岛。梦境之中 1内容介绍编辑超人气《伊里野的天空、UFO的夏天》系列作品作者──秋山瑞人&驹都???组合，再度为你献上BOY MEETS GIRL系列故事。「环境优美，是个适合读书的好地方唷！」暑假的某天，武田正时被这样吸引人的话给骗到一座小岛来，而且还非得在这里生活下去不可。一切来得突然，不禁感觉这座岛有股非比寻常的「奇妙」气氛。另一方面，「可以跟我做朋友吗？」对方长得超级可爱，但似乎是个不可思议的人物──南方之岛。梦境之中 1作者介绍编辑秋山瑞人1971年出生於山梨县。现居东京某处。主食为科幻小说&推理小说。以《E.G.Combat》（原案．插图∕☆）一书在文坛首次登场。以独特的文体与人物描写深受读者好评。约一年前买了车，但是最近因为太忙了，没什麼机会让它出场亮相。插画简介驹都□1973年出生。神奈川县出身的横滨海湾星队球迷。兴趣是涂鸦、模型制作、制服鉴赏、睡觉等[1]参考资料1.南方之岛．梦境之中 1．豆瓣读书[引用日期2012-06-08]词条标签：文化，出版物