收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南江县小河职业中学编辑锁定四川省南江县小河职业中学位于南江县城西郊东榆工业园，是一所集学历教育、社会培训、技能鉴定于一体的多功能综合性的国家示范级重点中等职业学校。[1]中文名南江县小河职业中学简    称小河职中创办时间1984年类    别中等职业学校所属地区四川省荣    誉全国社会实践活动先进单位等目录1学校简介2办学理念3学校荣誉南江县小河职业中学学校简介编辑现任校长:袁俊一学校始建于1984年，现占地200余亩，建筑面积46000余平方米，教职员工195人，研究生学历1人，本科学历124人，具有高级职称的39人，中级职称的54人，“双师型”教师48人，实习指导教师23人，享受国务院津贴的专家2人，特级教师1人，全国职业教育先进个人1人，全国优秀教师1人，省级骨干教师2人，省重点专业专家评估组成员1人，在校学生4000余人。历经20多年的发展，学校至今职高共开设专业7个，包括畜牧兽医、机电技术应用、计算机、电子商务、数控技术、旅游、国防教育等相配套的专业结构，其中畜牧兽医是全国中等职业技术教育示范专业，机电技术应用是四川省重点专业，数控技术应用是中央财政支持建立的国家紧缺人才培养基地专业。常年开设建工、电子、数控技术、焊工、车工、电工、计算机组装与维护等短期培训班。学校建有专业实训室30余个，校内建有6个实习基地。学校开通了远程教育网、校内宽带网和校园一卡通系统，体育、文娱、科技等活动场所齐全。南江县小河职业中学办学理念编辑学校坚持“升学就业并重”和“贴近产业办专业，面向市场育人才”的办学思路，努力实践职业教育与就业市场需求、国家产业发展和地方产业结构调整、高校相应专业的“三个对接”，全力打造名师、专业、基地、就业“四大品牌”，积极探索“学校加公司联基地带农户”、“服务三农”的农村职业教育发展新模式，办学规模不断扩大，办学水平不断提高。已向电子科大、川农大、西农大、川师大等高校对口输送优秀高中毕业生1700多人，本科上线率达39%，连续七年高考职教类本科上线率居全市首位；连续三年职教高考总分获全市第一。“订单式”培训安置各类专业实用人才4800多人，转移培训农民工1600多人，就业安置率达90%以上。学校以三洋股份公司为畜牧专业教学科研实习生产基地，以黄金村为种植专业教学科研实习生产基地，将科技推广辐射到全县48个乡镇500多个村，为地方产业结构调整和“绿色、旅游、民营”三大经济发展培养适用技术人才1600多人。学校对县域农业产值贡献率达20%。南江县小河职业中学学校荣誉编辑学校先后被评定为“全国社会实践活动先进单位”，“全国中等职业技术教育示范专业点”（畜牧兽医专业），省（市）劳动力转移培训先进示范基地，“四川省职业技术教育先进单位”，“四川省职业教育改革创新先进单位”，“巴中名校”，“巴中市一级办学单位”，“巴中市劳务开发先进培训单位”。为社会主义现代化建设培养出一大批优秀技能人才，为经济社会持续发展提供了良好的人力资源，为解决“三农”问题，服务新农村建设，带动地方经济发展做出了较大贡献。参考资料1.学校简介．南江县小河职业中学．2014-05-19[引用日期2014-09-19]词条标签：组织机构，学校，中学