收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南沙梁旅游区编辑锁定内蒙古多伦县南沙梁地处浑善达克沙地外延区，位于县城南部，总面积约2O0km2。以固定、半固定沙丘为主，该沙带紧邻县城，并包围着多伦县南部3个乡近60Okm2的土地和2万人口的居住地。对其植被与生态系统的保护和维持对于当地及周边地区社会、经济的可持续发展和人民生活安定具有重要的生态防护意义。中文名称南沙梁旅游区地理位置内蒙古多伦县气候类型温带半干旱大陆性气候占地面积2O0km2目录1简介2景区设施3沙地历史4气候特征5民风民俗6生态意义▪交通▪住宿南沙梁旅游区简介编辑南沙梁还因其独特、多样的景观类型而具有很高的休闲、旅游价值，是多伦县生态旅游规划中的五大景点之首。多伦县与京津相距甚近，特别是当“治理多伦1亩沙地，还北京一片蓝天”的口号提出后，使之在京津地区具有极大的知名度。鉴于此，多伦县人民政府与中国科学院植物研究所双方领导和有关专家在充分酝酿、反复磋商的基础上，决定在南沙梁的1号沙地(面积约12.llkm2)联合建立“中国科学院植物研究所多伦植物园”。南沙梁旅游区景区设施编辑南沙梁景区始建于1999年7月，总面积1500亩，建筑面南沙梁旅游区秀美风光(15张)积1500平方米。景区位于淖尔镇南的1号沙带（南沙梁），距多伦城3公里。景区的主体建筑和四周景观融为一体，以欧式建筑风格为主，蒙古族风情建筑为辅，餐饮建筑古朴自然，可容纳200人同时就餐。主建筑的前方建有小型广场，可举办百余人同时起舞的篝火晚会。景区内主要有新石器遗址、乘马俱乐部、火山锥遗址、总理视察点、治沙工程林等六处景观。建有三级环景区砂石路，南沙梁景区自然风貌复杂独特，含蓄秀雅的沙湖，清澈分明的河水，再加上凉爽宜人的气候，使景区成为以沙漠草原旅游为主的综合旅游景区。景区有滑沙、沙浴、沙滩排球、沙滩足球、划船、骑骆驼、射箭、骑马等活动项目。南沙梁旅游区沙地历史编辑南沙梁旅游区南沙梁景区位于被称之为“内蒙古三大沙地之一”的浑善达克沙地东南端。“浑善达克”是蒙古语，翻译过来是“孤驹”的意思，沙地面积达两万平方公里，据说当年成吉思汗南下征金时，带领蒙古铁骑穿越这里，为这里沙漠景观的雄浑所震撼，于是以其胯下的白色良骥“孤驹”为这片不知名的沙地命名。1997年，中国地质大学“土地沙化”考察组在南沙梁景区西侧裸露的黑土地上，发现了很多精美罕见的玛瑙石器，有各种尖状器、刮削器，还有装饰品，确定为新石器时代遗址，这些发现充分说明了早在6000—9000年前多伦已有了原始人类生存的迹象，并且是一片森林茂盛、水草丰美的黑土地，气候适宜，野生动植物繁多，有山、有水、天高地阔，原始人类和睦地生活在一起。那又是什么原因使昔日的青山绿水变成如今的壁立沙丘呢？据科学推算，由于气候等自然条件和人为因素的影响，沙丘每年以约3—4米的速度向外推进、扩展，于是9000年后，沙丘就逐渐掩没草原，并形成了一片沙带，也就是我们看到的今天的南沙梁的景观之一。但是时代越接近，自然因素的影响就越小，而人为沙漠化成了浑善达克沙地的主要驱动力。在沙漠学界，一般把远古洪荒时期就有的沙丘地带称为沙漠，而把人类出现以后才出现的、主要是在人类活动因素的影响下最终形成的沙带称为沙地。这就是内蒙古为什么会划分出五大沙漠、三大沙地的缘故。南沙梁旅游区气候特征编辑锡林郭勒盟属典型的温带半干旱大陆性气候，春秋短暂，夏无酷暑，冬季漫长，四季分明。近年来，春秋两季的沙尘暴天气较多，出行最好避开扬沙天气，到草原游玩最佳旅游时间为夏季，最好在七八月左右。南沙梁旅游区民风民俗编辑南沙梁旅游区1 祈赐"狞猎之福"蒙古人认为山狍野鹿、豺狼虎豹都是上天的"牲畜"，只有祭天才能得到猎物。各地在出猎之前，都要进行专门的祈祷和"召唤猎物"的烟祭，祈求上天赐下"狩猎之福"，才能"出有所猎，归有所获"。鄂尔多斯每到正月初七，都要举行第一次打猎的开幕仪式。届时每户一人，集中到事先约好的禽兽较多之地，由一位经验丰富的狩猎长者在高处点燃篝火，用带来的香火烟祭玛尼罕天神(狩猎之神)；从身旁跑掉的，把它赶回来，我的玛尼罕!扭头逃走的，让它再归返，我的玛尼罕!眼看去远的，请给往近拦我的玛尼罕!让猎物多得前面人的脚板底下，全是鲜红的血迹!让猎物重得后面人的袍襟底下，全是踩出的坑凹，我的玛尼罕!"2 "爱惜生长之道"乍看狩猎祭词，人们往往以为猎民是很贪婪的，似乎碰见的野兽都要杀掉，实际上他们却是很讲狩猎之道的。"狩猎之福"既是上天赐予，"惜福"便是下民的美德。什么季节狩猎，什么地方狩猎，什么野兽可杀，什么野兽不可杀，在法律上和道义上都有一套严格的准则。马可·波罗在他的游记中，就记载着一条忽必烈大汗禁止所属各国臣民在每年三--十月间行猎的命令，违者"严惩不贷"，其用意在于使"每种猎物能够大幅度地繁殖起来"。几百年来，在蒙古人心目中形成了良好的传统猎风。一般忌讳捕杀怀胎、带仔母兽及幼兽。谁若猎取这些野兽，就被看作是最无能的男人，受到百般揶揄。围猎时虽然要求不跑掉一头野兽，然而并不是把钻进包围圈的野兽统统斩尽杀绝。围猎的最后，总是以放生大批幼兽和带仔母兽来收场。一旦围猎结束，任何人再不得触犯野兽。过去打猎都忌讳"断群"：猎取十头以上的兽群。总要放掉几头。如果全是公兽或赎辈(不孕或空怀)母畜，也要放生一两头。如果一群中只有一头公兽，一定要将它留下。历史上成吉思汗和他的子弟，曾把野兽当"牲畜"一样看待，将其捕捉以后打上火印，作为私有财产的标记，而后放还野地，外人不能随便捕猎。过去打猎多是为了吃饭和度荒，牧民观念中没有囤积居奇和赖以发财的思想，加之地广人稀，狩猎有道，野兽便能孽生繁衍起来。正如宋使萧大亨所记；"若夫射猎，虽夷人之常业哉，然亦颇知爱惜生长之道，故春不合围，夏不群搜，惟三五为朋，十数为党，小小袭取，以充饥虚而已。"南沙梁旅游区生态意义编辑南沙梁还因其独特、多样的景观类型而具有很高的休闲、旅游价值，是多伦县生态旅游规划中的五大景点之首。多伦县与京津相距甚近，特别是当“治理多伦1亩沙地，还北京一片蓝天”的口号提出后，使之在京津地区具有极大的知名度。鉴于此，多伦县人民政府与中国科学院植物研究所双方领导和有关专家在充分酝酿、反复磋商的基础上，决定在南沙梁的1号沙地(面积约12.llkm2)联合建立“中国科学院植物研究所多伦植物园”。南沙梁旅游区交通内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦县南沙梁多伦县有小面包车通往南沙梁旅游区，价格4元，行程45分钟。南沙梁旅游区住宿多伦县城推荐住宿有县电信宾馆，房间价格60元/天，干净卫生，服务态度好。词条图册更多图册词条标签：社会，地点