收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南板桥胡同编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！小区内部环境典雅幽静，绿化多，通过小区道路的合理组织，休闲设施的精心安排，提供自然、舒适的居住环境。周边配套齐全，设施完备，物业管理完善，保安24小时值班，住户素质高。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。基础设施健全，周围商圈多，购物，就医，娱乐等方便快捷。为一个集生态环境、人文环境、信息化和管理控制自动化等优质服务为一体的高档个性化住宅小区。环境优美，丽水成天的风景给予了回归家庭、回归私域的生活体验。房屋楼层分布均匀，室内装修豪华气派，视眼非常宽广，采光较好。坐北朝南，整体体现现代简..楼盘名南板桥胡同城    区东城区板    块东四楼盘地址东四七条南板桥胡同目录1基本信息2楼盘详情3配套信息4售卖信息5项目介绍南板桥胡同基本信息编辑均价：32450物业类型：四合院建筑类型：四合院物业费：--南板桥胡同楼盘详情编辑绿化率：30%车位总数：充足物业公司：暂无资料南板桥胡同配套信息编辑地铁：2号线、5号线公交：24路、674路学校：东四五条幼儿园、北京市第五中学、北京财经专修学院医院：北京市公安医院银行：中国工商银行、中国银行超市：隆福广场商城、三友商场餐饮：俏江南万泰南板桥胡同售卖信息编辑价格走势：本月均价：32450元/平米，环比上月上涨1.08%，小区共有出售房源0套，出租房源0套，服务该小区的经纪人有0位。南板桥胡同项目介绍编辑小区内部环境典雅幽静，绿化多，通过小区道路的合理组织，休闲设施的精心安排，提供自然、舒适的居住环境。周边配套齐全，设施完备，物业管理完善，保安24小时值班，住户素质高。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。基础设施健全，周围商圈多，购物，就医，娱乐等方便快捷。为一个集生态环境、人文环境、信息化和管理控制自动化等优质服务为一体的高档个性化住宅小区。环境优美，丽水成天的风景给予了回归家庭、回归私域的生活体验。房屋楼层分布均匀，室内装修豪华气派，视眼非常宽广，采光较好。坐北朝南，整体体现现代简约风格，建筑设计线条明朗，色彩大气简约，采用中间高、东西低的建筑高度，使小区建筑形态层次分明，富有强烈韵律感。居于此，拥城市繁华、享离尘静谧，自由掌控生活，占核心享未来。词条标签：地理，地点