收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南歌子·云鬓裁新绿编辑锁定南歌子·云鬓裁新绿①云鬓裁新绿②，霞衣曳晓红③。待歌凝立翠筵中④，一朵彩云何事下巫峰⑤。趁拍鸾飞镜⑥，回身燕飏空⑦。莫翻红袖过帘栊⑧，怕被杨花勾引嫁东风⑨。作品名称南歌子·云鬓裁新绿创作年代五代文学体裁词作    者李煜目录1作品注释2作品赏析3作者简介南歌子·云鬓裁新绿作品注释编辑①此词有说是苏轼作，此依《世界文库》本《南唐二主词》作李煜作。从词意上看，当是李煜前期的作品。②云鬓：形容女子像乌云一般浓黑、柔美的鬓发。裁：修剪，安排，这里指插戴。绿：乌黑发亮的颜色，多用于形容鬓发。③霞衣：轻柔艳丽的衣服，这里指舞蹈时穿的霞披。曳（yè）：拖，拉。晓红：指早晨太阳初升时的红色霞光。④凝立：一动不动地站立。翠筵：指青绿色的席子。翠，青绿色。筵，用蒲苇、竹篾和枝条等编织而成的席子。⑤彩云：绚丽多彩的云朵。这里指巫山神女。据《昭明文选·高唐赋序》中记载：“昔者先王尝游高唐，怠而昼寝。梦见一妇人，曰：‘妾巫山之女也，为高唐之客。闻君游高唐，愿荐枕席。’王因幸之。去而辞曰：‘妾在巫山之阳，高丘之阻，旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。’旦朝视之，如言，故为之立庙，号曰朝云。’巫峰：即巫山，在今四川巫山县东南。此句用巫山神女比喻舞女的光彩照人。⑥鸾飞镜：即鸾镜。据南朝宋范泰《鸾鸟诗》序中记载：“昔罽宾王结置峻祁之山，获一鸾鸟，王甚爱之，欲其鸣而不致也。乃饰以金樊，飨以珍羞。对之逾戚，三年不鸣。夫人曰：‘闻鸟见其类而后鸣，何不悬镜以映之？’王从言。鸾睹影感契，慨焉悲鸣，哀响中霄，一奋而绝。”后就用“鸾镜”指化妆时用的镜子。⑦飏（yáng）：飘扬，飞扬。⑧红袖：女子红色的衣袖。这里用来代指美丽的歌女。帘：用布、竹子、苇子等做的有遮蔽作用的器物。栊（lóng）：窗户。⑨杨花：也可指柳絮。勾引：调弄，吸引。东风：指春风。[1]南歌子·云鬓裁新绿作品赏析编辑这首词写歌女于宴间表演的情景。词的上片写歌女的盛妆艳饰和明丽动人。一、二句写歌女的头饰和衣着，精心修饰、光彩照人，是直写铺陈。三、四句写歌女凝立宴前，准备表演，虽不动而有情，虽未舞而飘逸，是侧写比衬。“一朵”句用典，由前三句的直描其状上一笔宕开，似问非问，未答已答，从宴中人的视角写出了歌女的神采飞扬和婀娜多姿，手法新颖别致，形象生动鲜明。词的下片写歌女的优美歌声和动人舞姿。“趁拍”句用典写歌女的演唱，形容歌声美妙动听。“回身”句写歌女的舞蹈，形容舞姿的轻盈流转。这些实写都是为后面的虚写作铺垫，用歌女声舞双绝的描写渲染观赏者的惊喜和感叹，使下面二句中特殊心理活动的产生有顺势自然之感。“莫翻”是一种希望、劝止，正写心情，反写舞姿，且与“怕”字相对应，珠联璧合，观舞者的心醉神驰之态油然而出，不需赘言。这首词写歌女，也写宴上观舞听歌者，多处用喻、用典，也多有夸张，手法上灵活，尤其是上、下片的尾句，都变正为反，别具新意。全词语言淡直、格调明快，真情自然流露，感慨雅趣别生，表现出相当高的艺术功力。[1]南歌子·云鬓裁新绿作者简介编辑李煜（937－978），初名从嘉，字重光，号钟隐，南唐中主李璟第六子。徐州人。961年（宋建隆二年）在金陵即位，在位十五年，世称李后主。他嗣位的时候，南唐已奉宋正朔，苟安于江南一隅。974年（宋开宝七年），宋太祖屡次遣人诏其北上，均辞不去。同年十月，宋兵南下攻金陵。明年十一月城破，李煜肉袒出降，被俘到汴京，封违命侯。宋太宗即位，进封陇西郡公。978年（太平兴国三年）七夕是他四十二岁生日，宋太宗恨他有“故国不堪回首月明中”之词，命人在宴会上下牵机药将他毒死。追封吴王，葬洛阳邙山。后主前期词作风格绮丽柔靡，还不脱“花间”习气。国亡后在“日夕只以眼泪洗面”的软禁生涯中，以一首首泣尽以血的绝唱，使亡国之君成为千古词坛的“南面王”（清沈雄《古今词话》语），正是“国家不幸诗家幸，话到沧桑语始工”。这些后期词作，凄凉悲壮，意境深远，已为苏辛所谓的“豪放”派打下了伏笔，为词史上承前启后的大宗师，如王国维《人间词话》所言：“词至李后主而眼界始大，感慨遂深。”至于其语句的清丽，音韵的和谐，更是空前绝后的了。李煜有集，失传。存词四十四首。[2]参考资料1.参考资料来源2.作者资料来源词条标签：诗词，文学作品，文学，书籍，中国文学