收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南昌市新才学校编辑锁定南昌市新才学校，原名江西棉纺织印染厂子弟学校，1954年8月创办，北临赣江，南靠美丽的青山湖，正是毓麟钟秀、栽桃培李之地。中文名南昌市新才学校创办时间1954年8月教职工122人建筑面积15748平方米原    名江西棉纺织印染厂子弟学校目录1学校简介2师资力量3学校荣誉4发展目标5办学思想南昌市新才学校学校简介编辑南昌市新才学校建校五十多年来，桃李芬芳。新才学校哺育了数以万计的学子，特别是近几十年来，新才学校全面贯彻党的教育方针，在德、智、体、美、劳教育，教材教学改革，发展学生个性特长，全面推进素质教育等方面，积极改革，认真试验，勤奋耕耘，取得了可喜的成绩和宝贵的经验。校园环境优美、整洁，校园占地面积56857平方米，建筑面积15748平方米，绿地面积39800平方米。学校有两栋教学大楼，现有2463名学生,54个教学班，班班配有电子白板，每位教师都配有笔记本电脑。学校功能室一应俱全，有标准的理、化、生、科学实验室、多媒体教室、微机房、图书室、电子备课室、阅览室、音乐室、美术室、舞蹈房、卫生保健室、广播站、古筝活动室、书画活动室等。[1]南昌市新才学校师资力量编辑新才学校师资力量雄厚，现有教职工122人，踊跃出了像黄青、廉爽、刘冰、曾玲、陈薇芳、曹云晖等一大批省、市、区名师和学科带头人，2010年8月，学校廉爽老师在全国农远资源比赛中，荣获一等奖。2012年学校周家兵老师在全国信息技术比赛中，获特等奖，陈薇芳老师在2012年12月获得江西省小学数学教学比赛一等奖。学校40多人获得青山湖区“崛起杯”教学竞赛一、二等奖，连续二年获得团体一、二等奖；2012年南昌市“园丁杯”教学竞赛中，分获初中语文数学学科一等奖、陈薇芳老师2012年10月获得南昌市小学数学比赛一等奖，刘冰老师获得南昌市班会竞赛二等奖等荣誉。[1]南昌市新才学校学校荣誉编辑学校获江西省语文文字规范化示范单位（2012），全省教育系统“创新发展年”活动先进单位（2010）。南昌市第十二届、第十四届文明单位（2010、2012），南昌市无烟校园（2012），南昌市网络管理先进单位（2011），南昌市德育教育先进单位（2011），青山湖区首批初中语文名科（2010），区综治工作先进单位（2012），青山湖区廉政文化建设示范点（2010），区教体工作综合考评二等奖（2012）。区教育教学奖二等（2012），区第七届“崛起杯”教学竞赛团体二等奖（2012），区先进党支部（2012）2012年7月，“七色光”管乐团在香港全国艺术展演中获金奖，校足球队连续2011年、2012年连续两年获得南昌市青少年校园足球联赛二等奖等荣誉。2012年3月，经南昌市教育局批准，我校成为了南昌市第一所随班就读试点学校。随班就读试点学校注重学生个性的发展和特长的培养，在严格完成国家规定的普通学生教学任务的同时，针对三类残疾人的特点，开设适合他们的课题。经过1年的实验，效果显著，受到社会和家长的一致好评。[1]南昌市新才学校发展目标编辑校 训：团结、文明、勤奋、创新办学理念：为学生的未来着想、为学生的一生夯基办学思路：育人为本、质量第一、突出特色、全面发展办学宗旨:让每一个孩子快乐学习让每一位教师幸福工作让每一位家长真心满意办学目标:全区领先,全市知名办学特色:名师荟萃、勤学雅行、艺体突出、融合教育学校短期目标：思想先进、特色鲜明、设施先进、基础扎实、质量优异、校风优良、环境优美、管理科学学校长远目标：铸师魂、讲诚信、育英才、创特色、办名校、争一流学校形象：朴素、认真、人文、科学学生培养目标：阳光、自信、文明、健康教师发展目标：坚定的教育信念、深厚的文化底蕴、丰富的育人智慧、精湛的教学艺术[1]南昌市新才学校办学思想编辑学校始终坚持以“让每一个孩子快乐学习，让每一位教师幸福工作，让每一位家长真心满意”为宗旨，确立了“为学生的未来着想，为学生的一生夯基”的办学理念，实施“依法办校、以德治校、质量立校、 科研兴校、特色强校、文化亮校”的办学策略，全体教师团结协作，上下齐心，发扬“求实的科学精神，求善的人文精神，求美的敬业精神，求乐的奉献精神，求变的创新精神”，努力探求适合学校可持续发展的办学之路。[1]参考资料1.学校简介．南昌市新才学校[引用日期2014-09-30]词条标签：组织机构，学校，中学