收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南歌子·苒苒中秋过编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《南歌子·苒苒中秋过》是宋代大文学家苏轼所作诗词之一。作品名称南歌子·苒苒中秋过创作年代北宋作品出处《东坡乐府笺》文学体裁宋词作    者苏轼目录1诗词正文2词牌格律▪词牌▪格律3作者简介南歌子·苒苒中秋过诗词正文编辑苒苒中秋过，萧萧两鬓华。寓身化世一尘沙。笑看潮来潮去、了生涯。方士三山路，渔人一叶家。早知身世两聱牙。好伴骑鲸公子、赋雄夸。[1]南歌子·苒苒中秋过词牌格律编辑南歌子·苒苒中秋过词牌《南歌子》是词牌名称之一，又名《南柯子》、《春宵曲》、《风蝶令》、《望秦川》、《水晶帘》、《碧窗梦》、《十爱词》、《恨春宵》。《金奁集》入“仙吕宫”，廿六字，三平韵。例用对句起。宋人多用同一格式重填一片，谓之“双调”。首二句对偶，与平起五律颈联相同。唐人另有《南歌子词》，单调廿字，平韵，即五绝，与此调不同。[2]南歌子·苒苒中秋过格律苒苒中秋过，萧萧两鬓华。仄仄中平中　平平仄仄中寓身化世一尘沙。仄平仄仄仄平平笑看潮来潮去、了生涯。仄中平平平仄　中平平方士三山路，渔人一叶家。平仄中平仄　平平仄仄平早知身世两聱牙。仄平平仄仄平平好伴骑鲸公子、赋雄夸。仄仄中平平仄　仄平平（注：平，填平声字；仄，填仄声字；中，可平可仄；加粗体字为韵脚。）南歌子·苒苒中秋过作者简介编辑苏轼（1037～1101），宋代文学家。字子瞻，一字和仲，号东坡居士。眉州眉山（今属四川）人。苏洵长子。公元1057年（嘉祐二年）进士。累除中书舍人、翰林学士、端明殿学士、礼部尚书。曾通判杭州，知密州、徐州、湖州、颖州等。公元1080年（元丰三年）以谤新法贬谪黄州。后又贬谪惠州、儋州。宋徽宗立，赦还。[2]建中靖国元年（公元1101年）七月死于常州（今江苏省常州市），年六十六。[3]他是北宋全能的文学、艺术大家。他的散文是唐宋八大家之一；他把宋诗发展到高峰；书法舆黄庭坚、米芾、蔡京合称北宋四大家；他又善于绘画，所画墨竹，后人称为玉局法，其作古槎、枯木、丛筱、断山，笔力跌荡，为世所称。[4]于词“豪放，不喜剪裁以就声律”，题材丰富，意境开阔，突破晚唐五代和宋初以来“词为艳科”的传统樊篱，以诗为词，开创豪放清旷一派，对后世产生巨大影响。有《东坡七集》《东坡词》、《东坡易传》、《东坡乐府》等。[2]参考资料1.蘇轼著，朱孝藏 编年，龙榆生 校笺，朱怀春 标点．《东坡乐府笺》：上海古籍出版社，20092.唐圭璋 等．《唐宋词鉴赏辞典》：上海辞书出版社，19883.陈迩冬．《苏轼词选》：人民文学出版社，19984.邹同庆，王宗堂．《蘇轼词编年校注》：中华书局，2002词条标签：文学作品，文化