收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南昌市人大城乡建设环境保护委员会编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1机构职责2组织机构南昌市人大城乡建设环境保护委员会机构职责编辑南昌市人大城乡建设环境保护委员会[1]主要职责:南昌市人大城乡建设环境保护委员会自1982年成立以来，共参与制定了18部南昌市地方性法规，向市人大常委会会议和主任会议提交审议议题共计162项，组织市人大常委会领导和部分市人大代表参与执法检查65次，回复信访件6余件。在执法检查中非常注重人民群众关心的热点难点问题，有针对性地开展执法检查。如在九七年初，针对当时城市规划法规实施面临的严峻局面，在房地产开发过程中新建设的房屋间距违规，“握手楼”、“亲嘴楼”随处可见，侵占绿地、水面，占用公园和中心公共场所用地等情况时有发生，破坏了市区的生态环境，市民反映强烈。根据上述情况，一方面由当时分管城建口的常委会副主任带领工作人员分别与市政府领导及有关职能部门进行面对面沟通，反映民意，限期改进；另一方面提出议案，提请常委会审议。对违反南昌市总体规划的做法和行为，及时作出了处理，同时，对全市房地产开发单位进行清理，加强了管理，从而遏制了规划区乱拆、滥建的势头，保护了市区的生态环境。随着我市城市建设和改革步伐的不断加快，特别是在近一年来创建现代文明花园英雄城市的工作中，城建环保委积极投入到依法监督市政重点工程建设和市容环境整治工作上：一是积极参与南昌市近期建设规划和城镇总体规划等重大事项的调查研究，为市人大及其常委会决策当好参谋；二是积极参与我市城市绿化、亮化、美化工作及玉带河改造工程，城市排水系统改造和洪都大道、高新大道、青山湖和象湖风景区建设等重大市政工程调研，提出建议，转有关部门参考；三是积极配合市人大常委会组织人大代表对市政重点工程的视察，近一年来，共组织了6次视察活动，及时收集了人大代表的意见和建议，并把这些建议反馈到有关职能部门，整改情况做到跟踪监督，为我市经济发展，吸引外资，城市美化、绿化、亮代等工作起到了积极的推动作用。南昌市人大城乡建设环境保护委员会组织机构编辑组织机构分类：市人大工作部门及下属单位单位地址：南昌市红谷滩行政中心人大常委会参考资料1.南昌市人大城乡建设环境保护委员会．中国南昌[引用日期2014-06-27]词条标签：社会