收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南昌市体育局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南昌市体育局是为南昌市人民政府主管体育工作的工作组成部门，内设机构有四个职能处（室）：办公室、群众体育处、竞技体育处、体育市场处·中文名南昌市体育局地理位置南昌市内设机构办公室、群众体育处、竞技体育处直属单位南昌市体育运动学校等目录1机构简介2主要职责3内设机构4直属单位5班子成员南昌市体育局机构简介编辑南昌市体育局是为南昌市人民政府主管体育工作的工作组成部门，内设机构有四个职能处（室）：办公室、群众体育处、竞技体育处、体育市场处，另有：纪检组（监察室），为市纪委（监察局）的派驻机构；机关党总支、市体育总会秘书处。下属单位有南昌市体育运动学校(南昌市少年儿童体育学校）、南昌市二体校、南昌市体育中心、南昌市体育培训中心。南昌市体育局主要职责编辑根据南昌市人民政府《南昌市人民政府办公厅关于印发南昌市体育局主要职责、内设机构和人员编制规定的通知》（洪府厅发[2010]93号），南昌市体育局为市政府主管体育工作的工作部门，正县级建制。主要职责为：（一）贯彻国家和省关于体育工作的方针、政策和法律法规，编制全市体育事业的中长期发展规划并组织实施。（二）指导、督促、检查县（区）体育工作，指导和配合各部门、各行业、各社会团体开展体育活动，指导学校、企事业、机关、部队、农村和社区搞好体育工作。（三）推行全民健身计划，指导并开展群众性体育活动，实施国家体育锻炼标准，开展国民体质监测工作。（四）统筹规划竞技体育发展，负责承办国际、国内、全省及友好城市体育竞赛，研究和平衡全市性体育竞赛、竞技运动项目设置与重点布局，抓好优秀体育后备人才队伍建设；组织开展反兴奋剂工作。（五）负责全市性体育社团的资格审查工作。（六）组织开展体育领域的重大科技攻关和成果推广。（七）组织指导全市体育宣传与科研工作。（八）制定全市体育场馆建设规划，指导各类场馆建筑设计及管理。（九）大力兴办体育产业，开展招商引资工作，依法管理体育市场。（十）负责健身气功的管理工作。（十一）归口管理对外体育交往，开展体育系统与港、澳、台地区和国际体育组织间的体育合作与交流。（十二）承办市政府交办的其他工作。[1]南昌市体育局内设机构编辑办公室、群众体育处、竞技体育处、体育市场处、行政审批服务处、监察室（市纪委派驻机构）南昌市体育局直属单位编辑南昌市体育运动学校（南昌市少年儿童体育运动学校）南昌市第二体育运动学校南昌市体育中心南昌市社会体育指导中心南昌湾里射击中心[2]南昌市体育局班子成员编辑史晓婍 党组书记、局长黄成军 党组成员、副局长周红业 党组成员、副局长戴国荣 党组成员、副局长罗晓云党组成员、副局长夏清平党组成员、纪检组长姜 波调研员谷建勇 调研员沈树明 副调研员许 慧 副调研员[3]参考资料1.南昌市体育局总体概况．南昌市体育局[引用日期2012-06-11]2.机构设置．南昌市体育局[引用日期2012-09-19]3.南昌市体育局．南昌市体育局官网[引用日期2014-08-24]词条标签：组织机构，教育，政府机构