收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南斯拉夫新第纳尔编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！其中央银行为南斯拉夫国家银行，货币符号YUD，币名“第纳尔”（Dinar），辅币称“帕拉”，1第纳尔等于1OO帕拉（ParaS）。中文名南斯拉夫新第纳尔中央银行南斯拉夫国家银行货币符号YUD币    名第纳尔目录1简介2样币3相关介绍南斯拉夫新第纳尔简介编辑1931—— 1938年发行南斯拉夫王国硬币，币面国名始用南斯拉夫。二战后，发行南斯拉夫锌币。币面国名为南斯拉夫，取消国王像，改用双穗火焰国徽。1953年后发行的硬币币面国名为南斯拉夫联邦人民共和国。1963年后发行的硬币，币面国名为南斯拉夫联邦共和国。1991年后斯洛文尼亚。克罗地亚、马其顿、波黑相继独立。南斯拉夫先后铸有9套（版）硬币，面额分5、1O、ZO、25、50帕拉币和 1、2、5、1O、ZO、5O、1OO第纳尔币。此外，还铸有多套铜镍锌、金、银质流通和非流通纪念币。1个新南斯拉夫第纳尔=100帕拉；1=10.23新第纳尔（1998年12月）南斯拉夫新第纳尔样币编辑南斯拉夫 (1986) 500 第纳尔——正面南斯拉夫 (1986) 500 第纳尔——正面南斯拉夫 (1986) 500 第纳尔——反面南斯拉夫 (1986) 500 第纳尔——反面南斯拉夫 (1986) 100 第纳尔——正面南斯拉夫 (1986) 100 第纳尔——正面南斯拉夫 (1986) 100 第纳尔——反面南斯拉夫 (1986) 100 第纳尔——反面南斯拉夫 (1978) 50 第纳尔——正面南斯拉夫 (1978) 50 第纳尔——正面南斯拉夫 (1978) 50 第纳尔——反面南斯拉夫 (1978) 50 第纳尔——反面南斯拉夫 (1993) 100 第纳尔——正面南斯拉夫 (1993) 100 第纳尔——正面南斯拉夫 (1993) 100 第纳尔——反面南斯拉夫 (1993) 100 第纳尔——反面南斯拉夫第纳尔铸币南斯拉夫新第纳尔相关介绍编辑南斯拉夫第纳尔为何贬值南斯拉夫联盟政府3月31日决定，将南联盟货币第纳尔的官方汇率由3.3第纳尔兑换1德国马克下调至6第纳尔兑换1德国马克。这是南政府自1994年实施经济稳定计划以来第二次将第纳尔贬值。近年来，南政府为恢复经济和创造稳定的宏观环境，一直把稳定汇率和物价作为一项基本国策。汇率的稳定为南经济四年来实现持续增长创造了有利的条件，但固定汇率政策同时也引发了一些新的矛盾。导致第纳尔贬值的直接原因主要有两个：一是公共消费赤字居高不下，加上企业亏损严重，导致货币发行量几乎增加了一倍，达一百多亿第纳尔；二是外贸逆差数额巨大，去年的外贸逆差达24.3亿美元。货币供应量增加和外汇短缺，导致外汇市场上第纳尔和外币供求失衡，使贬值压力大增。第纳尔贬值还有其深层次的原因。首先是南产业结构对出口不利，南出口商品以低附加值的原材料为主。去年南出口总额中，木材和钢铁等原材料占百分之六十六。在实行固定汇率的条件下，由于按官方汇率造成第纳尔币值高估，从而抑制了出口，刺激了盲目进口，使外贸逆差不断增加，加剧了外汇短缺。改变这种不利局面的主要途径是增加对技术更新和改变产业结构的资金投入，但是资金匮乏成为南实现这一目标的主要障碍。进入90年代，南斯拉夫因波黑战争而遭受国际经济制裁，被切断了外资来源，固定资产投资陷于停顿，经济困境雪上加霜。近来，由于科索沃等问题，以美国为首的西方国家正在准备对南实行新的经济制裁，使南经济面临新的考验。南政府为减轻第纳尔贬值压力，已经采取了一系列旨在减少流通中现金数量的措施，但是并没有从根本上改变第纳尔疲软的趋势，反而产生了一些新的问题。由于商业银行给企业的贷款减少，使企业的清偿能力进一步下降，导致出口进一步减少。据南经济专家估计，如果不采取有效措施，今年的外贸逆差可能增加到30亿美元。在此情况下，令第纳尔贬值是南政府所能采取的唯一措施，下调后的第纳尔汇率基本与市场汇率持平。第纳尔贬值引起南国内出口企业的热烈反应。南经济界人士认为，这次贬值将有力地促进出口，减少不必要的进口，同时为限制灰色经济活动创造了条件，有利于使宏观经济恢复平衡 。[1]参考资料1.新闻分析：南斯拉夫第纳尔为何贬值[引用日期2010-08-24]词条标签：社会