收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南瀛五大香编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！西南五大香科，又称南瀛五大香，是指台湾西南沿海地区五个重要的庙宇遶境祭典，分别为学甲慈济宫学甲香、佳里金唐殿萧垄香、西港庆安宫西港香、麻豆代天府麻豆香、土城圣母庙土城香。主办庙宇为当地的信仰中心，除学甲香为四年一科外，其馀都为三年一科，皆为三至四天左右的香期，遶境香阵前导的蜈蚣阵为其主要特色。中文名西南五大香科别    名南瀛五大香实    质台湾西南五个重要庙宇遶境祭典包    括学甲香目录1学甲香2萧垄香3西港香4麻豆香5土城香南瀛五大香学甲香编辑学甲香由祀奉保生大帝的学甲慈济宫主办，原则上每逢子、辰、申年农历三月9日至11日举行，乃是结合学甲镇上白礁谒祖祭典扩大举行的刈香活动。在清代道光年间上白礁祭典便已略具雏形，而1981年学甲香大致发展成熟。1980年代台湾地区兴起寻根风潮，而上白礁祭典则因此获得当时政府所重视，资助学甲慈济宫办理各项艺阵比赛、建立古农村展示场，并由内政部长担任祭典筹办的名誉主任委员。南瀛五大香萧垄香编辑萧垄香由祀奉朱、雷、殷三府千岁的佳里金唐殿所主办，每逢子、卯、午、酉年农历正月18、19、20举行。南瀛五大香西港香编辑西港香被誉为台湾第一香科，由祀奉天上圣母妈祖的西港庆安宫主办，每逢丑、辰、未、戌年农历四月举行。南瀛五大香麻豆香编辑麻豆香由祀奉五府千岁的麻豆代天府主办，每逢丑、辰、未、戌年国历四月举行。南瀛五大香土城香编辑土城香由祀奉天上圣母妈祖的土城圣母庙所举行，其原本参与西港香，而後於1961年脱离西港香独立举办，每逢丑、辰、未、戌年农历三月举办。词条标签：小说