收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南瓮河湿地编辑锁定南瓮河湿地位于中国最北部的大兴安岭东部境内的松岭区，伊勒呼里山南部，北以伊勒呼里山脉为界，东至呼玛十二站，南与加格达奇林业局毗邻。总面积229523公顷，其中湿地面积160000公顷。南瓮河湿地是中国唯一的寒温带岛状林国家级湿地自然保护区。中文名南瓮河湿地地理位置大兴安岭东部境内总面积229523公顷保护区级别国家级自然保护区湿地类型寒温带岛状林湿地目录1地理环境▪地理位置▪水文环境2自然资源3保护意义南瓮河湿地地理环境编辑南瓮河湿地地理位置南瓮河湿地景观(3张)地理坐标北纬51°05′07″-51°39′24″，东经125°07′55″-125°50′05″，地处大兴安岭东部林区，伊勒呼里山南麓。[1]南瓮河湿地水文环境南瓮河湿地共有南瓮河、南阳河、二根河、砍都河、库尔库河等大小河流20余条，是嫩江的主要发源地和水源涵养地，同时也是齐齐哈尔、大庆等嫩江、松花江下游地区的给水生命线。其发挥的生态功能不仅作用于大兴安岭林区，而且对整个嫩江、松花江流域的经济社会发展都具有举足轻重的直接影响。南瓮河湿地自然资源编辑保护区内现已发现维管束植物61科800余种，野生动物49种，鸟类216种、两栖爬行动物及鱼类44种，基本涵盖了大兴安岭寒温带原始林区内所有的陆生、湿生、水生生物类群物种，生物多样性极为丰富。南瓮河湿地保护意义编辑保护区1999年经黑龙江省人民政府批准为省级自然保护区，2003年6月被国务院批准为国家级自然保护区。[1]南瓮河自然保护区是嫩江源头，位于大兴安岭寒温带针叶林区南端，具有较为丰富的野生动植物资源，在世界上具有较高的代表性和稀有性，也是中国唯一的以寒温带森林湿地生态系统为保护对象的自然保护区，有发育良好的池塘、沼泽、草甸、灌丛、河流、湖泊、森林生态系统，其独特的生态系统在国内的保护区中极其罕见。南瓮河自然保护区的原始森林湿地、草丛湿地、灌丛湿地、冰湖湿地、岛状林湿地、湖泊湿地齐全完整，同时也容纳了大兴安岭寒温带森林所有的陆生、湿生、水生生物物种，这给人类采种育种提供了天然基因宝库，也给各种动物生物提供了充分多样栖息地和丰富的食物资源，也为我们对寒温带生态系统的演变、水生生物系统的演替、候鸟迁徙、留鸟习性繁殖的研究工作以及冻土变化、水文、气象各项指标、土壤各项理化指标、植物演替规律的各项指标、动物种群变化的各项指标、森林可持续健康发展的各项指标的监测提供了可靠的基地。南瓮河自然保护区的森林湿地生态系统，冻土生境十分脆弱，容易受人为干扰，一旦破坏难以恢复，会对野生动植物生存发展造成灭顶之灾。同时寒温带针叶林区植物群落的演替更新也是一个十分漫长的过程，一经破坏不能恢复。更重要的是南瓮河自然保护区处于完全的冻土带，植物根下一米左右均为永冻层，不会渗漏，这就起到了涵养水源的功能。一旦遭到破坏永冻层消失，嫩江将是无源之江、干涸之江。加强南瓮河自然保护区的依法保护和管理，使之发挥其东北平原及华北平原的天然屏障的作用，将对全球性气候变暖和嫩江流域的防洪抗旱起到调解功能。为嫩江流域2000万人民生产生活用水、大庆工业练油用水、扎龙自然保护每年3.5亿立方米补给用水提供了充足而纯净的水源。[2]词条图册更多图册参考资料1.走进中国唯一寒温带岛状林湿地．腾讯[引用日期2015-06-19]2.加强黑龙江南瓮河国家级自然保护区依法保护和管理的重要意义．湿地中国．2008/11/13[引用日期2012-07-06]词条标签：景观景点