收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南瓜棚下听悄悄话编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！绍兴农村七夕节风俗，这一夜会有许多少女一个人偷偷躲在生长得茂盛的南瓜棚下，在夜深人静之时如能听到牛郎织女相会时的悄悄话，这待嫁的少女日后便能得到这千年不渝的爱情。目录1传说2简介南瓜棚下听悄悄话传说编辑每年的七月初七，是牛郎和织女相会的日子，在这一天，好事的喜鹊们纷纷奋力飞向银河，给牛郎和织女这对苦苦相恋的恋人搭起鹊桥，为她们创造一种非常浪漫的氛围。，每当牛郎和织女相会鹊桥，她们已经有一年没有相见了，因此会有很多的话需要说给恋人，同时也会静心的来倾听恋人的倾诉。南瓜棚下听悄悄话简介编辑牛郎和织女之间这样悄悄的情话，据说凡间的人们往往也能够听得到，在七夕这天晚上，只要女人们独自一个人偷偷的躲在生长得茂盛的南瓜棚下，在夜深人静之时如就能听到牛郎织女相会时的悄悄话，如果还是待嫁的少女，那么只要听到牛郎织女的情话，悄悄的许下自己的爱情愿望，往往就能够得到应验，即找到如意郎君，能得到这千年不渝的爱情。南瓜棚下倾听牛郎织女的悄悄话，事实上是不可能的，因为牛郎织女本身就只是一个美好的传说，因此人们之所以有这样的一个习俗，往往反映出了姑娘们对于美好生活，美好人生，美好爱情的一种渴望，希望能够苍天保佑，如愿以偿。词条标签：人物