收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南边庄行政村编辑锁定1、 上古商代的时候，有个诸侯国叫边国（今地不详），边国国君有伯爵的封号，所以又称为边伯。后来边国灭亡以后，边伯的后代中有的就以国名作为姓氏，称为边氏，世代相传。至周王朝时，有大夫亦名边伯。中文名称南边庄行政村别    名南边庄行政区类别行政村所属地区诸暨目录1姓氏起源2郡望堂号3历史名人南边庄行政村姓氏起源编辑后来边国灭亡以后，边伯的后代中有的就以国名作为姓氏，称为边氏，世代相传。至周王朝时，有大夫亦名边伯。2、 边姓出自子姓。还有一支边姓起源于春秋时期。那时有个宋国，宋国国君宋平公的儿子名城（一名御戎），字子边。子边的后代有的以他的字作为姓氏，也称为边氏，形成了另一支边姓的起源。在古代，边姓的望族大多出自于陈留。南边庄行政村郡望堂号编辑【堂号】“腹笥堂”：后汉边韶，字孝先，以文学知名，有几百学生。边韶有一次白天睡着了，学生私自嘲笑他说"边孝先，腹便便，懒读书，但欲眠。"边韶答："边为姓，孝为字，腹便便，五经笥。思经事，寐与周公同梦，静与孔子同志，师而可嘲，出何典籍？"。后来边孝先官做到尚书令。【郡望】陈留：秦王政二十六年（前221年）置陈留县，汉代置陈留郡，在今河南省开封地区。金城：汉元始六年（前81年）置金城郡，相当于今甘肃省兰州以西、青海省青海湖以东地区。治所在允吾（今甘肃省永靖县西北）。隋大业及唐天宝、至德年间又曾改兰州为金城郡。南边庄行政村历史名人编辑边韶：后汉凌仪人，字孝先，以文学知名，有几百学生。桓帝时，边孝先官至尚书令，著有《诗颂碑铭书策》15卷。边镐：南唐升州人，李景时以行营招讨洪抚饶信翕等州都虞侯，攻取建州，王延政降，诸将皆争功，镐独无一言。寻平湖南马氏，进武安军节度。镐御下无法，行师唯以活人为务，时称边菩萨。会有孙朗之乱，竟丧楚地，坐削官。后周师至，镐起为将，军溃被执。世宗命为右千牛卫上将军，及割淮南请盟，乃归镐，景置而不用，后卒于金陵。边鸾，唐朝画家，长安人。他擅长画花鸟及折枝草木，用笔轻利，设色鲜明。唐德宗曾命他画外国年赠解舞孔雀，他画一正一背，毛羽金翠辉映，舞态若合音节，表现出了羽毛的变化姿态和花卉的芳妍，为前所未有，对推动当时花鸟画的发展起了一定作用。“边”姓外地少有诸暨多诸暨边姓的人口拥有量居全国之最。边在整个中国的百家姓中是小姓，在诸暨却有相当的分量。在1990年的调查中，边姓位居诸暨姓氏的第26位。据古书记载，南宋之前，诸暨几乎很少有姓边的人。但为什么现在诸暨会有这么多边姓人呢？这里还有一个生动的故事。据说，诸暨边姓的先祖谨原先在温州当官，但他平日非常喜欢游山玩水，有一次来诸暨同山游玩，发现这里山清水秀、美景如画，喜不自禁，于是就连同族人一起搬到了诸暨同山居住，后来也就有了同山边村。在这里，姓边的人可谓数不胜数。词条标签：地点