收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南逄初中编辑锁定南逄初中全称为昌邑市南逄中学，是昌邑市教育局下辖的一所公立全日制普通初级中学。现占地面积34599.6平方米，现有15个教学班，在校学生600余人，在岗教职工53人。始创于1964年。[1]迎着新世纪的曙光，沐浴着课程改革的春风，昌邑市都昌街道南逄初级中学如同一颗散发着诱人芬芳的蓓蕾，在山东省潍坊市昌邑市南逄社区居委会徐徐绽放。本校师资队伍强大，学课建设合理，学校文化浓厚, 学校坚持用科学发展观指导办学实践，打造人民满意的优质教育的理念.热忱欢迎社会各界光临指导，同昌邑市都昌街道南逄初级中学一起为培养社会主义新人才而努力.中文名昌邑市南逄初级中学简    称南逄初中校    训创新，拼搏，博学，勤思创办时间1964年所属地区中国山东省潍坊市昌邑市学校类型初级中学现任校长王晓之知名校友四大天王，刘二挠子，刘旭健占地面积34599.6平方米目录1学校规模2学校荣誉南逄初中学校规模编辑南逄初中始建于1964年，扩建于1994年，现占地面积34599.6平方米，现有15个教学班，在校学生600余人，在岗教职工53人。学校布局合理，分区明显，井然有序。花坛花带红花绿树，高低错落，三季有花，四季长青。高标准的运动场地、蘑菇凉亭、池塘小桥、喷泉、雕塑点缀其间。国旗高高飘扬，名言标语、地图相映生辉，环境优美。校舍和教学设施齐全，学校建设高标准微机室一个，多媒体教室一个，语音室一个，舞蹈室一个，音、美室，阶梯教室，科技活动室俱全。物理教室二个，化学教室二个，生物教室二个，各类仪器均达国家二类标准。学校被潍坊市教育局确定为第一批市级实验室改革示范校，为学生弘扬个性，发挥潜能，提高综合素质搭建了广阔的舞台。南逄初中学校荣誉编辑学校全面贯彻党的教育方针，深化实施素质教育，坚持一切为了学生发展，一切为了教师发展，让每位学生都走上幸福之路的办学理念，在新一轮课程改革中实施“新课程、新课堂、新教法”的校本研究，做到了学校发展以师为本，教育教学目标以生为本。近几年来教师撰写的485篇论文在各级刊物上发表或在评选中获奖，其中国家级21篇，省部级122篇，地市级220篇，县级143篇。有1名教师被评为潍坊市教学能手，4名教师获潍坊市级优质课，19名教师被评为昌邑市教学能手，28名教师获市级优质课奖。学校教育教学质量稳步提高，受到上级领导和社会各界的广泛赞誉。为给学生搭建展示才能的舞台，学校成立了军乐队、民乐队、竖笛队、舞蹈队、田径队、排球队、篮球队、足球队、科技制作、智能竞赛等10几个特长队。组织了丰富多彩的课外活动，发展了学生特长，丰富了学生的校园生活。近几年来，有33名同学参加全国奥林匹克竞赛，其中一等奖6名，4人参加全国计算机竞赛获一等奖，2人参加潍坊市中学生电脑作品制作获2等奖，2人参加全国青少年生物百项活动竞赛双获2等奖。学校各种运动队参加上级组织的各项竞赛活动获优异成绩，学校乒乓球队获市初中组乒乓球比赛第二名，学校的足球队代表昌邑市参加潍坊市体委组织的中学生足球赛获优异成绩。学校先后荣获昌邑市文明单位；人大代表满意单位；市体育传统项目学校；招生工作先进单位；市教育工作先进单位；潍坊市校园开发美化绿化先进单位；普通话语言示范校；山东省教学整体改革实验学校；山东省规范化学校、山东省心理健康教育先进学校、全国德育课题先进学校等荣誉称号。学校正以抢占课程改革、数字化文明生态校园、创新型人才培养三个“制高点”为战略，向着卓越的未来迈进。附：现任校长：王晓之。本学年我校教师发表省部级论文36篇（其中国家级25篇），教师获奖论文省部级35篇，潍坊市级6篇，昌邑市级34篇，我校教师有2人获潍坊市电教优质课称号，有1人获昌邑市教学能手称号，有1人教师获2008奥林匹克竞赛优秀指导教师，有2人获2008初中数学教案评选一等奖，有1人获潍坊市电教馆多媒体网络课件制作一等奖，有3人荣获中学生电脑制作指导优秀奖，我校学生有7人次参加全国奥林匹克竞赛获奖，有220篇作文在全国中学生迎奥运作文大赛中获奖，有8篇获潍坊市级优秀作文，有4人在昌邑市中小学电脑制作中获奖，经过全校师生的共同努力我校在2008年10月被评为2008年度德育课先进实验学校、图书示范校、实验示范校等荣誉。学校略图参考资料1.昌邑市都昌街道南逄初级中学．昌邑市都昌街道南逄初级中学[引用日期2016-09-15]词条标签：组织机构，学校