收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南通市北城中学编辑锁定南通市北城中学是经南通市人民政府同意，南通市教育局与南通市港闸区人民政府批准，港闸区教育局与百年名校江苏省南通中学联合创办的一所公办性质的初级中学。学校位于南通市港闸区永怡路秦灶河桥东首，地处区政府所规划的北翼新城核心区内，总占地面积100亩。一期工程占地60亩，建筑面积23000平方米，已于2010年1月竣工，二期工程将于2012年动工建设，2013年完工，届时总建筑面积达到5万平方米，总投入达到一亿元。学校设计教学规模为12轨36个班，2010年3月9日校区已投入使用。中文名南通市北城中学类    别公办所属地区南通市港闸区办学理念以人为本，追求卓越办学宗旨追求人品与学问共同进步战略目标区内领先，市区冒尖，江海名校目录1周边环境2硬件设施3师资力量4教学理念南通市北城中学周边环境编辑南通市中等专业学校南通市第二人民医院眼镜行南通市第二人民医院体检中心（永怡路分中心）南通市怡园北村南通市十里坊小学南通市北城中学硬件设施编辑学校按照江苏省教育现代化示范初中一类标准配备设施。设有教学楼、实验楼、办公楼、图文信息楼、艺体活动中心、体育馆、学生公寓、师生餐厅、田径场等。配置了科学先进、功能齐全的专用教室，如图书馆、多功能报告厅、计算机教室、物理实验室、化学实验室、生物实验室、阅览室、音乐教室、美术教室、综合实践室、校园演播室、舞蹈房、社团活动中心等，所有教室均配备实物投影仪、电子白板等齐全的多媒体设备。南通市北城中学师资力量编辑学校拥有一流的硬件设施，更拥有一支优秀的管理、教学团队。南通中学选派了校级领导任学校校长，并选派了部分中层以上干部充实学校管理团队；现有教师队伍是以南通中学校地址(2张)学选派的部分教师和选调的港闸区部分优秀教师组建而成，其中有1名江苏省特级教师和10名各级学科带头人、骨干教师，2010年4月份还将在全省范围内公开招聘特级教师和地市级学科带头人。南通市北城中学教学理念编辑学校秉承“以人为本，追求卓越”的办学理念，坚持“追求人品与学问共同进步”的办学宗旨，正朝着将北城中学办成“联合办学的榜样，素质教育的示范，常规管理的窗口”、“区内领先，市区冒尖，江海名校”的战略目标前进。南通市北城中学词条图册更多图册词条标签：经济，学校，中学