收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南靖县国土资源局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南靖县国土资源局于2002年6月由原南靖县土地管理局和原地质矿产局合并组建而成，是主管全县土地资源、矿产资源等自然资源的规划、管理、保护与合理利用的政府工作部门。中文名南靖县国土资源局地    点南靖县属    性非盈利性    质事业单位目录1管辖区域2主要职责南靖县国土资源局管辖区域编辑南靖县南靖县国土资源局主要职责编辑南靖县国土资源局于2002年6月由原南靖县土地管理局和原地质矿产局合并组建而成，是主管全县土地资源、矿产资源等自然资源的规划、管理、保护与合理利用的政府工作部门。其主要工作职责是：(一)组织贯彻国土资源管理的法律法规和规章、政策，研究、制定地方性资源管理规定;依照规定负责有关行政复议：贯彻实施土地资源、矿产资源的技术标准、规程、规范和办法。(二)组织编制和实施国土规划、土地利用总体规划和有关专项规划;参与上级政府审批的城市总体规划的审核、指导，审核地方土地利用总体规划。组织矿产资源的调查评价，编制矿产资源保护与合理利用规划、地质勘查规划、地质灾害防治和地质遗迹保护规划。(三)监督检查下级国土资源管理部门行政执法和土地、矿产资源规划执行情况;依法保护土地、矿产资源所有者和使用者的合法权益.承办并组织调处重大权属纠纷，查处国土资源重大违法案件。(四)拟定实施耕地特殊保护和鼓励耕地开发政笨;实施农用地用途管制，组织基本农田保护，指导未利用土地开发、土地整理、土地复垦和开发耕地的监督工作，保证耕地总量动态平衡。(五)统一管理全县土地资源和城乡地籍、地政工作。制订地籍管理办法，组织土地资源调查、地籍调查，土地统计和动态监测;指导土地确权、城乡地藉、土地定级和登记等工作。(六)拟定并按规定组织实施土地使用权出让、租赁、作价出资、转让，交易和政府收购管理办法，规范土地市场配合财税部门做好土地费税征收管理土作：贯彻实施国有土地划拨使用目录指南和镇村用地管理办法;指导农村集体非农土地使用权的流转管理。(七)指导基准地价和标定地价评测，确认土地使用权价格。主管全县城乡农用地转用、征用工作;承担报市政府、省政府和国务院审批的各类用地的审查、报批工作。(八)组织监测、防治地质灾害和保护地质遗迹;依法管理环境地质勘查和评价工作;认定具有重要价值的古生物化石产地、标准地质剖面等地质遗迹保护区。(九)依法管理矿产资源采矿权的审批登记发证和采矿权出租的审批登记;承担矿产资源储量管理工作，管理地质资料汇交;依法实施地质勘查行业管理，管理地勘成果;按规定管理矿产资源补偿费采矿权使用费、采矿权价款的征收和使用;管理地质勘查专项资金项目。(十)安排并监督检查土地开发整理、地质勘查专项资金以及财政拨给的其他资金。(十一)履行测绘行政管理职能。(十二)组织开展土地资源、矿产资源的宣传、科技工作和开展合作交流。(十三)承办县政府交办的其他事项。现设办公室、规划利用股、地籍测绘股、耕地保护农用地转征股、地质矿产股、执法监察股等6个股室和11个乡镇国土资源所派出机构。下辖监察大队、土地储备中心、土地整理中心、档案室、土地交易所、矿管站、地产开发公司、地热开发公司等8个直属企、事业单位。全系统共有干部、职工80人,其大中专以上学历的有61人,党员41人。南靖县国土资源局紧紧围绕“一个中心，五区并进”的区域经济发展战略，以建设“海西民营经济强县”、“生态旅游名县”的目标，融入全局，团结拼搏，优化服务，开拓创新，各项工作均取得显著成效。先后被县委、县政府授予“文明单位”、“服务工业发展”、“服务重点项目建设”、“法制宣传”、“行风效能建设”、“平安建设”、“计划生育”、 “信访工作”、“保密工作”等20多项工作先进单位，局党支部被县委授予“先进基层党组织”和“优秀党员先锋岗”等荣誉称号。[1]参考资料1.单 位 概 况．南靖县人民政府门户网站[引用日期2013-01-16]词条标签：组织机构，政治