收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南通天友纺织有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称南通天友纺织有限公司总部地点南通经营范围纺织品公司性质民营目录1公司简介2主营产品3公司文化南通天友纺织有限公司公司简介编辑南通天友纺织有限公司位于东临黄海、南倚长江、与上海灯火相邀的国家首批沿海开放城市——南通。地理位置优越，交通十分便捷。南通是中国近代纺织工业的发祥地，随着改革开放的深入，纺织业又有了突飞猛进的发展。公司是具有一定规模的色织企业，技术力量精湛，适应了外贸多品种、小批量、高难度、交期紧的特点，并不断开发新品种，以满足国内外市场的新需求。检测手段完善，严格按照国际先进标准控制产品质量.南通天友纺织有限公司主营产品编辑专业生产各类色织布。成份以棉、涤、麻、粘、腈为原料.品种有：色织类弹力布,高密府绸,曲线布,米通,双层(提花)布,剪花布,剪花纱罗布,管状色织布,提花布,星翼绉,树皮绉,银花绉,抓绉布(轧绉),青年布,牛津纺,泡泡纱等;棉涤交织类提花布,泡泡纱,府绸;棉锦交织弹力布,双层坯布,提花坯布等,T/R色织面料, 亚麻色织面料,麻棉混纺色织面…南通天友纺织有限公司公司文化编辑公司的经营宗旨是：您的满意是我们永远的追求!愿与国内外客商互惠互利，精诚合作，共创辉煌词条标签：组织机构，公司