收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南通个簃艺术馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！个簃艺术馆位于南通文峰塔畔。建于1989年。王个簃先生是吴（昌硕）门弟子，国画艺术大师。个老全面继承了吴派艺术的优秀传统，探索七十余年，有“当代缶翁”之称。该馆珍藏有王个簃先生亲属遵照个簃老先生遗愿向南通市政府捐赠的200余幅书画作品及其珍藏的历代名人字画。中文名南通个簃艺术馆类    别艺术博物馆成立时间1989年所在地中国 江苏省馆藏精品《个簃画集》、《个簃印存》等地    址江苏省南通市文峰路11号‎目录1概况2个人简介3行车路线南通个簃艺术馆概况编辑个簃艺术馆占地面积2000平方米，建筑面积600平方米，馆舍追求民族风格，与明代建筑文峰塔相映成趣，古雅多姿，飞檐回廊，鳞次栉比，曲径通幽，庭院内四百年罗汉古松苍翠郁勃，嘉树葱茏，碧草如茵，花香四季，林鸟翔飞，文峰晚照，平添了古典园林之雅趣。走进艺术馆，由著名书法家沙孟海先生题写的馆名映入眼帘。展厅门前绿坪之中矗立的王个簃先生铜像端庄又慈祥，使人肃然起敬。铜像是由上海中国画院、上海美术馆捐赠，雕塑家卢琪辉女士创制，著名书画家程十发先生题记。个簃艺术馆坚持以“收藏陈列、展览交流、教育研究”为办馆宗旨，现藏有王个簃作品二百余件。为繁荣书画创作、普及美术教育、增进与海内外的文化艺术交流、促进社会主义精神文明建设作出了积极的贡献。开馆以来接待中外来宾数万人次。原全国人大副委员长王光英视察后欣然题字“美不胜收”。日本著名书法篆刻家梅舒适题赠“通州文峰耸高名，个簃艺术传天下”。2003年12月新西兰前总理希普莉女士来馆参观后留言：“这里有栩栩如生的丰富多彩的绘画作品，反映了这座城市美妙的历史”。个簃艺术馆是一座书画宝殿，亦是生趣盎然令人向往的揽胜之地。南通个簃艺术馆个人简介编辑王个簃(1897－1988)，名贤，字启之，海门县人。16岁到南通求学，笃好诗文、金石、书画。27岁由诸宗元介绍，去上海为吴昌硕西席，兼从吴学书画篆刻，为入室弟子。曾任上海新华艺术大学、东吴大学、昌明艺术专科学校教授，上海美专教授兼国画系主任。新中国成立后，任上海画院副院长、名誉院长、中国美术家协会理事、美术家协会和书法家协会上海分会副主席，西冷印社副社长，上海文史馆馆员等职。为全国政协三、四、五届委员。他三访日本，1985年访问新加坡，讲学并举行画展，促进对外文化交流。王个簃无论绘画、书法、篆刻，诗词都有很高成就，具有个人风格。其绘画，融缶庐精髓，复以造化为师，深入生活，风格别具。晚年纵横挥写，突破吴门格局，使海派艺术，更上层楼。其书法石鼓籀笔，笔势动静相间，遒劲雄健，富金石之气；行草各书在不经意之间，出神入化。个移篆刻直追秦汉，方寸之间，神雄气畅，无不称意。诗似乐府民歌，有香山风。王个簃先后集其作品印制成册，有《个簃画集》、《个簃印存》、《王个簃霜茶阁诗集》、《王个簃随想录》等。他高年离世，留下很多精心作品，遗命将书画藏件与个人精品及生前遗留赠家乡，南通市在三元桥畔，建《个簃艺术馆》藏之。南通个簃艺术馆行车路线编辑江苏省南通市文峰路11号‎电话：0513-85517002‎词条标签：社会，地理，地点