收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南靖县南冠机械工业有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南冠机械工业有限公司前身是南靖县罐头厂机电分厂，组建于一九九六年十月，经过六年的艰苦创业，成为钢结构设计·制作的专业企业，因业务的不断扩大，于二00二年一月十八日注册更改为南靖县南冠机械工业有限公司。公司名称南靖县南冠机械工业有限公司总部地点漳州市南靖县牛崎头工业区占地面积31000平方米固定资产3000多万元目录1公司介绍南靖县南冠机械工业有限公司公司介绍编辑南冠机械工业有限公司座落于漳州市南靖县牛崎头工业区。处于国道319线93公里旁，交通便捷，地理位置得天独厚。目前，公司占地面积31000平方米。固定资产3000多万元。厂房17306平方米，员工300多人，设有先进的设计、质管，技术部门，配备10多名经验丰富、技术精干的钢结构设计、制作、质管及机械制造专业人员。钢结构制作、安装：现有先进的SQG-4000型数控多头火焰切割机；HZZ-1500型H型钢自动点焊组合机；HZ-1500型龙门式H型钢自动埋孤焊接机；HYJ40型H型钢翼缘矫正机及焊接、喷沙、喷漆设备等30多台。设备先进，技术力量雄厚，是设计制作、安装大型钢结构的专业厂家。[1]参考资料1.公司介绍权威来源词条标签：组织机构，公司