收藏查看我的收藏0有用+1已投票0南阳工业学校编辑锁定南阳工业学校始建于1960年，原名南阳农业机械化学校，1994年改为现名，是经河南省人民政府批准成立的一所以工科为主的普通中等职业学校，现为国家级重点中等职业学校和省级示范性中等职业学校。建校50年来，学校坚持“特色立校、质量兴校、人才强校”的发展战略，发扬“艰苦创业、无私奉献、不甘示弱、争创一流”的南工精神，办学规模不断扩大，办学条件日臻完善，办学质量持续提高。现已发展成为一所规模适度、结构合理、特色鲜明的综合性工科学校，是南阳理工学院五年制专科教育基地，是豫西南地区公办职业教育领域一颗璀璨的明珠。[1]中文名南阳工业学校外文名Nanyang Industrial College创办时间1960年类    别普通中等职业学校现任校长冉生学[2]所属地区河南省南阳市主要奖项省级文明单位[1]河南省教育系统先进集体河南省职业教育攻坚工作先进集体[1]学校地址南阳市枣林街759号目录1基本情况2师资力量3硬件设施4南工特色▪双学历▪多证制▪订单招生▪保障就业5心理咨询室6专业设置7学校地址及别名南阳工业学校基本情况编辑南阳工业学校于1960年建校，位于历史文化名城南阳市风景秀丽的白河游览区。占地面积72000平方米，建筑面积71000平方米。南阳工业学校坚持“一切为了教学,一切为了教师,一切为了学生,归根结底是一切为了学生”的办学理念,坚持“特色立校,质量兴校,人才强校”的发展战略,坚持“不求学生百分之百成才,但求学生百分之百成人”和“学生走到哪里,管理服务就跟到哪里”的工作要求,以教育教学为中心，以师生员工为根本，以服务为宗旨，以就业为导向，合理调整专业结构，不断深化教学改革，切实加强技能培训，全面实施素质教育，办学条件有效改善，办学规模逐步扩大，办学质量明显提高，社会影响与日俱增。同时，通过校校联合、校企结合、订单招生、定向培养等措施，开辟了招生与就业的“直通车”，搭建了成才与创业的“立交桥”，各地众多知名企业纷纷来校招贤纳才，各类毕业学生供不应求。南阳工业学校拥有雄厚的师资力量和一流的实训设备，这些最先进的硬件设施使学校近年来得以迅速发展，不断壮大。多年来南阳工业学校毕业生备受广大企业青睐，毕业生一直供不应求。南阳工业学校面向全国招生，“3+2”普通大专及普通中专招生，主要专业：数控技术应用、机电技术应用、、电子技术应用、模具设计与制造、机械制造与控制、汽车运用与维修、计算机及应用、电脑美术设计与动漫制作、国际商务、电子商务、电脑会计、物流管理等28个专业。2000年，学校被评为“省级重点中专”；2003年，机电技术应用专业被评为省重点专业；2005年，学校被评为国家级重点中等职业学校。南阳工业学校师资力量编辑南阳工业学校，是拥有一大批优秀教师的高品位学校。这些教师都有着先进的教育理念，都具有扎实的业南阳工业学校召开2008年党员大会务素质，都积累丰富的教学经验，特别是他们都拥有一颗赤诚的爱生之心。他们从全国各地来，是为了追求更高的人生价值；他们把尽心培育学生成长看作人生中高于一切的崇高事业。这是一支知识结构完善，年龄结构合理的团结奋进的教师队伍，他们中既有在省、市以至中国全国享有声誉的特级教师、专家和名师，在各学科领衔，更有一大批年富力强，忘我工作的中青年骨干在挑大梁。省市教育行政领导多次到校督导和检查工作，都会赞扬育才学校的师资水平高，教学态度好。学校现有现有全日制普通在校生6600余人。教职员工230余人，其中，具有高级讲师（副教授）和讲师职称的教师126人，具有硕士学位的教师49人，省学科学术带头人15人，省骨干教师48人，双师型教师61人，国家技能鉴定（车、电、焊、数控、汽修等工种）考评员26人。南阳工业学校硬件设施编辑南阳工业学校机电系拥有电工电子实验室、模电数电实验室、CAD/CAM软件实验室（配有AutoCAD软雨中校园一角件、Pro－E软件、MasterCAM软件、CAXA软件、数控仿真系统等软件及微机60台）、电力拖动实验室、单片机与可编程序控制器实验室等8个实验室，三个机械加工车间（普通机床32台、氩弧焊、二氧化碳保护焊机13台、钳工工位80位）、一个数控技术中心（加工中心1台，数控机床5台），一个汽车维修与保养中心（配备日产电控发动机实训台架4台、自动变速器实验台4台、发动机综合分析仪、汽车安全性能检测和汽车维修检测检验设备），最先进的数控加工中心、数控机床、千兆宽带网络设施、26个实验室、1个实习工厂、6个实习车间、一所驾驶员培训学校和10个微机中心。教学仪器设备总值350多万元。南阳工业学校南工特色编辑南阳工业学校双学历报考“3+2”普通大专的学生，前三年发中专文凭，后两年升入南阳理工学院，发南阳理工学院普通专科文凭，既可参加全省统一的专升本考试，又可参加国家公务考试、招警考试；报考普通中专的学生，在学校学习期间可套读大专、本科，毕业时既可直接就业，又可升入高校学习。南阳工业学校多证制学生经过培训、实习，考核合格后，可获得焊工、电工、车工、数控、钳工、汽车驾驶、英语、会计、计算机IT等技能等级证和就业上岗资格证，提高就业竞争实力。南阳工业学校订单招生南阳工业学校与许多世界知名企业如：深圳华为集团、珠海格力电器集团、上海屹丰模具制造有限公司、南阳防爆电机厂、西峡县龙成集团实行校企联合，订单培养，定向安置，新生入校时即被这些企业预定，毕业后直接到企业工作。学校对所有专业的毕业生均保证100%顺利就业。南阳工业学校保障就业南阳工业学校与许多知名企业如：深圳德昌电机集团、北京联想集团、苏州华硕集团、深圳中兴集团签订雨中校园一角长期就业合同，因此学校郑重承诺：凡报考南阳工业学校的学生，入学时即可与学校签订安置就业协议书，机电、数控、模具、汽车、计算机等工科专业的学生直接输送到上述知名企业从事技术岗位工作；国际商务、电子商务、电脑美术与动漫制作、物流管理等文科专业的学生由南阳工业学校和浙江经贸职业技术学院联合办学，毕业后直接安排在上海、苏州、浙江等周边经济发达地区从事文员或管理岗位工作，保证毕业后全部顺利就业。南阳工业学校心理咨询室编辑阳工业学校自 2004 年就开设了《健康教育课》，同年筹备建立心理辅导室。心理辅导室位于综合楼六楼，位置居高环境优雅，窗外俯瞰白河，室内布置温馨敞亮充满阳光，有四位具备丰富教学及心理健康教育经验的教师，同时具有讲师、律师、主治医师、中国国家二级心理咨询师等资格为学生提供专业的服务。心理辅导室分为三个独立隔音的房间组成，大体分两部分构成：楼梯左手边为心理咨询室，门外长椅为休息等候区，室内用隔音板和屏风分成工作会议区、个体咨询区、按摩音乐放松区三个功能区，配置电脑音箱、档案柜、报架、办公桌、沙发茶几、会议桌、屏风、治疗床、椅子、热水器等咨询办公用具；楼梯右手边单独铁门上去，宽敞的天台上设置了两间活动室，一间是团体训练室，配备了黑板、高凳子、课桌、会议桌、电视机、音箱等，另一间是运动调节室和情绪宣泄室，配备了乒乓球桌、羽毛球拍、跳绳、音响设备等。南阳工业学校成立了以主管校长牵头，党办、保卫科、学生科、团委、各个系相互配合的心理健康教育活动。每个班级设一名三理联络员，主要发现本班学生的问题，在几次淡话不能解决的情况下，上报团委健康教育部谈话、重大心理问题由心理咨询室老师解答。平时，每周四对三理联络员和健康教育部成员进行心理、生理知识培训讲座。本学期还开展了心理影片赏析和心理剧排演，开展了“三理在我心中”感想征集以及“心理书画展等活动。日常学生可通过面谈网上QQ及见面咨询、电话、信箱等咨询，对有集中性的心理问题南阳工业学校还开展团体自信心训练、团体交际训练以及运动放松减压。南阳工业学校内部刊物《青苹果》已出刊 3 期。室外移动板面每周一板，室内板面每两周一板，定期对学生进行心理测试、检查，把典型案例编集整理做为内部培训的教材之一。南阳工业学校专业设置编辑电子商务电子商务专业是传统市场营销专业的发展、延伸。它培养具有扎实的计算机技术知识和经济管理基础知识雨中校园一角的高级应用性人才。学生学成后需具备计算机、企业管理、营销等综合知识，从事高级商务工作。从事客服、销售、库存、采购、网络促销、调研分析等工作，也可以从事电子商务策划和信息咨询服务工作。计算机应用及网络技术通过学习计算机基础知识、计算机网络技术与网络通信的基本知识，使学生成为网络系统安装、使用、管理与维护、网络信息资源开发与利用的专业人才。在企事业单位从事计算机网络应用系统开发、网络信息系统设计、网络规划、网站建设与网络维护、系统分析员等工作岗位。会计电算化主要培养具有应用计算机信息处理能力实现会计信息的收集、存储、记帐、报表编制等业务的专业人才。毕业后能胜任各级各类金融机构、保险机构、会计师事务所的会计、统计及审计工作和各级企业和财税部门的经济管理工作。南阳工业学校学校地址及别名编辑学校地址：河南省南阳市枣林街学校别名：南阳市理工学院北教学区词条图册更多图册参考资料1.学校概况．南阳工业学校[引用日期2014-06-24]2.现任领导．南阳工业学校[引用日期2014-06-24]词条标签：组织机构，社会，学校