收藏查看我的收藏0有用+1已投票0博为生态木编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！博为生态木作为新型的环保装修材料，其特性是健康、绿色和环保。更重要的是在自然资源日渐匮乏，人们又对天然木材需求增长的今天，生态木的出现缓解了资源的损耗和浪费，改变了市面上木质装饰材料的格局，符合新的低碳装修，低碳生活的大趋势。中文名博为生态木外文名GreenerWood类    别环保装修材料特    性健康、绿色和环保目录1基本信息2适用领域3发展前景4分类5评价博为生态木基本信息编辑博为生态木商标注册证作为新型的环保装修材料，其特性是健康、绿色和环保。更重要的是在自然资源日渐匮乏，人们又对天然木材需求增长的今天，生态木的出现缓解了资源的损耗和浪费，改变了市面上木质装饰材料的格局，符合新的低碳装修，低碳生活的大趋势。博为生态木适用领域编辑博为生态木作为国内最早生产生态木的厂家，博为生态木(GreenerWood)还可大量运用于室内地板和墙面，特别是厨房卫生间，因为环境比较潮湿，一直是实木地板和强化地板不敢企及的，但恰是生态木的用武之地。由于生态木生产工艺灵活，可以根据需要生产不同厚薄、不同柔韧程度的木板、型材，因而大量用于室内装饰造型。在房地产市场缓慢复苏之中，房地产商将绞尽脑汁为消费者提供个性化的楼盘。业界人士分析认为，新建楼盘除了在户型配置、园林建设上下功夫之外，外墙装饰将是一个楼盘的个性符号。生态木(GreenerWood)的出现，为房地产商提供了新的发展方向。据焦点房地产网报道，广州“居礼润园”别墅项目全部采用生态木(GreenerWood)作外墙装饰，“打造精品别墅群”理念引起市场强烈反响，预计今后生态木(GreenerWood)作外墙装饰将成为房地产市场的新潮流。成都新建的欢乐谷，亦大量采用了生态木(GreenerWood)工程，在风格上别居一格。博为生态木发展前景编辑博为生态木作为国内最早生产生态木的厂家，2003年就从新加坡引进了该项技术。8年的时间里，和美国GL.TUNG实验室合作研发生态木产品，不断改良产品质量，推出新颖款式，让博为生态木产品在耐候性，色牢度，吸音隔热性能上都达到新的层次，稳扎稳打，逐步奠定了生态木第一品牌的地位。业界人士分析认为，生态木是传统实木、防腐木和金属材料的更新替代产品，符合国家环保和森林资源保护政策，未来几年将会获得飞速发展，到2015年，生态木市场规模将超过数十亿元。博为生态木(GreenerWood)为用木纤维同塑料混合加温融合注塑而成的材料,生产过程中没有使用含有苯、甲醛、氰等有害物质材料,免除了装修污染,无需维修与养护、无污染、无公害,并且具有吸引节能的特点.生态木(GreenerWood)系列产品既有天然木材的自然纹理,又有比天然木材更加突出的优越性:有着防水,防潮,防霉,防变形,防龟裂,防虫,防白蚁,抗酸碱性强,阻燃,耐候性强,抗老化性强,免上染等特殊性能,其性质用途适合大众社区.不仅可以设计出自然的美感,也可以设计具有现代感的独特效果;不仅可以运用于室内,也可以运用于室外,运用户外园林.其在建筑,建材,装饰材料行业,家具行业及其它工业产品领域也同样适合;能加工成吸音板,木质天花吊顶,门框,窗框,地板,踢脚线,门边,护墙板,腰线,各种装饰线条;窗帘,百叶编织,百叶窗,篱笆,相框,楼梯板,楼梯扶手,各种规格板材,以及家庭日常生活用品等数百个品种;外墙,室内,卫浴,天花,门楣,地板,百叶,家庭装修,园林景观等等各个建筑装饰领域,其被社会广大群众所接纳和热爱.博为生态木分类编辑博为生态木根据材质的应用可分为防水材料和户外材料，防水材料包括：1、生态木塑复合材料建筑体内墙板系列2、生态木塑复合材料建筑体外墙板系列3、生态木塑复合材料地板系列4、生态木塑复合材料百叶窗帘系列5、生态木塑复合材料吸音系列6、生态木塑复合材料遮阳系列7、生态木塑（WPC）方木条板系列8、生态木塑复合材料应用配套设施9、生态木塑复合材料天花系列10、生态木塑复合材料园林系列户外材料包括：1、户外高纤维聚酯复合木地板系列[2]2、户外高纤维聚酯复合木外墙挂板系列3、户外高纤维聚酯复合木园林廊架系列4、户外高纤维聚酯复合木遮阳系列博为生态木评价编辑博为生态木使用性能稳定，做工精湛，品类齐全，色彩自然缤纷，满足了很多消费者追求多样化和个性化的要求。工厂一直严格控制质量和生产工序，生态木出厂之前经过反复的高低温实验，确保质量万无一失。甲醛含量到到国内的最高标准E0级别，和欧洲最高标准，因此产品远销欧洲，俄罗斯，美洲，东南亚等50多个国家和地区，出口额同样居生态木生产行业首位，当之无愧的生态木第一品牌博为人崇尚环保而个性的家居生活，在产品的设计理念上保持与世界潮流趋势同步，结合市场前沿需求，为消费者提供最新型，最优质的产品和服务，让每个家庭带去绿色家装，纵情呼吸。博为生态木（GreenerWood）安装方便，采用插口、卡扣和楔接式设计。只需简易的拼装便可以创造出各式各样的拼装效果。是市场上样式丰富，立体感最强的便捷装饰建材。生态木无论是在内在品质还是在外在感官上都赢得了消费者的支持和信赖。所设计和装点的作品使人感觉更贴近自然，正是生态木突出了一个特点，那就是取代了昂贵的实木，却又表现了实木的质感，却又免去了实木易受潮、发霉、腐烂、易开裂变形等缺陷。表面光滑，无需上漆即可达到光漆的效果。参考资料1.图片来源博为生态木网站介绍2.浅析生态木的十一大优点．尚观生态木[引用日期2013-05-06]词条标签：食品，生活，文化，出版物