收藏查看我的收藏0有用+1已投票0博尔卡墙艺漆编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！博尔卡墙艺漆是由安徽博卡建材科技有限公司推出的，是一家集水性艺术涂料(液体壁纸)科研开发、生产和销售为一体的综合性企业，博尔卡液体壁纸漆公司坐落于山清水秀、人杰地灵的历史文化名城庐州(今安徽省合肥市)。公司本着“以人为本、科技创新”的宗旨，致力于新型建材领域的开拓。[1]目录1项目简介2市场分析3公司简介博尔卡墙艺漆项目简介编辑“博尔卡”水性艺术涂料(液体壁纸)系列产品以给您提供—安全、艺术、健康、环保的生活和工作环境为己任。所有产品均环保耐用，展现独特的空间视角，微妙而生动，令人耳目一新。公司拥有一批经验丰富、敬业、专业水准高的管理及业务人员，还拥有自己的专业工程管理精英和多年涂装工程施工经验的施工人员，为各类建筑风格的施工提供强有力的保障。博尔卡墙体装饰[1]材料公司下设产品研发中心、生产基地、销售推广中心和物流配送中心等主要职能部门，拥有自己的专业化展厅，以“服务大众、利益共享”为发展方针，坚持“服务第一、顾客至上，质量第一、环保至上”的经营理念和您共同发展。您的每一个想法，我们都会充分考虑，争取做得更好。博尔卡液体壁纸公司凭借在新型涂装领域的强大研发和生产能力，博尔卡时尚家居装修利用电子商务的推广优势，着力打造“博尔卡”品牌形象，开发出标准化的MJ销售系统：统一管理，统一宣传，统一价格，统一配送，统一商品的服务标准。博尔卡墙艺漆市场分析编辑伴随着人们时尚审美意识的提高、生活环境的改善，追求健康环保主题的需求日益高涨，对于追求个性化的现代人来讲，如何装饰占据我们视线最多的墙壁，成为生活中的头等大事。传统墙纸虽然色彩图案丰富多样，给人们带来美的环境，但它容易受潮发黄、起皮、起皱，甚至剥落接缝难以避免，接缝处的翘起时时可见;对施工质量依赖性相当高等因素，很难满足市场需求。据统计目前我国全社会房屋年竣工面积约18-20亿平方米，是全欧洲一年建设竣工量的9倍多。按每户100平方米计算，每年有800多万户住宅要进行装修，家装市场因此出现空前繁荣的局面，初步预计，今后5年建筑装饰总产值将以每年20%的速度递增。全国33个省会城市，393个地级城市，近3000个县级城市，家居涂料的年消费能力高达2000～3000亿元;一个10万人口的小县城，家居涂料年消费能力不低于1000万元。博尔卡墙艺漆公司简介编辑安徽博卡建材科技有限公司是一家集水性艺术涂料(液体壁纸)科研开发、生产和销售为一体的综合性企业，博尔卡液体壁纸漆公司坐落于山清水秀、人杰地灵历史文化名城古庐州(今安徽省合肥市)。公司本着“以人为本、科技创新”的宗旨，致力于新型建材领域的开拓。我公司研发生产的“博尔卡”水性艺术涂料(液体壁纸)系列产品以给您提供—安全、艺术、健康、环保的生活和工作环境为己任。所有产品均环保耐用，展现独特的空间视角，微妙而生动，令人耳目一新。公司拥有一批经验丰富、敬业、专业水准高的管理及业务人员，还拥有自己的专业工程管理精英和多年涂装工程施工经验的施工人员，为各类建筑风格施工提供强有力的保障。博尔卡墙体装饰材料公司下设产品研发中心、生产基地、销售推广中心和物流配送中心等主要职能部门，拥有自己的专业化展厅，以“服务大众、利益共享”为发展方针，坚持“服务第一、顾客至上，质量第一、环保至上”的经营理念和您共同发展。您的每一个想法，我们都会充分考虑，争取做得更好。公司凭借在新型涂装领域的强大研发和生产能力，博尔卡时尚家居装修利用电子商务的推广优势，着力打造“博尔卡”品牌形象，开发出标准化的MJ销售系统：统一管理，统一宣传，统一价格，统一配送，统一商品的服务标准。参考资料1.博尔卡墙艺漆．.[引用日期2013-03-29]词条标签：组织机构，社会