收藏查看我的收藏0有用+1已投票0博帝旋彩盘(8GB)编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！博帝旋彩盘(8GB)，存储容量为8GB， 接口类型为USB2.0 。中文名博帝旋彩盘(8GB)存储容量8GB接口类型USB2.0系统要求支持Windows7，2000，xp目录1重要参数2其他参数博帝旋彩盘(8GB)重要参数编辑存储容量：8GB 接口类型：USB2.0 系统要求：支持Windows7，2000，xp，Vista... 其他特点：高亮不锈钢托盘金属质感，坚固... 博帝旋彩盘（8GB）详细参数切换到传统表格版主要参数存储容量 8GB 纠错接口类型 USB2.0 纠错博帝旋彩盘(8GB)其他参数编辑系统要求 支持Windows7，2000，xp，Vista，Mac os 9.0以上 纠错其他特点 高亮不锈钢托盘金属质感，坚固耐用色彩艳丽，造型时尚不掉盖旋转设计 轻薄短小 纠错主要参数 存储容量：8GB 纠错接口类型：USB2.0 纠错其他参数 系统要求：支持Windows7，2000，xp，Vista，Mac os 9.0以上 纠错其他特点：高亮不锈钢托盘金属质感，坚固耐用色彩艳丽，造型时尚不掉盖旋转设计 轻薄短小[1]参考资料1.博帝旋彩盘（8GB）参数．中关村在线[引用日期2012-09-26]