收藏查看我的收藏0有用+1已投票0博兴县第二中学编辑锁定山东省博兴第二中学前身为博兴县城郊公社高中，始建于1978年，1983年更名为山东省博兴第二中学。博兴二中是省级规范化学校，山东省高中教学示范学校。中文名山东省博兴第二中学外文名Boxing No.2 Middle School简    称博兴二中创办时间1978年类    别高级中学现任校长周晋国所属地区中国山东省滨州市办学宗旨以师生发展为本,为师生发展服务目录1博兴二中简介2学校文化3学校荣誉博兴县第二中学博兴二中简介编辑学校现有在岗教职工近400人，在校生5000余人。校址位于博兴县博城四路以北、新城二路以东，学校占地442亩，是一所规模适度、环境优雅、标准化、现代化的国办普通高级中学。成绩优异。博兴县第二中学二中鸟瞰博兴县第二中学学校文化编辑学校办学设施先进，功能用房齐全，实验室配备精良，每个教室都安装有多媒体，每位教师都配有一台微机，实现了多媒体教室、微机教室、电化教学双向控制系统资源共用、信息共享。学校始终遵循“扎扎实实办学、全心全意育人”的办学宗旨，坚持“以师生发展为本，为师生发展服务”的办学理念，依靠务实的教育科研和现代教育技术，实施六线并行、条块结合的“扁平化”管理模式。实施“精细化”管理，围绕课堂教学积极优化“集体备课—讨论式教学—领导评点课堂”流程，保证了教学常规的落实；学校狠抓管理育人，实行“全体参与，全员管理，全面育人”的学管模式，逐步形成了自己的办学特色。博兴县第二中学学校荣誉编辑学校连续十年高考本科上线人数获得县第一名，列全市前三名，连续13年荣获滨州市高中教学质量优秀奖，近年来，有数十人升入清华大学、北京大学、复旦大学、浙江大学、中央美院等名牌大学。2013年，一人成为滨州市第一位女飞行员、国家二批女飞行员。模拟图学校是教育部高中新课程改革样本学校、省教育厅高中新课程改革六所重点联系学校之一，自1994年以来，学校连年荣获市、县“高中教育教学质量优秀奖”，六次荣立“集体三等功”。音体美等特色教育都走在了全市乃至全省的前列，连续四年艺体高考取得了全市第一的好成绩。 学校先后荣获全国和谐教育示范学校、全国优质品牌学校、全国学校规范化管理示范单位、全国教育科研工作先进单位、全国学校艺术教育工作先进单位、全国中小学思想道德建设活动先进单位、全国中小学班级管理创新先进单位、国家级重点课题“创新写作教学研究与实验”先进实验学校、全省中小学德育工作先进集体、教师职业道德建设先进单位、山东省体育传统项目学校、山东省艺术教育示范学校等荣誉称号。目前，学校正以扎实的工作和坚实的步伐向齐鲁名校迈进。词条标签：组织机构，学校，中学