收藏查看我的收藏0有用+1已投票0博才小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！博才小学，位于天津市塘沽区赵新路6号，由塘沽铁路子弟中学移交塘沽教育局后，与红楼小学合并的一所小学，2006年4月26日正式更名为博才小学。合并的两所学校都是有着几十年历史的老校，有着较厚重的文化积淀。学校占地面积11173平方米，建筑面积3784平方米。学校现有六个年级，18个班，学生700余人。 是一所见证滨海新区飞速发展的窗口学校。这里，来自五湖四海的孩子们快乐的共享一片蓝天。中文名博才小学所属地区天津市塘沽区赵新路6号占地面积11173平方米建筑面积3784平方米在校任课教师45人，其中小学高级教师35人。教师中50%以上为本科学历。学校现有区、校级骨干教师6名。学校坚持“和谐、稳定、创新、发展”的办学理念，倡导教师持续终身发展：品质是基础，能力是核心，行为是关键。引导教师走“三格”层次发展之路：新参加工作的教师尽快“合格”，中青年教师尽快“升格”，成为校、区、市骨干教师，学科带头人。骨干教师、学科带头人尽快形成独特的“风格”。促进学生和谐发展，加强和改进学生思想道德建设，立足责任教育，倡导自主管理、自我发展。学校整体育人环境和谐向上，充满生机。词条标签：组织机构，小学，学校