收藏查看我的收藏0有用+1已投票0博林金谷四期编辑锁定博林金谷四期是由长沙汇丰置业有限公司开发的普通住宅小区，博林金谷占地面积为348.58亩，以总建筑面积约60万平方米的造城之势，容纳近3500户人家的优质生活。中文名博林金谷四期占地面积348.58亩总建筑面积约60万平方米绿 化 率45.00%目录1楼盘介绍2详细介绍3周边配套4交通状况博林金谷四期楼盘介绍编辑绿化率高达45%，拥有别墅、洋房才有的高绿化率与低容积率，是城市中央稀缺的花园式低密度坡地住宅，是长沙前所未有的将繁华与自然生态融为一体的航母级德式森林精艺建筑群。当德式的理性与简洁现代的建筑相结合，当一城繁华与静谧山林共生，抒写出城市中世外桃源的人居梦想，以完美品质，荣获“长沙宜居典范住宅楼盘”等殊荣[1]。博林金谷私享的这片40000平米原生城市山林，拥有雄浑的南山、雅秀的香山、静绵的孤山……三山四谷中，九头古樟树、山茶树、马尾松等树木苍劲生长，数千种绿色植物在此呼吸吐纳，构筑大型天然氧吧，千米环翠溪绕城流淌，演绎山林与水的缠绵情趣。不可复制、不可再生的天赋美地，错过将一生遗憾。博林金谷四期紧邻城市主干道芙蓉路，位于南二环浦沅立交桥段，踞1号线地铁口，是中心城区与南城区重要的交界地带，政府三市融城大手笔蓝图中最重要之板块，鳌占南城繁华首站，距侯家塘商圈仅5分钟车距，距东塘商圈仅7分钟车距，15分钟就能直达火车站，万象交通，全城繁华便捷畅享，凸显无限区域价值前景[2]。博林金谷紧邻城市主干道芙蓉路，位于南二环浦沅立交桥段，踞1号线地铁口，是中心城区与南城区重要的交界地带，[3]博林金谷整个占地分三块，科学规划商场、酒店式公寓及高层，建筑群呈围合式拥抱原生山林，德国知名规划大师皮特·鲁格与国内设计大师联手，德式包豪斯精艺建筑设计完美，每户朝向，均以阳光和山风为参照，每一栋建筑均与自然绝美融合。社区内泳池、会所、幼儿园、小学等配套齐整;举步之外，天虹百货引领下一站城市成熟商圈。铁道学院、明德中学等学府林立，书香墨染;周边多家银行网点分布，构筑便捷商务。三期规划用地面积约58亩，建筑面积近10万平米，容纳近2000人的优质生活。是继一期、二期尖端品质之上的跃级产品，延续前期德式包豪斯风格，简洁明快的线条与大面积玻璃对比，表现出精工建筑气质。内有近6000平米的高端幼儿园，引进中央热水系统、中央空调等高端五星级配置，将打造出长沙顶尖的城市门第居境。三期超越而来，规划户数仅605席，稀贵藏品，值得珍藏。博林金谷四期详细介绍编辑楼盘类型：新婚房建筑类型：高层占地面积：38628平米绿 化 率：45.00%开盘日期：2011-06-26交付日期：2011-12-01车 位 数：951物业公司：深圳中航物业管理公司物 业 费：1.50元/平米·月许可证号：长房售许字（2011）第0690号博林金谷四期位置物业类型：普通住宅交付标准：毛坯建筑面积：100000平米容 积 率：2.50开 发 商： 长沙汇丰置业有限公司售楼地址：天心新姚北路399号（芙蓉南路铁道学院西门博林金谷四期周边配套编辑公园：南郊公园,文化公园,植物公园等幼儿园：小区幼儿园,铁道学院幼儿园等商场：800米博林商业街，天虹百货，兴万家，新一佳，华银万和等银行：建行，交行，招行，商业银行，农行，中国银行等学校：四十二中学,铁道学院,十五中,雅礼中学,红卫小学,仰天湖小学等公交车：134、105、145、701、803、902等医院：市中心医院，长沙市二医院，三医院，二人民医院等其它：小区内有室内游泳馆和会所幼儿园等博林金谷四期交通状况编辑有105路、134路、145路、701路、803路、902路、915路等多路公车到达（竹塘路口下）博林金谷四期实景相册(10张)词条图册更多图册参考资料1.长沙博林金谷资料、价格、优惠：．长沙房乐网[引用日期2012-12-03]2.博林金谷四期．星城房产网．2012-07-12[引用日期2012-07-12]3.博林金谷四期．长沙楼盘网．2013-04-15[引用日期2013-04-15]词条标签：地点