收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卜少庸编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！卜少庸，主任医师，现任职于广东省人民医院。从事临床医疗工作30多年，精通本专业理论和各种操作技术，掌握国内外专业发展动态。对各种疑难性皮肤病、性病、真菌病、皮肤外科，有丰富的诊治、科研、教学经验。中文名卜少庸国    籍中国职    业医生毕业院校广州医学院目录1门诊时间2工作历程3主要论著4工作业绩5科研获奖卜少庸门诊时间编辑开诊时间：周二、五上午 周三下午（东川门诊）周四上午（惠福门诊）会诊所需资料：病史，临床症状及有关化验、检查资料。卜少庸工作历程编辑1、1969年7月 广州医学院，医学系毕业；2、1970年7月至1979年7月 惠东县医院工作；3、1979年8月至2014年 广东省人民医院皮肤科工作。卜少庸主要论著编辑1、4例着色霉菌病远期疗效追踪观察；2、非淋菌性尿道炎435例病原学检测报告；3、梅毒25例临床分析；4、深部真菌成型原因，菌种及药敏分析；5、139例梅毒临床及血清素追踪分析。卜少庸工作业绩编辑精通本专业理论和操作技术，掌握国内外专业发展动态，支持或参与疑难危重病的诊治，取得一定的成绩，对真菌病，性病的诊疗有较深造诣，作较多的总结、研究，并发表了有关论文。卜少庸科研获奖编辑对真菌病和性病作较系统的总结和科研。词条标签：人物