收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卡丹尼斯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！佛山卡丹尼斯家饰用品实业有限公司成立1995年，座落于广东省佛山市乐从镇水藤西丫工业区，隶属香港卡丹尼斯全资企业。中文名卡丹尼斯类    型家饰品成立地区广东佛山成立时间1995目录1简介2产品特点卡丹尼斯简介编辑佛山卡丹尼斯家饰用品实业有限公司成立1995年，座落于广东省佛山市乐从镇水藤西丫工业区，隶属香港卡丹尼斯全资企业。卡丹尼斯经过多年的专业发展，目前已具集产品研发、生产、销售和服务于一体的国际先进水平的寝具企业，产品远销欧美及东南亚，畅销国内各大市场，赢得消费者青睐。卡丹尼斯产品先后通过国家《中国质量信誉企业》、《中国著名品牌》、《无毒害绿色环保优质产品证书》等相关证书，卡丹尼斯坚持“健康环保，时尚舒适”的品牌理念。实现“我的生活，我的梦”的超越理想，满足消费者对健康睡眠的渴望。卡丹尼斯产品特点编辑卡丹尼斯产品定位始于高起点，重视品项的完善。现有尊典、家居、婚庆、摩登、儿童多件套，各类被芯、枕芯、夏令用品、周边产品以及酒店寝具等多个系列，品项多达数百种。 公司拥有朝气蓬勃、经验丰富的专业设计团队，在设计方面融合中西方设计理念，精准把握国内、外流行趋势，在面料选用、款式设计、用途扩展等方面扬众家所长，立创意之新，产品远销欧美、中东、东南亚等国家及地区。 在品牌战略的带动下，公司致力于国内外市场的开拓，品牌价值得到不断的提升。本着“品质为先，服务为本”的经营理念，公司大力推展加盟连锁经营模式，力求给加盟伙伴提供广阔的发展空间和丰厚的产品利润。倾听客户的心声，关注客户的发展，满足客户的要求，与客户共取双赢，是卡丹尼斯永续经营的源动力。词条标签：品牌