收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卡尔波C700有线鼠标编辑锁定卡尔波C700有线鼠标是一款鼠标，鼠标接口为USB。中文名卡尔波C700有线鼠标连接方式有线工作方式光电鼠标接口USB目录1重要参数2详细参数卡尔波C700有线鼠标重要参数编辑最高分辨率：800dpi鼠标大小：普通鼠适用类型：经济实用按键数：3个滚轮方向：双向滚轮人体工学：右手设计系统支持：Windows 7，Windows Vista，Wind...鼠标颜色：紫色刷新率：3000帧/秒卡尔波C700有线鼠标详细参数编辑基本参数上市时间：2010年06月适用类型：经济实用鼠标大小：普通鼠工作方式：光电连接方式：有线鼠标接口：USB按键数：3个滚轮方向：双向滚轮技术参数最高分辨率：800dpi刷新率：3000帧/秒按键寿命：500万次人体工学：右手设计其他参数鼠标颜色：紫色供电模式：USB供电系统支持：Windows 7，Windows Vista，Windows XP鼠标附件包装清单：鼠标 x1保修卡 x1保修信息保修政策：返厂保修，享受三包服务质保时间：1年质保备注：三个月包换，一年保修客服电话：详细内容：“三个月包换，一年保修”是指购买之日起（以产品标签为准），因产品自身原因，如设计缺陷、生产工艺、使用材料等造成的无法正常使用，本公司根据将国家有关部门颁布的《商品修理、更换、退货责任规定》，承诺三个月包换、一年内保修的售后服务政策。[1]参考资料1.卡尔波C700有线鼠标参数．中关村在线．2013-01-24[引用日期2013-01-24]