收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卡地亚Montre à secret腕表编辑锁定卡地亚高级珠宝腕表系列演绎了品牌的几何世界。透过长方形、方形和圆形钻石，卡地亚、劳力士、宝丽爵为其表款营造出刚劲的线条，同时与圆柱形切割钻石和蓝宝石珠所带来的流畅灵动形成对比，间若隐若现，如同一场光影游戏，蒙上面具的时刻为这些独一无二的杰作增添了一份魔力，也展现了源自高级珠宝的现代制表工艺。中文名卡地亚Montre à secret腕表表    壳18K镀铑白K金表壳表    链634颗蓝宝石珠机    芯石英机芯卡地亚高级珠宝腕表系列演绎了品牌的几何世界。透过长方形、方形和圆形钻石，卡地亚、劳力士、宝丽爵为其表款营造出刚劲的线条，同时与圆柱形切割钻石和蓝宝石珠所带来的流畅灵动形成对比，间若隐若现，如同一场光影游戏，蒙上面具的时刻为这些独一无二的杰作增添了一份魔力，也展现了源自高级珠宝的现代制表工艺。款式、型号：Montre à secret表壳：18K镀铑白K金表壳表盘：186颗明亮式切割钻石，总重3.74克拉;4颗方形钻石，总重0.49克拉表链：634颗蓝宝石珠，总重115.79克拉机芯：石英机芯词条标签：游戏