收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卡奇克尔年鉴编辑锁定卡奇克尔年鉴是一部编年史。卡奇克尔人和基切人同为当年危地马拉一带强盛的部落。《卡奇克尔年鉴》记述的是这两个部落间时战时和的关系史。中文名卡奇克尔年鉴类    别编年史内    容玛雅文明代    表《奇兰·巴兰》、《波波尔·乌》目录1影响2特点3价值卡奇克尔年鉴影响编辑其与《奇兰·巴兰》、《波波尔·乌》和《拉比纳尔的武士》被认为最有价值、最接近玛雅文化原型的书籍。卡奇克尔年鉴特点编辑得自于玛雅祭司集团的真传。正是因为这个具有专业性的来源，增加了它们的权威性。这两本书包含了文化人类学家们最关心的玛雅文明的核心部分，那些已被时间淹没或已被西班牙入侵者毁掉的部分。书中记述的那些久远的神话、编年的历史大事、天文学知识、以及那些曾一度秘传于小圈子内的仪式知识，是无法在现代玛雅人的生活中观察到的，也是最有价值的。卡奇克尔年鉴价值编辑当年由玛雅人中的通神者秘密记录、讲授的东西，在外族入侵者强权蛮力的逼迫下，成为永远的秘密，或者公开的秘密。当年在玛雅人心目中神圣超凡的东西，在今天的文化研究者眼中，正好是解开玛雅文化之谜的一把关键的钥匙。历史由这么多偶然事件组成，重新发展一次，也未必是现在的格局。当年的通神者精心构建、维护起玛雅的“神”，今天的研究者费尽心机要去抓住玛雅文化的魂。词条标签：小说，出版物，书籍