收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卡普里柯尼亚公寓编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！卡普里柯尼亚公寓位于黄金海岸，是家4星级酒店，距离冲浪者天堂打车5分钟，车程约3.2公里。中文名称卡普里柯尼亚公寓英文名称Capricornia Apartments房间数量66地理位置布罗德海滩酒店地址布罗德海滩,  黄金海岸酒店星级4星级目录1简介2酒店地址3周围景观4交通信息5设施与服务6相关条款卡普里柯尼亚公寓简介编辑卡普里柯尼亚公寓位于黄金海岸，是家4星级酒店，距离冲浪者天堂打车5分钟，车程约3.2公里。卡普里柯尼亚公寓(6张)酒店配有游泳池。酒店提供免费的停车服务。如有特殊要求，还提供机场等接车服务。酒店提供一项住宿的免费政策：所有年龄较大的儿童或者成人在使用现有的床铺时的收费是每人每晚AUD30。卡普里柯尼亚公寓酒店地址编辑121-125 Surf Parade, Broadbeach, 布罗德海滩, 4218 黄金海岸卡普里柯尼亚公寓周围景观编辑三大海滩、冲浪者天堂、温德姆邮轮、黄金海岸公共交通优惠卡、冲浪者天堂海边市场、Cheyne Horan Surf School、冲浪者天堂购物街、黄金海岸艺术中心、Q1大楼、布罗德海滩、太平洋购物中心卡普里柯尼亚公寓交通信息编辑酒店与各主要景点的距离如下：冲浪者天堂：打车5分钟，车程约3.2公里冲浪者天堂购物街：打车7分钟，车程约3.2公里三大海滩：步行5分钟Q1大楼：打车5分钟，车程约3.0公里太平洋购物中心：步行18分钟，或打车3分钟，车程约1.4公里冲浪者天堂海边市场：打车5分钟，车程约3.3公里布罗德海滩：步行1分钟黄金海岸公共交通优惠卡：步行21分钟，或打车5分钟，车程约2.5公里温德姆邮轮：打车8分钟，车程约4.9公里黄金海岸艺术中心：打车9分钟，车程约5.9公里Cheyne Horan Surf School：打车6分钟，车程约3.4公里卡普里柯尼亚公寓设施与服务编辑洗衣间、无烟客房、花园、携带宠物、BBQ、旅游咨询、票务卡普里柯尼亚公寓相关条款编辑入住时间：从14:00时退房时间：09:30时之前预订取消/预付政策：不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床：欢迎所有年龄的儿童。所有2岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床收费是每人每夜AUD5。所有年龄较大的儿童或者成人在使用现有的床铺时的收费是每人每晚AUD30。最多容纳：一间客房增加1张幼儿床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物：不允许携带宠物。词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构，社会，地点