收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卡格尔B10-小爱编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！卡格尔B10-小爱是一款普通移动电源，采用聚合物锂电池，容量为2200mAh。目录1主要参数2其它参数3外观参数4包装清单卡格尔B10-小爱主要参数编辑产品类型：普通移动电源]纠错i]小爱电池类型：聚合物锂电池电池容量：2200mAh产品电压：OUT：800mA输出[1]充电时间：5小时卡格尔B10-小爱其它参数编辑输入接口：Micro USB]纠错i]输出接口：USB循环寿命：500次安全功能：智能控制芯片，工程级防火ABS材料外壳其他功能：高容高品高耐用度；酷炫LED显示灯显示电量适用产品：可兼容国内外95%以上的手机产品适用坏境：使用温度：-10℃-40℃储存温度：-20℃-50℃卡格尔B10-小爱外观参数编辑产品颜色：绿色，蓝色，粉色，黄色，橘色，紫色外形设计：亮光透明处理，唇彩型设计，尽显潮流本色产品尺寸：91*24.7*24.7mm产品重量：75g卡格尔B10-小爱包装清单编辑卡格尔 B10-小爱 x1USB线 x1转接头 x1保修卡 x1说明书 x1包装清单：卡格尔 B10-小爱 x1USB线 x1转接头 x1保修卡 x1说明书 x1包装清单：卡格尔 B10-小爱 x1USB线 x1转接头 x1保修卡 x1说明书 x1参考资料1.卡格尔B10-小爱参数．中关村在线[引用日期2012-09-02]