收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卡瑟特纳瓦民亚洲度假村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！卡瑟特纳瓦民亚洲度假村位于曼谷，是家3星级酒店。中文名卡瑟特纳瓦民亚洲度假村外文名Asia Resort Kaset Nawamin地理位置曼谷国际机场片区酒店星级3星级目录1酒店地址2简介3房型介绍4房价信息5设施与服务6相关条款卡瑟特纳瓦民亚洲度假村酒店地址编辑Soi Jamjan, Kaset-Nawamin Road, 曼谷国际机场/邦娜酒店, 曼谷, 泰国卡瑟特纳瓦民亚洲度假村简介编辑卡瑟特纳瓦民亚洲度假村(6张)酒店提供免费wifi。酒店为您提供免费的停车服务。卡瑟特纳瓦民亚洲度假村房型介绍编辑酒店的房型有多种选择，提供了标准房、每个客房都配有禁烟房,空调,电视,冰箱,淋浴设施,浴缸,免费WiFi。卡瑟特纳瓦民亚洲度假村房价信息编辑标准房    112元卡瑟特纳瓦民亚洲度假村设施与服务编辑花园、儿童加床卡瑟特纳瓦民亚洲度假村相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-3岁需要加床3岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。客房总数30词条图册更多图册词条标签：营业场所，组织机构，社会，地点