收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卡迪玛酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！卡迪玛酒店位于伦敦，是家3星级酒店。中文名称卡迪玛酒店英文名称Kadimah Hotel房间数量17酒店星级3星级目录1交通信息2酒店地址3房型介绍4设施与服务5相关条款卡迪玛酒店交通信息编辑酒店交通以各主要景点的距离如下：巴宝莉工厂店:打车8分钟，车程约3.9公里哥伦比亚路鲜花市场:直线距离约5公里Camden Passage 市集:直线距离约5公里白鹿巷球场:直线距离约4公里卡迪玛酒店酒店地址编辑146 Clapton Common, 伦敦, E5 9AG卡迪玛酒店房型介绍编辑酒店的房型有双床房、三人房、三人房、每个客房都配有禁烟房,空调,书桌,吹风机,熨衣设施,房内保险箱,液晶电视/等离子电视,浴缸,淋浴设施,迷你吧,DVD/CD播放器,茶/咖啡,免费瓶装水,冰箱,免费WiFi卡迪玛酒店(5张)卡迪玛酒店设施与服务编辑无烟客房、携带宠物、语言、复印传真、外币兑换、免费停车卡迪玛酒店相关条款编辑入住时间13:00-00:00时退房时间12:00时之前不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。欢迎所有年龄的儿童。所有2岁以下的儿童婴儿床不需付费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜GBP10。最多容纳：1张加床。最多容纳：一间客房增加1张幼儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会