收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卡萨帝BCD-331WN编辑锁定卡萨帝BCD-331WN是一款多开门冰箱，总容积为331L。中文名卡萨帝BCD-331WN产品类别多开门总容积331L能效等级2级目录1重要参数2基本参数卡萨帝BCD-331WN重要参数编辑额定耗电量：0.95度/天冷藏室容积：262L冷冻室容积：69L制冷方式：风冷制冷能力：6kg/24h其他功能：风冷无霜，隐藏式出风口，变温空...外形尺寸：650×650×1804mm产品颜色：银色保修政策：全国联保，享受三包服务卡萨帝BCD-331WN基本参数编辑产品类别：多开门总容积：331L冷藏室容积：262L冷冻室容积：69L制冷方式：风冷制冷能力：6kg/24h能效等级：2级额定耗电量：0.95度/天其他产品颜色：银色外形尺寸：650×650×1804mm其他功能：风冷无霜，隐藏式出风口，变温空间，全自动可拆卸制冰，Vc保鲜，直开抽屉式设计，三重钢制滑轨，LED照明，真空宇航绝热材料冰箱附件包装清单：整机 x1说明书 x1保修卡 x1合格证 x1保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机1年，主要部件3年详细内容：2010年5月1日之前购买的海尔家电下乡冰箱压缩机保修6年；2010年5月1日开始购买的海尔家电下乡冰箱指定部件免费保修12年（指定部件明细：压缩机、继电器、过热保护器、风扇电机、温控器、主控板、电源板、显示板、变频板、磁敏温度开关、电磁阀、传感器）。海尔集团顾客服务部秉承“用户永远是对的”的服务宗旨。