收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卢清贵编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！卢清贵 男，1935年10月生，江西省万载县人。机械工业部第八设计研究院高级工程师。中文名卢清贵国    籍中国民    族汉性    别男长期以来一直从事给排水专业研究工作。在机械工厂给水排水系统规划、设计及可行性研究；高层建筑及民用建筑给水排水系统设计；水厂、污水处理厂设计；中小电站给水系统设计方面有重大突破。发表论文多篇，主要有“暴雨强度公式推导”、“某厂纯水站设计总结”、“对GB8716-88标准‘P’型及‘S’型存水弯管件尺寸‘E’值的商榷、“消防给水设计”、“岳阳商业大厦给排水及消防设计”、“建筑灭火器配置设计”、“岳阳磷肥厂取水工程设计”、“硬聚氯乙烯排水管在高层建筑的应用技术”、“反渗透在纯水中的应用”等。其中“岳阳磷肥厂取水设计”建设单位提供洞庭湖最高水位为31.75m，通过调查研究认定上述数字是错误的，最后确定一级取水泵房进口设计标高为37.00m，经受了各次洪峰的考验；1998年8月20日洞庭湖城陵矶洪峰水位达到35.94m，超过历年最高洪峰水位，一级取水泵房又经受了特大洪峰的严峻考验。因此该文刊登“给水排水”杂志1995年第2期后，收到多封信函初选论文编入各大型文献丛书，已正式选入《中国建设科技文库》、《中国当代建筑论坛》、《中国实用科技成果大辞典》；并作为特邀代表被邀请参加97庐山全国城市供水管理研讨会宣读论文。发表专著《全国给水排水设计手册(室外排水部分)》(1972年版)和《全国给水排水设计手册(设备与器材—软化除盐)》（1999年版）二部。词条标签：人物