收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卢焕光编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！又名卢植，曾用名何胜，莞城人。8岁入明道小学读书，后考上明生中学。1938年10月参加东莞抗日模范壮丁队。1939年1月，党派他随国民党一五三师九一三团到河源，在国民党十二集团军独立二十旅第三团政工队任队员，做军运和统战工作。1940年底，被发觉他是共产党派来的，遭国民党军队通缉而回到莞城。1941年3月，加入中国共产党。1942年3月调东江前线特委任交通员，1945年7月，调东莞水乡工作。中文名卢焕光别    名又名卢植，曾用名何胜国    籍中国出生地莞城1946年7月，东纵北撤，他留下坚持斗争，负责领导水乡南北区和莞城区工作。把已暴露身份的同志转移别地，将未暴露的“灰色”党员，打入国民党政权内部，逐步掌握敌人武装，并发展党的外围组织“解放大同盟”，开展反征兵、征粮、征税斗争。1947年，他与水乡区委在大埔乡建立支部，发展10名党员，掌握30多支枪。1948年3月，他担任中共东宝县委组织部副部长兼水乡区委书记，7月，在水乡建立起几个武工队。1949年1月，焕光任中共东宝县委组织部长。为了扩大武装力量，迎接解放，2月，到虎门布置邓奕光率怀德联防队起义。以后，又先后成立水乡蛟龙队和青龙队。8月，东莞宝安分别成立县委，他任中共东莞县委书记。10月17日，东莞解放，他兼任东莞县军管会副主任，后调离东莞往龙门县参加土改工作。1957年被错划为右派，受不公正对待，后自杀身亡。词条标签：近代史，历史