收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卤素检测仪编辑锁定卤素检测仪用于检测2.8g/yr水平以下的所有卤素气体泄露的仪器。中文名卤素检测仪主要用途检测2.8g/yr水平以下卤素泄露特    点触摸式按键、灵敏度可调预热时间20秒目录1仪器名称2主要用途3主要特点4技术参数卤素检测仪仪器名称编辑卤素检测仪，英文名称：Halogen Detector。卤素检测仪主要用途编辑该仪器用于检测2.8g/yr水平以下的所有卤素气体泄露。卤素检测仪主要特点编辑采用了革命性的技术，克服此类传感器以前的缺点，是世界目前最灵敏的、最先进的全数字手持式检漏仪。彻底消除了源于水分、清洁剂、溶济等因素的干扰. 专利的智能型热电子传感器技术, 三色可视的泄漏大小指示, 触摸式按键、单键复位、灵敏度可调, 真机械泵提供即时的响应和消除, 传感器故障指示. 镍-镉充电电池,满足SAE JI627标准和CE认证，可弯曲的不锈探针。卤素检测仪技术参数编辑最高精度：小于0.1 oz/yr(2.8g/yr)；甚至可达0.05 oz/yr(1.4g/yr)最大浓度：传感器不会因过量的卤素而中毒工作环境：0～50℃，0～95% RH 不结露电子技术：专利的智能微处理器控制电路，持续的电池和传感　器状态监视传感器：专利的热电子（预热二极管）电源：镍-镉充电电池 充电2小时或状态指示尺寸重量：26cm（长）×6.5cm（直径）重量：452克词条标签：科技产品，科学