收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卧佛山庄编辑锁定卧佛山庄坐落在风景秀丽的北京市怀柔区渤海镇，客房全部为古式四合院建筑。整个山庄为古典四合院式建筑，建筑面积近6000平米。内有设施齐全的客房60余套，各种规格的会议室，风味独特的中式餐厅，康乐中心，以及游泳池，保龄球、卡拉OK等娱乐设施，是公司会议团体开会合休闲的理想场所。在这里您不仅可以呼吸到天然氧吧的新鲜空气，更能享受到山庄以人为本的个性化服务。中文名称卧佛山庄地理位置北京市怀柔区渤海镇著名景点箭扣长城、正北楼建筑面积近6000平米目录1山庄特色2山庄历史3景点介绍4服务设施▪客房介绍▪宴会会议▪康体娱乐▪餐饮推荐卧佛山庄山庄特色编辑卧佛山庄坐落在风景秀丽的北京市怀柔区渤海镇，客房全部为古式四合院建筑。二号院有“花中神仙”、“花贵妃”、“花尊贵”之称的海棠花，三号院有绽开于百花斗妍的仲春的丁香，开时芳菲满目，清香远溢，芳香袭人，花繁色丽，纷纭可爱、五号院有枝叶四季长青的千年古松，它的皮肤在一皱一褶之间，似隐隐地诉说着山庄的趣事，它的繁华，它的挺拔，无不向世人展示着它及其生长环境的灼人风采。七号院有花繁而大，美观典雅，清香远溢的玉兰花，每当花期占满老树虬枝，如云如雪，得巍巍云山相衬，更富有诗情画意。院落与院落之间相互连接，每个院落又是一幅独立的画卷。院内绿草茵茵，花草清香，环境幽雅，充满诗情画意，令人遐想。一年四季，晨昏景色各有不同，让每一位身临其境的宾客享受更加亲近自然。而每日清晨又可以去一墙之隔的卧佛寺内参拜释迦牟尼佛祖，接受佛祖的教诲。身在卧佛山庄让您真正体验到与公园为家，与佛为邻的感受。[1]卧佛山庄(5张)卧佛山庄山庄历史编辑卧佛寺始建于唐贞观年间，由于这一带幽壑奇峰、山峦叠翠，更兼石奇林秀、泉汩水沛，早在元、明、清时期，就已成为人们踏青郊游的好去处，明代的袁中道、于奕正；清代的朱彝尊、宋荦、郑板桥等著名文人均在此留下了咏颂诗文。卧佛寺素有皇家寺院的特点：寺里的主持由皇帝钦点，寺院的修缮出内帑银（国库银）。元英宗时（1321年）铸就了现在寺中的重约50万吨的铜卧佛，自此至雍正十三年完成的大修，在400多年的历史长河中，卧佛寺因两座卧佛共存而成为宗教、建筑史上的奇观。至雍正、乾隆两朝，寺院的西路开辟为行宫，当时的寺院主持“青崖”是位大德高僧，雍正皇帝曾赐其“紫衣”四身，乾隆继位后，又从南方天童寺将青崖请回，命其主持卧佛寺法席，直至圆寂。卧佛寺的正名“十方普觉寺”为雍正皇帝所赐。寺内三世佛殿前，东西两侧的御制碑，记载了当年寺院的盛况。[2]卧佛山庄景点介绍编辑樱桃沟在卧佛寺西北，是一条自然形成的沟谷。沟内壑幽峰卧佛山庄奇，泉水淙淙，奇石峥嵘，花木葱茏，明代时最为鼎盛。其时沟内寺观林立，香火极盛。明清朝代的更替和战乱，使香火渐衰，僧散寺颓，遗迹遍布丛林坡谷。明末清初官至吏部左侍郎的孙承泽晚年隐退于此， 筑别墅名“水流云在”，筑书屋名“石桧书巢”，筑亭曰“退谷亭”，因而樱桃沟又称退谷。水源头、元宝石、石上松，广泉废寺、五华寺樱桃沟内的这些已经人文化了的景观，曾经给予了中国十八世纪最伟大的文学家曹雪芹丰富的灵感；当人们游览的脚步游历在蜿蜒曲折的山路上，走在古寺颓垣断瓦上时，也许你是在重新踏着曹公的足迹，而你迈出的每一步都会有来自历史的回响。[2]卧佛山庄服务设施编辑卧佛山庄客房介绍卧佛山庄现有75套客房，150个床位，适合接待国内国际会议和旅游卧佛山庄团体。客房为具有民族特色的四合院建筑群。[3]卧佛山庄宴会会议卧佛山庄配有20至200人不同规格的会议室。拥有设施齐备、功能先进、典雅大方的大小会议场所，确保会议各个环节顺通畅达，其中第一会议室可同时容纳50人，具有同声翻译设备可接纳国际会议，是您公司会议团体开会的理卧佛山庄想场所。[5]卧佛山庄康体娱乐卧佛山庄设有健身房，豪华KTV包房、桑拿浴、歌舞厅、棋牌室、保龄球、乒乓球、游泳馆，使您乐在其中。[6]卧佛山庄餐饮推荐山庄餐厅古色古香，配有空调设备，可同时容纳250人就餐。山庄有特级厨师、面点师主厨，能烹制各式美味佳肴和地方特色菜，供应纯正地道的正宗鲁菜、京菜，本庄特色菜“四海一家”，菜式清鲜甘美，色香味俱佳，让您体会到非同寻常的味道，尽享回味无穷的感觉。一边用餐，一边欣赏山庄优美的景色，置身其中，悠然自得。星级的用餐环境，精湛的厨艺，细意殷勤、无微不至的服务，更可令人领略到中国饮食文化的博大精深。宴会厅：面积216平米，圆形桌面，可容纳200人。西厅：圆形桌面，可容纳50人。古色古香的石榴厅、海棠厅、玉兰厅。装饰风格典雅别致，文化气氛浓郁，极具中国皇家气派，提供名酒佳肴、海鲜珍品，特色菜系，经典荟萃。三五知已小聚，置身其中欣赏千年古刹的风韵，置身其中，给阁下一个迥然不同的美食新感受。[7]卧佛山庄素菜馆卧佛山庄素菜馆卧佛山庄素菜馆卧佛山庄卧佛山庄卧佛山庄北京卧佛山庄会议厅北京卧佛山庄-景色卧佛山庄院落词条图册更多图册参考资料1.文字资料来源22.文字资料来源33.文字资料来源44.卧佛山庄5.文字资料来源56.文字资料来源67.文字资料来源78.北京植物园内的卧佛山庄素菜馆词条标签：旅游，地理，地点