收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卫生资源编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！卫生资源，指提供各种卫生服务所使用的投入要素的总和，包括硬件资源和软件资源。中文名卫生资源性    质现象特    征提供各种卫生服务所使用优    点投入要素的总和目录1信息系统2信息平台卫生资源信息系统编辑系统集成的根本目的在于进行数据的交换和共享。因此，系统集成中采用的各项软、硬件技术和设备都必须具有开放性和互操作性，可跨平台交换数据。 　整个区域卫生信息系统只有一个中心数据库，设在二级网络当中，一级网络只需要用客户端通过ADSL等宽带系统或利用VPN隧道在数据统一规划、统一标准的前提下可以对二级网络的服务器进行访问，同时可以进行上传数据。 　二级网络（包括市、区、县级卫生管理部门）通过客户端在本地局域网内直接实现对一级网络（乡、镇卫生管理部门及医院）访问、查询及维护。 二级网络还可以与一级网络进行信息实时传输共享；通过OA、内部邮件等应用系统的使用，提高了内部交流的效率。区域卫生信息系统可以实现卫生局领导及相关人员远程移动办公，在任何地点、任何上网方式都可以接入系统，查询系统以及其它相关信息。卫生资源信息平台编辑公共卫生信息平台是一个全方位的综合管理平台，真正实现协同、信息的共享。为卫生行政部门提供一个管理平台，将基础卫生单位的报表管理、协同工作、资源管理、应急指挥紧密的相结合。它是一个开放的平台，为各种信息系统提供标准接口，使各层管理人员获得集中的、统一的管理信息。 　区域性卫生资源信息系统就是利用计算机硬件技术和网络通信技术相结合，在一定范围内，采用信息化管理的模式将现有的卫生资源最大化利用。给区域内的管理者和居民带来高效和自动化的服务。