收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卫生资源配置与区域卫生规划的理论与实践编辑锁定《卫生资源配置与区域卫生规划的理论与实践》是2013年科学出版社出版的图书。ISBN9787030366627页    数389定    价148.00元出版社科学出版社出版时间2013-3目录1内容介绍卫生资源配置与区域卫生规划的理论与实践内容介绍编辑《卫生资源配置与区域卫生规划的理论与实践》是较全面系统地介绍卫生资源配置和区域卫生规划的专著，对其制定、实施和评价全过程用到的理论方法均有涉及。不但对卫生资源配置标准制定方法和区域卫生规划全过程进行介绍，还对卫生服务需求及利用、卫生服务供给与利用效率、卫生资源配置公平性等进行阐述，既有美国、法国、澳大利亚、泰国等九个国家的方法和经验总结，又有我国几个代表性省份的卫生资源配置和区域卫生规划制定方法和过程的详细介绍，还附有大量的配置指标数据。《卫生资源配置与区域卫生规划的理论与实践》集理论与实践于一体，既有理论广度深度，又具有实践示范作用，适合于政府公务人员以及从事卫生管理和卫生经济等相关学科的研究者参考使用。[1]参考资料1.卫生资源配置与区域卫生规划的理论与实践．豆瓣读书[引用日期2013-01-05]词条标签：医学书籍，出版物，书籍