收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卫紫草编辑锁定卫紫草（别名：紫绛草、绛珠草、紫绛珠草），紫草科植物，产于河南安阳滑县地区，春秋时，滑属卫地，故滑之紫草称卫紫草。用于治疗妇科盆腔炎、宫颈糜烂，身体疮疡，久不愈合，可同人参搭配做美容外部用品。中文学名卫紫草别    称紫绛草、绛珠草、紫绛珠草界植物界门被子植物门Angiospermae纲双子叶植物纲Dicotyledoneae亚    纲菊亚纲Asteridae目唇形目Lamiales科唇形科Labiatae种卫紫草目录1形态特征2分布范围3主要价值▪药用价值▪加工炮制工艺卫紫草形态特征编辑卫紫草（别名：紫绛草、绛珠草、紫绛珠草），紫草科植物。卫紫草分布范围编辑产于河南安阳滑县地区，春秋时，滑属卫地，故滑之紫草称卫紫草。卫紫草主要价值编辑卫紫草药用价值性味：性寒，味甘、咸，无毒卫紫草形态归经：《本草经解》：入足厥阴肝经、手太阴肺经、足少阴肾经。归肝、肺、肾经。功效分类：活血，法瘀，清热解毒，排脓生肌，利水消肿。《图经本草》谓本品能“令面色悦泽”。用量：6-12g[1]卫紫草加工炮制工艺卫紫草生于八泉映辉之珍珠泉之畔，泉水喷涌，汩汩有声；水泡簇簇，状如串珠，此紫草方可功用于美肤养颜之用，否则各地下品，只是染烫衣服之用，难有美容之功效。其次是采摘之时，须得六月初阳，沈括在《梦溪笔谈》中提道：“如今之紫草，未花时采。”这花要开未开间就有一种人生若只如初见的风光，这种淡淡哀怨的况味，充斥了紫草的精韵。此时采摘者应顾护花期，待紫草花乍开未开之时，精气最为充盈，此时卫紫草质坚色足，功大十倍，但并非所有卫紫草都能入药，顶端有绛珠得才是上好药材，如此说来甚是怪哉，紫草花未开欲开之时，怎么就生出了绛珠果实呢？其实并非时紫草的果实，乃是一种异物曰紫胶虫，附于紫草之上，分泌一种紫色凝胶，挂于紫草之上，此胶又名紫草茸，有紫草茸之卫紫草，才是若耶面膜中所用之紫草，此时用竹刀割下（不得用铁器，否则紫草所割处草颈发黑，药效大失），然后用细纱囊括之，于珍珠水中浣洗之，于西施于若耶溪畔浣洗纱如出一辙，此谓“涤尘”。“涤尘”之后，用竹竿搭成架子架于炉上，下设一泥炉，顶部密封，外部设3个出烟孔，将卫紫草均匀置于竹竿叠放，下用木香燃烟，一直烟熏3个时辰（6小时），此时卫紫草尚整体润湿，吸附烟性，取木香辛温香散，能升能降，通理三焦之气，使得卫紫草异腥之味全除，换之为木香沉浓香气，令人深醉，此工序曰“荡气”。“荡气”之后，取芦苇席铺于干净之地面，洒上公丁香、薄荷3：1搭配之精粉，然后取卫紫草薄薄摊匀，须得早晚柔和日光，晾晒至干，此时卫紫草又获得公丁香之芬芳，薄荷之清凉，异香扑鼻，直沁心脾，此时卫紫草已有渗达辟秽之功效，此工序曰“辟秽”。“辟秽”之后卫紫草，取6：1珍珠母和冰片打粉，铺于高粱编制框内，然后卫紫草置入，外用稻糠堆积放置于阴凉干燥处，若有虫子出没，可取樟脑球混于稻糠中混合之。放置3个月，此曰“去戾”。“去戾” 四部炮制工序后，卫紫草已经可以入药，乃取药工铁铡，细细铡之，然后取石臼捣碎，用石磨磨之（这里后来被改进为用180目细磨机精细磨之，打磨时间规定不得连续打磨超过1小时，不然磨盘温度过高，引起卫紫草粉高温挥发成效），磨后的紫草粉，用细箩再精细筛过，方可使用。[1]参考资料1.药用价值、加工炮制工艺资料来自《本草纲目拾遗》（_胡爷_编）词条标签：生物物种，植物，中药