收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卫辉论坛编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！卫辉论坛是卫辉市门户论坛，是卫辉市唯一大型综合性论坛。卫辉论坛是卫辉市唯一综合性信息网站，成立于2010年3月，是卫辉市唯一权威性综合信息网站；是展示卫辉市改革开放和现代化建设成就的新窗口，传播卫辉市优秀文化的新渠道。中文名卫辉论坛全    称卫辉市门户论坛成立时间2010年3月主要工作卫辉论坛权威新闻信息发布类    别综合性信息网站卫辉论坛立足卫辉，面向全国。以服务于卫辉市委、市政府中心工作，服务卫辉改革、开放、发展、稳定的大局为着眼点，以创建互联网对外宣传新阵地、文化传播新载体、信息服务新平台为目标，开拓创新，奋发进取，服务新乡经济，满足各界群众需要，为卫辉市全面建设小康社会，营造良好的舆论氛围，提供有力的舆论支持，架起卫辉市决策层与各界群众及国际友人沟通的桥梁和纽带。目前，卫辉信息网拥有十多个特色栏目，形成了一个集新闻信息、经济服务、娱乐休闲为一体的综合性新闻网站，成为海内外各界人士认识卫辉、了解卫辉最为快捷和便利的途径。卫辉论坛的主要工作1.卫辉论坛权威新闻信息发布卫辉论坛将充分挥互联网的传播优势和特点，突破传统的平面模式，从多维的角度和网站专题文字、图片、视频、声音等多种符号和素材组合，对政府、社会、生活新闻及重大事件，进行同步、实时、互动的深度报道。使新闻事件立体、生动地再现出来，准确地传递党和政府的声音，架起政府与群众沟通的桥梁，巩固卫辉信息网正面网络宣传渠道，发挥正确舆论导向的作用。2.　卫辉论坛打造网上卫辉新形象卫辉论坛作为卫辉唯一的综合性信息网站，将通过灵活多样的专题形式，以丰富的图文内容和详实的背景资料，从政治、经济、人文、历史、环境、旅游、医疗、教育、投资等多个领域，向全国乃至全世界介绍卫辉市改革发展的成果和动态，展示卫辉城市建设状况和人民群众的精神风貌，在互联网上打造卫辉市良好的城市形象。3.　卫辉论坛服务卫辉市经济和群众生活卫辉论坛将借助自身广泛的影响力，本着贴近实际、贴近群众、贴近生活的原则，为卫辉市各企事业单位和机构，提供形象展示和商务信息发布的平台。通过卫辉信息网使卫辉市企业走向更为广阔的市场，快速发布和获得市场信息，创造更多的发展空间和盈利机会。同时，卫辉信息网还将提供及时、准确、真实的生活消费信息，满足各界群众购物、医疗、餐饮、出行、旅游、娱乐等信息需求。