收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卫辉市车船机电有限公司编辑锁定卫辉市车船机电有限公司是中国船舶重工集团公司联营企业，专业生产各种舰船系列船用油水分离器、船用生活污水处理装置、船用生活污水粉碎消毒柜、船用压力水柜、电加热水柜、船用轴流风机、高效净水器等，产品均己通过中国船级社、中华人民共和国渔业船舶检验局认可，公司名称卫辉市车船机电有限公司总部地点中国卫辉市经营范围车船机电公司性质有限公司目录1公司影响2产品简介3公司发展卫辉市车船机电有限公司公司影响编辑颁发CCS证书、ZY证书，免费调试安装，畅销国内外并得到泰国、马来西亚、朝鲜、日本、韩国、俄罗斯等专家的验收和好评.我们已经建立了符合GB/T19001-2008/IS09001:2008的质量标准体系，能为海内外朋友提供 一流服务，公司以优质的产品、良好的信誉、热情的服务赢得了国内外广大客户的信赖和支持。[1]卫辉市车船机电有限公司产品简介编辑1、YSZ船用油水分离器质量认证：CCS证书，ZY证书，GB/T19001-2008/IS09001:2008的质量标准体系认证，符合IMOMEPC.107（49）决议要求组织构成：分离器、专用泵、电气控制箱、15ppm舱底水报警装置、吸入滤器总成及其他管路、阀件和附件滤油方法：重力式+隔离式，三级滤油方式产品特点：体积小、重量轻、自动/手动加热、自动排油、自动报警、自动记录运行过程、操作方便处理范围：各类船舶的舱底水和工矿业油污水处理[2]工作原理：采用三级滤油方式，船舶舱底水由舱底水泵泵入分离器的一级滤油腔利用油水的比重差异进行一级分离，将舱底水中的浮油通过重力法从水中分离出来。之后进入二级滤油腔中的聚凝器，将舱底水中的细小油粒聚凝粗化使其分离漂浮到水面。经二级处理达到排放标准的舱底水直接排出舷外。经二级处理仍达不到排放标准，则自动开启第三级超滤装置，使排放的舱底水达到排放标准排出舷外。被分离出来的污油聚积在滤油腔的顶部。当污油聚积到一定数量时，可自动排放至污油舱。当处理情况为三级超滤分离时。第三级超滤装置的排污调节电磁阀处于开启状态。通过调整排污调节阀，使含有乳化油的部分油污水返回舱底，以减小超滤装置堵塞阻力。2、WCMBR船用生活污水处理装置船用生活污水处理装置(2张)质量认证：船级社船用产品证书、渔检局船用产品证书组织构成（水密）：污水柜、一级接触氧化柜、二级接触氧化柜、沉淀柜、积水柜工作方法：接触氧化+紫外线消毒杀菌产品特点：1.接触氧化+紫外线消毒杀菌2.体积小，重量轻，杀菌能力强，无二次污染3.经装置处理后的水可在任何水域排放。4.耐腐蚀性强，可用海水冲洗适用范围：处理来自船舶厕所等处的生活污水[3]工作原理：生活污水进入处理装置后，在污水柜经过充分粉碎后，流进一级接触氧化柜，通过气泵对其进行曝气。流过填料与生物膜接触。其中有机污染物被生物膜粘附消解，生成CO2和水。再经过二级接触氧化柜的生物膜进一步处理后的污水流进沉淀柜进行沉淀、撇渣。然后进入积水柜。当积水柜收集到一定量的水量时，启动排放泵，将水泵入超滤装置过滤水中的杂质，过滤后的水通过紫外线消毒装置将水中的细菌消除干净后直接排放舷外。沉淀室内沉积的污泥利用气力提升的原理定期返送回一级接触氧化柜，并造成一定的回流比，用以提高出水水质，减少进水浓度，调节和稳定冲击负荷，提高生物膜活性，提高接触氧化柜的有机负荷率。3、CYSC-10油水分离器CYSC-10油水分离器质量认证：CCS认证、ZY认证组织构成：二级分离器、专用泵组、粗滤器、电气控制箱以及其它附件过滤方法： 装置采用过滤、机械重力旋流分离、一级粗粒化分离和二级粗粒化精分离的组合分离原理产品特点：、1.排放标准<15ppm、符合（IMO）MEPC.60(33)号决议规定、2. 自动排油、自动报警、应急时也可进行手动排油3.油污水处理量大，额定处理量为10m3/h4.装置运行平稳，在向任何方向倾斜22.5°的范围内，均能可靠工作5.结构紧凑，长×宽×高3620×1600×3100，电气控制箱电源为AC380V6.装置流程匹配合理，使粗粒化滤芯的使用寿命可大大延长适用范围：处理船舶舱底含油污水，同时也适用于工矿企业的油污水处理工作原理： 采用过滤、机械重力旋流分离、一级粗粒化分离和二级粗粒化精分离的组合分离原理，可分离各种不同类型船舶的含油舱底水。由于装置流程匹配合理，使粗粒化滤芯的使用寿命可大大延长。过滤器由泥箱、滤器等组成，置于本装置油污水泵的入口处。在船上，过滤器通过管路与置于舱底污水井内吸入止回底阀相连，构成吸入系统。设置过滤器可大大减少分离器的维修保养工作量，减轻分离器工作负荷，提高分离效率。从过滤器出来的油污水由单螺杆泵组送入第一级分离器中，油污水经切向布水管流入旋流分离腔内。由于旋流腔重力离心作用，油污水在旋流腔内形成内外分层状态，污水中的细小油粒在狭小的流道内上浮和相互碰撞，聚集形成较大的油粒，上浮至一级分离器聚油室内。含有更小颗粒油粒的油污水经过特制的不锈钢聚油脱水粗粒化滤器，进一步减除油污水中的杂质、细小油粒和部分石蜡状胶凝体后，进入二级分离器。二级分离器由功能相同的四只粗粒化滤芯组成精分离，由于粗粒化滤芯的特殊聚结功能，使残留的细微油粒在其中聚结成较大的油粒后与水分离，在机械重力的作用下，上浮至腔室顶部，符合排放标准的清洁水则由排放口排放。聚结于船用油水分离器一级、二级分离器集油室的污油，通过油位检测装置，在电气控制系统的作用下，经过自动排油阀可实现污油的自动排放。排油阀也可采用人工进行排油，在需要清空装置或装置停止使用时，可采用人工排油，以便使集油室内污油排尽。卫辉市车船机电有限公司公司发展编辑一级、二级分离器顶部设有排气阀，一般在船用油污水处理装置每次开泵使用之后需开启排气阀，排除分离器腔体内的空气。在装置长期运行一段时间后也需进行排气检验，以排除分离器腔体内的空气，保证油水分离器正常工作。[4]CYSC旧式船用油水分离器4、CYSC(USH)船用油水分离器产品特点：自动/手动加热、自动排油、自动报警、环保+节能、排放标准<15ppm、主要是为沿海、内河小型机动船舶而设计制造适用范围：处理船舶舱底含油污水，也适用于工矿企业的油污水处理5、WCH船用生活污水粉碎消毒柜WCH生活污水粉碎消毒柜质量保证：CCS证书，ZY证书组织构成：消毒贮存柜、粉碎泵、阀门管道适用范围：用于各类船舶上，存储原污水或经生活污水处理装置处理过的固体 残渣。亦能与船用生活污水处理装置配套作转驳柜的使用。产品特点：自动粉碎泵低位停止和高液位报警、处理水质符合IMO粉碎机和集污舱的要求、加药消毒、残渣粉碎、柜内冲洗、将处理后的污水残渣排至舷外技术参数： 1、排放压力：WCH-0.3&sim0.4 用粉碎泵排放压力为0.07MPaWCH-5&sim20 用粉碎泵排放压力为0.1MPa用射水抽水器（消防水）排放压力为0.4MPa2、排放水质： 大肠菌群数小于1000个/100ml，并无可见悬浮固体。3、最大配置功率：WCH-0.3&sim0.4 1.5KW 380V 50HZWCH-5&sim20 3KW 380V 50HZ工作原理：原污水或由船用生活污水处理装置处理后的固体残渣进行粪便消毒储存柜，在柜内积聚到一定的液位，起动 粉碎泵。使污水或固体残渣反复进行循环粉碎，并同时加入药品，进行消毒。当污水或固体残渣粉 碎到一定程度后，可将污水通过甲板上的国际排放接头送到岸上接受设施或者在非管制海区直接排 放到舷外。6、ZYG（S）船用压力水柜压力水柜(2张)质量保证：中国船级社质量认证证书、渔检局船用产品证书组织构成：海水柜、淡水柜、水泵、阀门管道适用范围：适用于各类船舶海水或淡水管系的供水系统，为船舶提供清洁用水或生活用水。产品特点：结构紧凑、安装维护方便、供水能力强、自动控制工作原理：首先启动供水泵向水柜内注水，当液位计玻璃管上能看见水位后停止泵水，然后启动空气压缩机，通过充气阀向柜内充气。当压力表显示达到0.25Mpa时停止供气，并重新启动水泵向柜内供水。当压力表显示0.4Mpa时，水泵电动机断电，水泵停止工作。当柜内压力随着用水而使压力降至0.25Mpa时，压力控制器重新工作，使电机启动，水泵恢复供水，实现船用压力水柜的自动控制。7、ZDR(DRG) 电加热水柜ZDR(DRG)电加热水柜质量保证：船检证书、渔检证书组织构成：电加热器、蒸汽加热管、电控箱、液位控制器、水泵、阀门管道适用范围：适用于一切具有蒸汽源或AC380V/50Hz，AC440V/60Hz电源的各类船舶上生产热水，经蒸汽或电加热后的水供船员生活之用。产品特点：供水能力强、自动控制、结构紧凑、安装维护方便工作原理：将压力水柜中的淡水充满加热柜，电加热柜加热淡水至65℃，供全船适用。操作方法：（1）打开出水阀和水柜底部泄水阀，放尽柜内存水，再关闭泄水阀。（2）打开进水阀，向加热柜内注满水（3）将温度控制器调节至65℃停止加热，当温度降至55℃重新加热（4）打开出水阀，热水即可供船上生活用船用轴流风机(3张)8、CZT/SJFG 舰船用轴流风机质量保证：CCS证书、ZY证书9、CJG(JDFL) 高效组合净水器三、公司荣誉产品均通过了GB/T19001-2008/IS09001:2008的质量标准体系认证，均通过CCS认证，ZY认证。船用产品CCS证书、ZY证书(15张)词条图册更多图册参考资料1.卫辉市车船机电有限公司 公司简介．www.whcc168.com．2011-5-12[引用日期2013-04-24]2.YSZ船用油水分离器．www.whcc168.com．2013-4-19[引用日期2013-04-24]3.WCMBR船用生活污水处理装置．www.whcc168.com．2013-04-19[引用日期2013-04-24]4.CYSC-10油水分离器．www.whcc168.com．2013-04-19[引用日期2013-04-24]词条标签：组织机构，公司