收藏查看我的收藏0有用+1已投票0印度橙尾蝶编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录▪印度橙尾蝶生物特征dd中 文 名: 印度橙尾蝶俗名别名: 马达加斯加蝴蝶鱼、椐尾蝴蝶鱼英 文 名: Seychelles Butterflyfish拉丁学名: Chaetodon madagascariensis地理分布 分布在印度洋的珊瑚礁海域，分布范围包括东非洲以及伊丽莎白港（Port Elizabeth），南非至科科斯群岛（Cocos-Keeling Islands）和圣诞岛（Christmas Island），北至斯里兰卡一带海域。气 候 带 热带濒危状态 不在IUCN红皮书中繁殖方式 散卵型食　性 杂食性印度橙尾蝶印度橙尾蝶生物特征形态特征背鳍鳍棘（总数）：12－13条 背鳍软条（总数）：18－20条 臀鳍鳍棘：3条 臀鳍软条：15－17条成鱼体高而呈卵圆形，头部上方轮廓平直。吻尖，但不延长为管状，前鼻孔具鼻瓣。前鳃盖缘具细锯齿，鳃盖膜与峡部相连。两颌齿细尖密列。体被中型鳞片，侧线向上陡升至背鳍第9－10棘下方而下降至背鳍基底末缘下方。背鳍单一。体白色，体侧有5－7条箭形黑纹（箭头指向头部）；尾柄黄色至橙色，尾鳍白色具黄色条带并具白色缘；胸鳍白色透明，腹鳍白色。头部上半部较暗色，具窄于眼径之镶白边黑眼带，仅向下延伸至鳃盖缘；颈部具一镶白边之马蹄形黑斑。印度橙尾蝶和橙尾蝶（Chaetodon mertensii）非常相似，区别之处在于眼带，橙尾蝶的眼带是连续的，即连通双眼；而印度橙尾蝶的眼带是中间断开的，不连通双眼。此外，印度橙尾蝶与橙尾网蝶（Chaetodon xanthurus）也较为相似，不同之处在于印度橙尾蝶的体纹为箭纹，而橙尾网蝶的体纹则为网纹，很容易分辨。体形尺寸 最大体长13cm习　性 栖息于外珊瑚礁区水深10－40米之间的水域，通常成对生活。主要以海藻和小型底栖无脊椎动物为食。词条标签：自然，生物物种