收藏查看我的收藏0有用+1已投票0印度尼西亚地震编辑锁定2005年当地时间3月28日23时09分，苏门答腊岛以西约200公里的海域，里氏8.7级强烈地震，地震震中位于北纬2.4度，东经97.1度。美国地震监测部门称，此次地震的震源深度为46公里。震中离去年12月26日引发巨大海啸的那场地震的震中非常近。海啸没有发生，但“冲浪天堂”尼亚斯岛受到沉重打击。地震造成1300人死亡，其中华人占五成左右。名    称印度尼西亚地震时    间2005年当地时间3月28日23时09分地理位置印度尼西亚苏门答腊震中经纬度北纬2.4度，东经97.1度震源深度46公里震    级8.7级伤亡人数1300人目录1震况简述2震情介绍3受损情况4灾后情况5震后救援6其他地震情况7周边影响8海啸预警9相关报道印度尼西亚地震震况简述编辑据中国地震台网测定，印度尼西亚苏门答腊附近地区于当地时间2010年4月7日5点15分（北京时间4月7日6点15分）发生里氏7.8级强烈地震。目前海啸预警已经发布。地震震中位于北纬2.印度尼西亚苏门答腊地震4度，东经97.1度。美国地震监测部门称，此次地震的震源深度为46公里。印度尼西亚地震监测网站公布的信息显示，在强震发生后，当地又发生了5.1级和5.0级的余震。 至2010年4月7日尚无人员伤亡和财产损失的报告，有关部门正在对此次强烈地震进行评估。最近全球发生了多次强烈地震，其中包括1月在海地发生的7级地震和2月在智利发生的8.8级地震。印度尼西亚地震震情介绍编辑印尼尼亚斯岛警方发言人29日凌晨说，尼亚斯岛有70%的建筑在地震中倒塌，地震可能已造成数百名居民死亡或失踪，很多居民被埋在废墟中，目前难以统计伤亡人数。尼亚 斯岛当地官员说，有两人被证实在地震中死亡，数以百计的民房倒塌。印度尼西亚美都电视台29日报道说，地震发生在离印尼锡默卢岛90公里处，印尼有关部门初步测定震级为里氏8.2级，震中位于东经97.01度、北纬2.09度，震源位于海底30公里处。中国地震台网和日本气象厅测定的震级为里氏8.5级，美国地质勘探局最初测定的震级为里氏8.2级，但随后更新为里氏8.7级。印度尼西亚地震受损情况编辑距震中最近的尼亚斯岛在地震中遭到了严重的破坏，岛上的建筑物在地震中倒塌，包括教堂，都已倒塌，封锁了道路。数千人被埋在废墟中。由于停电，灯光也完全熄灭了。街上暂时陷入了黑暗之中。马来西亚气象局公告说，这次大地震有可能在印度洋和震中附近海域引发破坏性极大的海啸，呼吁沿海地区人民撤离到安全地带。官方估计1000至2000死亡。尼亚斯岛警方发言人29日凌晨表示，很多居民被埋在废墟中。尼亚斯岛上的主要城市古农西托利有大约1000所房屋倒塌，市场也燃起了大火。古农西托利的机场跑道在地震中受到了严重破坏，此外当地的天气情况也非常恶劣，给最初的救援工作造成了很大的不便。两个可能降落的地点一个是米拉务，另一个就是锡博尔加。印度尼西亚地震灾后情况编辑地震发生后，在印度洋的其它地方，政府在当地时间晚上11点15分(北京时间29日0时15分)发布了有关发生地震的警告。电台和电视台播出了地震警告，警察们用喇叭呼吁人们离开自己的家园，清真寺和寺庙也发出了警告。印度洋沿岸的印尼、泰国、斯里兰卡、印度、马来西亚、马达加斯加、毛里求斯等国发出了海啸警报，并紧急从沿海地区疏散居民。斯里兰卡总统府通过国家电视台和国家电印度尼西亚苏门答腊地震视台要求沿海居民撤到离海岸至少2公里的地方，以防止可能发生的海啸袭击。斯里兰卡军方要求东海岸居民尤其要提高警惕。印度内政部官员说，印度一直在密切监视，并向印度沿海一带地区发出了警报。印度武装部队也处于高度戒备状态，以应对可能发生的灾难。马来西亚气象局29日凌晨发布公告说，这次大地震有可能在印度洋和震中附近海域引发破坏性极大的海啸，并呼吁沿海地区人民撤离到安全地带。但几个小时后，泰国、斯里兰卡、印度先后宣布取消海啸警报。印尼人民福利协调部媒体中心的官员昨天向早报记者证实，政府已经宣布尼亚斯岛处于紧急状态。救援人员正在军方的协助下运送食品、饮水和药物等物资。印度尼西亚地震震后救援编辑救灾工作主要面临三大困难。一是运力遭遇瓶颈。据了解，地震发生后，救援物资迟迟不能到位，主要是受制于海上运力紧张。目前，前往尼亚斯岛的交通方式只有坐直升机或从锡博尔加港坐船去。但直升机一次运不了多少东西，而锡博尔加港的大型船只很少，其中最好用的一艘一次也只能运送20辆卡车的物品，而且两天才能走一个来回。因此，大量物资囤积在锡博尔加港，无法及时运到灾区。第二个困难就是岛上的基础设施大多尚未恢复，救援工作缺少必要物质条件，震源难以充分展开。地震造成尼亚斯岛大规模断水断电。澡可以不洗，但电不能不用。连续几天，全岛只有首府古农西托利村的一个小邮电局有稳定电源，这里天天都是顾客盈门，但其中只有一小部分是来办理电信业务的，绝大部分是来这里充电。第三个困难是灾民分散。据了解，全岛约有43万人口，地震之后，一部分仍留在家中，一部分逃往山中避难，另一部分有条件的人跑到了临近的棉兰市和锡博尔加市。目前这座岛屿的人口十分分散，救援人员要想找到他们并将物资一一送到他们手中，无疑是一件非常困难的事。分析人士认为，从宏观方面看，救灾工作进展缓慢，主要在于协调工作还做得不够，没有把国际组织、印尼政府和民间组织等各方面力量充分调动起来，协同作战。3月31日，印尼总统苏西洛冒雨赶到尼亚斯岛，在亲眼看到救援工作组织不力后，他呼吁有关各方共同努力，抵御灾害。印度尼西亚地震其他地震情况编辑2004年12月26日，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域发生里氏7.9级强烈地震并引发海啸，波及印度洋沿岸十几个国家，造成20多万人死亡或失踪，其中印尼有近17万人死亡或失踪印度尼西亚当地时间2006年6月4日晚23:29(北京时间6月4日晚23:29)，印度尼西亚苏门答腊岛发生大地震，地震造成大范围损害，并已知有10人在地震中丧生。据美国气象部门报道此次地震震级为里氏7.9级，而据印尼气象和地球物理部门称，震级为里氏7.3级。印度尼西亚苏门答腊岛2007年9月12日傍晚6时10分发生强烈地震，4座三层高或以上建筑物倒塌，至少10人死，数百人受伤。其后发生至少3次余震，其中一次6.6级。印度尼西亚三个邻国均有震感，整个印度洋地区纷纷发出海啸警告，印度尼西亚亦两度发出海啸警告。印度尼西亚地震周边影响编辑地震发生于当地清晨2010年4月7日5点15分(北京时间6点15分)，震央位于亚齐省对出海域，震源深度33至46公里，之后，附近又连续发生了3次较大余震。亚齐省和附近的北苏门答腊省救助伤员首府棉兰都有震感，亚齐部分地区停电，很多居民跑出户外和到高地暂避。目前尚无人员伤亡和财产损失的报告，有关部门正在对此次强烈地震进行评估。香港天文台于当天上午6时21分录得此次强烈地震。经初步分析，震中位于印尼苏门答腊北部(北纬2.2度，东经97.0度)，即印尼棉兰之西南约250公里，震级为里氏7.8级。但印尼气象、气候和地球物理机构则指为7.2级。地震发生后，泰国国家灾害预警中向安达曼海附近居民发出海啸预警，要求居民准备好疏散到安全地带。但不久宣布取消海啸警告，不少人已从高地回家，至今未收到伤亡报告。马来西亚亦向玻璃市、槟城、吉打等3州发出海啸警报。气象部门人员说，国家电视台和电台通知这3州的居民远离海滩。之后，马来西亚也已撤销海啸警告，目前无任何损毁报告。印度尼西亚地震海啸预警编辑太平洋海啸预警中心已发出海啸观察，称印度洋沿岸地区没有海啸威胁，部分地区的海平面会有轻微变动。当局一度发出海啸警报。泰国及马来西亚也一度发出海啸警报，目前海啸警报都已经撤销。印度尼西亚地震相关报道编辑2005年当地时间3月28日23时9分(北京时间29日零时9分)，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域发生里氏8.7级地震，这是近一个世纪来最强的地震之一。印尼国家救灾协调局今天上午发布通告称，已经可以确认至少有1300人在此次地震中丧生。距震中最近的尼亚斯岛在地震中遭到了严重的破坏，岛上的建筑物在地震中倒塌，数千人被埋在废墟中。由于停电，灯光也完全熄灭了。在印度洋的其它地方，政府在当地时间晚上11点15分(北京时间29日0时15分)发布了有关发生地震的警告。电台和电视台播出了地震警告，警察们用喇叭呼吁人们离开自己的家园，清真寺和寺庙也发出了警告。印度尼西亚苏门答腊地震由于担心地震会引发新的海啸，从印尼苏门答腊岛至马来西亚、泰国、印度、斯里兰卡海岸的数十万民众在黑暗之中逃离家园奔向高地。在距震中最近的尼亚斯岛，估计已有2000人在地震中丧生，岛上首府古农西托利的数百间建筑物已倒塌。地震给班达亚齐的居民带来了很大的恐慌。数千名惊慌的居民光着脚，或驾车或骑摩托车逃往高地。一位大学生告诉法新社说：“当地震发生后，我就骑上我的摩托车前往机场，因为我担心会再次发生海啸。”其它人则试图逃往附近的山岭。由于断电，街上暂时陷入了黑暗之中，小孩子的尖叫声在大街上回荡。在泰国的普吉岛，人们纷纷离开海滩，数千人聚集在附近的山顶上。普吉的一位居民告诉泰国电视台说：“我的老板告诉我可能会发生海啸，所以我和其它人跑到附近的山顶上。我们在那里呆了数个小时。”数百名逃往山顶的人还穿着睡衣，他们夜间睡在草地上或者睡在皮卡里。当局宣布情况已安全后，这些人已开始回家。在斯里兰卡，居民们跑到教堂和寺庙敲响钟声以便让沿海的居民撤离，警察则前往沿海地区巡逻呼吁人们撤往内陆。在斯里兰卡东部的波特维尔镇，男人、女人和孩子们拿着他们所能携带的值钱的东西撤往内陆地区。在印度，官方向安达曼群岛和南部沿岸一带发布了海啸警告。电台警告泰米尔那都邦的居民撤离沿海地区，教堂的钟声被用来向克拉拉邦的居民们发出警告。在印度的汉亚库马里镇，一位牧师说，当人们看到电视播出海啸警告的快讯后就立刻跑出家园。电视台的镜头显示人们涌入小车和公共汽车内逃往内陆地区。官员们称，泰米尔那都邦南部的纳加帕特纳姆县至少有7万人被疏散，在邻近的克拉拉邦至少有3万人被疏散。纳加帕特姆县的一个乡村护士说，当人们从电视上听到发生地震的消息后，人们开始感到惊慌。她说：“当我听到这一消息时，我正在帮助一位妇女分娩。当小孩生下来之后，婴儿的母亲、婴儿和医护人员就立刻撤往高地。”印度尼西亚苏门答腊附近海域11日下午发生8.5级强震，地震监测机构发布海啸预警，随后多个国家相继发布海啸预警，一些国家还实施了紧急疏散措施。目前尚无伤亡报告。数次6级以上余震地震发生于当地时间15时38分，震中位于亚齐省锡默卢岛西南346公里处，震源深度10公里。印尼地震监测部门最初公布的震级是8.9级，后修正为8.5级。此次强震发生后，震中又发生数次6级以上余震。苏门答腊岛沿岸亚齐省等地区都有震感，当地居民惊慌失措，跑到街上避难，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。印尼气象、气候和地球物理局官员哈雅迪说，根据海啸模型计算，地震可能引发6米高的海浪，最初发布的海啸预警范围包括亚齐省、西苏门答腊省和明古鲁省，但随后西苏门答腊省和明古鲁省海啸预警被取消。强震发生时，其他周边国家也有不同程度震感，随后发布了海啸预警并组织部分地区居民紧急疏散。太平洋海啸预警中心当天向印尼、印度、斯里兰卡、澳大利亚、缅甸、泰国、马尔代夫、马来西亚、巴基斯坦、索马里、阿曼、伊朗、肯尼亚、南非和新加坡发布海啸提示。周边国家均有震感其他周边国家也均受波及。在缅甸仰光等城市有不同程度震感。新华社分社所在大楼震感也较明显。置于楼内地面上水盆中的水发生明显晃动。缅甸国家气象台已发布海啸警报。泰国南部沿海6府开始实施紧急疏散，以避免可能来袭的海啸。在距首都曼谷大约800公里的南部普吉府，人们能够感觉到明显震感。印度东海岸城市加尔各答、金奈都有强烈震感，加尔各答地铁也被迫停止运营。另外，首都新德里，西部金融中心孟买及南部大城市班加罗尔也有震感。印度国家灾难管理委员会也发布海啸警报。斯里兰卡多个地区有震感，相关部门已发布海啸预警。警方说，包括首都科伦坡在内的部分地区有震感。肯尼亚、坦桑尼亚也发布了海啸预警。现场旅客跳窗逃命受伤印尼政府连续两次发布海啸警报，使亚齐地区笼罩在惊恐中，当地部分居民曾经历过2004年那场恐怖海啸，他们自发搭乘汽车、摩托车前往高处避难。事后，一名惊魂未定的旅客说，自己当时正在旅馆5楼房间里淋浴，感觉到震动后，自己就快速跑出旅馆，这期间一名旅客竟然跳窗逃命，并导致受伤。另一名居民表示，他所在办公楼里人员在地震时立刻奔出大楼，警卫告诉他们不要搭乘电梯。跑到空地的民众纷纷给家人打电话报平安。据悉，一些地区地震后随即断电。地震几小时后，民众仍不敢回家，他们站在空地上等待政府的消息。(天行)反应总统称局势在掌控中在亚齐，有的妇女抱着孩子坐在门口，孩子在不停地哭，路灯一直在摇晃。人们抓着生活必需品从房屋里往外跑，很多店铺关门。因为大量摩托车、行人外出避难，亚齐道路交通处于无序拥堵状态。大量民众前往清真寺，祈祷保佑平安。由于这次强震发生在白天，人们避难和政府组织救援相对于夜晚发生的地震更为容易。地震发生后，亚齐电力部门按照以往7级以上地震发生时的做法，中断了本地的电力供应，而现在电力已经恢复。地震发生时，印尼总统苏西洛正在与到访的英国首相卡梅伦举行新闻发布会。苏西洛呼吁国内民众不要紧张，镇定应对。苏西洛说，局势都在掌控之中，公众情绪已逐渐稳定，全国地震监测系统也运转正常。进展海啸警报部分解除11日北京时间16时许，印尼沿海遭遇8.5级地震，两小时后再次遭遇8.2级余震。印度洋多国发布海啸预警。 截至北京时间21时，位于夏威夷的太平洋海啸中心解除了大部分印度洋海域国家海啸警报，但是仍未解除印尼、印度、斯里兰卡和马尔代夫的海啸警报。对于此次地震引发大海啸的可能，苏门答腊地震带断层研究专家、英国地震学家罗格·姆森解释此次地震是滑动式断层地震而非逆冲断层地震。发生滑动式地震时，地表发生水平移动而非垂直移动，因此不会使大量海水发生位移。据悉，已至少有3波小型海啸抵达印尼海岸，最高浪高80厘米。印尼气象和地球物理局官员表示，测潮仪和浮标记录到了小型海啸波，其中最大的是在亚齐省米拉乌测到的80厘米高海浪。 (天行)地震对中国无影响国家海洋预报台11日发布地震海啸信息显示，当日下午在印尼海域发生地震预计不会对我国造成影响。国家海洋预报台表示，地震发生后，印度洋编号为23401的海啸浮标已监测到3厘米的海啸波，印度尼西亚两所海洋站分别监测到27厘米和31厘米的海啸波。国家海洋预报台预计，本次海啸不会对我国造成影响。国家海洋预报台将密切关注后续监测情况，并及时发布信息。11日，中国驻印尼使馆方面通报尚无人员伤亡报道。地震发生后，中国驻印尼使馆、驻棉兰总领馆已启动应急机制，并与当地中方人员联系，目前我人员均平安。中国驻印尼使领馆将继续密切跟踪震情，并提醒震区附近的中国公民注意安全。(邢世伟)泰国普吉岛中国游客无恙南亚风情旅行社副总经理宋艳对记者表示旅游线路未受影响。目前中国游客多集中在巴厘岛，巴厘岛与震区有3000公里左右距离。中青旅方面称，已确认震区附近无该公司团队。捷达假期旅行社市场部负责人高然称，目前由于普吉岛机场关闭，当地发布海啸预警后，中国客人被从海边酒店等地撤离到安全地带。但何时返回中国还不能确定。另外印尼鹰航表示，今日由北京、上海、广州飞往雅加达的航班正常。[1]印度尼西亚苏门答腊附近海域11日下午发生8.5级强震，地震监测机构发布海啸预警，随后多个国家相继发布海啸预警，一些国家还实施了紧急疏散措施。目前尚无伤亡报告。数次6级以上余震地震发生于当地时间15时38分，震中位于亚齐省锡默卢岛西南346公里处，震源深度10公里。印尼地震监测部门最初公布的震级是8.9级，后修正为8.5级。此次强震发生后，震中又发生数次6级以上余震。苏门答腊岛沿岸亚齐省等地区都有震感，当地居民惊慌失措，跑到街上避难，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。印尼气象、气候和地球物理局官员哈雅迪说，根据海啸模型计算，地震可能引发6米高的海浪，最初发布的海啸预警范围包括亚齐省、西苏门答腊省和明古鲁省，但随后西苏门答腊省和明古鲁省海啸预警被取消。强震发生时，其他周边国家也有不同程度震感，随后发布了海啸预警并组织部分地区居民紧急疏散。太平洋海啸预警中心当天向印尼、印度、斯里兰卡、澳大利亚、缅甸、泰国、马尔代夫、马来西亚、巴基斯坦、索马里、阿曼、伊朗、肯尼亚、南非和新加坡发布海啸提示。周边国家均有震感其他周边国家也均受波及。在缅甸仰光等城市有不同程度震感。新华社分社所在大楼震感也较明显。置于楼内地面上水盆中的水发生明显晃动。缅甸国家气象台已发布海啸警报。泰国南部沿海6府开始实施紧急疏散，以避免可能来袭的海啸。在距首都曼谷大约800公里的南部普吉府，人们能够感觉到明显震感。印度东海岸城市加尔各答、金奈都有强烈震感，加尔各答地铁也被迫停止运营。另外，首都新德里，西部金融中心孟买及南部大城市班加罗尔也有震感。印度国家灾难管理委员会也发布海啸警报。斯里兰卡多个地区有震感，相关部门已发布海啸预警。警方说，包括首都科伦坡在内的部分地区有震感。肯尼亚、坦桑尼亚也发布了海啸预警。现场旅客跳窗逃命受伤印尼政府连续两次发布海啸警报，使亚齐地区笼罩在惊恐中，当地部分居民曾经历过2004年那场恐怖海啸，他们自发搭乘汽车、摩托车前往高处避难。事后，一名惊魂未定的旅客说，自己当时正在旅馆5楼房间里淋浴，感觉到震动后，自己就快速跑出旅馆，这期间一名旅客竟然跳窗逃命，并导致受伤。另一名居民表示，他所在办公楼里人员在地震时立刻奔出大楼，警卫告诉他们不要搭乘电梯。跑到空地的民众纷纷给家人打电话报平安。据悉，一些地区地震后随即断电。地震几小时后，民众仍不敢回家，他们站在空地上等待政府的消息。(天行)反应总统称局势在掌控中在亚齐，有的妇女抱着孩子坐在门口，孩子在不停地哭，路灯一直在摇晃。人们抓着生活必需品从房屋里往外跑，很多店铺关门。因为大量摩托车、行人外出避难，亚齐道路交通处于无序拥堵状态。大量民众前往清真寺，祈祷保佑平安。由于这次强震发生在白天，人们避难和政府组织救援相对于夜晚发生的地震更为容易。地震发生后，亚齐电力部门按照以往7级以上地震发生时的做法，中断了本地的电力供应，而现在电力已经恢复。地震发生时，印尼总统苏西洛正在与到访的英国首相卡梅伦举行新闻发布会。苏西洛呼吁国内民众不要紧张，镇定应对。苏西洛说，局势都在掌控之中，公众情绪已逐渐稳定，全国地震监测系统也运转正常。进展海啸警报部分解除11日北京时间16时许，印尼沿海遭遇8.5级地震，两小时后再次遭遇8.2级余震。印度洋多国发布海啸预警。 截至北京时间21时，位于夏威夷的太平洋海啸中心解除了大部分印度洋海域国家海啸警报，但是仍未解除印尼、印度、斯里兰卡和马尔代夫的海啸警报。对于此次地震引发大海啸的可能，苏门答腊地震带断层研究专家、英国地震学家罗格·姆森解释此次地震是滑动式断层地震而非逆冲断层地震。发生滑动式地震时，地表发生水平移动而非垂直移动，因此不会使大量海水发生位移。据悉，已至少有3波小型海啸抵达印尼海岸，最高浪高80厘米。印尼气象和地球物理局官员表示，测潮仪和浮标记录到了小型海啸波，其中最大的是在亚齐省米拉乌测到的80厘米高海浪。 (天行)地震对中国无影响国家海洋预报台11日发布地震海啸信息显示，当日下午在印尼海域发生地震预计不会对我国造成影响。国家海洋预报台表示，地震发生后，印度洋编号为23401的海啸浮标已监测到3厘米的海啸波，印度尼西亚两所海洋站分别监测到27厘米和31厘米的海啸波。国家海洋预报台预计，本次海啸不会对我国造成影响。国家海洋预报台将密切关注后续监测情况，并及时发布信息。11日，中国驻印尼使馆方面通报尚无人员伤亡报道。地震发生后，中国驻印尼使馆、驻棉兰总领馆已启动应急机制，并与当地中方人员联系，目前我人员均平安。中国驻印尼使领馆将继续密切跟踪震情，并提醒震区附近的中国公民注意安全。(邢世伟)泰国普吉岛中国游客无恙南亚风情旅行社副总经理宋艳对记者表示旅游线路未受影响。目前中国游客多集中在巴厘岛，巴厘岛与震区有3000公里左右距离。中青旅方面称，已确认震区附近无该公司团队。捷达假期旅行社市场部负责人高然称，目前由于普吉岛机场关闭，当地发布海啸预警后，中国客人被从海边酒店等地撤离到安全地带。但何时返回中国还不能确定。另外印尼鹰航表示，今日由北京、上海、广州飞往雅加达的航班正常[1]国际在线消息（记者 赵颖）：据印尼官方安塔拉通讯社消息，印度尼西亚东部巴布亚省6日中午发生7.3级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告，相关部门也未发布海啸预警。据印尼气象、气候和地球物理局最新修正的消息，地震发生于印尼西部时间11时42分（北京时间12时42分），震中位于东经138.54度、南纬3.49度，巴布亚省托利卡拉县东北部16公里处，震源深度66公里。巴布亚省多个地方均有震感，该省首府查亚普拉的许多居民在地震发生后纷纷逃离建筑物避难。截至6日17时尚无人员伤亡和财产损失的报告。印尼国家减灾中心称，此次地震发生在陆地，因此不会造成海啸。另据美国地质勘探局的数据，此次地震震级为7.0级，震中位于东经138.47度、南纬3.53度，震源深度68公里。[2]中新网10月3日电 综合报道 联合国负责人道主义事务的副秘书长约翰·霍姆斯1日说，印度尼西亚苏门答腊岛强烈地震已导致1100人死亡，数百人受伤。而据印度尼西亚官员预计，最终死亡人数将很可能超过5000。死亡数字或超5000约翰.霍姆斯表示，灾区情况混乱，无法对灾情进行详细评估。随着救援展开，伤亡数字可能大幅度攀升。他说，联合国正加紧评估灾情，以及时确定救援方案。而印度尼西亚社会福利部部长巴里克透露，此次损失很可能不亚于2006年爪哇省日惹市的地震，那次发生在人口密集区的地震造成5000人死亡。另外，政府估计目前仍有3000人被埋在瓦砾下，但保住生命的希望仍然存在。另外，地震中巴东市有500多座建筑在地震中坍塌，其中包括两家医院、一处大型购物商场、多座清真寺，还有酒店、学校和居民住宅。整个城市随处可见被震倒的大树和被压扁的汽车，瓦砾下还有遇难者的肢体露出来。救援传出好消息虽然由于灾区道路损毁严重，加之缺乏大型机械，救援面临巨大困难，但还是传出了一些好消息：一名在瓦砾堆中受困达40小时的20岁女学生幸运获救，还有一名受困达30小时的新加坡民众也幸运获救。这位新加坡人是被美国有线电视新闻网(CNN)记者发现的。当时他听到CNN记者说：“你从那里来的？”他回答说是新加坡，CNN记者又问“你叫什么名字”？，他回答说“约翰李”。据悉，约翰李被困在一栋倒塌的五层楼建筑里，时间长达30小时，不过除了擦伤外，并无其它大碍。大难不死后，他表示自己当时已经“向世界说再见，感谢每个爱我的人，最后我希望有奇迹出现”。各国积极援助印尼强烈地震引发的巨大伤亡损失，也引起了国际社会的高度关注。中国国家主席胡锦涛1日致电印尼总统苏西洛，代表中国政府和人民，对不幸遇难者表示深切哀悼，向遇难者亲属表示诚挚慰问。同时，中国政府向印尼政府提供50万美元援助，中国红十字会向印尼红十字会提供5万美元援助。美国总统奥巴马1日表示，将对遭受地震和海啸袭击的南太平洋岛国萨摩亚、美属萨摩亚群岛以及印度尼西亚提供支持和援助。欧盟则向印尼提供300万欧元紧急援助，欧盟驻印尼人道救援机构已向巴东灾区派出快速反应分队，评估灾情。此外，俄罗斯、澳大利亚、日本、新加坡、韩国、瑞士和德国也已经或计划向印尼提供援助。全球天灾7成在亚太9月下旬以来，亚太地区频频遭遇台风、地震、海啸等天灾侵袭，多个国家伤亡惨重。约翰.霍姆斯就指出，亚太地区是天灾“高频率区”，全球70%重大自然灾害发生于此。联合国亚太经社理事会执行长海泽也指出，亚太地区是全球天灾“热点”，亚太居民受天灾冲击的几率为非洲居民的4倍。另外，印尼地质灾害纾缓及火山学中心负责人苏罗诺说，西苏门答腊有活火山，又有山泥倾泻和由断层造成的地震，就像一个“地质灾害的超级市场”。据悉，巴东位处两条活跃断层线之间，在印澳板块和欧亚板块互相挤压下，地质学家早在2004年初便预测当地可能出现重大地震，当时同年的南亚海啸还未发生。专家说：“问题只是何时，这次地震的压力在巴东已积聚了175年。”[3]10月1日，在印度尼西亚的西苏门答腊，人们在等待加油。据印尼当地电视台报道，印尼苏门答腊9月30日发生里氏7.6级地震，目前已造成至少75人死亡。新华社/法新　（图片来源：新华网）国际在线报道（记者 胡星）：印尼苏门答腊岛最近两天接连发生两次7级以上大地震，据印尼官方最新数据，地震死亡人数已增至770人。当地时间9月30号下午5点16分左右，印尼苏门答腊地区发生7.6级地震，震中位于印尼西苏门答腊省首府巴东市西北78公里处，震源位于海床以下71公里处。而在10月1号早上8点52分，重灾区巴东市东南225公里外再发生一次震级为里氏7级的地震。最新的伤亡数字方面，据印尼社会事务部灾难救援小组官员比斯利10月1号说，目前死亡人数是770人，294人重伤，2090人轻伤。发生地震的巴东市有一百万人口。9月30号和10月1号的这两次地震摧毁了大批建筑物和桥梁。根据印尼电视台播放的画面显示，巴东灾区一片残垣断瓦。据巴东机场一名官员1号透露，机场抵境大厅的部分天花板坍塌，导致机场关闭了好几个小时。当地官员说，地震引发的泥石流导致最接近震中的灾区陆路交通、电流供应和通讯系统都被切断。这次的地震震级相当高，强烈的地震使900公里以外的印尼首都雅加达和邻国新加坡、马来西亚都有震感。在记者站所在的新加坡，许多在高楼的民众都因为房屋的摇晃而纷纷自行疏散。位于美国夏威夷的太平洋海啸警报中心曾一度下达海啸警报，但后来将这一警报取消。这次的地震确实容易让人想到2004年那场地震引发的大海啸，那次地震的震中也是位于印尼苏门答腊以北的海底，当时当地地震局测量的震级是6.8级，不过后来美国全国地震情报中心修正为9.0级，为历史上第二大地震，由地震引起的印度洋大海啸导致数个国家23万人死亡。此次地震正好发生在2004发生地震的同一个断层地带上。不过，当地的地质学家指出，那次地震的震中与苏门答腊相距甚远，认为两次地震并无关联。其实印尼位于太平洋地震带，地震和火山活动频繁，每年发生的大小地震不下数千次。9月2号，印尼西爪哇省附近印度洋海域发生里氏7.3级地震，造成至少70人死亡、966人受伤。地震发生后，灾区附近的天气在10月1号是相当的恶劣，这为救援行动的开展增添了很大的难度。目前救援队员正徒手从废墟中挖掘来救助被埋在瓦砾中的群众。印尼卫生部危机中心估计，地震的最终罹难人数或许会达到数千人。现在灾区的医院、酒店及学校课室的大量废墟仍然没有被挖开，估计仍有数千人被埋在瓦砾下，有待救援。印尼政府称，目前救援工作由于缺少重型机械难度很大，救援人员只能徒手在废墟里搜寻被埋的人群。据当地媒体1号报道援引印尼副总统卡拉的话说，由于大量民众还被埋在坍塌的建筑物下，因此死亡人数预计将继续增长。他说，这次的地震要比前一段时间发生在西爪哇附近的那次地震危害更大。卡拉表示，印尼政府已在灾区启动了为期2个月的紧急状态，并且从雅加达派遣了30名医生赶赴当地。此外，印尼政府已决定向灾区拨款1000亿印尼盾，约合1030万美元的款项用于救援行动。[4]词条图册更多图册参考资料1.印尼地震对中国无影响 泰国普吉岛中方游客无恙．中新网[引用日期2013-04-26]2.印尼东部发生7.3级地震 目前尚无人员伤亡报告．中国网[引用日期2013-05-04]3.印尼大地震死亡人数或超5000 灾区现生命奇迹．中新网[引用日期2013-05-10]4.印尼地震已770人死．环球网[引用日期2013-06-17]词条标签：社会，现代史，当代历史事件，外国历史事件