收藏查看我的收藏0有用+1已投票0印象·河洛传奇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《印象·河洛传奇》是由河南喜视传媒新德亿大剧院（9号演播厅）精心打造的创意互动旅游演艺秀。中文名印象·河洛传奇外文名Impression of Heluo legend打造方由河南喜视传媒新德亿大剧院创意初衷创意郑州夜文化宗    旨引领中原娱乐新风尚目录1项目简介2创意初衷3剧目简介▪剧目内容▪分幕剖析4命名源由5节目风格6节目创作7节目形式8演出时间9演出地址10著名音乐家、诗人为其创作歌词印象·河洛传奇项目简介编辑《印象·河洛传奇》是由河南喜视传媒新德亿大剧院（9号演播厅）精心打造的创意互动旅游演艺秀，将实现驻场常年演出，旨在引领中原娱乐新风尚，打造河南演艺新坐标！印象·河洛传奇创意初衷编辑创意郑州夜文化：夜是放松不是放纵，创意互动旅游演艺秀《印象·河洛传奇》天天演出，雅致凡俗，将沿袭华夏五千年悠久历史文化，传承传统，打造河南文化娱乐新印象。创意使生活更多彩！创新郑州夜生活：郑州的夜生活向来单调，而《河洛传奇》天天演出的创意推出，全方位的配套可满足多层次多层面的主体消费需求。创新使运营更灵活！创想郑州夜消费：驻场演出，夜夜体验。创想运营消费模式的《印象·河洛传奇》旅游演艺秀项目将最大化的满足不同层面的主题夜消费需求。创想使体验更刺激！印象·河洛传奇剧目简介编辑一次唐宋王朝的魂归之旅，让您穿越时空；一部接近真相的玉体横陈，让您放大瞳孔；一首流芳万世的木兰古诗，让您拍手称颂；中原之史，光耀神州！一曲华丽宫廷的古乐吹笙，让您如沐春风；一句忠诚报国的戏比天大，让您肃然起敬；一次触动心弦的心灵之旅，让您放飞心情；中原之韵，包罗万象！一幅栩栩如生的清明画卷，让你幻若仙境；一座劫难重生的千年古寺，让您万念归宗；中原之物，海纳百川！《印象·河洛传奇》是一次唐宋王朝的魂归之旅，让观众在剧目中体验穿越时空的奥妙；《印象·河洛传奇》讲述一部文化典故的“玉体横陈”，为观众还原南北朝时间宫廷荒诞之戏；《印象·河洛传奇》传唱一首流芳万世的木兰诗篇，让观众拍手称颂！《印象·河洛传奇》奏响一曲华丽宫廷的古乐吹笙，让观众如沐春风；《印象·河洛传奇》参悟着一句忠诚报国的“戏比天大”，让观众肃然起敬；《印象·河洛传奇》带观众实现一次触动心弦的心灵之旅，那一幅栩栩如生的清明画卷，那一座劫难重生的千年古寺，让观众幻若仙境，万念归宗！印象·河洛传奇剧目内容《印象·河洛传奇》分为四大篇章，《河洛·风》、《河洛·韵》、《河洛·艺》、《河洛·乐》一脉相承。第一章《河洛·风》金戈铁马花木兰讲述华夏民族的勇敢智慧、忠孝节义，以替父从军击败北方入侵民族闻名天下。花木兰的事迹和形象激励着成千上万的中华儿女保卫国家，可歌可泣。少林是武术中体系最庞大的门派，武功套路高达七百种以上，又因以禅入武，习武修禅，已成为中华文化的宝贵遗产。河南坠子、河洛大鼓、三弦是中原曲艺特色，再配以河南历史文化名人为内容，在中原曲艺百花苑中，必然璀璨绽放！第二章《河洛·韵》娶亲路上热闹非凡，男女追逐戏逗气氛热烈，民俗舞蹈《迎亲》，带着浓郁的生活气息热烈登场；宫廷里发生着荒唐古怪的笑话典故，仿佛我们被带到了那个曾经的王朝时代，波澜跌宕、气势磅礴的大河南岸，沃野千里、广袤无垠的绿色中原里发生着许许多多的事，看也看不完；繁华的集市，便利的水陆交通，清明时节的汴梁是那么的热闹和喧嚣，大到广阔的原野、浩瀚的河流、高耸的城郭，细到舟车上的钉铆、摊贩上的小商品、市招上的文字，和谐地组织成统一整体，清明上河三月三的情景犹如眼前。第三章《河洛·艺》民间有大艺，唢呐奇人秀出的不止是唢呐声调本身，而是更多精彩的才艺；中国结所显示的情致与智慧正是中华古老文明中的一个侧面，也是和谐中原的典型符号，小姑娘们在漂亮的中国结内，那婀娜多姿的身段、扣人心弦的表演，将成为游客们最深的眷恋。第四章《河洛·乐》中原戏曲种类繁多,从事戏曲演出的艺人也多，自然戏曲名角也多，呈现在舞台上的，是常香玉弟子传递“戏比天大”的人生信念；雍荣华贵的牡丹之春争奇斗艳，吉祥如意的文化图腾翱翔万里，中原腹地几千年来鼎盛至极、气象万千的盛世中原，感慨她的气势，赞叹她的辉煌，家喻户晓的传唱，轻松明快的节奏，再会中原故土，再会《河洛传奇》！印象·河洛传奇分幕剖析《印象·河洛传奇》分为“木兰驰骋关山情”、“修禅习武心自宁”、“坠胡乡音惊乍起”、“但抬花轿把亲迎”、“北朝夜话从此笑”、“汴梁旧事非幻景”、“唢呐朝天万物生”、“中国结系中国心”、“名角施粉他生扮”、“又摘牡丹待客评”四大篇章、10幕秀。第一幕 木兰驰骋关山情戏曲服装秀清风明月木兰花开，关山之侧金戈铁马，花木兰忠孝节义感天动地，中华儿女保卫国家名扬古今。一首老百姓耳熟能详的《谁说女子不如男》道出巾帼英雄可歌可泣的英雄史诗，把观众瞬间带入亢奋的卫国战争之中……选材出处：河南商丘虞城县被中国民间文艺家协会命名为“中国木兰之乡”，“虞城县木兰传说”是2007年3月被列入河南省首批非物质文化遗产。第二幕 修禅习武心自宁武术灯光秀少林武僧英武逼人、朝气勃勃、矫健强壮，血气方刚，现代舞台声光与背景大屏展示少林大景更是壮阔空前，一禅一武绝妙结合，为观众营造出一场波澜壮阔、色彩绚丽的艺术篇章……选材出处：中岳嵩山，登封少林。第三幕 坠胡乡音惊乍起 曲艺文化秀河南人勤劳、朴实、热情、乐于助人、性情耿直、忠诚国家、崇尚礼遇、尊师重教、坚忍不拔，河南历史名人更是数不胜数。黄帝、老子、范蠡、张仲景、诸葛亮、杜康、玄奘、杜甫、岳飞、包拯，一个个耳熟能详的历史名人，就在这时走到您的眼前……选材出处：河南历史名人第四章 但抬花轿把亲迎 民俗舞蹈秀娶亲路上热闹非凡，男女追逐气氛热烈，民俗舞蹈《迎亲》，带着浓郁的生活气息热烈登场！舞蹈依附于民族传统风俗活动，表现的是喜闻乐见的艺术形式，开开心心看戏，热热闹闹迎亲……选材出处：河南民俗第五幕 隆基夜话从此笑 妖艳文典秀李商隐的北齐二首里的诗句 “小怜玉体横陈夜，已报周师入晋阳”，是对齐后主奢靡之风的直斥和讽喻，看中国历史上第五大美人儿讲述南北朝时期宫廷里发生的荒唐故事……选材出处：历史典故《玉体横陈》第六幕 汴梁旧事非幻景 古韵趣味秀清明上河图栩栩如生，烟雨蒙蒙波光粼粼，大街小巷祥和喜庆，娘娘们漂亮，小伙们俊朗，各种风土人情，民歌小调，轻松诗意……选材出处：清明上河图。第七幕 唢呐朝天万物生 特技民调秀民间有大艺，奇人示演技！700多年前的金、元时代，唢呐从波斯、阿拉伯传入我国中原地区。看艺人点着烟卷吹唢呐，五花八门的吹法保证让您笑开怀……选材出处：中原唢呐第八幕 中国结系中国心 杂技创意秀一根根五彩的丝线，古朴而风情流转。自然浓郁的生活气息以及吉祥漂亮的中国结，为观众祈福来年的平安富贵……注释：中国结，它身上所显示的情致与智慧正是中华古老文明中的一个文化知识；是人类世代繁衍的隐喻；也是数学奥秘的游戏呈现。第九幕 名角施粉他生扮 名角戏曲秀河南戏曲文化源远流长，流派众多名角众多，豫剧大师常香玉曾在抗美援朝时期捐献过一架飞机，生前将“戏比天大”写在纸上，在她离去后愈发令人思量……选材出处：河南豫剧第十幕 又摘牡丹待客评 美女舞功秀古典舞女尽情的呼吸着清风，沐浴着阳光，姹紫嫣红，争奇斗艳，她们轻轻的摇弋着，呼吸着，牡丹花在光芒中灿然开放，欢快的节奏，结束整块演艺秀，再会朋友，再会传奇夜晚……印象·河洛传奇命名源由编辑河洛：即河洛文化，是由河洛地区先民们创造的，河洛文化是以中原文化为代表的黄河文明的核心和发祥地，河洛文化是中华文明的摇篮文化，是数千年来的中国传统文化的主体，因而河洛文化在中国古代文化史上占有十分重要的地位。河洛地区可以说是夏文化、华夏文化的发源地及其形成、发展的核心地区，也可以说是以后汉文化、中华民族文化的发源地。传奇：源远流长的河洛文化历史中，经典演艺与传奇故事独特而又神秘，令我们神往......印象·河洛传奇节目风格编辑演绎场面化、手法科技化、语言时代化、经典民艺化、表演互动化印象·河洛传奇节目创作编辑节目创作以体现河南“民族、民间、民俗”特色，突出大众性、互动性、娱乐性和观赏性为一体的。我们结合河南地域文化特色和内涵，力求突出中原文化的唯一性、创新性和延续性，寻求古老的东方文明与现代城市文明的对话与融合，力求起到向世人集中地展示河南、宣传河南、推介河南悠久历史和灿烂文化的重要作用。印象·河洛传奇节目形式编辑天地之中，华夏之本，龙脉之尊，中国河南……商都之夜，河洛风！风韵郑州，河洛传奇；品色呈现，妩媚中原！一台华丽的演艺秀；一部夸张的穿越剧；一个经典的幽默场；一曲震撼心灵的表演；一场激扬澎湃的乐章！河南文化旅游演艺秀《河洛传奇》以浓郁的河南地方情采和鲜明的中原传统文化为主线，以昂扬的基调、嗨乐的氛围、明快的节奏，绚丽的色彩，清新的格调、恢弘的场面为特点，将少林武术表演、太极功夫、戏曲、曲艺、舞蹈等多种艺术形式融为一体，精品荟萃，精彩纷呈！印象·河洛传奇演出时间编辑2011年10月22日，大型创意互动文化演艺秀《河洛传奇》在新德亿大剧院浓情上映，穿梭时空赏鉴，美妙神奇旅行。背上行囊走中原，踏遍老家的寻根之旅。《河洛传奇》演出时间：每晚8：30 — 9：50(夏季)8：00 — 9：20(冬季)印象·河洛传奇演出地址编辑郑州市金水路东段，新德亿大剧院（9号演播厅）。新德亿大剧院坐落在郑州市金水区机场路9号，金水路与玉凤路交叉口东90米，营业面积达5500平方米，场面宏大气势非凡，独特别致的装饰风格，超一流的灯光音响设备，设计科学合理的升降舞台、立体化视听效果，完美融合，震撼人心。剧场内可一次性接待1000人左右观看演出，拥有VIP贵宾接待室，化妆间等配套设施，独有的卡座式座椅，使9号剧院成为河南最具特色的大剧院。印象·河洛传奇著名音乐家、诗人为其创作歌词编辑有一个大舞台搭在那绿城里，花信风唱的是河洛传奇，有多少历史典故粉墨登场，有多少中原文化热了泪滴。有一个大舞台搭在那笑声里，好朋友狂欢在河洛传奇，有多少灯红酒绿相约陶醉，有多少轻歌曼舞相挽飘逸。来吧来吧来吧亲爱的朋友，成功和欢乐天天在此相聚，这里会给你激情与动力，有一束美丽的花儿在等着你。来吧来吧来吧天下的朋友，真情和友谊夜夜在此欢聚，让我给你留下温馨浪漫的回忆，祝福你天天春风得意！创作：细雨春作者简介：系中国音乐文学（乔羽歌词）学会会员、中国诗歌学会会员、中国国际文学艺术家协会会员、中国轻音乐学会会员、中国音乐著作权协会会员、中国策划协会会员，已创作诗词七千余首，作品见诸人民日报、歌曲、词刊等刊物并多次获奖。词条标签：文化