收藏查看我的收藏0有用+1已投票0印象码编辑锁定印象码是目前中国国内推出的第一款视频广告验证码云服务平台 ，不仅提供了安全的基于云计算的视频验证码服务，为网站提供了良好的验证码用户体验，并且提出了新一代的基于用户反馈的广告计费商业模式概念。中文名印象码说    明广告验证码云服务平台用    途网站提供了良好验证码用户体验解决方案安全的视频验证码技术目录1解决方案2服务模式3关于印象码印象码解决方案编辑1、安全的视频验证码技术：印象码提供的视频验证码不是flash动画，而是随机数字、字母和中文组合而成的验证码动态嵌入到MP4，flv等格式的视频中，增大了破解难度。验证码视频动态变换，随机响应，可以有效防范字典攻击、穷举攻击等攻击行为。视频中的验证码字母、数字组合，字体的形状、大小，速度的快慢，显示效果和轨迹的动态变换，增加了恶意抓屏破解的难度。用户行为分析系统。记录、监控、分析用户的每一次验证码请求，根据我们专门优化设计的用户行为分析算法，分析用户是否在合法正常使用我们的视频验证码服务。根据不同的用户行为，执行不同等级的安全策略，如：增加验证码字符个数，提高验证码运动速度等。采用电信级的三重冗余机制，DNS冗余、地理冗余、local/remote冗余等冗余机制，确保系统安全可靠，使得用户不用担心由意外事故而导致的网络瘫痪。2、良好的验证码用户体验：印象码将验证码嵌入到高清的视频中，带给用户绝佳的用户体验。验证码不再是目前广泛使用的人类很难辨认的扭曲字符串，而是动感、绚丽、清晰的字母或数字组合，更容易辨认。视频广告不再是目前让人反感、讨厌的弹窗广告，而是嵌入验证码中的视频短片，让用户在容易辨认验证码的基础上，确保的系统的安全。3、新一代的基于用户反馈的广告计费商业模式：网站主/网站开发者，下载并集成我们的视频广告验证码SDK到您的网站中，当用户在您的网站上使用验证码服务时，您将获得验证码视频广告收益分成。视频广告的高广告费率，带给您相对其他图片广告、条幅广告等高额的广告收益。验证码视频广告相对于其他视频广告独特的优势，确保更高的广告费率，因而，您也将获得更高的广告收益。4、基于云计算的视频验证码服务：我们提供视频验证码的云服务，所有视频验证码的生成、请求响应、校验都在我们的云服务器中完成，不会占用您的网站运算资源。基于云计算的服务模式，增加了系统的安全可靠性。印象码服务模式编辑1、联盟版广告主，注册我们的视频验证码广告云服务平台，发布和管理视频广告；网站主，注册我们的视频验证码广告云服务平台，提交站点信息，集成我们的视频验证码广告SDK，获取视频广告收益；2、企业版网站主，尤其规模比较大的网站，定制我们的视频验证码平台，网站自身联系广告客户，然后通过我们定制的视频验证码广告平台，把自身的广告资源投放到自家的网站验证码中。网站开发者，尤其使用比较多的网站建站软件开发者，定制我们的视频验证码平台，集成我们的视频验证码SDK，在所开发网站的验证码中投放视频广告，获取视频广告收益。服务理念我们致力于提供安全的视频验证码广告技术和解决方案！我们致力于为中国网络用户提供友好的验证码用户体验！我们致力于为品牌广告主和绩效广告主提供丰富有效的视频广告形式！我们致力于为网站站长和开发者提供安全、用户体验良好的验证码服务和盈利模式！印象码关于印象码编辑印象码[1]期待着与您的合作！印象码视频广告验证码云服务平台的所有权和运营权归青岛印象派信息技术有限公司所有。参考资料1.印象码——国内第一家验证码广告云服务平台．印象码[引用日期2017-08-19]词条标签：网站