收藏查看我的收藏0有用+1已投票0印铁白墨编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！印铁白墨一椰子油醇酸树脂、环氧树脂和氨基树脂为连接料，于钛白粉整色剂经混合研磨而成，经高温烘烤也不发黄，在金属印刷中被广泛使用。中文名印铁白墨连接料椰子油醇酸树脂、环氧树脂提高附着力环氧树脂举    例耐高温印刷白墨配方目录1简介2印铁白墨配发举例印铁白墨简介编辑醇酸树脂对颜料的润湿性能较好，涂膜的附着力和柔韧性良好，并用环氧树脂以提高附着力、耐冲击和耐蒸气杀菌性能，氨基树脂作为固化剂促进醇酸树脂、环氧树脂的交联固化，并提高涂膜的硬度和光泽。一般来说，提高醇酸树脂的用量，涂膜的耐化学药品性和附着力下降；提高环氧树脂用量，则附着力和耐蒸气性能提高，但涂料的钛白粉含量为30%-50%，而白墨略大于50%，钛白粉的用量过多，虽然涂膜的白度和遮盖力较好，但印刷性能和涂膜的关泽差。为了提高印铁白墨和白涂料的白度，往往加入微量红、蓝压力作为整色剂以调色相，整色颜料的用量为0.01%-0.03。采用豆油醇酸或脱水蓖麻油醇酸树脂为基料，可制成低温固化型印铁白墨，添加少量催干剂或氨基树脂以调节干性，这种白墨适用于蒸气烘房，烘烤温度90-120度，一般用于印制无需高温杀菌的马口铁制品，如茶叶罐、糖盒、饼干听等。印铁白墨印铁白墨配发举例编辑1.耐高温印刷白墨配方：椰子油醇酸树脂64kg；6101环氧树脂12kg；R820钛白粉100kg；整色浆0.09kg；582氨基树脂24kg。2.低温烘烤印铁白墨配方：豆油醇酸树脂38.8kg；R820钛白粉55kg；整色浆1.2kg；582氨基树脂5kg。