收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卿狂，傻王妃来罩编辑锁定《卿狂，傻王妃来罩》是涵幽惊芳华写的网络小说连载于潇湘书院。中文名卿狂,傻王妃来罩作    者涵幽惊芳华小说进度连载连载网站潇湘书院目录1小说类型2内容简介3目录4人物卿狂，傻王妃来罩小说类型编辑穿越架空卿狂，傻王妃来罩内容简介编辑本文1v1，互宠，女强男萌，嗯，从某种意义上来说男主也是很强的。她是天辰国丞相府里最最不受关注的庶二小姐，临水照镜，却不慎失足落水、芳魂逝去的伊梦影；她是奋斗十年，踌躇满志，准备回国大干一场的商界‘老油条’，飞机坠毁，魂入异世的林竹。再睁眼，林竹成了伊梦影。迎接她的，是一个待嫁之身。什么？快要嫁人了？什么？要嫁的是个煞星，煞星不算，还是个傻子？丫环哭哭啼啼，林竹却甚是满意——至少身份是个王爷，吃喝不用愁。至于煞星，煞星好啊！煞星就没人敢觊觎了。她不期待什么爱情，却也见不惯满屋子‘好姐妹’。至于傻子，傻子好啊！傻子好控制，这日子不就想怎么过就怎么过吗？这真是…想得太美！前往康庄大道上总有些烂虫来挡路。这道理，她明白！没事，咱迎风破浪，总会见到彩虹。婆婆态度晦暗不明？没关系，我会让你看到我是绝佳媳妇代言人；极品叔婶偶来闹？没关系，婆婆做前锋，我摇旗呐喊。到忍无可忍，那就别怪我自个做前锋了；想欺负我老公？那对不起啦，先做好去死的准备吧。王爷傻，想夺权？诶诶，别忘了还有本王妃。咱们王府，女主内，女主外，男主卖萌。看不起她？那就拿出点业绩瞧瞧。贪污腐败的，见了我也不用绕道而行，不好意思，哪条道都是我的人；闹分裂的，落的无家可归也别怨咱，谁叫你思想跟不上时代，世界需要和谐…这回不给小片段，给一些语录：一：女主语录：“傻瓜也是你能叫的？全天下能叫他傻瓜只有本王妃。记住了没？记不住那脑子就不用要了！”“我是你的王妃，你要事事依着我，知道吗？同时，我会事事罩着你的。”“我叫你傻瓜，那是昵称，你得笑；别人叫你傻瓜，那是侮辱，你要把别人打得承认他自个是傻瓜才行。”“虽然你真的是个傻瓜，但我一辈子认定的就是你了。你就偷着乐吧。那什么皱眉、忧愁的，实在是不适合你这个傻瓜。”二：萌主语录：“娘子是天下最最好的娘子，不准说她坏话。她骂你，肯定是你错了；她打你，肯定是你活该。”“娘子的话要乖乖的听着。娘子说的就是对的。”“欺负娘子的人都是坏人，恒恒要打死他们。”简言之，此文就是一个很强的乖乖傻瓜，经由咱们的女主调教，成了一个以娘子为天的定时炸弹的故事——不要欺负女主哦，小心男主会爆炸的…O(∩_∩)O卿狂，傻王妃来罩目录编辑第一卷一、初临异世二、忠心的下人们？三、煞星加傻子四、盟主辰尹恒五、眼红却唾弃六、姐妹不同心七、人心终齐八、向着美食前进！九、咱也是有骨气的！十、包子的新历史十一、 所谓天上掉馅饼十二、 狗嘴里吐不出象牙十三、 嘴臭就该吃粪十四、 异于常人的技能十五、 在沉默中爆发十六、 受到主母传唤十七、 你有点蠢哦十八、 态度的转变十九、 有刺客！二十、 爹爹，你怎么看？二十一、 有点收获二十二、 情况不对！二十三、 生死一刻二十四、 怕血的辰尹恒二十五、 比女人还敏感的第六感二十六、 火烧听风阁二十七、 冷脸对铁面二十八、 聘礼二十九、 在意三十、 给你看看三十一、 母子三十二、 嫁妆，候嫁三十三、 有事相求三十四、 那个伊二小姐三十五、 对的人or错的人三十六、 七大美男三十七、 在说我娘子吗？三十八、 不要取消恒恒的婚事三十九、 前来挑衅四十、 气死人不偿命四十一、 婚前教育四十二、 大婚一，敌人四十三、 大婚二，砸的好！四十四、 大婚三，闹洞房四十五、 大婚四，比试比试四十六、 大婚五，你输了四十七、 大婚六，亲王逃婚？四十八、 大婚七，我等他回来四十九、 大婚八，药王五十、 大婚九，自有我罩你五十一、 亲昵的挽挽手五十二、 婆媳交锋五十三、 他的世界（一）五十四、 他的世界（二）五十五、 有惊无险五十六、 回门，不掉以轻心五十七、 粉碎敌计五十八、 第一次亲密接触五十九、 后果，温情六十、 热闹的亲王府六十一、 恒影院六十二、 无耻的夫妇六十三、 落荒而逃，要亲亲六十四、 过往，温情六十五、 恒恒发怒六十六、 恒恒被诱拐？六十七、 青楼，熟人真不少六十八、 一片迷乱六十九、 再会七十、 抱七十一、 全部由她来教七十二、 秀恩爱七十三、 多么美丽七十四、 风声渐起七十五、 正气凛然！七十六、 主子遇险七十七、 割了他的喉咙！七十八、 心慌七十九、 有孕？打！八十、 冷卫长老八十一、 你们走吧八十二、 诱人，信任八十三、 叛徒，被困八十四、 狭路相逢勇者胜八十五、 默哥哥呢？八十六、 梦影离府八十七、 携动物大军寻娘子八十八、 恒恒的主动八十九、 迟来的洞房九十、 送信，学武九十一、 恒恒的杀意九十二、 臣服九十三、 时间紧迫九十四、 亲王直属司成立！第二卷一、 未婚夫？表哥？二、来者不拒！三、计划赶不上变化四、很难五、学会相信他六、猜测七、只在乎娘子八、神圣九、杀了吧！十、你可知我们是谁？十一、 亲王的话就是规矩十二、 今天，要死的是他们！十三、 开创历史十四、 动作轻点十五、 草原异动十六、 但愿，不后悔十七、 怀孕！流产?十八、 小白vs巨蟒十九、 脱险二十、 是自己人二十一、 战争开始了！二十二、 我自己了断二十三、 一战到底二十四、 我会受不住二十五、 没有说想我？二十六、 赢，天下是我的；输，我拱手相让二十七、 这是我的诚意二十八、 虚伪！二十九、 相送三十、 恒恒的小心思三十一、 不会打输三十二、 有哪里不对？三十三、 胎动，新奇三十四、 没用！三十五、 直白的威胁！三十六、 去亲王府！三十七、 渣也不剩三十八、 一人出，白兽追随，万人莫能挡！三十九、 人不作就不会死四十、 大结局番外篇薛玉漫和灵寻，01:美丽的笑薛玉漫和灵寻，02：吻薛玉漫和灵寻，03：彻夜不眠薛玉漫和灵寻，04：我喜欢你知秋与冷欢，01：你愿意吗？知秋和冷欢，02：洞房花烛夜知秋和冷欢，03：她认真挑选的男人彪悍的一家，01：三只宝宝彪悍的一家02：初生牛犊不怕虎彪悍的一家03：争宠？彪悍的一家04：你们长得也不错！彪悍的一家05：我们要参加！彪悍的一家06：才华无双！彪悍的一家07：宝宝们进密林彪悍的一家08：失散彪悍的一家09：落下帷幕特别番外：所谓缘分卿狂，傻王妃来罩人物编辑女主：伊梦影（林竹）男主：辰尹恒其他人物：知秋，知春，冷欢，冷喜，冷心，冷清等冷卫，伊梦琴，伊梦弦……词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学