收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卿莙红妆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《卿莙红妆》是由网络写手莙陌卿岚所写的一部古代小说，首发于潇湘书院，最终与棠棣小说网签约成功。书    名卿莙红妆作    者莙陌卿岚作品大类玄幻小说作品小类转世重生小说状    态完结完结时间2012-10-31作品字数160830发表网站棠棣小说网目录1作品简介2作者资料3创作背景卿莙红妆作品简介编辑诡异的任务，莫名的魂穿，莙影来到陌生的时空。在这陌生的时空里，有疼爱她的家人，从此，她不在孤立存在。当穿越不再是偶然，莙影不再是莙影，不再是21世纪的新人类，而是慕容汐羽，这个陌生时空木楮国的郡主，莙影又该何去何从?慕容汐羽：此生的眷恋，因你存在，三千繁华，只愿换与你一世的厮守。玉洛芰：这乱世的悲歌，愿与你一起吟唱；刀光剑影中寻找，绝代风华的你。暮紫涵：卿莙一世，只有回头，才能望见，远远地心伤，无人知晓，只将这份情定在心中······慕容舞阳：原来，没有永久的秘密。曾经的亲情，不知何时起，悄悄变质······不被允许的爱，唯有默默祝福，为你奋不顾身，亦无悔，因为你的幸福，是我此生最大的幸福。[1]卿莙红妆作者资料编辑莙陌卿岚，于96年6月19日生于这个历史文化悠久的古老城市——镇江，喜欢那些底蕴丰富的事物，同时也是一位虔诚的汉服同袍，在本质上来说是个非常懒散的人，除了自己分内的事，很少会管其他与自己无关的事。于2012年5月正式与棠棣签约处女作《卿莙红妆》起，之后一直于天下书盟、3g书城、腾讯文学、17k等各大网站灌水。2013年由于初入社会的原因，被迫停笔，直至2014年下半年才重新提笔写文，现于潇湘书院驻站连载历史武侠小说《一剑轻安》。现用笔名：司音、莙陌卿岚。司音仅用于小说创作，莙陌卿岚用于歌词、剧本等等的创作。卿莙红妆创作背景编辑《卿莙红妆》这本书该开始写时，棠棣小说网正值大力发展阶段，到后期时遇上棠棣公司换老板，书中多有不足之处请多多包涵。参考资料1.卿莙红妆．棠棣小说网．2012-10-31[引用日期2014-08-29]词条标签：小说