收藏查看我的收藏0有用+1已投票0历史和伦理：解释学的中西对话编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本书人中学和西学、古典和现代、理论和实践三大维面，处理新世纪最前沿的跨学科、跨文化的历史学和伦理学的互动关系问题。本书所收论文和讲演，多为作者十多年来在国内外主流学术领域的创新之作，观念新颖，体现了作者古十年来根据解释学和符号学认识论，在中外人文科学领域所做的长期探索。书    名历史和伦理：解释学的中西对话作    者李幼蒸ISBN9787300088808页    数381页定    价45.00 元出版社中国人民大学出版社出版时间2008装    帧平装开    本16目录1作者简介2目录历史和伦理：解释学的中西对话作者简介编辑李幼蒸（1936—），现为国际符号学学会副会长、中国社会科学院世界文明比较研究中心特约研究员、旅美独立学人。1959年肄业于天津大学土建系，1978年进入中国社会科学院哲学所。曾先后做访问学者于普林斯顿、哥伦比亚、慕尼黑等校哲学系（1982—1984）。历史和伦理：解释学的中西对话目录编辑代导论：符号学和古代历史第一部分中国史学研究中的认识论问题一中国儒学思想史的认识问题二现代历史理论和中国传统史学三顾颉刚史学与历史符号学四儒教礼仪系统内非语言记号的意指和施行五西方汉学VS中国人文科学六简述历史哲学和历史理论的区别第二部分仁学和学术伦理学一原始仁学的意义：《论语》文本的符号学解释学解读二《论语》作为“第一书”三《论语》现代读解之认识论前提四《论语》读解的“价值论”和“实践论”五阳明学的现代读解法：智仁勇的心学实践六请用“仁学”代替“儒学”七仁学VS儒学：论孔孟区分于五经宋明的必要八仁学心术学和现代学术方向的关联九新儒家哲学身份辨析第三部分伦理学和理性主义认识论第四部分法国人文理论思想新析……词条标签：文化，出版物