收藏查看我的收藏0有用+1已投票0历史使命编辑锁定古时指使者奉命而出行，后引申为肩负重大的任务和责任。中文名历史使命释    义肩负重大的任务和责任国    家中国古    义使者奉命而出行例句：登月舱已经完成了它的~，将它带回地球是不合算的。（《月亮上的足迹》）当今时代，我国大学生的历史使命具体可以概述为以下3个方面：1、继往开来，建设中国特色社会主义；传承历史，开创未来。当代大学生要担当起建设中国特色社会主义的重任，实现百多年来中国人民梦寐以求的国家富强，人民幸福的爱国理想。2、勇于创新，实现中华民族的伟大复兴。中国是世界最早的四大文明古国之一，然而，成为了近代历史上的落伍者，在现代世界文明交流融合与冲突的洪流中，在一个充满创新，依靠创新的社会，中华民族的创新发展到了一个极为关键的时刻。3、积极努力，为世界和平发展，人类社会的进步事业做贡献。人类社会的发展是依靠一代代人的奋斗努力，靠的是各国和各族人民的共同奉献，中华民族是热爱和平的民族，中国始终是维护世界和平的坚定力量。当代大学生理当有为人类和平进步事业做贡献的历史使命，在未来的人生奋斗中自觉地担当起为世界和平和为人类社会的进步事业做贡献的重任！词条标签：书籍