收藏查看我的收藏0有用+1已投票0历史迷情华唐圣编辑锁定《历史迷情华唐圣》是在起点中文网连载的一部穿越架空类小说，作者是曲者乐也。中文名历史迷情华唐圣作    者曲者乐也小说进度连载连载网站起点中文网目录1内容简介2作品目录历史迷情华唐圣内容简介编辑你还是原来的你,但身体细胞已经重组,身高相貌也随着变化。华唐圣往镜子一看:天啊这是自己吗?这是任何一个男人看了都要妒忌的相貌,什么貌比潘安,颜如宋玉都不足以形容!那人继续道:既然你已经猜到,告诉你也无妨。不错,拿破仑也跟你一样,有幸安装了我们的系统晶片,他的系统发现的问题与你有点类似,并最终导致我们交代给他的任务功亏一篑。所以这次你回到历史的任务,你的系统问题一定要解决,在解决之前,先利用你的超能力在现在社会打拼出你传奇吧!历史迷情华唐圣作品目录编辑1.第一章 何时借得圣人出2.第二章 不辞而别有蹊跷3.第三章 神农深处有客来4.第四章 阴峪河上皆返祖5.第五章 八卦神龟日本人6.第六章 山洞囹圄撰蛇龟7.第七章 被困入梦显瑞兆8.第八章 梦成空恐赴鱼腹9.第九章 华唐圣纵论风云10.第十章 东晋拾遗记飞船11.第十一章 再度入梦浮意图12.第十二章 舟形似螺飞碟来13.第十三章 崭露诗才获垂爱14.第十四章 面如冠玉身不凡15.第十五章 翻江倒海大挪移16.第十六章 拿破仑同道中人17.第十七章 内有乾坤藏神龟18.第十八章 身在曹营心在汉19.第十九章 伏曦之龙脉秘密20.第二十章 华唐圣梦中漏嘴21.第二十一章 神秘组织终浮头22.第二十二章 得来全不费功夫23.第二十三章 华唐圣怒斥见花24.第二十四章 华唐圣北京来信25.第二十五章 错有错着龙脉图26.第二十六章 英雄耍狠救美人27.第二十七章 罗敷缃绮入新词28.第二十八章 真木开枪罗失踪29.第二十九章 绑架撕票有玄机30.第三十章 羊入虎口哥松骨31.第31章 系统不稳露本相32.第32章 前倨后恭笑世人词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学