收藏查看我的收藏0有用+1已投票0压力容器监督检验编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！压力容器产品安全性能监督检验俗称压力容器制造监检，简称监检，是根据《特种设备安全法》和国家质量监督检验检疫总局第22号令《锅炉压力容器制造监督管理办法》的规定而实施的压力容器强制性检验。压力容器产品安全性能监督检验[1]压力容器产品安全性能监督检验俗称压力容器制造监检，简称监检，是根据《特种设备安全法》和国家质量监督检验检疫总局第22号令《锅炉压力容器制造监督管理办法》的规定而实施的压力容器强制性检验。目的是监督压力容器制造厂家的质量管理和产品质量，确保压力容器的安全性能。监检由厂家所在地的省级质量技术监督局的特种设备安全监察机构授权有相应资格的检验机构承担。具体要求在《锅炉压力容器产品安全性能监督检验规则》是明确规定。包括图样审查，材料检验，焊接，外观和几何尺寸，无损检测，热处理，耐压试验，安全附件，泄漏检测，出厂文件，产品铭牌等。全部监检工作完成后，由监检机构出具《监检证书》。监检的检验检测工作基础仍然是制造厂家本身实施的检验，监检单位主要审查制造厂家的检验方案，检验作业指导书和检验结果。同时监工作按照《锅炉压力容器产品安全性能监督检验大纲》和《锅炉压力容器产品安全性能监督检验项目表》进行。监检并不考虑特殊压力容器的特殊要求，难以满足特别用户的特别需要。参考资料1.国家质量监督检验检疫总局第22号令《锅炉压力容器制造监督管理办法》．百度．2012-05-25[引用日期2014-02-18]词条标签：社会