收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[yā tòng]压痛编辑锁定目录1概念2常见症状及病因3胸骨压痛▪产生骨痛的原因▪胸骨压痛容易与哪些症状混淆压痛概念诊断学名词，指触诊时，以右手食指、中指指端放于腹壁逐渐深压而发生疼痛称为压痛，多来自腹壁或腹腔内的病变。压痛常见症状及病因腹部局部压痛：腹部炎症，如较轻的阑尾炎，胰腺炎。腹部弥漫性压痛：腹膜炎等广泛性炎症。胸壁压痛：胸膜炎，胸骨骨折等。压痛的部位常提示相关腹腔脏器的病变。临床常见的压痛点和压痛部位有：阑尾点叉称麦氏点，位于脐与右髂前上棘连线的外1/3处，阑尾炎时此处有压痛；胆囊点，位于右侧腹直肌外缘与肋弓交界处，胆囊炎时此处有明显的压痛；急性肝炎时，可在右季肋部、上腹部产生压痛；十二指肠溃疡可在中上腹部产生压痛；胰腺炎症，可在左侧腹部产生压痛；子宫及附件的疾病，可在下腹部产生压痛等。压痛胸骨压痛胸骨压痛是白血病的重要体征之一。除此还可见于恶性淋巴瘤、骨髓增殖性疾病，但后两者较为少见。白血病，又叫血癌，当人们患有白血病，特别是患有急性白血病时，胸骨压痛便成为重要的体征之一。据临床观察，多数病人胸骨压痛最明显的部位在胸骨下部，即相当于第四、第五肋间的胸骨部。医学家们认为，产生骨痛的原因主要是由于骨髓内白血病细胞大量增殖，引起骨髓腔容积压力增高，以及白血病细胞浸润骨膜刺激感觉神经而引起。从解剖学上看，胸骨板很薄，覆盖此部的皮肤也很薄，骨膜感觉神经也较丰富，所以，对触压很敏感，往往会产生明显的压痛。因此，如果出现胸骨压痛，请高度重视，及时到医院检查治疗。压痛产生骨痛的原因产生骨痛的原因主要是由于骨髓腔内白血病细胞大量增殖，引起骨髓腔容积压力增高，以及白血病细胞浸润骨膜刺激感觉神经而引起。从解剖学上看，胸骨板很薄，覆盖此部的皮肤也很薄，骨膜感觉神经也较丰富，所以，对触压很敏感，往往会产生明显的压痛。压痛胸骨压痛容易与哪些症状混淆多数病人胸骨压痛最明显的部位在胸骨下部，即相当于第四、第五肋间的胸骨部。区别于胸骨其它部分的压痛。胸骨下部，即相当于第四、第五肋间的胸骨部压痛。是白血病特别是急性白血病的重要体征之一。同时也可见于恶性淋巴瘤、骨髓增殖性疾病，但后两者较为少见。但要说明的是，有胸骨压痛不一定就是急性白血病，同时有急性白血病时也不是一定会有胸骨压痛。词条标签：疾病，医学术语