收藏查看我的收藏0有用+1已投票0原宿娃娃天使娃娃比基尼限量版女士香水编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！原宿娃娃天使娃娃比基尼限量版女士香水是美国的一款名牌香水，有果香花香，整体造型独特，适合小资型、事业型、文艺型、时尚爱美型、社交玩乐型的青年女士。中文名原宿娃娃天使娃娃比基尼限量版女士香水规格10ML香    调果香花香调产    地美国目录1品牌2香水香调原宿娃娃天使娃娃比基尼限量版女士香水品牌编辑原宿娃娃规格 10ML 包装 全新有外盒，有塑封，玻璃瓶装香调 果香花香调产地美国大小 外盒长宽高约5CM*4.6CM*10.2CM小也推荐 这一次， Love爱娃娃、Lil’Angel天使娃娃、Music音乐娃娃、Baby宝贝娃娃和G格温娃娃摇身一变成为了沙滩美眉，以性感的姿态，阳光的气息和清凉的泳装上阵。为我们带来眼前一亮的美感。性感的泳装，搭配着一身棕色皮肤，别诧异娃娃们的肤色，经过长时间的与阳光亲密嬉戏，娃娃们怎能不晒出一身健康的肤色呢？原宿娃娃天使娃娃比基尼限量版女士香水香水香调编辑【香　调】果香花香调【前　调】覆盆子，曼越橘，黑莓，菠萝【中　调】梨花，甜蜜紫罗兰，甜美玫瑰【基　调】棒棒糖合成调，日本扁柏木，水晶琥珀天使随时随地都在观察着周围的事物，因为她坚信任何事物都具有两面性。她身着既经典优雅又不失时尚感的学院派淑女套装——花格呢迷你裙，及膝白色袜子，脚蹬一双黑色漆皮MaryJanes。即使天真无邪的天使也有着她内心的小小叛逆，斜系头上的艳橘色头巾流露出了她的双重性格。适合人群 适合小资型、事业型、文艺型、时尚爱美型、社交玩乐型的MM词条标签：生活用品，生活