收藏查看我的收藏0有用+1已投票0原来恋爱7编辑锁定《原来恋爱7》是2013年明报出版社出版的图书，作者是王贻兴。作    者王貽興ISBN9789888206339出版社明報出版时间2013-2目录1内容介绍2作者介绍原来恋爱7内容介绍编辑在爱情面前，我们自卑自大──一时间我们以为自己是爱情的主人，一下子却变成爱情的阶下囚。究竟，爱情是怎样的一回事，教我们才下眉头，下一秒钟又再上心头？新世代才子王贻兴最新力作《原来恋爱》，收录了三十多篇有关男欢女爱的爱情散文，教人发现：原来男人从来都不是深情款款的白马王子，却只是一班假装精研经管指南而实际上不过是沉迷NDS的隐性电车男。同时又教自小希望成为白雪公主的女生明白，原来女人只是一群永远找不到王子又见不神仙婆婆的灰姑娘，甚至乎只可以是幻想成为灰姑娘的後母和姐姐。原来恋人中间的爱情不过是一场此消彼长的角力赛，原来恋爱不过是一个你我由小至大道听途说的童话故事，原来爱情不过是你我为了逃避孤单而玩的一场伤身伤心的消遣游戏。爱情的本质也许可以是完美和纯真，只是，若果爱情是天籁的话，当中演奏的我们频频出错，走调荒腔的不是爱情，却是不完美的我们跟本配不上一场完美的恋爱。於是乎，到了最後，我们不得不承认：原来爱情，最原来的模式，便是没有模式。原来恋爱，最标准的法则，便是没有法则。原来爱，在不同的男女面前，就有不同的面孔，教我们沉迷一辈子，得与失之间，都是一次刻骨铭心的回忆。原来恋爱7作者介绍编辑王贻兴，中文文学双年奖最年轻得主。还是喜欢当作家多於艺人。相信爱情，但不相信婚姻。念旧。努力学习专一。任性。天真。没有别人所想那麼好，但又没有自己所想那麼坏。仍然期待perfect match的出现。[1]参考资料1.原来恋爱7．豆瓣读书[引用日期2012-06-20]词条标签：出版物，书籍