收藏查看我的收藏0有用+1已投票0原谅我不懂你的心：学习孝道感悟亲情美文80篇编辑锁定《原谅我不懂你的心学习孝道感悟亲情美文80篇》是2011年新世界出版社出版的图书，作者是一路开花。书    名原谅我不懂你的心：学习孝道感悟亲情美文80篇作    者一路开花著ISBN9787510420788页    数204出版社新世界出版社出版时间2011-10-1开    本16开版    次1字    数150000印刷时间2011-10-1纸    张胶版纸目录1内容简介2作者简介3目录原谅我不懂你的心：学习孝道感悟亲情美文80篇内容简介编辑本书用一个个平凡却感人至深的故事，向我们展开了生活中那质朴却绚烂的亲情画卷。本书文笔优美，笔触细腻。通过80个饱含深情的亲情故事，能让读者在美好的阅读体会中，感悟到世间最纯美的爱。原谅我不懂你的心：学习孝道感悟亲情美文80篇作者简介编辑一路开花：实力派青春文学领军作者，国内知名美文作家。善用最脱俗的文字描摹红尘万象、人世感动。其文风清新脱俗、婉约机智、温暖心灵、启迪人生，深受广大读者尤其是青少年的欢迎与喜爱。作品散见于《读者》《青年文摘》《格言》《意林》《中国教育报》美国《侨报》等国内外千余家报刊杂志，入选数百种文选、读本，并有大量作品被选用为中、高考语文阅读材料。原谅我不懂你的心：学习孝道感悟亲情美文80篇目录编辑序第一章 成长的烦恼仅一味的便当母亲的声音谎言我们已不习惯彼此的拥抱因为一头牛父亲的肩膀请相信，你真是我的孩子成长的第一课车上的母亲风雪中的父亲你的自尊伤了谁大海为何如此美丽那些因为爱你才有的悲伤第二章 父子之间的战争青春的匿名信我们最该感激的人父亲的口哨声教父亲认字严父之心 别怕，我们都不是野孩子原始温暖终于故作冷漠了彼此孤独的父亲母亲那已是她全部的爱原来那么爱他最后的回头第三章 温暖着365里路雪地里的迎春花充盈冬日的心灵阳光布衣你在窗外看明月他的疼痛如鲠在喉爸爸也是脆弱的陪你好好活一次这一生，只为爱而活愿母自私请为你的亲人亮着灯给母亲的信无见天日的疼爱风从哪个方向吹握紧她的手第四章 兄弟情深我们的名字叫兄弟没有哪朵花比得上你让我牵着你的手走下去从不知道你如此爱我只为沿途将你寻回半张圣诞贺卡这一生，绝不松手时别至今日手与足雪的声音第五章 那些无私的爱让悲伤顺流而下我比父亲走得快问问她的冷暖父亲的饭盒对你最忠诚的人最美的味道那些悬殊至极的爱雪天的一盒饭母亲的权利七个小矮人的爸爸最闪亮的明星多年后的如释重负母亲的疼痛日天黑的时候第六章 你不明白的爱你不明白的爱像爱你一样爱他原谅愚笨的爱苦瓜情结母亲的衣柜母亲的勇气让我做你的父亲平安夜里的母亲路的尽头隐瞒也是一种爱相送永生的怀抱你瘦了对母亲的解释对苦难自私多少爱在时光中来不及女儿的眼睛词条标签：出版物，书籍