收藏查看我的收藏0有用+1已投票0原花青素红酒编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！富含原花青素的红酒、干红葡萄酒、红葡萄酒叫做原花青素红酒。中文名原花青素红酒（葡萄籽提取物）主要原料葡萄籽保健作用纯天然抗氧化剂功能好处心脏保护剂、改善血液循环等适宜人群所有人群都可饮用目录1概念2特征3功能好处4产品优势原花青素红酒概念编辑由于原花青素(简称OPC)又叫葡萄籽提取物，是目前国际公认的消除人体多余自由基最好的纯天然的抗氧化剂，这给寻求神奇的健康长寿力量的人们带来了福音。原花青素红酒特征编辑一、原花青素(简称OPC)一般为红棕色粉末，气微、味涩，溶于水和大多有机溶剂，可以溶解在红酒中。二、原花青素是葡萄籽的提取物，葡萄籽本身就是红酒酿造时的参与者，是红酒酿造自身原料产生的，安全。三、红酒的酒精度数低，每天适量饮用不会对身体造成危害。四、红酒是酒饮料，所有人群都可以饮用。五、不会给人在吃药的感觉。原花青素红酒功能好处编辑1、消除破坏人体机能平衡的罪魁祸首“自由基”。2、改善血液循环，减轻所有和血液相关的疾病发病率，辅助治疗跟血液有关的疾病。3、改善视力，缓解夜盲症，防止糖尿病患者白内障手术后的并发症。4、是最好的“心脏保护剂”，减少冠心病、心脏病、心肌梗塞的发病率。5、帮助维生素C分解胆固醇，让维生素C在人体的更好的发生作用。6、治疗静脉曲张，疏通血管。7、消除水肿，治疗过敏发炎。8、滋润皮肤，抗皱美白，是红酒面膜发挥作用的根本原因。9、减轻妇女经前综合症，预防乳腺癌。10、抗辐射，减少二手烟的危害。... ....原花青素红酒产品优势编辑一、原花青素红酒在不失葡萄酒口感的同时具备了更多的对身体有益的原花青素。二、原花青素红酒是酒饮料，不是药物胶囊，也不是保健酒。让您品味美酒的同时获得健康的长寿的力量。三、《生命之吻》原花青素红酒中富含的原花青素达到了200mg/100ml以上，每天只需100ml，就会满足您每天的需要。经济实惠!四、在任何场合饮用《生命之吻》原花青素红酒都能突显您的品味!五、《生命之吻》[1]原花青素红酒可以为情侣营造浪漫的气氛，可以为老人送上健康的心意，可以表达对上司的敬仰，可以表示对员工的爱戴。参考资料1.一品红酒网词条标签：食品，菜品