收藏查看我的收藏0有用+1已投票0厦门市欢康房地产行销策划有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！厦门市欢康房地产行销策划有限公司成立于2006年初，是厦门市欢康房地产行销策划有限公司， 厦门市房地产中介行业协会会员单位，厦门市房地产中介行业协会理事单位，厦门市房产管理局授权经纪资质单位， 厦门市十佳房地产经纪代理机构单位， 十年磨一剑，十年团队用心服务！公司名称厦门市欢康房地产行销策划有限公司总部地点厦门成立时间2006年服务宗旨“用心做人、专业做事”目录1简介2发展方向3公司荣誉4服务宗旨厦门市欢康房地产行销策划有限公司简介编辑本公司现有文园、万寿、禾祥东、湖滨南及商业地产部等多家分公司,公司工作人员100%持厦门市房地产经纪人上岗证,“持证上岗,绝对专业”这是公司对广大的客户的承诺,也是对自己的基本要求,公司从成立之初,就把培训学习当做公司非常重要的内容,不断提升公司同事学习力和创造力,“团结努力,互帮互助”成为公司最大的特点!公司经过10年的磨练历程,已经形成了良好的公司制度,“责权利结合,人性化管理”贯穿整个公司制度。厦门市欢康房地产行销策划有限公司发展方向编辑公司主营业务为：一手房屋代理、二手房屋买卖、房屋租赁、商业地产专案租售、银行消费、按揭贷款，特擅长二手房攻关销售及各种银行贷款的疑难杂症解决！（包括二套、三套、四套变首套按揭、转按揭、快速取件、快速放款）。厦门市欢康房地产行销策划有限公司公司荣誉编辑1、厦门市房地产中介行业协会会员单位2、厦门市房地产中介行业协会理事单位3、厦门市房产管理局授权经纪资质单位4、厦门首批网上签约备案房产经纪单位5、厦门市物价局授权经营服务性收费单位6、厦门市十佳房地产经纪代理机构单位7、2010--2011年度房管局“优质服务奖”厦门市欢康房地产行销策划有限公司服务宗旨编辑公司本着“诚信、专业、高效”的经营理念和“用心做人、专业做事”的服务宗旨。不断优化整合资源,积极培养高素质管理队伍和业务骨干,一直在为客户尽心尽力的贡献自己的力量,十年服务零投诉。[1]参考资料1.厦门市欢康房地产行销策划有限公司．找工易人才网[引用日期2013-02-14]词条标签：组织机构，公司