收藏查看我的收藏0有用+1已投票0厦门市体育局编辑锁定厦门市体育局是人民政府的职能部门。制定全市体育工作的发展规划、年度计划并组织实施；指导、协调各区的体育工作。中文名厦门市体育局地    址厦门市体育路2号[1]目录1主要职责2内设机构3人员编制4其他事项5信息公开指南厦门市体育局主要职责编辑（一）贯彻执行党和国家有关体育工作的方针政策和法律法规，制定全市体育工作的政策法规并监督实施；推行体育管理体制改革厦门市体育局。（二）制定全市体育工作的发展规划、年度计划并组织实施；指导、协调各区的体育工作。（三）组织实施国务院颁布的《奥运争光计划纲要》，统筹规划全市体育运动项目的设置和布局；指导体育训练工作和体育科研工作；培养和输送高水平的体育人才和优秀后备苗子；管理和指导全市体育竞赛工作，承办在本市举行的国际国内重大体育比赛；协助有关部门做好学校的体育工作。（四）落实国务院颁布的《全民健身计划纲要》，指导、协调全市各区、各行业、各部门和社会团体积极开展体育活动及体育宣教工作；指导、配合有关部门推行国家颁布的各项体育锻炼标准的实施；组织指导国民体质监测；培训社会体育干部和社会体育指导员；推进群众体育社会化。（五）培育和发展体育产业，归口管理体育市场，研究制定体育健身娱乐、竞赛表演、培训服务、技术信息咨询、体育俱乐部、体育经营活动的政策法规、从业条件和经营规定，考核从业人员，审核体育经营资质，指导全市体育产业发展和经营活动，对体育市场进行检查监督。（六）协同有关部门对全市公共体育设施进行规划布局，并负责标准制定和技术指导；负责市级体育事业经费计划管理，加强对体育固定资产的管理和监督。（七）指导各单项协会和体育协会开展工作，协助有关部门管理全市体育社团。（八）指导和管理全市体育外事工作，研究制定全市体育外事计划，积极开展对台对外体育交流与合作。（九）负责全市体育教练系列专业技术职务的评审和推荐工作；负责体育教练员、裁判员队伍的管理和培训，按权限负责裁判员的等级审批和运动员、社会体育指导员的等级核准工作。（十）会同有关部门做好重大体育活动的采访和报道工作，负责发布重大体育新闻，开展体育宣传工作。（十一）承办市政府交办的其它事项。厦门市体育局内设机构编辑根据上述职责，市体育局设6个内设机构：（一）办公室拟订全市体育工作发展规划、年度计划和体育工作政策法规并监督实施，负责综合性文稿的起草工作；协助局领导组织协调机关政务工作和大型活动；负责发布重大体育新闻，组织协调重大体育活动的采访报道，开展体育宣传工作；负责局系统的精神文明建设和效能建设工作；负责局机关文电处理、文书档案、机要、保密、信访、督查督办、信息综合、政务公开、计生、安全保卫、普法、对台、侨务及人大代表议案、建议和政协委员提案的办复等行政事务管理工作；加强同全国体育组织的联系；拟订全市体育外事工作计划，开展对台对外体育交流与合作。（二）群众体育处（老年体育工作办公室）拟订全市群众体育、全民健身工作的发展规划和政策；实施《国家体育锻炼标准》，指导和推动群众性体育活动；指导开展国民体质监测；指导开展农村体育、社区体育、行业体育、少数民族和残疾人体育；推行全民健身计划，推动建立和完善全民健身服务和管理体系；负责全市群众体育项目裁判和社会体育指导员的业务培训和管理工作；指导、协调全民健身设施的建设工作，承担全民健身设施的监督管理工作；监督、指导体育社团和体育类民办非企业单位根据章程开展活动；负责体育社团和体育类民办非企业单位设立、变更、注销登记前的审查；协助登记管理机关和有关部门查处体育社团和体育类民办非企业单位的违法行为；组织协调群众体育综合性运动会竞赛工作。拟订全市老年人体育活动、竞赛计划；指导、协调各区、行业系统、军休所等的老年人体育工作；组织开展老年人体育活动；培训老年人体育骨干，承办老年人体育项目等级教练员、裁判员审批事项；协同有关部门开展老年人体育工作的社会调查和科学研究；组织参加全省、全国和国际性的老年体育比赛及交往活动；举办或承办各级各类老年人体育比赛。（三）竞技体育处拟订全市体育竞赛、训练工作计划；负责全市竞技体育项目设置与布局；负责全市参加省级以上重大赛事代表团、队的组织协调工作；组织协调全市竞技体育综合性运动会的竞赛工作；指导市各级运动队的训练、竞赛和队伍建设；承办竞技体育项目裁判员的培训管理和裁判员、运动员等级审批事项及申报工作；承担组织、协调、监督体育运动中的反兴奋剂工作；指导全市体育科研工作，负责体育科研成果的审查、鉴定和推广。（四）青少年体育处拟订并组织实施全市青少年体育工作发展规划、青少年业余训练管理制度；指导监督青少年体育锻炼标准的实施；指导全市各级各类体育运动学校、体育传统项目学校、青少年体育俱乐部的建设和学生体育教育工作；指导开展全市青少年业余训练；指导全市中小学运动会工作；组织指导重大青少年国际、国内体育比赛参赛工作。（五）体育产业经济处负责拟订全市体育产业发展规划，提出体育产业政策建议，指导协调全市体育产业发展；依照有关服务标准对体育服务企业进行监督管理和达标认证；承担体育服务管理，实施体育标准化建设的具体工作；依法管理体育市场；负责全市体育及相关产业的统计工作；负责市级体育经费的计划、预算编制和管理工作；负责指导监督全局财务工作；负责全局国有资产的管理、审计工作。（六）人事处拟订全市体育人才发展规划；负责局机关和直属单位的机构编制、人事管理和教育培训工作；会同有关部门做好运动员社会保障和退役安置工作；承办局机关和直属单位出国（境）人员的政审及出访手续；负责干部任免、拔尖人才推荐评审、人员招考招聘、调配、考核、奖惩、工资、人事档案管理、职称评审、统战等工作；负责局机关离退休人员的管理服务工作，指导局直属单位离退休人员的管理服务工作。机关党委负责局机关和直属单位的党群工作。厦门市体育局人员编制编辑市体育局机关行政编制为18名（不含待核销机关事业编制4名）。其中：局长1名、副局长2名，正处级领导职数7名（含机关党组织专职副书记1名）。厦门市体育局其他事项编辑(一)市体育局承担市体育总会的日常工作。(二)所属事业单位的设置、职责和编制事项另行规定。[2]厦门市体育局信息公开指南编辑为了更好地提供政务信息公开服务，根据《中华人民共和国政府信息公开条例》（以下简称《条例》），对照厦门市政务公开目录，本局编制《厦门市体育局政务信息公开指南》(以下简称《指南》)，需要获得本局政务信息公开服务的公民、法人和其他组织，建议阅读本《指南》。《指南》每年更新一次，公民、法人和其他组织可以在“厦门市体育局网站”（因特网，下同）上查阅《指南》，也可以到《指南》发放点厦门市体育局办公地点领取（厦门市体育路2号12楼体育局办公室）。一、主动公开公开范围市体育局向社会主动公开的信息范围包括：（一）机构名称、办公地址、工作职责；主要领导姓名、职务、简历及工作分工；内部处室设置、基本职能及其人员分工、联系电话；（二）有关体育工作的法律、法规、规章和规范性文件；（三）干部任免公示；公务员录用程序及录用结果；（四）体育行政许可项目审批备案流程及审批备案情况；（五）我局主办的大型体育赛事及群众性体育活动的开展情况；（六）工作简报、体育工作动态；（七）其他便民服务项目（如体育知识等）；公开形式本局主动公开的信息，主要采取在“厦门市体育局网站”上公开的形式，公民、法人和其他组织可以在“厦门市体育局网站”上查阅，也可以通过政府公报、新闻发布会、报刊、广播、电视等有关媒体获取相关信息。本局网上公开的信息，除固定的信息外，网上留存的期限一般为二年。超过留存期的信息，公民、法人和其他组织可以到本局办公地查阅这类信息。公开时限各类信息产生后，本局将尽快予以公开，最晚自信息产生后的20个工作日内公开。二、依申请公开公民、法人和其他组织需要本局主动公开以外的体育信息，可以向本局申请获取，本局将根据有关法律、法规处理。本局依申请提供信息时，根据掌握该信息的实际状态进行提供，不负责对信息进行加工或者其他处理。公民、法人或者其他组织向本局申请获取政务信息的，应当采用书面形式（包括数据电文形式）；采用书面形式确有困难的，申请人可以口头提出，也可委托他人代为填写政务信息公开申请。公开范围本局可以依申请公开的信息范围为部分主要历史年份的体育年鉴资料、体育工作有关情况。受理机构本局自2008年5月1日起正式受理政务信息公开申请，受理机构为厦门市体育局办公室，办公地址为厦门市体育路2号，办公时间为上午8：00－12：00，下午14：30－17：30（夏令时为15：00－18：00）（节假日除外）通信地址：厦门市体育路2号12层提出申请向本局提出申请的，填写《厦门市体育局政务信息公开申请表》(见附件1，以下简称《申请表》)。申请表可以在本局受理机构处领取，也可以在“厦门市体育局网站”上下载电子版。申请可以通过以下方式提交：1.通过互联网提出申请。申请人可以在“厦门市体育局网站”上填写《申请表》，填写《申请表》后通过网上发送即可。2.信函、电报、传真申请。申请人通过信函方式提出申请的，请在信封左下角注明“政务信息公开申请”字样；申请人通过电报、传真方式提出申请的，请相应注明“政务信息公开申请”字样。3.当面申请。申请人可以到受理机构处，当场提出申请。为了提高处理申请的效率，申请人对所需信息的描述请尽量详尽、明确；若有可能，请提供该信息的标题、发布时间、文号或者其他有助于本局确定信息载体的提示，申请人能够根据《目录》事先确定所需信息的索取号的，本局将当场答复或者尽快答复。本局一般不直接受理通过电话方式提出的申请，但申请人可以通过电话咨询相应的工作业务。申请处理本局收到申请后，将从形式上对申请的要件是否完备进行审查，对于要件不完备的申请予以退回，要求申请人补正。申请获取的信息如果属于本局已经主动公开的信息，本局尽可能告知申请人获得信息的方式和途径。本局根据收到申请的先后次序来处理申请，单件申请中同时提出几项独立请求的，本局将全部处理完毕后统一答复。鉴于针对不同请求的答复可能不同，为提高处理效率，建议申请人就不同请求分别申请。厦门市体育局处理政务信息公开申请的流程申请人提出申请－>申请人填写《厦门市政务信息公开申请表》—>经办工作人员初步审核、登记，并对申请内容、格式不符合要求的申请退回重新填写或现场补充，并出具《厦门市体育局政务信息公开申请表登记回执》（以下简称《登记回执》）－>政策法规工作人员复核－>政务信息公开办公室负责人复审答复－>政务信息公开办公室领导审核签发《厦门市体育局政务信息公开告知书》（以下简称《告知书》，见附2）。《告知书》对具体情况分别作出如下处理意见：1.属于已经主动公开信息的－>出具《告知书》告知具体查询方式；2.属于依申请可以公开的信息的－>出具《告知书》告知申请人并在10个工作日内以附件提供所需信息，特殊情况延长在15个工作日内提供；3.属于依申请只能提供部分信息的－>出具《告知书》告知申请人并在10个工作日内以附件提供部分依申请可以提供信息，特殊情况延长在15个工作日内提供；4.属于不属于本局掌握信息的－>出具《告知书》，告知申请人申请公开信息“非本机关政务信息”，经办人员告知掌握的受理机关的联系方式；5.属于依法律、法规不予以公开范围的－>出具《告知书》告知申请人所申请信息依法不予公开，并告知相关规定；6.属于信息不存在的－>出具《告知书》告知申请人所申请公开信息不存在；对后三种情况，经办工作人员应依政务公开制度填写《否定报备表》备查。对于本局基于申请人原因（如资料购买、复印、打印、刻录、邮寄）产生的费用由申请人承担。三、救济方式程序公民、法人或其他组织认为本局未依法履行政务信息公开义务的，可以向监督部门投拆，也可向市效能办举报，接受举报的机关将予以调查处理。地址：厦门市体育路2号监察室（11层）。公民、法人和其他组织认为本局违反《条例》的具体行政行为，侵犯其合法权益的，可以依法向市政府申请行政复议，对行政复议决定不服的，可以依法提起行政诉讼；公民、法人和其他组织也可以依法直接向人民法院提起行政诉讼。本局违反《条例》的具体行政行为造成申请人或者第三方经济损失的，申请人或者第三方可以依法请求赔偿。[3]参考资料1.厦门市体育局．厦门市体育局[引用日期2017-04-18]2.厦门市人民政府办公厅关于印发厦门市体育局主要职责内设机构和人员编制规定的通知．厦门市人民政府[引用日期2012-06-10]3.信息公开指南．厦门市体育局[引用日期2013-07-16]词条标签：组织机构，政府机构