收藏查看我的收藏0有用+1已投票0厦门大学法学院编辑锁定厦门大学是我国较早开办高等法学教育的院校之一，1926年6月，厦门大学设立了法科。90年来，法学学科秉承“自强不息、止于至善”的校训，坚持“学术建院、民主建院”的方针，发扬“严谨治学，求是创新”的学风，目前在人才培养、科学研究、社会服务、国际交流和文化传承与创新等方面有了长足的发展。国际经济法学科的综合实力位居全国前列，自1993年开始一直是中国国际经济法学会挂靠单位和会长所在机构。国际法学为国家重点学科，财税法教学团队为国家级教学团队。国际投资法、国际税法及罗马法研究在国际上颇有影响。国际投资法研究方向已具有相当的国际影响，联合国贸发会议于2010年遴选国际投资法“全球15所法学院领航项目”（G-15 Law School Pilot Project）成员，厦门大学法学院成为中国大陆唯一入选的院校。中文名厦门大学法学院简    称厦大法学院创办时间1926年6月类    别公立大学所属地区福建省·厦门市现任校长张荣主管部门厦门大学校    训自强不息，止于至善[1]国家重点学科国际法学
个现任院长宋方青目录1历史沿革2学院简介3学院规模厦门大学法学院历史沿革编辑法学院是厦门大学历史较为悠久的主要学院之一。1926年6月，厦门大学设立法科，下设法律学、政治学、经厦门大学法学院地图济学三系。1930年2月，厦门大学改科为院，法科改为法学院。1934年6月，法学院与商学院合并为法商学院。1937年底，法商学院中的法科停办。1940年秋，原福建大学法学院划归厦门大学，与厦门大学商学院中的经济系合并，组成厦门大学法学院，同时复办法律学系。1950年9月，厦门大学文学院、法学院合并为文法学院。1952年学校撤销学院建制。1953年全国院系调整，厦门大学法律学系再次停办。1979年8月，国家教育部批准厦门大学设立法学专业，法律学系再次复办。1984年12月，厦门大学与福建省联合办学，成立了政法学院，下设法律学系、政治学与行政学系、哲学系。1998年9月，政法学院更名为法学院，下设法律学系、政治学与行政学系，哲学系归入人文学院。1999年4月，法学院成为具有管理实体性质的学院。法学院是2003年11月在法律学系的基础上组建的，原隶属于法学院的政治学与行政学系归入公共事务学院。[2]2015年12月13日，厦门大学法学院加入了新丝路法学院联盟。[3]厦门大学法学院学院简介编辑厦门大学法学院具有良好的办学条件，不仅拥有独立的办公楼和教学楼，而且建设有标准化的案例教学讨论室和多媒体教室以及教师工作室。厦门大学图书馆拥有丰富的法学图书资料，并引进开发了若干种重要的中西文电子期刊数据库。1998年，学校还专门设立了厦门大学图书馆法学分馆，该分馆目前已被批准为联合国资料托存图书馆。法学院现有专任教师87人，其中教授33人，副教授27人。具有博士学位的教师71人，约占教师总数的84.5%。在师资队伍中，学院共有国家级“千人计划”人选3人，国家级百千万人才工程 1人，入选中组部首批青年拔尖人才支持计划1人、教育部跨世纪优秀人才培养计划1人、教育部“新世纪优秀人才支持计划” 8人、国家知识产权局首批“百千万知识产权人才工程”百名高层次人才培养计划2人.学院现拥有法学博士后科研流动站、法学一级学科博士学位授予权和硕士学位授予权、以及1个法律专业硕士（JM）学位点。国际法学为国家重点学科，民商法学、宪法学与行政法学、经济法学为福建省重点学科。“国际经济法与台港澳法研究”、“国际经济法与海洋法研究”和“国际法律制度、两岸法律问题及和平发展研究”先后获准列入国家“211工程”第一期、第二期和第三期重点建设项目，法学学科获准列入“985工程”建设项目。近年来，厦门大学法学院立足于国际法及民商法等特色和优势学科，不断充实和提升其他后发学科的教学科研力量，整个学科建设呈现出了有梯次的均衡发展态势。有多个重要实验教学和科研平台：厦门大学法学院现设有法理学、宪法与行政法学、民商法学、刑法学、经济法学、诉讼法学、国际法学、法律史学、财税法学等9个教研室，此外还建立了国际经济法研究所、罗马法研究所、海洋政策与法律研究中心、经济法研究中心、国际税法与比较税制研究中心等研究机构，并成立了法律硕士教育中心和教学实验中心。此外，还有罗马法研究所等23个院批研究机构。建有多个重要实验教学和科研平台：设有教育部“应用型、复合型卓越法律人才教育培养基地”、教育部“涉外卓越法律人才教育培养基地”、教育部“法学教育实践基地”、国家知识产权培训（福建）基地；“财税金融法制法治研究中心”、“立法研究中心”等福建省高等学校人文社科创新平台和福建省哲学人文社科基地“国际经济法研究中心”；参与2011两岸关系和平发展协同创新中心。近4年在《中国社会科学》、《法学研究》、《中国法学》发表论文16篇，发表CSSCI收录论文324篇，国外刊物发表论文121篇；出版著作57部。法学院定期连续出版的学术刊物有《厦门大学法律评论》、《国际经济法学刊》、《中国海洋法学评论》、《东南司法评论》、《罗马法与现代民法》及《国际关系与国际法学刊》等。其中《国际经济法学刊》入选CSSCI学术数据来源集刊。2016年9月公开期刊《现代法治研究》第1期发行。承担各类科研项目230项。科研成果获省部级以上奖励27项，其中教育部社科优秀成果奖二等奖2项，三等奖3项；钱端升法学研究成果奖3项；福建省社科优秀成果奖一等奖2项。在国际合作交流方面，法学院已与欧美日韩及台湾地区的25所知名法学院签订了正式合作协议；与美国哈佛大学、西北大学、康奈尔大学、华盛顿大学（西雅图）、英国纽卡斯尔大学、加拿大麦吉尔大学等高校建立了密切的联系，目前已形成了一套较为完整的国际化学术交流体系与文化。2012年1月1日至2015年12月31日赴境外（含港澳台地区）学习交流连续超过90天的研究生有61人，境外来本院交流学习的有93人。法学专业是一个理论性和实践性都非常强的学科专业，教育部卓越法律人才教育培养计划的提出，要求高校法学本科的法学教育既要学习理论知识，又要培养学生分析及处理法律实务案件和实际解决纠纷能力。因此，我们在注重培养法律知识和法律思维的同时，不断提高学生的法律实际运用能力。法学专业的师资队伍，不仅包括专业精深的法学教师，还包括从实务部门邀请的有经验的师资，为学生开设实务课程。厦门大学法学院的学生辩论队享誉海内外，在Willem C.Vis国际商事模拟辩论赛（英文）、Jessup国际法模拟法庭辩论赛（英文）、WTO模拟法庭辩论赛和国际人道法模拟法庭辩论赛（英文）等多项全国性和国际性专业大赛中屡创佳绩。参赛队员曾于2006、2011年两度获得Jessup国际法模拟法庭辩论赛（华盛顿）诉状世界冠军，2014年获得中国第十二届Jessup国际法模拟法庭比赛冠军，2012年获得Willem C.Vis国际商事模拟辩论赛（维也纳）反方诉状世界季军，2013年获得（ELSA）WTO模拟法庭辩论赛反方最佳书状冠军。我院学生在课外学术和专业竞赛中也取得了骄人的成绩，先后荣获“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖和三等奖各1次。厦门大学法学院学院规模编辑厦门大学法学院具有良好的办学条件，法学院大楼占地10000多平方米，基建面积8235平方米。不仅拥有独立的办公楼和教学楼，而且建设有标准化的案例教学讨论室和多媒体教室以及教师工作室。厦门大学图书馆拥有丰富的法学图书资料，并引进开发了若干种重要的中西文电子期刊数据库（包括LEXIS-NEXIS数据库）。1998年，学校还专门设立了厦门大学图书馆法学分馆，该分馆已被批准为联合国资料托存图书馆。模拟法庭案例教室厦门大学法学院参考资料1.校训．厦门大学[引用日期2017-06-11]2.历史沿革3.“新丝路法学院联盟”在西安交大成立．中国广播网[引用日期2015-12-14]词条标签：组织机构，学校，中国大学