收藏查看我的收藏0有用+1已投票0厦门人瑞生物医药科技有限公司编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！厦门人瑞生物医药科技有限公司座落于厦门市海沧区生物医药港，于2012年10月24日注册成立，首期注册资金600万元人民币，是一家以人类健康为本的高科技生物医药产品研发生产企业。公司以提升中老年人生活质量为目标，以促进人类健康长寿为宗旨，致力于研发预防和诊治严重危害中老年人健康的阿尔茨海默病的诊断试剂、保健品以及治疗药物等。公司现有员工22人，其中包括国家“千人计划”专家教授2人，博士4人，本科以上学历技术人员16人。其中3人具有药学专业高级职务，5人具有医疗器械质量体系内审员资质。公司人才队伍配置合理，在拥有掌握国际领先技术的科研人员同时，又大力引进多名在国内医药行业具有丰富经验的企业管理、营销人才，努力做到管理、技术、生产、质量和市场等各方面既有专家独立负责，又有接口密切配合，以形成一个完善的企业人才团队。公司目前承租厦门海沧生物科技发展有限公司约1750平米场地用于一期计划项目开发建设。其中包括约900平米用于生产体外诊断试剂的GMP洁净厂房，约200平米质控检验室，约300平米研发试验室和约350平米行政办公室。拥有生产、质控、研发、检测等仪器设备共90余台，总价值超过300万元。词条标签：组织机构，社会