收藏查看我的收藏0有用+1已投票0厦门原山主人编辑锁定原山主人位于长泰马洋溪生态旅游区，紧邻发现之旅；北连马洋溪漂流和国家皮划艇训练基地；南依奇石揽胜，有着亚洲最大“佛”刻字的天成山；东临海拔近千米天竺山40平方公里国家森林公园。泛华为充分保持水土的完整与发挥地势的优越性，规划每栋别墅前后排之间均有一层高差，保持良好的景观视线。“屋后有靠，门前有绕”，回归朴实优雅的生活姿态，环绕在苍翠山林与马洋溪的怀抱里，观云、观雾、观日出，细细品鉴山中的自然之美，自然天籁的鸟语清啾，虫鸣蝉吟，全然享受生活的悠闲、自然的清新与心灵的宁静。中文名厦门原山主人地    址长泰马洋溪生态旅游区特    点环绕在苍翠山林与马洋溪的怀抱里行政区域厦门基本信息[大地工程] 南中国大型“P.U.D计划单元开发”的温泉独院(Planned Unit Development)；[地景逻辑] 新自然度假风格“热带雨林之家”主题设计(Tropical Rain Forest)；[建筑美学] 完美视觉比例，细节丰富，绽放简单、纯粹、自然的建筑之美；[空间韵律] 优雅解构、合理分配空间，追求与自然的和谐，讲究空间秩序与平衡美；[温泉涵养] 户户温泉·SPA汤屋，尽享水泉之品味与涵养；[材料精神] 因地制宜，就地取材，细节挑剔，人文情感建造；[大师创作] 自然洋行首席Richard Zein+澳洲柏涛环境艺术首席Sphinxter Lao Saldana。词条标签：地理，地点