收藏查看我的收藏0有用+1已投票0厦门5127编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2009年02月14日，一群专职从事数字影视制作的朋友聚集一堂，为了摆脱无奈、乏味、机械，为了迎合更多喜欢自然、崇尚个性、追求真我、展示自我、敢于自我甚至是另类人群的需求；为了从独特的角度去诠释爱情、诠释幸福，为了对艺术能有更多灵魂上的探讨与追求，集结了一批志同道合的业内高手，创立了5127婚纱艺术电影。中文名厦门5127外文名Xiamen 5127含    义谐音韵味而带有丝丝爱意的名字时    间2009年02月14日目录1含义2简介厦门5127含义编辑“5127”，一个有着谐音韵味而带有丝丝爱意的名字；“5127”，一个数字时代的代名词，一个时尚动感的艺术电影；“5127”，一个拥有独特的拍摄视角及提供动态与静态结合的、私人化、个性化，及精致服务的专业影像服务！厦门5127简介编辑作为福建地区创办时间最早，规模最大，实力超群，创意无限的动态与静态结合的私人化专业影像服务。我们是以创造艺术为诉求，创造或是唯美、或是浪漫、或是梦幻的动感十足的动态婚纱电影、爱情故事电影，婚纱亦时尚亦传统，个性写真风格迥异。创新理念始终走在业界的前列。5127帮您记录幸福生活，专注于成为您心目中最值得推崇和信赖的私人影像服务。5127形象总址位于厦门思明区莲岳路8号202 ，时尚、简约韩式的装修风格，细致周到的贴身服务已成为许多客户的首选了。我们愿意与来自全球的顾客共同创造更多精品，把视觉盛宴献给更多人分享。成立至今，技术实力过硬，服务品质上佳的5127相继被各大媒体报道。厦门日报、厦门晚报、海峡导报、厦门商报等多家强势媒体都曾争相报道过‘5127婚纱艺术电影’。这一切都只是代表‘5127婚纱艺术电影’过去的荣耀和成就，秉承着致力打造为准专业人士提供影像服务的目标，5127会朝向专业化，私人化的方向努力前行。技术上，我们非常自信，我们有着扎实的制作基础、设计功底以及丰富的制作经验；创意上，我们非常自信，凭着对生活，对世界、对真善美的独特理解和感悟；服务上，我们非常自信，您将感受到每位员工温暖的微笑及细致贴心的服务所有5127人都殷切希望与客人像朋友般的有效沟通，充分理解和领悟您的所有想法及要求，用动态画面与静态画面记录并诠释出极具个性的，独一无二的好作品，我们将为您度身打造与众不同的韵味和意境。帮您定格最优雅的姿态、最丰盛的视觉盛宴、最惬意的快乐之旅！5127婚纱艺术电影，您的私人影像专家！