收藏查看我的收藏0有用+1已投票0厦门亚瑟远东化工有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！英国亚瑟石油公司（ARTHUR PETROLEUM UK L.T.D.）是一家业务涉及航空航天特殊材料、化学添加剂及石油化工产品研发应用的国际企业集团，总部位于英格兰的Surrey，其销售和技术支持中心遍布世界近20个国家和地区。公司名称厦门亚瑟远东化工有限公司总部地点厦门经营范围化工公司性质有限公司目录1企业简介2企业文化3企业性质4服务范围5企业信息厦门亚瑟远东化工有限公司企业简介编辑英国亚瑟石油公司历史可追溯至1948年，二站结束后，英国亚瑟航空机队（ARTHUR AIRLINE）投身于急速发展的航太科技，成立亚瑟航太工业公司（ARTHUR AERO-SPACE INDUSTRIES）,致力于航空及航天特殊材料领域的研发及应用。1962年，亚瑟航太公司石化研究院研制的火箭发射专用导轨油完全解决了以往发射导轨油在火箭升空后的高温残留物问题，其卓越的品质使其在欧美航空航天润滑领域得到了广泛的应用，从而一举奠定了亚瑟在世界航空航天润滑材料领域的主导者地位。1986年，亚瑟航太工业公司与英国赫斯化学添加剂公司（HAAS ADDITIVE CORP）及法国泛欧能源公司（PANEURO ENERGY INC）合并，重组英国亚瑟石油集团，加大民用润滑油品的开发及推广，产品广泛应用于航天、航海、工业及车辆等领域，其世界领先的润滑油科技、完善的研发和服务体系一直为世界各地用户所称道。厦门亚瑟远东化工有限公司企业文化编辑英国亚瑟机油秉承航天润滑科技的卓越和专注精神，致力为全球用户提供全方位的润滑服务。亚瑟机油独有的高温油膜持久成份和“919”抗磨因子技术能迅速降低机体温度，为发动机提供持续保护,被誉为“会降温的机油”。厦门亚瑟远东化工有限公司企业性质编辑英国亚瑟机油采用英国亚瑟石化研究院精研配方，追求润滑油抗磨减摩性、高温抗氧化性、清净分散性三大性能的最佳平衡，使油品品质更臻完美，并经受广大用户最严苛的使用考验，成为大众认可的专业品牌之一。厦门亚瑟远东化工有限公司为英国亚瑟石油集团附属机构，是英国亚瑟石油公司中国地区唯一授权品牌使用及生产机构，是福建省最大的高级润滑油品生产商之一,现为厦门市高新科技企业、厦门市科技项目扶持单位,并持续为全国各地用户提供专业化的润滑服务。厦门亚瑟远东化工有限公司服务范围编辑厦门亚瑟远东化工有限公司生产及销售英国亚瑟工业润滑油、汽车润滑油及脱模剂三大类数百个产品品种，特别是其中的英国亚瑟CF-4柴油机油、英国亚瑟金属加工用油、英国亚瑟水性脱模剂等产品深受市场和用户的好评。厦门亚瑟远东化工有限公司产品品种主要有汽油机油、柴油机油、切削油、乳化油、防锈油、水性切削液、循环机油、研磨液、攻牙油、主轴油、液压油、冲压拉伸油、空压机油、针织机油、导轨油、淬火油、润滑脂、工业齿轮油、冲头油、脱模剂等。厦门亚瑟远东化工有限公司企业信息编辑作为英国亚瑟石油公司中国地区唯一的附属关联机构，厦门亚瑟远东化工有限公司秉承航天润滑科技的卓越合专注精神，致力于向客户提供最优质的英国亚瑟公司产品和服务，注重维护客户利益并分享其成就。生产厂区占地20000平方米，现有储油能力20000吨，拥有数条自动化调合及分装流水线，年生产能力可达20万余吨。公司拥有从美国引进的全套低温性能分析仪器、全套常规实验分析设备及自主开发的模拟实验设备及检测设备，具有国内领先的高级润滑油及化工产品的生产研发能力。词条标签：组织机构，公司