收藏查看我的收藏0有用+1已投票0厦门月满花楼陶瓷艺术生活馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！厦门月满花楼陶瓷艺术生活馆是一栋始于1940历史风貌原味建筑；一栋文人骚客纷至沓来文脉山居；一栋潮女型男流连忘返度假私地；一栋倚山、看海、眺城景观大宅。月满花楼陶瓷艺术生活馆位于厦门鼓浪屿最中央位置安海路56号，三一堂对面30米，笔山洞口上方右侧，毗邻笔山公园，繁华而又幽静，米黄外墙，蓝白门窗，神形均似一艘金色豪华游轮，用诗人的话说：“阳光落在房间里叮咚作响，美且非常灿烂。”，为鼓浪屿最美丽的别墅之一，亦为国内青年作家创作基地，富御陶瓷精品陈列馆，天长地久、维多利亚等多家摄影机构外景基地，岛上独家拥有水晶观景走廊、空中高尔夫果岭花园、花艳会顶尚花式下午茶。中文名称厦门月满花楼陶瓷艺术生活馆地理位置厦门市思明区安海路56号三一堂旁建成时间2011酒店星级二星及以下目录1基本信息2酒店服务3交通指南4订房须知厦门月满花楼陶瓷艺术生活馆基本信息编辑酒店星级：二星及以下地址：厦门市思明区安海路56号三一堂旁开业时间：2011装修时间：2011厦门月满花楼陶瓷艺术生活馆酒店服务编辑附加服务：无服务：大堂吧 楼层管家服务 大堂免费报纸 公共音响系统 行政酒廊 叫醒服务 无线上网公共区房间设施：拖鞋,雨伞,浴室化妆放大镜,24小时热水,电热水壶,针线包,有线/卫星电视,部分房间小冰箱,多种规格电源插座,淋浴或者盆浴加淋浴喷头,分体空调,吹风机（随叫随到）,液晶电视机,房间内沙发椅,床具：毛毯或被子,免费报纸 （随叫随到）,免费洗漱用品（6样以下）餐饮设施：咖啡厅 茶室休闲娱乐：小型高尔夫球场可接受信用卡：厦门月满花楼陶瓷艺术生活馆交通指南编辑起始地点名称/位置距酒店公里数如何到达酒店市中心中山路0.5公里坐船至鼓浪屿码头下，步行约10分钟即到火车站梧村6公里乘出租车约10分钟至轮渡码头，再坐船至鼓浪屿码头下，步行约10分钟即到汽车站梧村6公里乘出租车约10分钟至轮渡码头，再坐船至鼓浪屿码头下，步行约10分钟即到机场高琦国际机场14.2公里乘出租车约20分钟至轮渡码头，再坐船至鼓浪屿码头下，步行约10分钟即到厦门月满花楼陶瓷艺术生活馆订房须知编辑房名早餐床型宽带101静静的顿河（精致情侣房）无大床有(全免)103蓝色多瑙河（浪漫情侣房）无大床有(全免)102雅鲁藏布江（家庭小套房）无大床有(全免)301罗曼蒂克（豪华大床房）无大床有(全免)305曼哈顿（豪华双标房）无双床有(全免)306春风里大床有(全免)202喜玛拉雅（行政大床房）无大床有(全免)303维多利亚（豪华超大床房）无大床有(全免)203安第斯山（行政大床房）无大床有(全免)201阿尔卑斯（行政双标房）无双床有(全免)词条标签：酒店，组织机构，地点