收藏查看我的收藏0有用+1已投票0双向精密自准直仪编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名双向精密自准直仪物镜焦距400mm物镜口径42mm目镜放大倍率17.5倍目录1仪器简介2仪器用途3仪器特点4工作环境5技术参数6仪器配置7检修周期8包装9注意事项10保修11售后服务双向精密自准直仪仪器简介编辑→MC030-1401型双向精密自准直仪，采用光学自准直原理和二维测量结构，能对机床、仪器精密导轨和精密平板的运动直线度和平直度，同时做水平、垂直二维方向的角、线性值精密测量，工作效率优于目前单向同类仪器。双向精密自准直仪仪器用途编辑→MC030-1401型双向精密自准直仪，适用于各级计量单位、研究所、大专院校实验室、工厂计量室，特别适用于车间加工和安装调试现场。→仪器主体与平面反射镜联合使用，可测量工件平直度，平板的平面度。→与光学直角器、带磁反射镜联合使用，可测量垂直导轨的平直度和垂直度。→与多面棱体联合使用，可测量度盘的圆分度误差。→取景器为本机选购部件，配合主机进行自准直测量，能使操作快捷简便。双向精密自准直仪仪器特点编辑→本仪器具有原理合理，机构简单，体积小，精度高，使用方便，配以一定的附件后，能扩大使用范围的特点。双向精密自准直仪工作环境编辑→工作室应清洁，无振动，电源为220V，50HZ交流电，室温常温。双向精密自准直仪技术参数编辑→物镜焦距；400mm→物镜口径；42mm→目镜放大倍率：17.5倍→测微鼓轮分度值（每格相当于）：角度值：1″线性值：L/200μm （L为反射镜机座的有效长度，mm）→测量范围：1600格测角范围:0.462度精度:1″→分 辨 率：1″→示值精度：当测微鼓轮旋转不超过一周时 ±(0.5+0.01n)格当测微鼓轮旋转超过一周时 ±(1.5+0.0015n)格→最大测量距离：0-10m→仪器主体外形尺寸：254X57X157mm双向精密自准直仪仪器配置编辑标准配置→仪器主机→水平调整板→反射镜→光源变压器→6V3WD灯泡选配附件→带磁反射镜（特殊定货）→光学直角器（特殊定货）→取景器（特殊定货）双向精密自准直仪检修周期编辑→本仪器正常检修周期为一年半双向精密自准直仪包装编辑→本仪器包装为精细木箱包装双向精密自准直仪注意事项编辑→整箱存放时间不得超过一年→存放环境应有严格的防霉、防雾、防锈措施双向精密自准直仪保修编辑→在正常的使用条件下，我们保证本仪器自发货日一年内负责修理一切由于制造而发生的任何疵病，但该仪器必须保持外观完整，且未经用户作过任何修理。双向精密自准直仪售后服务编辑→保修期外，为用户提供长期、及时的有偿成本价维修