收藏查看我的收藏0有用+1已投票0双妃颜，帝醉尘编辑锁定《双妃颜，帝醉尘》是红袖添香网连载的架空历史类小说，小说作者是赖凉。中文名双妃颜,帝醉尘作    者赖凉小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介双妃颜，帝醉尘小说类型编辑架空历史双妃颜，帝醉尘内容简介编辑爱恨纠葛,只是一念之间,薄情与傲然。 如今已无法再挽回,一切风华依恋随潮过往,竭尽全力,放手一搏,一场博弈,为他赢了江山,却输了自己。 青丝委落在地,脱落的凤冠透着凉意在一旁,黄袍已被染红,她已倾尽所有,只剩最后一别。 美如画,却终究抵不过刻骨残念。她为他折断傲骨,却依然不及已逝去的人儿,嗜血冷王,他自私...[内容皆在文中,不必多言] “孽情苦愁皆已殆尽,只愿你安度一生,我...别无所求...” 眉间点点轻愁,晃过他的眸,是切是忧流转不安,心里是悲是喜无力分清。转瞬嫣然一笑,用尽最后的气力,亦是最美的一刹,她的样子便永远留在了他的眼中。是梦,梦缠人,是醉,醉殇肠。无神的眸中无法散去的痛,悄然闭眼,思绪凌乱在黑暗,她却清晰隐匿在脑海,失魂,怅然留一世的思念。 一人为他倾尽,却有一人将他毁尽—— 她极慢地拾起血泊中躺卧的长剑,轻轻一挥,泛着银光的剑随着一道青丝悄然落下:“独孤异,终有一日我会将你毁尽!” [一切皆在文中,言语之间并无牵制]她笑靥如花,即便是数年的寒冰,也能将其在一瞬间融化……词条标签：文学作品，文化