收藏查看我的收藏0有用+1已投票0双桥农场5号井编辑锁定小区品质较好，房型正气，小区治安和物业管理也比较到位。地理位置优越，交通方便、快捷，科技、文化、教育气息浓厚。商场功能齐全，设施完备，交通纵横交错，四通八达。拥有先天的自然环境和便利的生活配套，积极倡导品位优雅的健康生活观。以实用、舒适、分区合理为整体规划原则，户型选择丰富，居住实用率高，采光良好，适合长期自祝小区内部绿化多，内部环境典雅幽静。楼宇间比较开阔，围绕中央绿地的房屋景观很好。景观规划强调人与建筑、景观的和谐尺度，通过三条景观轴线形成六大主题景观，营造富有强烈生活气息的社区生活。社区主..中文名双桥农场5号井绿化率33%车位总数充足物业公司北京亿本物业管理公司目录1基本信息2配套信息3售卖信息4项目介绍双桥农场5号井基本信息编辑绿化率：33%车位总数：充足物业公司：北京亿本物业管理公司双桥农场5号井配套信息编辑公交：运通111路、342路、532路、397路、841路学校：京通幼儿园、双语幼儿园、定福庄小学、管庄中心小学、小天使艺术学校、双语小学、北京科技大学、国家法官学院、北京工业大学高等职业教育学院医院：朝阳区管庄中医院、北京戴明诊所、管庄社区卫生服务站、双桥医院银行：工商银行超市：阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、东方家园建材城餐饮：眉州东坡酒楼、贵酸汤鱼、黄记煌三汁焖锅双桥农场5号井售卖信息编辑价格走势：本月均价：24205元/平米，环比上月上涨19.85%，小区共有出售房源0套，出租房源0套，服务该小区的经纪人有0位。双桥农场5号井项目介绍编辑小区品质较好，房型正气，小区治安和物业管理也比较到位。地理位置优越，交通方便、快捷，科技、文化、教育气息浓厚。商场功能齐全，设施完备，交通纵横交错，四通八达。拥有先天的自然环境和便利的生活配套，积极倡导品位优雅的健康生活观。以实用、舒适、分区合理为整体规划原则，户型选择丰富，居住实用率高，采光良好，适合长期自祝小区内部绿化多，内部环境典雅幽静。楼宇间比较开阔，围绕中央绿地的房屋景观很好。景观规划强调人与建筑、景观的和谐尺度，通过三条景观轴线形成六大主题景观，营造富有强烈生活气息的社区生活。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。小区为一个集生态环境、人文环境、信息化和管理控制自动化等优质服务为一体的高档个性化住宅小区。词条标签：楼盘，地点