收藏查看我的收藏0有用+1已投票0双箭头2加强无敌版编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《双箭头2加强无敌版》是一款冒险类小游戏，游戏大小是3832KB。中文名双箭头2加强无敌版原版名称Twin Shot 2 Good And Evil发行日期2013-02-22游戏大小3832K目录1背景设定2操作指南3游戏目标双箭头2加强无敌版背景设定编辑双箭头第二部加强无敌版，人物无敌。在该版本中开放地狱模式(共50个全新关卡)和随机模式。玩家在游戏中控制可爱的肥猫利用手中的弓箭来对付各个关卡的怪物来进行冒险，除了使用武力外，玩家还需要开动脑筋才能取得胜利，同时射出去的箭还可以当做自己的道具来使用，另外和双箭头一样，玩家也可以两个人同时进行游戏。双箭头2加强无敌版操作指南编辑玩家1：方向键↑↓←→控制移动，空格键射击。玩家2：WASD键控制移动，Q键射击。游戏加载完后点击一下屏幕 - 再点击PLAY - 然后按空格键(玩家1按空格键，玩家2按Q键) - 再点击go - 接着选择模式 - 再选择关卡1 - 最后点击skip即可开始游戏。双箭头2加强无敌版游戏目标编辑合理操作控制角色闯过所有的关卡。[1]参考资料1.双箭头2加强无敌版．4399小游戏．2013-04-24[引用日期2013-04-24]词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品，冒险游戏