收藏查看我的收藏0有用+1已投票0双飞燕7100S零延迟无线光电套装编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！双飞燕7100S零延迟无线光电套装为一款普通光电无线鼠标，适用于商务办公和家用娱乐方面。中文名双飞燕7100S零延迟无线光电套装连接方式无线适用类型商务办公，家用娱乐人体工学支持鼠标分辨率1000dpi传输频率2.4GHz目录1重要参数2详细参数双飞燕7100S零延迟无线光电套装重要参数编辑工作方式：光电鼠标大小：普通鼠键盘按键数：104键防水功能：支持滚轮方向：双向滚轮接收器：nano接收器接收范围：10m双飞燕7100S零延迟无线光电套装详细参数编辑基本参数上市时间：2009年07月适用类型：商务办公，家用娱乐连接方式：无线传输频率：2.4GHz接收器：nano接收器接收范围：10m套装颜色：黑色键盘参数键盘按键数：104键按键行程：中人体工学：支持防水功能：支持键盘性能：独特圆角结构设计低键帽降噪设计创新数字键区具备鼠标功能专利斜键帽，引领健康风尚鼠标参数工作方式：光电鼠标分辨率：1000dpi鼠标大小：普通鼠滚轮方向：双向滚轮鼠标性能：主动跳频防干扰技术其他系统支持：Window Vista，Window XP附件包装清单：键盘 x1鼠标 x1保修卡 x1说明书 x1接收器 x1电池 x3保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：3月包换，1年保修客服电话：电话备注：周一至周五：8:30-11:50，13:30-17:30；周六：8:30-11:50详细内容：双飞燕全面执行国家质量监督检验检疫总局和信息产业部联合颁布的《微型计算机商品修理更换退货责任规定》（以下简称“微机三包规定”）。三包有效期内的三包范围内产品，若出现确因厂方原因造成的质量问题，消费者可以携带或邮寄故障产品到就近的售后服务地点得到相应的7日内包退，30日内包换，超过30 天又在质保期内，可享受免费保修等三包服务！[1]参考资料1.双飞燕7100S零延迟无线光电套装参数．中关村在线．2013-01-21[引用日期2013-01-21]词条标签：科学