收藏查看我的收藏0有用+1已投票0反信息诈骗联盟编辑锁定腾讯联合广东省公安厅、深圳市公安局反信息诈骗咨询专线、中国互联网协会、银监局、银行协会、三大运营商、世纪佳缘、去哪儿网、易米云通等组织及企业共同发起的国内首个反信息诈骗联盟在深圳成立。2013年12月26日建立反信息诈骗联盟，旨在动员全社会力量，通过标记诈骗电话和短信、数据共享、案件侦破受理及安全防范教育等深度合作，向日益猖獗的信息诈骗产业链发起全面反击。2014年，反信息诈骗联盟的发起方腾讯手机管家和警方将与顺风车公益活动展开深度合作，帮助百万人平安回家。作为中国第一条反信息诈骗专线，深圳反信息诈骗咨询专线开通一周年，累计劝阻金额过亿元，逾10万群众受益[1]。作为全国首个反信息诈骗联盟安全企业代表，腾讯公司受邀参会。腾讯手机管家、电脑管家与反信息诈骗联盟进行信息资源共享，将腾讯安全旗下5600万活跃号码库以及全球最大URL风险网址数据库开放给联盟各成员，形成了‘网络+社交’的立体防范信息诈骗的闭环。据统计，自2013年6月开通以来，专线共接到群众来电289273次，成功接听156881次，最高一天达3689次。其中，专线咨询员直接劝阻汇款的涉及金额超1.28亿元，快速拦阻被骗资金3159.37万元，挽回被骗资金1684.59万元。中文名反信息诈骗联盟外文名Anti fraud Information Allianc目录1成立背景2会议召开3成立意义4诈骗类型5相关新闻6最新报道反信息诈骗联盟成立背景编辑当前，信息诈骗利益集团已经形成一条黑色产业链，每年造成损失达数千亿元，反信息诈骗已经成为全社会共同面临的严重课题，单靠政府或企业的一家力量已很难彻底打击。借助全国最大的活跃电话号码库以及警方和社会各界力量，一起打击日益猖獗的电话、短信诈骗。央视报道了一起蹊跷的诈骗案，刘先生收到工商银行95588号码发来的短信，提示他要登陆网站修改电子密码。刘先生不疑有他，按照提示一步步进行设置。但在他设置完成后，银行卡中的近10万元钱却被转走。“这是一起典型的伪基站冒充银行短信进行信息诈骗的案例。”深圳公安局网监支队副支队长薛克勋说到。根据《腾讯移动安全实验室2013年11月手机安全报告》显示，仅11月腾讯手机管家就收到5000多万条用户主动举报的诈骗短信，其中以中奖钓鱼类诈骗、假冒亲友房东转账类、冒充通知类、手机窃听监控类诈骗为主。深圳公安局网监支队副支队长薛克勋表示：“随着信息科技进步，不法分子利用互联网络和移动终端发布大量虚假有害信息，短信诈骗等违法犯罪活动出现专业化程度提高、多分工现象明显等趋势。”当前信息诈骗不法分子利用伪基站等高科技手段进行欺诈短信发送，诱骗群众登录钓鱼网站进行诈骗，线上、线下联合行骗等新现象，给执法部门查处工作带来新难题。反信息诈骗联盟会议召开编辑2013年12月26日，由腾讯手机管家和深圳网监联合举办，银监会、中国移动、中国联通、中国电信、去哪儿网、世纪佳缘协办的“共筑天网天下无贼”反信息诈骗联盟成立大会在深圳召开，广东省公安厅网络警察总队总工程师郭宏伟、中国互联网协会副秘书长孙永革等政府及协会领导系数出席。发布会上首次以联盟的形式成立了以反信息诈骗为宗旨的社会组织，并举行了中国首届“反信息诈骗论坛”。[2]反信息诈骗联盟成立意义编辑反信息诈骗联盟是全国首个针对打击信息诈骗成立的组织，涵盖了网警、企业、银行、运营商等机构，针对信息诈骗黑色产业链的各个部分，进行有针对性的“点对点”精准打击，开创了“事前教育、事中受理、事后安抚”打击信息诈骗新模式，对整个反诈骗信息过程实现全程有监控，步步有作为。反信息诈骗联盟的成立将会改变打击信息诈骗各自为政的状态。将形成“警企民”有效联动。比如，过去网监部门的有备案机制，但缺少数据和技术支持；成立联盟合作后，腾讯手机管家提供数据全国最大活跃号码库和警方系统对接，其一，用户通过腾讯手机管家4.5版本对诈骗电话短信标记；其二，用户通过腾讯手机管家4.5版对诈骗电话、短信识别。用户对诈骗号码进行标记后直接就发到后台，举报给警方，协助警方破案；若识别为诈骗后，就可对用户进行警示，避免上当受骗。反信息诈骗联盟诈骗类型编辑张冠李戴型内容一般为“客户您好，您刚持××银行信用卡在××百货消费了×××元，咨询电话021-510×××××，银联电话021-510×××××”。犯罪分子为提高诈骗成功率，通常会选择发卡量较大的工、农、中、建四大银行卡作为载体。冒充专业型内容一般为“您持××银行信用卡在××百货消费×××元成功，客户如有疑问可拨打021-510×××××，或与××银行发卡中心查询”。客户一旦拨打此510打头的电话，对方自称××银行客户服务中心，要客户报银行卡卡号、输入密码进行查询或确认，以进行诈骗转账。“真实”服务型短信内容一般为“×月×日您在××商户使用××银行卡消费成功，金额为×××元，如有疑问请拨打××银行发卡中心电话510×××××”。客户拨打此电话后，犯罪分子会主动让客户报案，并提供客户准确的银行卡号。此类短信诈骗活动具有较大的欺骗性。反信息诈骗联盟相关新闻编辑反信息诈骗联盟打击各类电信诈骗 保护微信2013年底，全国首个"反信息诈骗联盟"由腾讯手机管家与深圳网警、三大运营商等组织和企业联合成立，打击各类电信诈骗。此次全面升级"微信安全"的手机管家4.6版，被看作是"反信息诈骗联盟"成立后腾讯手机管家在安全技术上的又一次升级。[3]腾讯手机管家在此前的版本中就具备"微信安全"功能，支持微信聊天中的恶意网址拦截，查杀危害微信的恶意插件与病毒。腾讯手机管家4.6版则再次升级了"微信安全"，并与微信5.1版本中"我的帐号"的"手机安全防护"进行入口对接，全面扫描微信支付、登录环境、账号安全以及隐私泄露问题。可让微信以及其他手机应用避免恶意软件和病毒的侵扰，减低盗号风险，提高隐私安全。实现防盗防骗防骚扰。[3]反信息诈骗联盟拟联合顺风车 助百万人平安回家有钱没钱回家过年!随着2014年春运大幕正式揭开，众多游子归乡潮也迎来最难出发的囧境。对此，全国首个反信息诈骗联盟将牵手2014“春节回家顺风车”公益项目，助力百万人平安回家。[4]反信息诈骗联盟的发起方腾讯手机管家和警方将与顺风车公益活动展开深度合作，帮助百万人平安回家。[4]腾讯手机管家相关负责人则表示：“现实中，在参与顺风车过程中，很多人尤其是女性朋友们十分担心其安全性，毕竟同萍水相逢的人一起搭车，心里难免惴惴不安。为了解决这一问题，包括腾讯和警方在内的全国首个反信息诈骗联盟将为2014顺风车公益活动提供安全保障。[4]反信息诈骗联盟最新报道编辑1月14日，全国首个反信息诈骗联盟——天下无贼反信息诈骗联盟在深圳举行成立两周年发布会。会上发布的《2015反信息诈骗大数据报告》指出，40岁以上人群最容易上当受骗，“高知人群”竟是大额诈骗重灾区。[5-7]“反诈骗大数据引擎”亮相会议以“大数据天网，新体系防御”为主题，来自政府、银行、运营商、互联网企业等200家机构单位的代表出席了发布会。据介绍，成立两年来，反信息诈骗联盟取得了一定的成绩。截至2015年12月31日，联盟共接群众来电132万余人次，劝阻2.2万余人汇款、避免被骗，涉及金额达1.8亿余元；帮助2.14万名事主快速拦阻被骗资金3.54亿余元，避免、挽回群众损失合计近5.34亿元。经过两年的发展，联盟成员单位已经从成立之初的十几家，已发展到现在120余家。全国用户可以通过天下无贼微信公号、首都网警微信公号、天下无贼官网、腾讯手机管家查询和举报信息诈骗。此外，不久前，天下无贼的“反诈骗查询”窗口正式接入腾讯新闻客户端民生页面，覆盖3亿人。[5-7]“高知人群”已成大额诈骗的重灾区值得注意的是，在昨日的峰会上，腾讯安全还发布了《2015反信息诈骗大数据报告》，首次诈骗产业链进行了深度解剖，并对诈骗人群及被骗人群进行了画像分析。《报告》数据显示，信息诈骗越来越精准，“高知人群”已成为大额诈骗的重灾区，“智商低才被骗”是一部分人对信息诈骗的认知误区。《报告》显示，2015年全国接到诈骗信息的人数高达4.38亿，占总人口32%，相当于每3人中就有1人接到过诈骗信息。除影响广泛外，今年信息诈骗大案、要案增多，整体呈高发态势。《报告》通过数据分析，对深圳作案者及受害者的画像进行了高度还原，发现40岁以上中老年人最容易上当受骗，占受骗总人数的62%，他们人数最多且不愿声张，职业多为事业单位职工、无业和离退休人员是高发人群，文化水平往往较高。与受害人年龄层偏高不同，作案者则呈现年轻化态势，90后占犯罪人数的八成以上。他们在作案时间上，多选择11点和16点。在传统的电信（电话+短信）作案手段上，网络诈骗比重在迅速增加，且危害性最大。值得注意的是，用户对400、17x开头的虚拟运营商号段要仔细甄别。[5-7]参考资料1.深圳反信息诈骗专线周年成果通报：逾十万群众受益．中国网．2014.6.13[引用日期2014-06-19]2.第九届警察开放日开幕 反信息诈骗成核心议题．比特网．2013-12-23[引用日期2013-12-26]3.腾讯手机管家4.6版上线：保护微信的第四把锁．中国经济网．2014-01-14[引用日期2014-02-12]4.反信息诈骗联盟拟联合顺风车 助百万人平安回家．中华网．2014-01-14[引用日期2014-01-17]5..．中国网[引用日期2016-01-26]6.全国首个反信息诈骗联盟成立两周年 40岁以上人群最容易上当受骗(组图)．网易[引用日期2016-01-26]7.全国首个反信息诈骗联盟两周年发布会召开并发布相关报告．搜狐[引用日期2016-01-26]词条标签：组织机构