收藏查看我的收藏0有用+1已投票0反赌联盟编辑锁定众所周知，赌博是一件非常有害的娱乐事件，而且正在快速增长中，不仅是在中国，以及乃至整个世界都有赌博的地方。而且是一个不断的根源。赌博可以让你一夜之间输的倾家荡产真是害人又害己啊，同时正在给社会带来了越来越多的疑问和风险。中文名反赌联盟创立者宋君豪反赌人员马洪刚，郑泰顺反赌宣言赌博像是一团无情的火焰在燃烧目录1创建目的2创立者3宋君豪反赌联盟创建目的编辑所以希望我们广大反赌人士联盟起来，为这些总是希望赌博带来好运，让自己一夜暴富；为这些总是希望赌博带来快感和刺激，使自己空虚的心灵得到片刻满足，为这些心被赌博迷住了的赌徒们；解开心中种枷锁。反赌联盟创立者编辑姓名：宋君豪绰号：牌九千王宋君豪擅长：牌九技术、牌九绝技 色子打点 扑克绝技曾经：嗜赌如命，逢赌必赢 凭借一手娴熟的千术叱咤整个赌坛为何反赌：在一次与朋友外出赌博，被朋友欺骗，险些丧命；养伤中的他感悟到赌博是一条不归路，决定反赌告诫世人；赌场风云，十赌九炸。痊愈后的他，就开始筹办反赌事业。宣扬自己的反赌事业，给国际赌坛毁灭性一击，让千百万赌徒幡然醒悟。反赌宣言：赌博像是一团无情的火焰在燃烧，吞没了一个人对事业的渴望和追求一步步摧毁着家庭的呵护和关怀，葬送了朋友之间信任的目光将自己逼向万丈深渊的边缘。扑灭心火重建你的责任感和进取心找回属于你的健康轨迹。敬告：玩火终将自焚，赌博必将伤身。反赌联盟宋君豪编辑马洪刚出生在辽宁盘锦市一个普通的农村家庭，无数次赌海沉浮后，练就高超“赌术”。但在一次次亲眼目睹朋友倾家荡产、妻离子散后，马洪刚幡然悔悟，在沈阳开办反赌俱乐部，揭开“千术之秘”，劝那些好赌之人戒赌[1]马洪刚，男，1977年出生，辽宁盘锦人，15年老千生涯，凭着一手娴熟的“千术”，曾行走于全国各地地赌场和境外赌场，风光无限，被人称为赌王。金盆洗手的他高调反赌，受邀参加，中央电视台，凤凰卫视，山东卫视，湖南卫视，等全国各大电视台节目录制，现场揭秘赌博骗局，令千万赌徒幡然悔悟。2011年马洪刚在电视剧《风云传奇》中担任千术指导兼演员。[1]刘老五先生，真正的反赌精英之牌王，1969年出生，兄弟六人，排行老五，河南开封人，现居住上海。人称牌王刘老五，致力于帮助更多沉迷赌海的人了解赌桌上的真相，不再因赌而家破人亡，妻离子散。郑泰顺，1962年出生，兄妹5人，排行老二。福建省福州市长乐人。从小就对扑克牌十分喜欢的郑太顺，他对牌技的着迷，正像当今一些青少年迷恋上网络一样，脑子里随时浮现出拿到一手好牌或出手打出令人叫绝的一招好牌。现在郑太顺在福州成立了一家棋牌公司，即福建泰顺棋牌俱乐部、福州泰顺棋牌娱乐有限公司，自任董事长。[2]尧建云出生在江西省抚州市一普通的居民家里。他是家中的独子，父母都有固定的工作单位，是外婆一手带大的，从小受到外婆的宠爱，养成了调皮、顽劣的个性。从小调皮的他十四五岁的时候，在当地就成了出了名的“坏人王”。为了改造儿子，父亲把刚满16岁的尧建云送到南昌一处建筑工地打工，靠繁重的体力活赚取每个月15块钱的薪水。闲暇时，工地上很多人都赌饭票、布票、一两分钱，因为好奇尧建云也参与进去，很快就无法自拔。然而赌场的无情让尧建云栽了跟头，18岁那年的一次赌博让他输得特别惨，身边的朋友告诉他应该去拜师学“技术”，尧建云听取建议揣着150元开始了拜师之旅。没多久尧建云认识了名噪江西地下赌坛的“千王”杨某并拜他为师，经常跟着他出入各种赌场。细心的尧建云眼观六路，刻意“揣摩”，很快就掌握了赌场上的“千术”，还自创出不少“秘诀”……到了1988年，尧建云已称得上是名副其实的赌坛高手了。他一生只输过一次，但却输的好惨，甚至搭上了双腿，三根手指，和一生的幸福！后来猛然醒悟，揭秘赌场黑暗，告戒世人，出现尧建云千术揭秘，阿进千术大全，里面有详细的尧建云千术揭秘教学，尧建云反赌后，也倍感世人赌瘾太深，反赌道路任重道远。[3]参考资料1.马洪刚．百度百科．2013-9-25[引用日期2013-04-05]2.郑泰顺-个人简介．百度百科．2012-08-28[引用日期2013-04-05]3.尧建云-简介．百度百科．2012-06-07[引用日期2013-04-05]