收藏查看我的收藏0有用+1已投票0反高利贷斗争编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！反高利贷斗争是1932年发生在微山湖的事件。中文名反高利贷斗争时    间1932年地    点微山湖原    因遭受水灾1932年，微山湖一带遭受水灾。灾民吃穿无着，生活困苦，国民党沛县县政府发放了一批三分息贷款和救济粮。部城乡乡长庄兴志和夏镇镇长郭成瑾，私吞救济粮，又将三分息贷款转为八分息贷给群众，从中渔利。农民为了活命，纷纷贷款，以卖青苗方式折款归还。在沛县政府供职的张天刍将底细透给了中共夏镇支部书记张光中。张光中立即召集郑安良等党员商量对策，决定领导群众开展反高利贷斗争。张光中派几名骨干去乡公所找庄追查救济粮下落，清算低利变高利贷款，庄找借口回避，激起了群众的怒火，张光中等因势利导，动员几百名债民涌向乡公所，激愤的群众砸烂了乡公所的牌子，声称要庄的狗命，庄吓得跪地求饶。接着数百人涌向区分所，要求区长刘皋民严惩乡长庄兴志，并提出条件：一、庄兴志交出救济粮，分给群众；二、灾民借庄的高利贷，谁借归谁，本息分文不要；三、罢免庄兴志的职务，由群众另选乡长。斗争结果，庄兴志官钱两空，后又了解这笔救济款并非庄一人独吞，而是与区、乡、镇长合伙瓜分。于是张光中等又发动了反对夏镇镇长郭成瑾（外号郭黑子）贪污的斗争，强令郭清算镇公所的帐目。郭是个流氓无赖，称钱粮被挥霍尽，无力偿还。区长刘皋民害怕引火烧身，答应群众要求，呈报县政府，罢免了郭成瑾的镇长职务。词条标签：地点