收藏查看我的收藏0有用+1已投票0反馈控制技术编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！反馈控制 feedback control 是利用反馈信息进行的控制。生产系统的实际工作表现由感应系统或量度系统进行测定，然后同所要求的标准进行比较，如在差异，则由控制系统加以解释，并由控制系统给操纵装置下命令，操纵装置则提供控制行动，以便改正工作表现，消除异差。这是最简单的反馈制模式。中文名反馈控制技术外文名feedback contro定    义利用反馈信息进行的控制特    点最简单的反馈制模式目录1理解2控制反馈控制技术理解编辑反馈控制又称事后控制或成果控制，是对既定的目标或期望值，对生产经营过程加以调整和影响。这种目标既包括企业内部的成本、生产计划，也包括来自外部的要求，比如公司上市、配股以及退市的条件限制，政府和市场分析师的预期等。调整的对象是人流、物流和价值流，决不是信息流。信息流只是统一的物质流和价值流的反映，如果直接干扰信息流，使其“迎合”目标值，必然引起会计信息失真。反馈控制是一种在计划执行一段时间或结束后进行的事后控制，主要为下一步计划的实施总结经验，但它却常常是管理控制工作的主要形式。例如：1、工作总结2、产品性能检验3、市场信息反馈系统管理控制的基本过程，实质上同物理、生物和社会系统中的控制相同。控制论奠基人维纳指出，一切类型的控制系统，都是用揭露在目标实现过程中的错误和采取纠正措施的信息反馈来控制自己的。换言之，各种系统都是用自身的某些能量来在成效和标准之间进行反馈，从而比较所得的信息。反馈控制就是根据最终结果产生的偏差来指导将来的行动。反馈控制的基本过程为：以预期业绩为标准-→衡量实际业绩-→将实际业绩与标准相比较-→确定偏差-→分析造成偏差的原因-→确定纠正方案-→贯彻纠正措施。可见，反馈控制是保证计划不出偏差，得以顺利实施的必要环节。在管理系统中具有极其重要的地位。反馈信息是管理者对客观实际情况变化（结果）作出正确反应的重要依据。管理成功与否，关键就在于是否具有灵敏、准确、迅速的反馈。反馈控制技术控制编辑但是，仅有反馈控制还远远不够。在管理工作中，时间延迟是常见的。例如，11月份的会计报表所报告的是10月份的亏损情况，而这一亏损又可能是7月份发生的某些事情所造成的。而且，收到反馈信息后，要分析偏差的原因，选择校正方案，再贯彻校正措施，又要经历较长的延迟。所以，用反馈控制常常会失运河宝贵的时机，使控制失效。要改变这种局面，就要使用另一种控制方法--前馈控制。前馈控制是面向未来的控制，意在防患于未然。前馈系统虽然也是通过信息反馈来实施控制，但这种信息反馈是在投入一端，在投入未受影响前就加以纠正，因而具有较好的及时性。就好比人们骑自行车爬坡，为了保证上坡时速度不致慢下来，在看到坡以后，还未开始上坡之前，人们就会提前加速，使上坡过程顺利。前馈控制采用的普遍方式，是利用所能得到的最新信息，进行认真、反复的预测，把计划所要达到的目标同预测相比较，并采取措施修改计划，以使预测与计划目标相吻合。目前运用的比较先进的前馈控制技术之一是计划评审法，或称网络分析法。它可以预先知道哪些工序的延时会影响到整个工期，在何时会出现何种资源需求高峰，从而采取有效的预防措施与行之有效的管理办法。在企业管理控制活动中，前馈控制的内容包括对人力资源、原材料、资金等的前馈控制。比如，人力资源必须适应任务要求，数量和素质方面有能力完成指派的任务，并控制机构臃肿，人浮于事的现象，利用统计抽样来控制原料质量，根据抽样不合格率决定接受或退货，根据库存理论控制库存储备量等。词条标签：科学