收藏查看我的收藏0有用+1已投票0发展区域经济学通论编辑锁定《发展区域经济学通论》是一本于2006年由中国社会科学出版社出版的书籍，作者是聂华林、李泉、杨建国。[1]书    名发展区域经济学通论作    者聂华林，李泉，杨建国ISBN10位[7500458797]13位[9797500458790]定    价￥68.00元出版社中国社会科学出版社出版时间2006-12-1目录1内容提要2作者简介3目录发展区域经济学通论内容提要编辑区域经济学是一门以问题为导向的科学，具有很强的应用性。区域经济学的形成是与区域经济问题的产生且逐步被人们所重视分不开的。本书是作者多年的研究所得，介绍了发展中区域的基本特征、发展中区域的自然资源、发展中区域的人力资源、发展中区域的资本积累等，内容深入浅出，供相关研究的读者阅读参考。区域经济学是一门以问题为导向的科学，具有很强的应用性。区域经济学的形成是与区域经济问题的产生且逐步被人们所重视分不开的。发展区域经济学通论作者简介编辑聂华林，陕西泾阳人，兰州大学经济学院教授、区域经济学博士生导师；兰州大学区域经济与社会发展中心主任、兰州大学西北开发综合研究所所长；国家“211工程”建设项目专家、国家“985工程”建设项目西部经济社会发展哲学社会科学创新基地副主任、首席专家；中央直接掌握联系的高级专家、享受国务院政府特殊津贴专家；甘肃省人民政府发展研究中心特约政策研究员、甘肃省专家咨询顾问团经济组成员；甘肃省管理协会常务理事、甘肃灰色系统研究会理事长；多个地方政府的经济顾问或科技顾问，多所高校的兼职教授或客座教授等。聂华林教授长期从事西部区域经济发展、农村经济发展和发展生态经济问题的研究与教学工作，成果显著，在学术界有一定影响。主持完成了国家社会科学基金重点项目、教育部人文社会科学博士点基金项目和地方重要项目20多项，其中所主持完成的国家社科基金重点项目西北不发达地区农业可持续发展战略研究课题，其中间成果获得全国“五个一工程”优秀论文奖（1999），最终成果专著《区域农业可持续发展论》（民族出版社2000年版）获得甘肃省社会科学政府奖一等奖（2001）；同时还多次获得甘肃省社会科学政府奖一、二、三等奖（1995、1997、1999）等奖项。已出版学术专著10余部，在国内重要期刊上公开发表学术论文70多篇。一些重要的理论观点和政策主张还进入了省级政府决策，或被新华社“国内动态清样”、“经济决策参考”选摘或被国内重要网站收录，供各级领导和学术界参阅。正在主持的国家社会科学基金重大项目西部全面建设小康社会中的“三农”问题及对策研究（项目编号：04-ZD018），已取得了一部分重要的阶段性成果，新华社“国内动态清样”、“经济决策参考”已多次选摘，在《改革》等重要学术期刊已发表部分成果，引起了学术界的关注，产生了重要的学术影响。发展区域经济学通论目录编辑前言第一章导论第二章发展中区域的基本特征第三章发展中区域的自然资源第四章发展中区域的人力资源第五章发展区域的资本积累第六章发展中区域的三农问题第七章发展中区域的工业化第八章发展中区域的城镇化第九章发展中区域的科技进步第十章发展中区域的创新体系第十一章发展中区域的经济结构第十二章发展中区域的城乡关系第十三章发展中区域的分工合作与区域经济一体化第十四章发展中区域的民族地区发展问题第十五章发展中区域的生态经济问题与可持续发展第十六章发展中区域的贫困与反贫困第十七章发展中区域的经济发展战略第十八章发展中区域的经济发展现实与展望——来自主要参考文献参考资料1.发展区域经济学通论．豆瓣[引用日期2016-11-04]词条标签：经管书籍，出版物，书籍