收藏查看我的收藏0有用+1已投票0发球过手编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！发球时，当球拍击中球的瞬间，发球员球拍的拍杆没有指向下方，使得整个球拍拍头明显地高于发球员的握拍手部（习惯称“发球过手”）。在发球时的击球瞬间，出现拍头上沿与握拍手下水平切线重合或发出发球的飞行轨迹是平射的，即可宣判其为发球过手违例。中文名发球过手习惯称发球过手本    意不让发球员发出威胁对方的平射球要    求发球员只能向上前方将球发出目录1规则定义2图解分析发球过手规则定义编辑发球时，当球拍击中球的瞬间，发球员球拍的拍杆没有指向下方，使得整个球拍拍头明显地高于发球员的握拍手部（习惯称“发球过手”）。这一规则规定主要是不让发球员用垂直与地面的平拍面发出进攻性的平射球，而要求发球员的球拍面只能以向上的方向击出，使球以向上的弧线越过球网。判断这一违例时要掌握三个方面：一是球拍击中球的瞬间；二是球拍一定要明显低于发球员的手部；三是如果发出去的球的飞行弧线是平的射向接发球员的话，判发球“过手违例”不会有错，这一点最为重要。发球过手图解分析编辑发球过手犯规 图解分析此违例发生的时间为发球的击球瞬间，动作状态是拍头上沿没有明显低于握拍手最低点的水平切线，球飞行轨迹是向接球员平射而去。只要在发球时的击球瞬间，出现拍头上沿与握拍手下水平切线重合或发出发球的飞行轨迹是平射的，即可宣判其为发球过手违例。因为这条规则的本意就是不让发球员发出威胁对方的平射球，而严格要求发球员只能向上前方将球发出，使球呈向上的飞行弧线越过球网。注意：这里说的平射球是指几乎与地面平行的球，不是有些球友口头那种快速的由下而上弧线较低的那种发球（一般到接球方头部附近）。[1]参考资料1.【规则】发球过手．中羽在线社区．206-09-02[引用日期2012-06-01]词条标签：非体育，体育项目，体育