收藏查看我的收藏0有用+1已投票0变频器系统安装与调试编辑锁定《变频器系统安装与调试》是2012年中国纺织出版社出版的图书，作者是赵斌。书    名变频器系统安装与调试作    者赵斌ISBN9787506482530类    别电器页    数242定    价45.00元出版社中国纺织出版社出版时间2012-3装    帧平装开    本16副标题变频器系统安装与调试目录1内容简介2图书目录3编辑推荐变频器系统安装与调试内容简介编辑《全国纺织机电专业规划教材:变频器系统安装与调试》阐述了变频器的工作原理，以性价比较高的艾默生（EMERS0N）变频器为例，结合纺织设备和工业通用设备中变频器与PLc应用的典型案例，详细介绍了变频器的硬件结构、主要控制端子功能，变频器及电路元件的选择方法，变频器的安装要领、配线及基本操作方法、变频器参数的合理设置，变频器与PLC的连接方法，PLC与变频系统的调试步骤，变频器的保养、维护方法，变频器的故障处理方法等。[1]变频器系统安装与调试图书目录编辑项目1变频器在并条机控制系统中的应用1.1项目任务1.1.1项目描述1.1.2工作任务及要求1.2项目实施方案1.3相关知识点1.3.1变频调[2]变频器系统安装与调试编辑推荐编辑教材结构合理、由浅入深、通俗易懂。在兼顾理论和实践内容的同时，避免“全”而“深”的面面俱到，基础理论以应用为目的，以必要、够用为尺度，以利于学生综合素质的形成和科学思维方式与创新能力的培养。赵斌等编著的《变频器系统安装与调试》通过以工作过程为导向，以项目任务为教学载体的教学实施，引导、讲授与学习任务相关的变频器硬件结构、工作原理以及工程中的具体应用，使学生“在做中学、在学中做”，训练学生变频器安装、参数设置、调试、运行、维护及项目设计的专业能力、PLC与变频器的综合应用能力。通过项目教学实施，也可以培养学生资料收集、计划分工、组织实施、检查评估的方法、能力，以及团队合作、沟通交流、语言表达的社会能力。[2]参考资料1.变频器系统安装与调试．豆瓣读书[引用日期2013-04-22]2.变频器系统安装与调试．当当[引用日期2016-09-25]词条标签：出版物，书籍