收藏查看我的收藏0有用+1已投票0变革与反思：中国外汇管理法律制度研究编辑锁定《变革与反思：中国外汇管理法律制度研究》是2010年法律出版社出版的图书，作者是林华昌。书    名变革与反思：中国外汇管理法律制度研究作    者林华昌出版社法律出版社出版时间2010年5月1日目录1图书信息2内容简介3作者简介4图书目录变革与反思：中国外汇管理法律制度研究图书信息编辑书 名: 变革与反思:中国外 汇管理法律制度研究作　者：林华昌出版社：法律出版社出版时间： 2010年5月1日ISBN: 9787511805706开本： 16开定价: 28.00元变革与反思：中国外汇管理法律制度研究内容简介编辑《变革与反思：中国外汇管理法律制度研究》内容简介：中国成功抵御了1997年东南亚金融机和2008年国际金融危机，外汇管理在其中扮演着重要角色。《变革与反思：中国外汇管理法律制度研究》以历史和法律为视角，选取外汇账户、结售付汇、境外投资、外债、个人外汇、人民币汇率和外汇市场等外汇管理主要制度，结合“热钱”流动、非法外汇交易等热点问题以及违反外汇管理规定的典型案例，系统阐述改革开放30来年中国外汇管理法律制度的发展演变过程，分析发展演变的成因和条件，反思外汇立法中存在的问题，进而提出若干具有一定理论和实践意义的立法建议。变革与反思：中国外汇管理法律制度研究作者简介编辑林华昌，男，1977年11月生，福建省漳浦县人。华东政法大学法学博士，厦门大学法学院博士后研究人员，现供职于中国人民银行上海总部。主要从事法律文化以及外汇管理、国际金融等方面的法律研究，在《法学》、《敏治与法律》、《上海金融》、《南京社会科学》等中文核心期刊及其他全国性刊物上发表论文和评论二十余篇，参与各类省、部级课题5项。变革与反思：中国外汇管理法律制度研究图书目录编辑导论一、选题缘由：中国外汇管理法律制度的研究价值二、研究重点：中国外汇管理法律制度发展演变三、研究基础：现有的相关文献综述四、研究路径：内容的安排和方法的选取五、研究成果：主要创新点第一章 外汇账户及结售付汇管理法律制度发展演变第一节 外汇账户管理法律制度发展演变一、外汇账户管理法律制度主要内容及发展变化二、外汇账户管理法律制度总体述评第二节 结售付汇管理法律制度发展演变一、结售付汇管理规定主要内容及演变二、结售付汇管理法律制度总体述评三、违反结售付汇管理规定典型案例解析第三节 结售付汇管理立法建议一、完善资本项目结售付汇管理制度二、完善银行远期结售汇管理制度第二章 外债管理法律制度发展演变第一节 外债的定义一、“四个国际组织”和中国政府对外债的定义二、以范围界定为特点的外债定义第二节 外债管理法律制度基本内容及其演变一、境外借(贷)款的管理规定及发展变化二、境内机构发行外币债券的管理规定三、对外担保的管理规定四、外债统计监测管理规定第三节 外债管理法律制度的总体述评一、立法主体和指导思想方面二、立法内容方面三、违反外债管理规定典型案例解析第四节 外债管理立法建议一、改进现行企业外债管理规定二、改进现行银行外债管理规定第三章 境外投资外汇管理法律制度发展演变第一节 境外直接投资外汇管理法律制度发展演变一、原有境外直接投资外汇管理法律制度主要内容二、境外直接投资外汇管理法律制度的演变第二节 境外间接投资外汇管理法律制度发展演变一、保险机构境外间接投资管理规定二、商业银行境外间接投资管理规定三、信托公司、基金公司、证券从业机构境外间接投资管理规定第三节 境外投资外汇管理法律制度总体述评一、前期境外直接投资外汇管理法律制度的不足二、进入新世纪后境外投资外汇管理法制改革的积极意义三、违反境外投资外汇管理规定典型案例解析第四节 境外投资外汇管理立法建议一、境外投资外汇汇出管理立法建议二、境外投资事中外汇管理立法建议三、境外投资外汇汇回管理立法建议四、完善QDII制度的立法建议第四章 个人外汇管理法律制度发展演变第一节 个人外汇管理法律制度历史回顾一、《外汇管理暂行条例》：1997年《外汇管理条例》和2008年《外汇管理条例》的规定二、1997年《外汇管理条例》出台前相关法律文件的规定三、《个人外汇管理办法》出台前已失效相关法律文件的规定第二节 现行个人外汇管理法律制度主要内容一、《个人外汇管理办法》实施前有效法律文件的主要内容二、《个人外汇管理办法》及《个人外汇管理办法实施细则》的主要内容第三节 个人外汇管理法律制度总体述评及立法建议一、《个人外汇管理办法》及《个人外汇管理办法实施细则》述评二、个人外汇管理法律制度其他内容述评三、违反个人外汇管理规定典型案例解析四、个人外汇管理立法建议第五章 人民币汇率和外汇市场法律制度发展演变第一节 人民币汇率法律制度发展演变一、人民币汇率制度简要历史回顾二、人民币汇率法律制度主要内容及其变化三、人民币汇率法律制度总体述评四、对中美汇率关系及热钱流动问题的探讨第二节 外汇市场法律制度发展演变一、外汇留成及调剂制度的主要内容及发展演变二、银行间外汇市场法律制度主要内容及发展演变三、中国外汇市场法律制度总体述评四、对打击地下钱庄法律适用及防范对策的探讨第三节 完善人民币汇率制度和外汇市场管理立法建议一、进一步完善人民币汇率制度，推动人民币汇率形成机制市场化二、进一步完善外汇市场管理，促进外汇市场健康发展第六章 外汇管理法律制度发展演变成因和条件第一节 外汇管理法律制度发展演变成因一、推进人民币自由兑换的原因二、人民币经常项目可兑换的法律意义三、人民币资本项目可兑换的法律意义第二节 外汇管理法律制度发展演进条件一、人民币经常项目自由兑换条件二、人民币资本项目可兑换条件三、金融法制环境对外汇管理法律制度发展演进的影响第七章 中国外汇管理立法现状第一节 《外汇管理条例》的修订一、2008年《外汇管理条例》修订背景二、2008年《外汇管理条例》的主要内容第二节 中国外汇管理法律制度的立法不足一、外汇管理法律缺位二、规范性文件是调整外汇管理法律关系的重要载体三、外汇管理法律制度内部协调性不够四、立法技术有待改进第八章 中国外汇管理立法震望第一节 亚洲部分国家外汇立法概况一、日本外汇立法概况二、印度外汇立法概况第二节 中国外汇管理立法展望一、加快制定《中华人民共和国外汇法》二、清理整合现有外汇管理规章和规范性法律文件三、重视立法技术，提高立法质量四、处理好外汇管理改革与上位法局限性的关系五、继续有序推进人民币走向自由兑换参考文献一、著作及译著类二、编著类三、杂志类四、文集类五、报纸类六、其他后记词条标签：法律书籍，出版物，书籍