收藏查看我的收藏0有用+1已投票0口蘑肉末烧豆泡编辑锁定口蘑肉末烧豆泡是一道家常菜，具有营养不良调理、补虚养身调理、便秘调理等功效。中文名口蘑肉末烧豆泡主要食材口蘑、油豆腐分    类烧菜口    味咸鲜味功    效补虚养身调理、便秘调理目录1基本资料2制作工艺3食谱营养▪油豆腐：▪口蘑：▪豌豆：▪猪肉(肥瘦)：4食谱相克5口蘑肉末烧豆泡所含营养素口蘑肉末烧豆泡基本资料编辑名称：口蘑肉末烧豆泡[1]工艺：烧 口味：咸鲜味主料：口蘑(100克) 油豆腐(200克) 豌豆(100克) 猪肉(肥瘦)(100克)调料：大葱(5克) 植物油(30克) 八角(3克) 胡椒粉(1克) 姜(3克) 酱油(15克) 料酒(20克) 盐(4克)口蘑肉末烧豆泡制作工艺编辑1. 将豆腐泡入热油锅中炸成金黄色，捞出；2. 猪肉切碎成末；3. 葱、姜分别切成末备用；4. 锅上火倒入油烧热，放入肉末煸炒；5. 入葱姜末、倒料酒、酱油、鲜汤，放大料，胡椒粉、精盐、豆腐泡（油豆腐）；6. 再下入口蘑，鲜豌豆，烧10分钟左右即成。[2]口蘑肉末烧豆泡食谱营养编辑口蘑肉末烧豆泡油豆腐：油豆腐富含优质蛋白、多种氨基酸、不饱和脂肪酸及磷脂等，铁、钙的含量也很高。口蘑肉末烧豆泡口蘑：富含微量元素硒的口蘑是良好的补硒食品，喝下口蘑汤数小时后，血液中的硒含量和血红蛋白数量就会增加，并且血中谷胱甘肽过氧化酶的活性会显著增强，它能够防止过氧化物损害机体，降低因缺硒引起的血压升高和血黏度增加，调节甲状腺的工作，提高免疫力；口蘑中含有多种抗病毒成分，这些成分对辅助治疗由病毒引起的疾病有很好效果；口蘑是一种较好的减肥美容食品。它所含的大量植物纤维，具有防止便秘，具有防止便秘、促进排毒、预防糖尿病及大肠癌、降低胆固醇含量的作用，而且它又属于低热量食品，可以防止发胖。中医理论认为，其味甘性平，有宜肠益气、散血热、解表化痰、理气等功效。口蘑肉末烧豆泡豌豆：豌豆中富含优质蛋白质、胡萝卜素，可以提高机体的抗病能力和康复能力，增强机体免疫功能，防止人体致癌物质的合成，降低人体癌症的发病率。豌豆中还含有较为丰富的膳食纤维，能促进大肠蠕动，保持大便能畅，起到清洁大肠，防止便秘，抗癌防癌的作用。豌豆与一般蔬菜有所不同，所含的止杈酸、赤霉素和植物凝素等物质，还具有抗菌消炎，增强新陈代谢的功能。口蘑肉末烧豆泡猪肉(肥瘦)：猪肉含有丰富的优质蛋白质和必需的脂肪酸，并提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血；具有补肾养血，滋阴润燥的功效；但由于猪肉中胆固醇含量偏高，故肥胖人群及血脂较高者不宜多食。口蘑肉末烧豆泡食谱相克编辑猪肉(肥瘦)：猪肉不宜与乌梅、甘草、鲫鱼、虾、鸽肉、田螺、杏仁、驴肉、羊肝、香菜、甲鱼、菱角、荞麦、鹌鹑肉、牛肉同食。食用猪肉后不宜大量饮茶。口蘑肉末烧豆泡口蘑肉末烧豆泡所含营养素编辑·热量 (1521.50千卡) ·蛋白质 (94.53克) ·脂肪 (106.01克) ·碳水化合物 (51.78克) ·膳食纤维(22.89克) ·维生素A (66.65微克) ·胡萝卜素(289.90微克) ·硫胺素(0.85毫克) ·核黄素(0.44毫克) ·尼克酸 (50.85毫克) ·维生素C (14.97毫克) ·维生素E (82.67毫克) ·钙 (510.39毫克) ·磷 (2459.29毫克) ·钠 (2623.68毫克) ·镁 (399.97毫克) ·铁 (35.65毫克) ·锌 (16.94毫克) ·硒 (15.44微克) ·铜 (6.86毫克) ·锰(10.00毫克) ·钾 (1033.51毫克) ·碘 (0.90微克) ·维生素B6 (0.01毫克) ·泛酸(0.02毫克) ·叶酸 (7.30微克) ·维生素K (0.35微克) ·胆固醇(80.00毫克)参考资料1.美食网[引用日期2011-08-04]2.口蘑肉末烧豆泡制作方法．口蘑肉末烧豆泡．2016-04-09[引用日期2016-04-09]词条标签：食品，菜品