收藏查看我的收藏0有用+1已投票0口腔毛状白斑编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！口腔毛状白斑(oral hairy leukoplakia, OHL)是一种发生在口腔粘膜的白色毛绒状病变。由Greenspan  1984年首次报道，并认为OHL是一种与白色念珠菌病不同的实体疾病，是艾滋病(AIDS)的高度预兆，可能是人类免疫缺陷病毒(HIV)感染的早期体征。西医学名口腔毛状白斑英文名称oral hairy leukoplakia其他名称OHL主要症状白色斑块，或为白色不规则的皱褶状主要病因免疫缺陷病毒(HIV)感染目录1病因2病理3临床表现4诊断5治疗口腔毛状白斑病因编辑OHL的形成机制尚不清楚，在OHL中未发现HIV抗原，所以HIV并非OHL的直接原因。目前认为OHL可能与EB病毒感染有关，因为:①通过荧光免疫及South-ern印迹和原位杂交技术证实OHL中有EB病毒;②采用desciclovir和ganciclovir及无环鸟苷(Acyclovir)等抗病毒药物治疗后，OHL可消退;③无环鸟苷在体内、外都有抑制EB病毒复制作用。口腔毛状白斑病理编辑上皮增殖，表面过度角化，多数有毛状突起，棘层增厚，细胞气球样变性，可见空凹细胞，偶伴轻度不典型增生。PAS染色可见念珠菌。电镜检查可见EB病毒。口腔毛状白斑临床表现编辑口腔毛状白斑病损为白色斑块，或为白色不规则的皱褶状，形成似毛绒地毯样表现。病损大小不一，不易擦掉，可出现溃疡。好发于舌外侧缘，多为双侧(so%)。其次见于颊、口底、软腭、牙龈和扁桃体。患者通常无自觉症状，或伴有烧灼感及疼痛，味觉减退。此外病人还有艾滋病相关综合征的表现如长期中低度发热、疲乏、HIV抗体阳性等。口腔毛状白斑诊断编辑依据全身症状和口腔表现及HIV抗体阳性可诊断。口腔毛状白斑治疗编辑大剂量的抗病毒药物无环鸟苷，desciclovir和ganciclovir可暂时性地控制OHL,叠氮胸苷(azidothymidine, AZT)为抑制HIV逆转录酶的药物，可使OHL消退。词条标签：疾病