收藏查看我的收藏0有用+1已投票0口袋游戏王编辑锁定口袋游戏王（Pocket·Yu-Gi-Oh），也可称作游戏精灵（Yu-Gi·spirit）。日本任天堂株式会社是于1995年开发、1996年推出的一款Game Boy游戏中文名口袋游戏王其他名称Pocket·Yu-Gi-Oh游戏类型GBA游戏平台Game Boy开发商日本任天堂株式会社发行商日本任天堂株式会社发行日期1996年别    称游戏精灵目录1原作2开放时间口袋游戏王原作编辑游戏王（Yu-Gi-Oh）：游戏王集换纸牌游戏（正式全名：游☆戯☆王Official Card Game:Duel Monsters，常简称“游戏王OCG”）在展开漫画、动画开展以“Duel Monsters”为主线的故事后，游戏王被关注的程度迅速增加，Konami有见及此决定将“Duel Monsters”中的卡片正式发行，并在亚洲地区以“Official Card Game”（简称OCG）命名，并制定一系列游戏规则。 游戏王至今真卡已经卖出近226亿张，作为最畅销的集换式卡片游戏被收入吉尼斯世界纪录。这一纪录还将被继续刷新，随着动漫的联动效应，玩家群体将越来越庞大。　高桥和希（Kazuki Takahashi）先生是《游☆戯☆王》的创造者。而我们的改版作品是基于任天堂于2004-9-16发布的正统口袋妖怪游戏作品《口袋妖怪绿宝石》的ROM下加入的游戏王元素。游戏王精灵由改版者们原画。口袋游戏王开放时间编辑原本于7月中旬发布的口袋游戏王（Pocket·Yu-Gi-Oh）由于青眼白龙各种原因，将延迟对Pocket·Yu-Gi-Oh的开放时间，预计延长时间为1个月。请大家耐心等待！相信口袋游戏王不会令我们失望！目前制作进度已完成了新增YS资料、道具资料、部分地图模块、部分剧情以及人物对话、更换怪兽图片已公布的新增YS：小白龙（龙）——青眼白龙（龙）——青眼究极龙（龙+飞）栗子球（草 浮游）——羽翼栗子球（草 浮游）白天亲密度——羽翼栗子球LV10（草+飞 ）晚上亲密度——羽翼栗子球LV9（草+飞 ）小玉马（水）——青玉天马（水+飞）火山重锤（火+地）——火山恶魔（火+地）伊布（正常）——红玉兽（超能+恶）小雏龙（火+龙）——黑龙（火+龙）——真红眼究极龙（火+龙）暗龙（龙）——暗铁龙（龙+钢）光龙（龙+超）小火马（火）——烈焰马（火）——炎翼飞马（火+飞）巨神兵（岩石+格斗）天空龙（龙+雷）翼神龙（飞+火）黑暗大法师（超能）小鼹鼠（地面）——大地鼹鼠（地面+岩石）——岩石鼹鼠（地面+岩石）小海豚（水）——水色海豚（水）——海洋海豚（水）小幼虫（虫）——炎之蜣螂（火+虫）——火炎独角仙（火+虫）小黑豹（恶）——暗黑豹（恶）——暗黑猎豹（恶）小雏鸟（飞）——天籁之鸟（飞）幼毛虫（虫 磷粉）LV16使用进化之茧——蛾虫茧蛾虫茧LV25（虫 蜕皮）——大飞蛾（虫+超能 孢子）大飞蛾LV45使用草之石——终极大飞蛾（虫+超能 复眼）宝贝龙（龙+地）——千年龙（龙+火）恶魔召唤（雷+飞 静电）——恶魔龙（龙+飞 蓄电）史汀（火 火炎身躯）——火焰地狱犬（火）因菲尔诺（火）——熔岩魔神（火+恶）流星之龙（龙）——流星黑龙（龙+火）鬼斯——鬼斯通鬼斯通LV40用恶魔仪式——卡通恶魔鬼斯通LV40——耿鬼已发布的YS图片：NO.1青眼白龙