收藏查看我的收藏0有用+1已投票0口腔科病人必读编辑锁定《口腔科病人必读》是2010年安徽科学技术出版社出版的图书，作者是徐锦程。书    名口腔科病人必读作    者徐锦程ISBN9787533748371页    数130[1]出版社安徽科学技术出版社目录1基本信息2内容简介3图书目录口腔科病人必读基本信息编辑作 者： 徐锦程 编出 版 社： 安徽科学技术出版社ISBN： 9787533748371出版时间： 2010-11-01版　次： 1页　数： 130装　帧： 平装开　本： 16开所属分类： 图书>健身与保健>常见病预防与治疗口腔科病人必读内容简介编辑《口腔科病人必读》以口腔保健及口腔常见疾病为主线，结合口腔的一般知识、口腔疾病和全身疾病的关系编写而成。内容由浅入深，语言通俗易懂，有的部分结合图片，突出了知识的直观感，便于读者的理解和掌握。所选内容源于口腔科病人最关注的口腔基础知识以及渴求了解的一些常见病、多发病。口腔科病人必读图书目录编辑第一篇　口腔的一般知识1．口腔包括哪些内容？2．牙齿各部分的名称是什么？3．牙齿的结构4．人的一生有几副牙？5．牙齿的形态与作用6．舌的形态7．影响舌运动灵活性的因素有哪些？8．舌的味觉功能9．舌各部位的味觉一样吗？10．舌的味觉功能受哪些因素影响？11．口腔里的唾液是从哪里来的？12．唾液对健康有什么益处？13．人为什么流口水？14．为什么有时口水会不经意从嘴角流出？15．颞下颌关节是怎样构成的？16．颞下颌关节是如何运动的？17．口腔的骨骼支架18．面部的肌肉19．面部瘫痪有哪些症状？20．面瘫有哪些原因？21．三叉神经是什么意思了22．打一针麻药为什么能同时拔几颗牙？23．三叉神经痛是怎么回事？24．面部出现了脓疱怎么办？25．面部出现了疖、痈为什么不能挤压？26．面部炎症为什么会在一夜或半天期间出现明显肿大？27．引起口腔颌面部间隙感染的原因有哪些？……第二篇　口腔保健第三篇　口腔疾病与全身疾病的关系第四篇　口腔常见疾病第五篇　唇、腭裂及颞下颌关节病第六篇　口腔黏膜病第七篇　口腔颌面部肿瘤参考文献参考资料1.口腔科病人必读．豆瓣读书[引用日期2016-04-03]词条标签：出版物，保健书籍，书籍