收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古书情节辞典编辑锁定《古书情节辞典》是2004年江西教育出版社出版的图书，作者是张华。本书分别从不同的侧面向广大读者宣扬了我国灿烂的古代文化。书    名古书情节辞典作    者张华ISBN9787539239538 [十位:7539239530]页    数1081定    价￥72.00出版社江西教育出版社出版时间2004年05月目录1内容提要2图书目录古书情节辞典内容提要编辑这部《古书情节辞典》，同江西教育出版社已出版的《古书典故辞典》、即将出版的《古书未释词语辞典》、《古书人物辞典》一起，构成一个辞典系列。本辞典力图适应广泛的读者阶层，做到雅俗共赏。对于要求了解和学习古代文化特别是古典文学的读者，这部辞典可以充当得力的入门向导。它完全用现代汉语写成，因而可以作为方便的桥梁，将读者引进这一片广阔而饶有趣味的天地，使他们对古代文化有初步的认识，为今后系统深入地学习和研究提供了有益的基础。对于更广大的仅具有初中文化水平的读者，也不失为引人入胜的良好读物。这两千多个生动曲折的故事，大抵寓意深远，极富情趣。它可以增长知识，了解我国古代的社会生活、人情世态、习俗风采；也使我们懂得古人为人处世的准则，以及他们的生活追求和修养品德；其中有一些至今仍有一定的借鉴意义。辞典的不少条目是熔思想性、知识性与趣味性于一炉的。对于专门学者和文学作家来说，本辞典也有一定的参考价值。它作为一个收藏丰富的情节库，对作家的创作不无借鉴作用。文学作品的情节的形成、丰富和发展的过程，情节的模式等等，也正是学者所感兴趣的研究对象。[1]古书情节辞典图书目录编辑一 诗文卷生民绵氓楚王好细腰捧水和掺火多言何益非攻盘庚牧誓始计篇公输子路曾皙冉有公西华侍坐陈亢问伯鱼樊迟问仁季氏将伐颛臾令尹子文三仕阳货见孔子长沮桀溺耦而耕子路从而后以羊易牛鲁平公见孟子五十步笑百步孟子见齐王孟子去齐鲁欲使乐正子为政孟子居邹齐人一妻一妾淳于髡问礼子产执政枉尺直寻羿之罪夷子欲见孟子陈仲子庖丁解牛不龟手之药支离疏季咸与壶子凿七窍参考资料1.-．-[引用日期2016-01-08]词条标签：出版物，书籍