收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古今楹联集编辑锁定《古今楹联集》是1988年辽宁大学出版社出版的图书，作者是白雉山。作    者白雉山ISBN9787561002162页    数319定    价2.2出版社辽宁大学出版社出版时间1988-3装    帧平装目录1作者介绍古今楹联集作者介绍编辑白雉山，本名杨村,号白雉山人。1934年生，湖北鄂州市人。大学文化，社科副研究员。1949年6月15岁时参加革命工作，历任文工团创作员、文化教员、高中语文教师、记者、总编助理兼编辑部主任、宣传部长等军内外职务，现已离休。系湖北省作家协会会员、湖北省诗词学会顾问、武汉黄鹤楼文化顾问、华中科技大学国学院诗词研究中心特聘研究员。白雉山出生于诗书世家，古典文学基础深厚。15岁时便开始发表作品，数十年笔耕不辍。除在各地报刊上发表了大量的通讯、散文、学术论文和诗词楹联外，还公开出版了《汉语新诗韵》、《白雉山诗选》、《烟雨阁诗钞》、《烟雨阁楹联选集》和《名联三百副评注》等10余部专著，有的还荣获第三届全国图书“金钥匙”奖。其诗、联、文作品除常获大奖外，还被全国近百处名胜古迹制板悬挂、刻石勒碑和选入中学教材。其事迹和作品被百余种选集及大型辞书收录，并常被聘为全国以及省市顾问和评委。我国当代著名学者郭沫若、许德珩、胡厥文、杨静仁、陈立夫、夏衍、王力、钱钟书、程千帆、胡国瑞、朱祖延、吴丈蜀等均与其多有交往，对其作品亦多有好评。白雉山性情耿直，疾恶如仇，出言无忌。故屡遭谤诼，且几度蒙冤，终获平反。晚年仍频繁参与社会活动，笔耕不辍。[1]参考资料1.古今楹联集．豆瓣读书[引用日期2012-09-29]词条标签：出版物，书籍