收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古典主义建筑编辑锁定古典主义建筑指在古希腊建筑和古罗马建筑的基础上发展起来的意大利文艺复兴建筑、巴洛克建筑和古典复兴建筑，其共同特点是采用古典柱式。狭义的古典主义建筑指运用“纯正”的古希腊罗马建筑和意大利文艺复兴建筑样式和古典柱式的建筑，主要是法国古典主义建筑，以及其他地区受它的影响的建筑。古典主义建筑通常是指狭义而言的。中文名古典主义建筑外文名classical architecture隶    属建筑风格类    型意大利文艺复兴建筑目录1简介2历史沿革3代表作品4作品简析▪卢浮宫东立面▪凡尔赛古典主义建筑简介编辑古典主义建筑classical architecture古典主义建筑历史沿革编辑17世纪下半叶，法国文化艺术的主导潮流是古典主义。古典主义美学的哲学基础是唯理论，认为艺术需要有严格的象数学一样明确清晰的规则和规范。同当时在文学、绘画、戏剧等艺术门类中的情况一样，在建筑中也形成了古典主义建筑理论。法国古典主义理论家J.F.布隆代尔说“美产生于度量和比例”。他认为意大利文艺复兴时代的建筑师通过测绘研究古希腊罗马建筑遗迹得出的建筑法式是永恒的金科玉律。他还说，“古典柱式给予其他一切以度量规则”。古典主义者在建筑设计中以古典柱式为构图基础，突出轴线，强调对称，注重比例，讲究主从关系。巴黎卢佛尔宫东立面的设计突出地体现古典主义建筑的原则，凡尔赛宫也是古典主义的代表作。古典主义建筑以法国为中心，向欧洲其他国家传播，后来又影响到世界广大地区，在宫廷建筑、纪念性建筑和大型公共建筑中采用更多，而且18世纪60年代到19世纪又出现古典复兴建筑的潮流。世界各地许多古典主义建筑作品至今仍然受到赞美。但古典主义不是万能的，更不是永恒的。19世纪末和20世纪初，随着社会条件的变化和建筑自身的发展，作为完整的建筑体系的古典主义终于逐渐为其他的建筑潮流所替代。但是古典主义建筑作为一项重要的建筑文化遗产，建筑师们仍然在汲取其中有用的因素，用于现代建筑之中。古典主义建筑代表作品编辑● 勒伏（Louis Le Vau），维康府邸（Chateau Vaux-le-Vicomte, 1656-1660），早期古典主义代表● 佩劳（Claude Perrault）&勒伏，卢浮宫东立面（East elevation of the Louvre, 1667-1670），盛期古典主义代表● 勒伏&孟莎（J.H. Mansart）等，凡尔赛宫（Palais de Versailles, 1661-1756）● 孟莎（J.H.Mansart），巴黎残废军人新教堂（Church of the Invalides,1680-1691）古典主义建筑作品简析编辑古典主义建筑卢浮宫东立面卢浮宫东立面全长约172m，高28m，上下照一个完整的柱式分作三部分：底层是基座，中段是两层高的巨柱式柱子，再上面是檐部和女儿墙。主体是由双柱形成的空柱廊，简洁洗练，层次丰富。中央和两端各有凸出部分，将立面分为五段。两端的凸出部分用壁柱装饰，而中央部分用椅柱，有山花，因而主轴线很明确。立面前有一道护壕保卫着，在大门前架着桥。左右分5段，上下分3段，都以中央一段为主的立面构图，在卢浮宫东立面得到了第一个最明确、最和谐的成果。这种构图反映着以君主为中心的封建等级制的社会秩序。它同时也是对立统一法则在构图中的成功运用。有起有迄，有主有从，也就是各部分间有了对立，构图才能完整。否则，即使完全相同的单元，简单重复，也并不统一，因为它们可增可减，单调松散，不能成为有机的完整的个体。横向展开的立面，左右分5段，上下分3段，就有了起讫、分别了占主导地位的和从属的部分。构图完整了、统一了。它的总体是单纯简洁的，法国传统的高坡屋顶被意大利式的平屋顶代替了，加强了几何性，从此成了惯例。但是，照古典主义严格的规则来说，双柱和巨柱式都是“非理性”的。古典主义的理论即使在它的极盛时期也不能无所不在地通知着一切建筑创作，卢浮宫设计者之一彼洛说道，应该根据自己的感觉去改变比例的规则。卢浮宫东立面在高高的基座上开小小的门洞供人出入，徒有柱廊而仍然凛然不可亲，充分体现宫廷建筑的性格。卢浮宫东立面1、东面设计之争法国建筑师的古典建筑原则——被巴洛克建筑师否定巴洛克建筑师的设计——被法国宫廷否定伯尼克的巴洛克府邸样式——被法国建筑师否定弗勒夫、乐勃亨、克比洛的古典主义建筑原则——经三年建成。2、规格总长：172米高：28米。组成：基座、巨柱式柱子额，檐墙主体是双柱型的成空柱廊，中央两端各有突出部分，里面前有一道护壕保护。正面分为五段式，高为三段式。3、构图运用简单的几何结构：中央部分：长=宽28米；两端凸出体宽24米=1/2柱廊宽度；双柱与双柱间的中线距6.69米=1/2柱子高度；基座层高度9.9米=1/3总高。柱廊开间净空=3.79米，进深=4米。开间虽大仍然强壮有力，造成结构的变化，构图丰富。4、体现古典建筑设计的理论：批判巴洛克建筑，崇尚简洁和谐合理以及比例美；尊奉柱式建筑为尊贵，鄙薄非柱式建筑为低俗；突出轴线，讲求陪称，强化封建等级制的政治观念。[1]古典主义建筑凡尔赛（1）建筑特色凡尔赛宫宫殿为古典主义风格建筑，立面为标准的古典主义三段式处理，即将立面划分为纵、横三段，建筑左右对称，造型轮廓整齐、庄重雄伟，被称为是理性美的代表。其内部装潢则以巴洛克风格为主，少数厅堂为洛可可风格[2]。正宫前面是一座风格独特的“法兰西式”的大花园，园内树木花草别具匠心，使人看后顿觉美不胜收。而建筑群周边园林亦是世界著名。它与中国古典的皇家园林有着截然不同的风格。它完全是人工雕琢的，极其讲究对称和几何图形化。 　如果凡尔赛宫的外观给人以宏伟壮观的感觉，那么它的内部陈设及装潢就更富于艺术魅力，室内装饰极其豪华富丽是凡尔赛宫的一大特色。500余间大殿小厅处处金碧辉煌，豪华非凡：内壁装饰以雕刻、巨幅油画及挂毯为主，配有17、18世纪造型超绝、工艺精湛的家具。大理石院和镜厅是其中最为突出的两处，除了上面讲到的室内装饰外，太阳也是常用的题目，因为太阳是路易十四的象征。有时候还和兵器、盔甲一起出现在墙面上。除了用人像装饰室内外，还用狮子、鹰、麒麟等动物形象来装饰室内。有的还用金属铸造成楼梯栏杆，有些金属配件还镀了金，配上各种色彩有大理石，显得十分灿烂。天花板除了像镜厅那样的半圆拱外，还有平的，也有半球形穹顶，顶上除了绘画也有浮雕。宫内随处陈放着来自世界各地的珍贵艺术品，其中有我国古代的精品瓷器。凡尔赛皇宫喷泉里有1400多个喷水池，它们用掉的水比整个巴黎还要多，而那时巴黎人经常因为缺水而得病，许多人本来只要再多给一两滴水就能救活。国王的30000名士兵建造了14个巨型水论、200多个水泵组成的一个大机器，可以从塞纳河向喷水池里输水，不过这台机器经常会出现故障。[2]整个修建过程动用了3000名建筑工人、6000匹马——由建筑工人来完成石方工程，马匹来搬运东西。即便如此，修建还是持续了整整47年之久。 此外，由于景色优美，《加菲猫2》真人版动画片电影也在拍摄过。[2]（2）建筑问题但凡尔赛宫也确实存在着一些建筑方面的问题。由于整个建筑是建在细软的沙泥地上，所以有些地基会下沉，因此施工人员们干起活来很不情愿，况且从来都拿不到好工钱。他们中有好几百人在工作中丧生，有的死于事故，有的是受了附近沼泽地里的湿气污染，死于发烧。据说路易对此也很难过，但他没采取任何措施，只是禁止任何人提起死亡和伤残。 　同时，过分追求宏大奢华使得居住功能极不方便。宫中没有一处厕所或盥洗设备，连王太子都不得不在卧室的壁炉内便溺，但这对路易十四来说可能不算什么，因为他一年只洗一次澡。路易十五亦极端厌恶寝宫，认为它虽然宽敞豪华，却不保暖。这是凡尔赛宫的弊端所在。[2]（3）历史价值不管如何，凡尔赛宫始终是法国封建统治历史时期的一座华丽的纪念碑。从内容上讲不仅是法兰西宫廷，而且是国家的行政中心，也是当时法国社会政治观点、生活方式的具体体现。它是欧洲自古罗马帝国以来，第一次表现出能够集中如此巨大的人力、物力、财力的专制政体力量。当时，路易十四为了建造它，共动用了三万余名工人和建筑师、工程师、技师，除了要解决建造大规模建筑群所产生的复杂技术问题外，还要解决引水、道路等各方面的问题。可见，凡尔赛宫的成功，有力地证明了当时法国经济和技术的进步和劳动人民的智慧。从艺术上讲，凡尔赛宫宏伟壮丽的外观和严格规则化的园林设计是法国封建专制统治鼎盛时期文化上的古典主义思想所产生的结果。几百年来欧洲皇家园林几乎都遵循了它的设计思想[2]。凡尔赛宫的建筑风格引起俄国、奥地利等国君主的羡慕仿效。彼得一世在圣彼得堡郊外修建的夏宫、玛丽亚·特蕾西亚在维也纳修建的美泉宫、腓特烈二世和腓特烈·威廉二世在波茨坦修建的无忧宫，以及巴伐利亚国王路德维希二世修建的海伦希姆湖宫（Schloss Herrenchiemsee）都仿照了凡尔赛宫的宫殿和花园。[2]参考资料1.卢浮宫立面．百度[引用日期2012-08-31]2.凡尔赛宫．百度[引用日期2012-08-31]词条标签：语言，建筑学，建筑，学科，地理，地点