收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古城高中编辑锁定古城高中又名湖北省鄂州中等专业学校，创建于1984年，其前身是解放初创办的解放中学，是一所政府主办、教委主管的中专学校，1992处被评估认定为省级重点职校，2001年被评估认定为省“512工程”合格学校，同年被国家教育部评估认定为国家级重点中等专业学校。中文名古城高中在校生1700余人占    地100余亩地    址鄂州市莲花山麓建筑面积46000平方米教职工110余人目录1办学规模2办学方向3获得成绩4古城高中学校地址古城高中办学规模编辑学校[1]位于鄂州市风景秀丽的莲花山麓、洋澜湖畔，占地100余亩，建筑面积46000平方米，主教学楼 “逸夫楼”由香港著名爱国人士邵逸夫先生捐建。现有在校生1700余人，教职工110余人，其中高级教师比例为30%，本科及以上学历教师比例为50%。学校现开设计算机应用、法律、财会电算化、艺师、英语导游等三年制中专专业。有财会模拟实验室、电工电子实验室、形体训练室、计算机教室、画室、多媒体教室、语言实验室等专业教室，配备有闭路电视系统、卫星电视接收系统、校园网等教学配件设施，仪器设备价值近300万元，能满足教学需要，实验、实习教学自开率达93%以上。古城高中外景古城高中办学方向编辑多年来，学校本着为地方经济建设发展培养“适用、顶用、好用”人才的办学方向，以改革和教学现代化为突破口，构建教育特色，取得了显著的成果，向社会输送了5000多名合格毕业生，通过对口高考、艺术高考和普通高考共向高等学校输送新生300余名，涌现出一批成才典型，他们有的成长为行政领导干部，有的在教坛享有盛誉 有的在国家级艺术大赛中获奖（朱荣利同学获政府文化最高奖“文华奖：），有的自主创业发家致富利民，有的成为行业的技术骨干。近年来，学校连续三次六年被市委、市政府授予“市级文明单位”荣誉，被省教委授予“职业技术教育先进单位”称号。古城高中获得成绩编辑学校始终坚持以市场人才需求为导向，规范管理，注重教学质量，突出技能训练。学校对口高考升学率连续三年均超过95%，2000年对口高考升学率达100%，本科上省线37人（其中600分以上25人），2001年本科上省线率在全省同类学校中名列前茅，艺术类高考也取得了好的成绩。毕业生普遍受到用人单位的好评，并全部由学校推荐安置工作，其中，幼师、电子、计算等专业毕业生供不应求。　为满足莘莘学子继续深造的要求，学校实施普高、综合高中、中专、“3+2”分段制并举的多元化战略。　适合自己的就是最好的。在这里，总能找到适合你自己的就学成才之路。古城高中(4张)古城高中古城高中学校地址编辑词条图册更多图册参考资料1.古城高中．百度贴吧[引用日期2015-12-12]词条标签：组织机构，教育，学校