收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古县环境保护局编辑锁定古县环境保护局[1]，位于：山西省临汾市古县岳阳镇平阳东路32号，交通方便，欢迎上级领导莅临指导，社会各界共同监督，本乡镇财务已按国家规定进行公开，如欲了解详情，请和我们联系，为了更好的服务公众，古县环境保护局已开通微博。新闻媒体采访请事先与上级宣传单位联系。随着改革开放以来，经济发展迅速，我单位积极响应号召，坚持以民为主，大力促进经济发展，振兴市场。古县环境保护局地址设在黄河文明的摇篮、有“华夏第一都”之称的临汾，山西 临汾 城工业路。中文名古县环境保护局外文名STATE ENVIRONMENTAL PROTECTION ADMINISTRATION OF CHINA隶    属政府职能部门目录1主要职能2内设机构古县环境保护局主要职能编辑1、贯彻党和国家关于建设、环境事业的方针、政策、法律、法规，古县环境保护局组织实施国家建设事业、环境保护事业的发展战略和中长期规划。2、研究拟定全县城市规划、村镇规划、工程建设、城市建设、建筑业、房地产业、市政公用事业，勘察设计和工程咨询业的政策及相关的发展战略，并组织指导实施。3、指导和管理全县建筑活动；规范建筑市场、管理市场准入清出、建筑施工、建设监理、工程质量和建筑安全生产，贯彻执行照投标的有关法规、政策；负责施工图设计、文件审查及工程竣工验收；负责全县建筑节能工作。4、指导全县城市供水、节水、排水、供气、供热、公共客运、城市道路、污水处理、垃圾处理、园林绿化、市容环卫等行业管理工作，参与城市防洪的有关工作；指导城市市容环境治理和城市监察工作。5、指导全县住宅建设和城镇住房制改革工作，负责全县建筑行业资质审批和管理工作。6、拟定县环境保护规划和计划负责大气，水体、土壤、噪声、固体废物、有毒化学品以及机动车等的污染防治工作；指导城乡环境综合治理，审核城市总体规划中的环境保护内容。7、监督对生态环境有影响的自然资源开发利用活动，重要生态环境建设和生态破坏恢复的工作；负责全县辐射环境，放射性废物管理工作。8、调查处理重大污染事故和生态破坏事件；负责环境监理和环境保护行政稽查；组织开展环境保护执法检查活动。9、组织开展环境标志认证工作；建立和组织实施环境保护资产认可制度；指导和推动全县环境保护产业发展。10、负责全县环境检测、统计、信息工作，组织编制、发布全县环境质量，报告和环境状况公报。11、承担县人民政府、市环保局交办的其它事项。[2]古县环境保护局内设机构编辑1、办公室2、城建综合办3、房地产管理科4、环境保护办[2]参考资料1.古县环境保护局．商务网[引用日期2016-09-17]2.古县．古县政府网．2012[引用日期2012-10-16]词条标签：组织机构，公文