收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古巴共产党建设研究编辑锁定《古巴共产党建设研究》是2011年在人民出版社出版的图书，该书作者是王承就。书    名古巴共产党建设研究作    者王承就出版社人民出版社出版时间2011-7-1目录1图书信息2内容简介3作者简介4目录古巴共产党建设研究图书信息编辑作　者：王承就著出 版 社：人民出版社出版时间：2011-7-1版　次：1页　数：251字　数：296000印刷时间：2011-7-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787010100616包　装：平装古巴共产党建设研究内容简介编辑王承就等的《古巴共产党建设研究》以马克思主义党建理论为指导，深入分析了古巴共产党建设的国内和国际环境，着重分析了美国长期以来对古巴的敌视政策和经济封锁、古巴与苏联关系的起落给古巴共产党建设造成的影响，考察了古巴共产党的发展历程。在此基础上，《古巴共产党建设研究》从思想建设、组织建设、作风建设和制度建设四个方面，对古巴共产党自身建设的做法和经验进行了实事求是的分析和研究，归纳出古巴共产党自身建设的特色和理论贡献，展示了古巴共产党关于“建设一个什么样的党，怎样建设党”的思考，阐明了古巴共产党对马克思主义党建理论的诠释和创新。古巴共产党建设研究作者简介编辑王承就，湖南城步县人，法学博士，副研究员，广西大学发展规划处副处长、“211工程”办公室副主任、对口支援工作办公室副主任。曾留学古巴，懂英语和西班牙语，中国拉美学会会员。2003年以来，发表学术论文20多篇：作为执行主编和作者，编写广西中小学地方教材14部：主持或参与国家社科基金、教育部社科基金项目3项，主持或参与省级、教育厅科研项目多项。古巴共产党建设研究目录编辑序导论第一节 研究的意义第二节 国内外研究状况第三节 理论基础第四节 逻辑结构与研究方法第一章 古巴共产党建设的环境第一节 古巴共产党建设的国内环境第二节 古巴共产党建设的国际环境第三节 古巴共产党的历史考察第二章 古巴共产党的思想建设第一节 坚持正确的指导思想以建设“钢铁般的党”第二节 坚持社会主义以确保党的政治航向第三节 坚持执政为民的理念以实现社会和谐稳定第四节 开展思想政治教育以确保党的生存和先进性第三章 古巴共产党的组织建设第一节 古巴共产党的组织机构和组织原则第二节 党员和党的干部队伍建设第三节 党的基层组织建设第四章 古巴共产党的作风建设第一节 古巴共产党的工作作风和领导作风建设第二节 古巴共产党的干部生活作风建设第三节 古巴共产党的廉政建设第五章 古巴共产党的制度建设第一节 古巴共产党的根本制度——古巴共产党党章第二节 古巴共产党的几种重要条例第三节 古巴共产党的监察和申诉制度第四节 古巴国家干部道德法规结束语参考文献后记词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍