收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古拉巴什狂暴者编辑锁定中立基础随从，5点法力水晶2攻7血。拥有一个成长特效，每次受到伤害时就会增加3点攻击。3点攻击力的加成是没有上限的，只要狂暴者不死，就能一直增加自己的攻击力，配合一些能够回血的职业和随从时，狂暴者常常能够成长到非常可怕的地步。出场只有2攻是他的一个软肋。能秒杀2攻仆从的科多兽是他的克星。另外沉默也可以很好地压制狂暴者。7点血量的初始数值容易被牧师职业利用，血量翻倍并且让攻击等于血量的话，狂暴者瞬间就变成一个秒杀机器了。如果没法利用他的成长特效培养他的话，也可以直接用炼金术师或化学怪人互换他的攻血，一下7点伤害同样不容小觑。也可以结合圣骑士或者萨满祭司的进化，增加生命值、获得嘲讽或风怒都是不错的选择。一些出场能够有伤害特效的随从可以帮玩家养肥自己的狂暴者，例如弓箭手出场的1伤害，法师的小火球，战士的旋风斩等，都能为狂暴者创造积极成长条件。[1]中文名古拉巴什狂暴者登场作品《炉石传说》画    师AlexHorleyOrlandelli卡牌类型随从职    业中立法力消耗5攻击力2生命值7卡牌类型职业：中立来源：基础稀有度：无可收集的分解获得：无法分解合成需要：无法合成背景描述如果那些伤痛没能让你死掉，它们就会让你更强大。[2]参考资料1.《炉石传说》每日一牌介绍：古拉巴什狂暴者．网易游戏频道．2013-10-05[引用日期2014-02-28]2.古拉巴什狂暴者．多玩炉石传说数据库[引用日期2014-02-28]