收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古拉格噩梦编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Butugichag集中营，确切的称呼应该是劳改营，是苏联时代臭名昭著的古拉格集中营的一部分。中文名古拉格噩梦外文名Butugichag地    点Butugichag集中营国    家苏联目录1情节概述2历史渊源3后世影响古拉格噩梦情节概述编辑Butugichag集中营的犯人们在毫无保护的情况下在这里工作和生活，许多人被寒冷饥饿和放射性夺去了生命。据说从事采矿的犯人们在这里平均寿命只有几个月！古拉格噩梦历史渊源编辑Butugichag集中营设立在今拉马丹州雷科马河流域，隶属KGB古拉格第十四分局管理。这里是一处铀矿，强大的放射性使它被称为“死亡谷”；仇视苏联和斯大林的人把这里当做寻找罪证的宝地，他们在集中营遗址周边发现了大量乱葬坑，而且发现了许多头骨，而头骨确实有被专业器械切割和枪击的迹象。反苏和反共势力在各路媒体把Butugichag集中营的骇人听闻的“罪证”四处传播，却没有得到俄罗斯方面有关苏联时代该集中营的档案资料回应。一些幸存者和历史研究人员相信：苏联科学家曾经在此对犯人们做过大规模人体试验，包括在活着的犯人身上摘取大脑 。古拉格噩梦后世影响编辑传说没有证据总归是传说，而Butugichag集中营死亡大批犯人却是不争的事实。然而集中营自建立到1955年撤销，到底死亡多少人，无人知晓。俄罗斯至今没有公开相关资料。如今的状况是，所有关于Butugichag集中营的恐怖传闻依旧只是传闻，没有确凿的证据。然而始终有人相信，传说中这里发生的一切都是真实存在的，他们的目的就是为了证明斯大林和他的苏联与希特勒和他的第三德国同样邪恶。词条标签：小说，外国历史，历史