收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古筝流行通俗曲集60首编辑锁定《古筝流行通俗曲集60首》是2011年上海音乐学院出版社出版的图书。该书包括：爱情买卖；北京欢迎你；彩云追月；传奇；大海；但愿人长久；稻香；犯错；感恩的心；高原红；给我一首歌的时间；关不上的窗；好日子；荷塘月色；蝴蝶泉边；画心；灰色头像；解脱；可惜不是你；美丽的神话；蒙古人；梦里花等等。[1]书    名古筝流行通俗曲集60首ISBN7806925899, 9787806925898页    数127页出版社上海音乐学院出版社出版时间2011年1月1日装    帧平装开    本16正文语种简体中文目录爱情买卖北京欢迎你彩云追月传奇大海但愿人长久稻香犯错感恩的心高原红给我一首歌的时间关不上的窗好日子荷塘月色蝴蝶泉边画心灰色头像解脱可惜不是你美丽的神话蒙古人梦里花明天过后偏爱千里之外青藏高原青花瓷如果这就是爱情山丹丹花开红艳艳山歌好比春江水上海滩舍不得神奇的九寨盛夏的果实十年世界说了再见天路天堂甜蜜蜜童话枉凝眉我和你我相信我只在乎你乌苏里船歌小城故事小酒窝心痛2009星月神话烟花易冷要嫁就嫁灰太狼一路上有你隐形的翅膀映山红有多少爱可以重来有一种爱叫做放手雨下一整晚月亮之上左边参考资料1.古筝流行&通俗曲集60首．豆瓣读书[引用日期2017-04-02]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍