收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古诗精选硬笔行书字帖编辑锁定《古诗精选硬笔行书字帖》从近五万首唐诗中精选了八十一首五言诗歌作为书写内容，使习字者在练字的同时，品尝诗歌中所蕴涵的意境。《古诗精选硬笔行书字帖》共分为三部分：第一部分为古诗精选临写；第二部分为古诗精选摹写强化训练；第三部分为古帖临写范例。书    名古诗精选硬笔行书字帖作    者钱建忠, 赵慧珠ISBN7811184605, 9787811184600页    数139页出版社上海大学出版社出版时间2009年5月1日开    本16目录1目录2序言古诗精选硬笔行书字帖目录编辑前言古诗精选临写《于易水送人》骆宾王《送杜少府之任蜀州》王勃《渡汉江》宋之问《罢相》李逋之《春夜别友人》陈子昂《湖口望庐山瀑布水》张九龄《望月怀远》张九龄《登鹳雀楼》王之焕《宿桐庐江寄广陵旧游》孟浩然《与诸子登岘首》 孟浩然《过故人庄》孟浩然《春晓》孟浩然《宿建德江》孟浩然《终南望馀雪》祖咏《辋川闲居赠裴秀才迪》王维《山居秋暝》王维《终南别业》王维《鹿柴》王维《汉江临泛》王维《使至塞上》王维《栾家濑》王维《竹里馆》王维《鸟鸣涧》王维《相思》 王维《书事》 王维《山中》 王维《塞下曲六首》（其一） 李白《静夜思》李白《秋浦歌十七首》（其十四） 李白《秋浦歌十七首》（其十五） 李白《赠孟浩然》李白《渡荆门送别》李白《送友人》李白《秋登宣城谢胱北楼》李白《夜下征虏亭》李白《夜泊牛渚怀古》李白《访戴天山道士不遇》李白《独坐敬亭山》李白《听蜀僧濬弹琴》李白《阙题》刘奋虚《次北固山下》王湾《咏史》戎昱《江南曲四首》（其三）储光羲《逢雪宿芙蓉山主人》刘长卿《听弹琴》刘长卿《送灵澈上人》刘长卿《绝句二首》（其一）杜甫《绝句二首》（其二）杜甫《月夜》杜甫《春望》杜甫《天末怀李白》杜甫《月夜忆舍弟》杜甫《春夜喜雨》杜甫《奉济驿重送严公四韵》杜甫《八阵图》杜甫……古诗精选摹写强化训练古帖临写（节临晋王羲之《兰亭序》）古帖临写（节临唐褚遂良《枯树赋帖》）古帖临写（节临宋米芾《苕溪诗帖》）古诗精选硬笔行书字帖序言编辑诗歌，是中国传统文化中最重要的标志。优美的诗歌，可以丰富我们的知识、陶冶我们的情操、提高我们的审美情趣。“明月松间照，清泉石上流”的幽远，“冠盖满京华，斯人独憔悴”的沉痛，“夜来风雨声，花落知多少”的无奈，“此地别燕丹，壮士发冲冠”的壮烈，“海内存知己，天涯若比邻”的通脱，“欲穷千里目，更上一层楼”的深远……多姿多彩的古代诗歌丰富着中华民族的思想与情感。有鉴于此，本帖从近五万首唐诗中精选了八十一首五言诗歌作为书写内容，使习字者在练字的同时，品尝诗歌中所蕴涵的意境。本帖共分为三部分：第一部分为古诗精选临写；第二部分为古诗精选摹写强化训练；第三部分为古帖临写范例。为了使初学者能尽快地掌握汉字的点画、运笔与结构，本帖将重点放在摹写强化训练部分。第二部分的古诗精选摹写强化训练为本书的主要内容。心理学上的“遗忘曲线”原理告诉我们，人在初步学习后的记忆效果是极其有限的，而一个阶段反复学习某一部分内容则效果显著。只有在反复学习的基础上才能达到熟能生巧、挥洒自如的程度。所谓“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”、“拳不离手，曲不离口”等，强调的都是只有通过反复训练，方可达到出神入化的境地。鉴于此，这部分的内容将多次重复，使习字者的写字水平在反复摹写中迅速提高。本帖注重方法，真正做到了临与摹相结合、摹写与强化训练相结合，既注重实用又讲究艺术，重点普及而兼顾提高。习字者只要认真地按照本帖的训练方法进行强化训练，书写水平一定会在短时间内得到较大程度的提高。写一手好字，铸造一个全新的自我。词条标签：书籍