收藏查看我的收藏0有用+1已投票0古风·五鹤西北来编辑锁定《古风·五鹤西北来》是唐代伟大诗人李白创作的组诗《古风五十九首》之一。此诗表现了作者仰慕神仙的思想，从中折射出作者对现实生活的不满。中文名称《古风·五鹤西北来》创作年代盛唐作    者李白文学体裁五言古诗诗文字数60字出    处《全唐诗》目录1作品原文2注释译文▪作品注释▪作品译文3作品简析4作者简介古风·五鹤西北来作品原文编辑古风五鹤西北来，飞飞凌太清⑴。仙人绿云上，自道安期名⑵。两两白玉童，双吹紫鸾笙。去影忽不见，回风送天声⑶。我欲一问之，飘然若流星。愿餐金光草，寿与天齐倾⑷。[1]古风·五鹤西北来注释译文编辑古风·五鹤西北来作品注释⑴凌太清：经过天空。凌，历经。太清，即天空。⑵安期：即安期生，仙人名。《史记·封禅书》中说，方士李少君自言于海上见过安期生，给他吃过大枣，其大如瓜，居海上蓬莱仙山。⑶“回风”句：回风，回旋之风。天声，巨响。⑷倾：本意超越，这里指相匹。[2]古风·五鹤西北来作品译文五只仙鹤从西北的天边，盘旋翱翔而来。绿色云彩上骑鹤的仙人自报家名：吾乃安期生。四个白玉般靓丽的小童，双双吹着紫色的鸾笙。突然间仙人消失，只有回旋的风留下了丝丝天籁之声。我待追问几句，他们已如流星，无影无踪。我真想得到仙草灵药，人与天共老。[3]古风·五鹤西北来作品简析编辑此诗为组诗《古风五十九首》的第七首。诗篇表现诗人仰慕神仙的思想，从中折射出对现实生活的不满。前八句写仙人安期生驾鹤飞越太空，高声说话，自道姓名。且有两位面白如玉的童儿吹笙相伴。仙人离去，形影消失，而仙乐的余音随风飘散太空。这种神仙生活，非常浪漫潇洒。后四句写诗人仰慕神仙，愿食仙草，长生不老。[1]古风·五鹤西北来作者简介编辑李白（701～762）字太白，号青莲居士。 自称祖籍陇西成纪（今甘肃静宁西南），隋末其先人流寓西域碎叶（唐时属安西都护府，在今吉尔吉斯斯坦北部托克马克附近）。幼时随父迁居绵州昌隆（今四川江油）青莲乡。少年即显露才华，吟诗作赋，博学广览，并好行侠。从25岁起离川，长期在各地漫游，对社会生活多所体验。公元742年（天宝元年）被召至长安，供奉翰林。文章风采，名动一时，颇为唐玄宗所赏识，但在政治上不受重视，又遭权贵谗毁，仅一年余即离开长安。公元744年（天宝三载），在洛阳与杜甫结交。安史之乱爆发后，他怀着平乱的志愿，于公元756年参加了永王李璘的幕府。因受永王争夺帝位失败牵累，流放夜郎（今贵州境内），中途遇赦东还。晚年漂泊东南一带，卒于当涂（今属安徽）。其诗以抒情为主，表现出蔑视权贵的傲岸精神，对人民疾苦表示同情，又善于描绘自然景色，表达对祖国山河的热爱。诗风雄奇豪放，想像丰富，语言流转自然，音律和谐多变。善于从民间文艺和神话传说中吸取营养和素材，构成其特有的瑰玮绚烂的色彩。李白是屈原之后最具个性特色、最伟大的浪漫主义诗人，达到盛唐诗歌艺术的巅峰。有“诗仙”之美誉，与杜甫并称“李杜”。存世诗文千余篇，有《李太白集》30卷[4-5]。参考资料1.《全唐诗》（上）.上海古籍出版社，1986年10月版，第381页2.注析资料来源：李白的古风3.译文来源：慕名至此搜狐空间4.《辞海》（缩印本）.上海辞书出版社，2000年1月版，第1525页5.作者图片来源：天津网词条标签：诗词，文学作品，文学，书籍，中国文学