收藏查看我的收藏0有用+1已投票0另一只看得见的手：政党制度创新编辑锁定《另一只看得见的手政党制度创新》是2008年中国社会科学出版社出版的图书，作者是金勇兴。该书观点新颖，作者在中央党校刊物上发表文章阐述这一观点，得到好评和广泛支持。书    名另一只看得见的手：政党制度创新作    者金勇兴出版社中国社会科学出版社出版时间2008年11月1日目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录另一只看得见的手：政党制度创新图书信息编辑外文书名: Another Visible Hand: On the Creation of the Party System平装: 330页正文语种: 简体中文开本: 32ISBN: 9787500473312条形码: 9787500473312尺寸: 20.8 x 14.4 x 1.8 cm重量: 358 g另一只看得见的手：政党制度创新作者简介编辑金勇兴，祖籍温州，1954年出生于上海，研究生学历，中共温州市委党校基础理论教研室教授。1999年被评为浙江省党校系统优秀教师。主要研究方向是中国特色社会主义政治。1992年以来，在省级以上学术刊物上发表论文40篇，其中被中国人民大学复印报刊资料全文转载8篇；6次承担省级课题报告执笔任务；获省级以上科研成果奖15次；1998年获温州市首届“五个一工程”理论文章入选奖；1999年撰写《温州企业集团发展研究》等。2005年承担清华大学校级课题“中国特色社会主义政治”子课题：“政党制度创新与和谐社会构建——另一只看得见的手”，按时顺利结题。2006年，承担浙江省社会主义学院2006年度招标课题《共产党领导的多党合作与建设社会主义和谐社会关系研究》，是该课题组负责人，并执笔完成课题报告而顺利结题。另一只看得见的手：政党制度创新内容简介编辑《另一只看得见的手:政党制度创新》作者据此提出以“另一只看得见的手”来应对社会结构转型。这只“看得见的手”就是“政党制度创新”。著名社会学学者李培林曾发表题为《“另一只看不见的手”：社会结构转型》的文章，后来又发表一系列文章阐述自己的观点，认为：“在整个社会转型时期，结构性变动会成为不同于政府干预和市场调节的第三种力量。”另一只看得见的手：政党制度创新目录编辑序康绍邦前言第一章 绪论第一节 社会结构转型“另一只看不见的手”一社会与社会结构二社会结构转型三“另一只看不见的手”第二节 政党制度创新“另一只看得见的手”一政党与政党制度二政党制度创新三“另一只看得见的手”第三节 “另一只看不见的手”与“另一只看得见的手”一社会结构转型必然要求政党制度创新二政党制度创新引导社会结构转型三社会结构转型与政党制度创新相关性的总趋势四多党合作与建设社会主义和谐社会的内在关系第二章 前沿概述第一节 关于社会结构转型研究一社会转型与社会结构转型二社会结构转型的不同表述第二节 关于政党制度创新研究一中共中央领导集体对政党制度创新的卓越贡献二学术界对政党制度创新的探索成果三政党制度创新的新的理论概括四政党制度创新的集成标志第三节 关于政党制度创新与社会结构转型研究一政党制度创新与和谐社会构建的相关性二政党制度创新与群体利益表达的相关性三政党活动与欧洲一体化的相关性四新加坡政党制度与政局稳定的相关性第三章 理论假设第一节 具备两个对应的概念范畴一二者从属于不同学科的概念范畴二二者侧重于不同属性的制度安排研究三二者表现为“中介”与客体的关系第二节 来自两个相向运行的方向一社会结构转型呈现从下向上的运行二政党制度创新呈现从上向下的运行三政党制度创新在相向运行中得到升华第三节 政党制度创新有别于“政府干预”一二者具有各不相同的权力主体二二者具有各自的相对客体三社会结构转型与“市场调节”的关系四政党制度创新与“政府干预”的关系第四节 政党制度创新有利于限制“看不见的脚”一“权力寻租”犹如一双“看不见的脚”二政党制度创新可以抑制“看不见的脚”的延伸三政党制度创新可以构成有效的“防火墙”第五节 政党制度创新有利于弥补“政府失灵”一“市场失灵”使“政府干预”成为必要二“政府失灵”成为政党制度创新的空间三政党制度创新能够弥补“政府失灵”第四章 哲理思考第一节 第一次理性飞跃：从社会结构转型到政党制度创新一“一只正待明朗的看得见的手”二“一只有形的巨大的社会政治资源的手”三“一只显现的强大的社会发展动力的手”第二节 第二次理性飞跃：从政党制度创新到和谐社会构建一（具体概念）抽象理念：返回的起点二具体理念（抽象实践）：返回的“中介”三和谐社会构建（具体实践）：返回的终点第三节 “二次理性飞跃”的深刻启示一政党制度创新的社会根源是社会结构转型二政党制度创新的社会归宿是和谐社会构建三有利于社会主义和谐社会构建第五章 实证分析第一节 社会结构转型与政党制度创新的历史演进一第一阶段（1840-1911年）二第二阶段（1911-1949年）三第三阶段（1949-1978年）四第四阶段（1978-2005年）第二节 社会结构转型与政党制度创新的相关性一社会动乱不安，政党林立纷争二社会基本稳定，政党和谐共处三相关性中四种组合的总趋势第三节 社会结构转型与政党制度创新的数量表述一从互不适应到相互适应的进化二社会结构转型与政党制度创新的数量表述三相互适应而互为良性发展的总趋势第六章 独特功能第七章 法理探析第八章 应用对策附录一 《中国人民政治协商会议章程》附录二 《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》（1989年12月30日）附录三中共中央统战部负责人就学习贯彻落实《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》答新华社记者问（2005年3月21日）后记词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍