收藏查看我的收藏0有用+1已投票0另眼看四大名著编辑锁定《另眼看四大名著》是2013年世界图书出版公司北京公司出版的图书，作者是马亚丽。作    者马亚丽ISBN9787510059919页    数222定    价32.00元出版社世界图书出版公司北京公司出版时间2013-6装    帧平装副标题掀开传统极权专制社会的面纱目录1内容介绍2作者介绍3作品目录另眼看四大名著内容介绍编辑本书主要从政治哲学和社会学角度对已然深入人心的中国古代四大名著进行了全新的诠释，对丑陋人性和极权制度进行了细致入微的剖析，伴随着深深的叹息与悲悯。角度独特，跨越古今，融会中西，文风犀利幽默，论证自然严谨。对人们惯常的人物与事件论调进行了颠覆与解构，读来让人深思，进而对社会与人性有更为充分和多元的认识。★ 第一本从政治哲学角度解读四大名著的作品，以点带面，针对极权制度进行了深层解剖。在传统极权专制社会的面纱之下，是善良人性的异化。四大名著不仅仅只是文学作品，我们祖辈的命运与人生，都在其中。小说是社会的一面镜子，值中国转型困境之际，传统中国极权专制社会所历经的疼痛与苦难，各色人物在其中的挣扎与宿命，无论对当下中国社会，还是每个人，都具有警示意义。★ 马亚丽在台湾刚出版的新著《掀开极权的面纱》中，对梁启超、陈独秀、孙中山等思想者和袁世凯、吴佩孚、蒋介石、张作霖等军阀的精神世界进行了深刻的剖析。《另眼看四大名著》是《掀开极权的面纱》的深度延伸。★ 台湾版与大陆版同名著作同时面世，有望掀起海峡两岸重读古代四大名著的热潮。★ 从来没人告知我们的，马亚丽会告知：一代齐天大圣孙悟空缘何英雄一再落泪？/妖魔鬼怪纷纷要吃唐僧，是向无能者受宠的体制公开宣战？/膜拜宋江和敬畏流氓黑社会头子，实质上没什么区别？/吕布与貂蝉一起就注定浪迹天涯，爱情、人性与政治真的不能相融？/官场粉碎机如何把穷书生贾雨村彻底粉碎？另眼看四大名著作者介绍编辑马亚丽，女，曾为环卫、绿化工人，做过编辑。1990 年代开始先后在《香港文汇报》《杂文月刊》《同舟共进》《杂文报》发表作品，作品被《杂文选刊》《文化博览》、《青年作家文摘》《大家文摘报》《时代邮刊》《领导文萃》等选载。入选《21 世纪报刊杂文选萃》《世纪初杂文200 篇》《中国最佳杂文》《中国杂文精选》《中国散文年选》《杂文年选》。在台湾出版随笔集《掀开极权的面纱》和《另眼看四大名著》，与人合著出版《杂文四重奏》。另眼看四大名著作品目录编辑序：谁是第五个“女流浪者”——贺雄飞第一辑 寻踪西游为何偷跑下界都做妖怪玉皇大帝的才能谁放出这个消息唐僧：体制内的宠儿西游的“两会”唐僧日记孙悟空与唐僧只是师徒关系吗孙悟空的三次离开愤怒的猪八戒沙僧的感慨话说沙僧等人的被贬蟠桃会是个什么会看看如来佛的言行9996个和尚的生命告诉我西游的仙境经济为何纷纷离开天界西游里的“司机”们罗刹女的芭蕉扇如来的两个“秘书”六耳猕猴与黄眉老佛“阴阳二气瓶”的内里乾坤魑魅魍魉怎么就这么多孙悟空的两个写真照观音为何让他三分孙悟空的眼泪第二辑 打探水浒我想嫁梁山好汉水浒的暴力之源宋江的三个追求宋江何以成神宋江的第四条道路从镇关西到泼皮牛二“投名状”与“杀威棒”梁山官场人的变脸朱仝不愿上梁山的道理公孙胜为何离开梁山泊柴大官人哪来那么大的胆儿李俊：江湖睿智一艄公武松为何反对招安吴用上吊为哪般戴宗“十分仗义疏财”？两个不和体制玩儿的人李逵做县令的启示水浒的社会现实为啥不处理高俅们大名府的司法问题两个“能干”的机器人第三辑 俯视三国人民那么爱刘备吗刘备当了皇帝之后华屋里的一只乳燕许攸因何而死陈宫：男人也怕跟错人祢衡：拿性命来玩儿的人如果我是诸葛亮王允的表演才能杨修到底被谁所杀吕布：孤独的流浪乞儿袁绍被什么打败司马懿装傻的学问第四辑 探秘红楼贾雨村：被官场化的书生代表透视探春的改革大观园没让贾府更美好贾府的第四代板儿家怎么就败了贾兰能否振兴贾府刘姥姥：拿尊严赌明天贾母：我什么都知道鸳鸯要嫁贾赦了尤二姐悲剧之因贾府的媳妇们[1]参考资料1.另眼看四大名著．豆瓣读书[引用日期2013-04-09]词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍