收藏查看我的收藏0有用+1已投票0召回率编辑锁定召回率(Recall Rate,也叫查全率)是检索出的相关文档数和文档库中所有的相关文档数的比率，衡量的是检索系统的查全率；精度是检索出的相关文档数与检索出的文档总数的比率，衡量的是检索系统的查准率。召回率(Recall)和精度(Precise)是广泛用于信息检索和统计学分类领域的两个度量值，用来评价结果的质量。中文名召回率外文名Recall Rate也    叫查全率衡    量检索系统的查全率目录1基本概念2计算方法3搜索系统4常用名词召回率基本概念编辑对于数据测试结果有下面4种情况：TP: 预测为正，实际为正TN: 预测为负，实际为负FP:预测为正，实际为负FN: 预测为负，实际为正准确率： TP/ (TP+FP)召回率： TP/ (TP+FN)F1-score: 2*TP/(2*TP + FP + TN)[1]召回率计算方法编辑召回率和精度示意图recall假定：从一个大规模数据集合中检索文档时，可把文档分成四组：- 系统检索到的相关文档（A）- 系统检索到的不相关文档（B）- 相关但是系统没有检索到的文档（C）- 不相关且没有被系统检索到的文档（D）则：- 召回率R：用实际检索到相关文档数作为分子，所有相关文档总数作为分母，即R = A / ( A + C )- 精度P：用实际检索到相关文档数作为分子，所有检索到的文档总数作为分母，即P = A / ( A + B )举例来说：一个数据库有500个文档，其中有50个文档符合定义。系统检索到75个文档，但是实际只有45个符合定义。则：召回率R=45/50=90%精度P=45/75=60%本例中，系统检索是比较有效的，召回率为90%。但是结果有很大的噪音，有近一半的检索结果是不相关。 研究表明：在不牺牲精度的情况下，获得一个高召回率是很困难的。召回率搜索系统编辑对于一个检索系统来讲，召回率和精度不可能两全其美：召回率高时，精度低，精度高时，召回率低。所以常用11种召回率下11种精度的平均值来衡量一个检索系统的精度。我们也可以将这两个度量值融合成一个度量值，如F度量(F-measure）。对于搜索引擎系统来讲，因为没有一个搜索引擎[2]系统能够搜集到所有的WEB网页，所以召回率很难计算。搜索引擎系统都非常关心精度。影响一个搜索引擎系统的性能有很多因素，最主要的是信息检索模型，包括文档和查询的表示方法、评价文档和用户查询相关性的匹配策略、查询结果的排序方法和用户进行相关度反馈的机制。“召回率”与“准确率”虽然没有必然的关系，然而在大规模数据集合中，这两个指标却是相互制约的。由于“检索策略”并不完美，希望更多相关的文档被检索到时，放宽“检索策略”，往往也会伴随出现一些不相关的结果，从而使准确率受到影响。而希望去除检索[3]结果中的不相关文档时，务必要将“检索策略”定的更加严格，这样也会使有一些相关的文档不再能被检索到，从而使召回率受到影响。凡是设计到大规模数据集合的检索和选取，都涉及到“召回率”和“准确率”这两个指标。而由于两个指标相互制约，我们通常也会根据需要为“检索策略”选择一个合适的度，不能太严格也不能太松，寻求在召回率和准确率中间的一个平衡点，这个平衡点由具体需求决定。召回率常用名词编辑TP—— True Positive （真正, TP）被模型预测为正的正样本；可以称作判断为真的正确率TN—— True Negative（真负 , TN）被模型预测为负的负样本 ；可以称作判断为假的正确率FP——False Positive （假正, FP）被模型预测为正的负样本；可以称作误报率FN——False Negative（假负 , FN）被模型预测为负的正样本；可以称作漏报率True Positive Rate（真正率 , TPR）或灵敏度（sensitivity）TPR= TP /（TP + FN）被预测为正的正样本结果数 / 正样本实际数True Negative Rate（真负率 , TNR）或特指度（specificity）TNR= TN /（TN + FP）被预测为负的负样本结果数 / 负样本实际数False Positive Rate （假正率, FPR）FPR = FP /（TN + FP）被预测为正的负样本结果数 /负样本实际数False Negative Rate（假负率 , FNR）FNR = FN /（TP + FN）被预测为负的正样本结果数 / 正样本实际数参考资料1.准确率与召回率．CSDN．2013-06-08[引用日期2017-05-30]2.搜索引擎．百度．2015-05-08[引用日期2015-05-26]3.检索．百度．2015-05-15[引用日期2015-05-26]词条标签：经济，社会，技术，学科