收藏查看我的收藏0有用+1已投票0可口面包制作编辑锁定《可口面包制作》是2012年东华大学出版社出版的图书，作者是刘科元。书    名可口面包制作作    者刘科元ISBN9787811119770页    数158定    价29.80元出版社东华大学出版社出版时间2012-2副标题自己也可以做的90款面包目录1内容简介2目录可口面包制作内容简介编辑《可口面包制作:自己也可以做的90款面包》提供近百款可口面包，包括面包馅制作、甜面包、成面包、蔬菜水果类面包的制作方法款式精美、步骤洋细、内容全面，以严谨授学之态度，打造精致读本、相信《可口面包制作:自己也可以做的90款面包》能成为众多精益求精的学徒之必备，提升竞争力的糕点店老板之必选，还有无数面包爱好者之必读。[1]可口面包制作目录编辑part1　面包入门面包的知识认识面包原料认识面包工具part2　面包馅制作菠萝皮、布丁馅香酥粒、椰蓉馅卡仕达馅、黄金酱可可面糊、绿茶面糊墨西哥酱、乳酪馅牛肉馅、欧式核桃皮泡芙、香菇馅苹果馅、巧克力馅土豆馅、肉松馅酥皮、园酥皮、方酥皮part3　甜面包制作甜面包面团制作菠萝密豆面包草莓夹心面包茶香密豆面包甘纳豆面包禾穗椰蓉面包黄金吉士面包黄金薯面包黄金玉米面包黄桃面包夹心奶油面包可可乳酪面包可可香酥面包蓝莓菠萝面包草莓槟面包蓝莓椰蓉面包蓝莓芝士面包绿茶椰香面包蔓越莓辫子面包密豆黄金面包奶酪蓝莓面包巧克力豆面包乳酪面包酥皮香芋面包双色和香面包香酥奶油面包香酥椰蓉面包香芋吐司面包雪山椰面包亚提子面包宇风面包燕麦鸡尾面包椰子面包芝士玉米面包part4　咸面包制作咸面包面团制作起酥肉松面包香葱海苔面包香葱牛肉面包香菇调理面包柴鱼芝士面包意大利肠仔面包芝士香肠面包黄金海苔面包黑椒牛肉面包风味香菇面包part5　蔬菜面包制作蔬菜面包面团制作蔬菜吉士面包蔬菜欧风面包蔬菜芝士面包蔬菜玉米面包part6　南瓜面包制作part7　苹果面包制作part8　酸奶面包制作part9　红糖面包制作part10　咖啡面包制作part11　白面包制作part12　丹麦面包制作[2]part13　法式面包制作参考资料1.可口面包制作．豆瓣读书[引用日期2013-09-17]2.可口面包制作．当当[引用日期2016-10-09]词条标签：烹饪书籍，出版物，书籍