收藏查看我的收藏0有用+1已投票0可可度假酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！可可度假酒店位于普吉岛，是家3星级酒店。是普吉岛最受欢迎的酒店之一。凭借独有的人文素养和其婉约美丽的殷殷之情不断吸引着广大顾客的到访。酒店位置较好，距离芭东海滩打车8分钟，车程约3.7公里。中文名称可可度假酒店英文名称Coco Resort房间数量29地理位置芭东海滩酒店星级3星级目录1周围景观2简介3交通信息4房型房价▪房型介绍▪房价信息5设施与服务6相关条款7综合评价8优缺点9地址可可度假酒店周围景观编辑普吉西蒙人妖秀、卡伦海难、邦拉拳击馆、Ocean Plaza、江西冷购物中心、芭东海滩可可度假酒店简介编辑可可度假酒店位于普吉岛，是家3星级酒店。是普吉岛最受欢迎的酒店之一。凭借独有的人文素养和其婉约美丽的殷殷之情不断吸引着广大顾客的到访。酒店位置较好，距离芭东海滩打车8分钟，车程约3.7公里。可可度假酒店(6张)舒适度作为可可度假酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有阳台, 游泳池景, 山景, 市景, 电话, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 书桌, 客厅角, 特长睡床 (超过两米), 更衣室, 提供连通间, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 额外的卫生间, 冰箱, 唤醒服务等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，可可度假酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比可可度假酒店更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在可可度假酒店，您可在餐厅享用到传统的普吉岛美食。可可度假酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。可可度假酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名2岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。可可度假酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：芭东海滩:打车8分钟，车程约3.7公里普吉西蒙人妖秀:步行12分钟邦拉拳击馆:步行18分钟，或打车5分钟，车程约1.5公里江西冷购物中心:步行19分钟，或打车5分钟，车程约1.6公里卡伦海难:打车11分钟，车程约6.6公里Ocean Plaza:步行25分钟，或打车6分钟，车程约2.3公里可可度假酒店房型房价编辑可可度假酒店房型介绍每个客房都配有阳台, 游泳池景, 山景, 市景, 电话, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 书桌, 客厅角, 特长睡床 (超过两米), 更衣室, 提供连通间, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 额外的卫生间, 冰箱, 唤醒服务，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了高级双人或双床间、豪华双人间、标准双人或双床间、高级双人房或双床房、每个客房都配有阳台, 游泳池景, 山景, 市景, 电话, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 书桌, 客厅角, 特长睡床 (超过两米), 更衣室, 提供连通间, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 额外的卫生间, 冰箱, 唤醒服务，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在可可度假酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。可可度假酒店房价信息高级双人或双床间    642元豪华双人间    458元标准双人或双床间    458元高级双人房或双床房    114元可可度假酒店设施与服务编辑电视、贵宾室、洗衣间、礼品店、吸烟区、无烟客房、携带宠物、酒吧、语言、旅游咨询、复印传真、票务、班车、唤醒、快速入住、退房、租车、自行车、按摩、餐厅、小吃吧、客房早餐可可度假酒店相关条款编辑入住时间13:00-00:00时退房时间09:00-12:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名2岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB500。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.可可度假酒店综合评价编辑好巧网酒店评分比较好，74分[1]可可度假酒店优缺点编辑游客提到的优点:卫生好    景观好    安全    网络好    游泳池好游客提到的缺点:没有热水    浴室小    客房不好可可度假酒店地址编辑162/27-29 Soi Nanai 8, Nanai Rd., Kathu, Phuket, 83150 芭东海滩词条图册更多图册参考资料1.可可度假酒店(Coco Resort)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，经济，组织机构，社会，地点