收藏查看我的收藏0有用+1已投票0可比克薯片原滋味编辑锁定可比克薯片原滋味，一款食品，主要有马铃薯粉、精炼植物油、淀粉、食品添加剂等。中文名可比克薯片原滋味品    牌达利净 含 量45g保 质 期10个月目录1产品简介2商品描述3商品信息可比克薯片原滋味产品简介编辑品名：可比克薯片（原滋味）45g配 料：马铃薯粉、精炼植物油、淀粉、食品添加剂、玉米粉、香辣味调味料、食用盐、食用香料。贮藏方法：请置于干燥凉爽处，避免阳光直射。※开封后请立即食用可比克薯片原滋味商品描述编辑可比克薯片整个生产过程完全遵循ISO9001和HACCP体系，严格控制生产过程，确保食品安全，保证产品口感酥脆，味道鲜美。可比克薯片原滋味商品信息编辑薯片本身独特 而可爱的弧形设计，不仅方便入口，刺激食欲，更方便以规律的排列方式，让最多的“薯片朋友”们聚集在一个家庭圆形罐子里；漂亮的罐装则在方便携带、赏心悦目的同时，保证了弧形薯片的完整和品质的完好。所有这一切，都使薯片成了"乐脆无限"快乐心情的最佳催化剂。不论是与朋友出外游玩，还是与家人亲密相守，嚼一口可比克薯片，清香脆爽，都可以创造愉悦轻松的心情；与朋友争抢，可以体会淘气调皮的友情；和家人分尝最后一片薯片，可以享受甜密温馨的亲情……分享可比克，分享快乐心情！词条标签：食品，休闲食品