收藏查看我的收藏0有用+1已投票0可汗2：战争之王编辑锁定可汗2：战争之王，是一款奇幻类型的即时战略游戏，丰富的游戏场景，多种可选种族，不同的建筑以及华丽的魔法效果，成为2004年当时风靡的游戏中文名可汗2：战争之王游戏类型战争策略游戏平台pc地    区美国开发商TimeGate Studios发行商Global Star Software发行日期2004-09-20内容主题即时战略科幻战争中级水平游戏画面2.5D画面语    言简体中文目录1背景设定2角色设定3特色系统4配置要求5游戏评价6游戏秘籍可汗2：战争之王背景设定编辑自2001年推出的该系列首部作品《不朽之君》以来，游戏除了获得众多玩家和业内人士的一致好评外，当年也获得了包括“年度最佳策略游戏”在内的30多个奖项。2004年游戏最新续作《Kohan II: Kings of War》由TimeGate工作室开发完成。这款奇幻类型的即时策略游戏将让玩家延续经典，在游戏中探索幻想国度，与各种奇怪的生物作战。虽然是2004出品，游戏不大，解包后500多m，对机器配置要求也不高。但是战斗中的魔法效果感觉非常之爽。只要玩一下教程，就一定会被其绚烂爽脆的战斗画面吸引住。剧情设计得也很流畅，难度适中，足以使人欲罢不能的打下去。按理说这个游戏应当成为经典，因为它包括很多开创性的流行元素，例如小队战斗，老兵技能升级，占领据点等等。后来不少流行的游戏都可以从它那里找到影子，例如英雄连、战锤40k等等。也许是语言的问题，影响了它的流行，故此提供完全完全汉化版本，供大家赏玩。可汗2：战争之王角色设定编辑游戏中，部队、魔法以及建筑的多样性会让玩家兴奋不已。六个的种族不同的运作将会使得玩家因人而异地做出的反应。比如说，不死族缓慢但持续性强的治疗恢复速度对于补给没有什么要求，可是补给对于《战争之王》中其他种族及他们的部队的恢复却是最基本和最必要的。精灵的建筑从不用升级或修理，因为他们可以经常地发展和自行修复。为了融入更加真实的战争成份，让游戏更加有挑战性，《战争之王》还加入了许多真实的战争中的要素，如：部队士气，阵行，补给范围，外交策略等等。游戏中每次出兵都是以部队方式呈现。每个作战部队的建制，则是由玩家自行选出的战斗单位所组合而成。玩家可以任意搭配自己军队中步兵，骑兵，弓箭手，魔法师等等的数量。当然，合理的搭配和战斗资源的合理分配都是每一场战斗获取胜利的关键，胜败完全掌握在玩家的手中。玩家是否能够合理地组合出一个群体，以发挥出群体的整体能力是一个关键。这也是该部游戏中将体现一个重要思想。在战斗中，每个军团就相当于一个作战单位，尽管军团中的每个士兵无论是作战还是受伤都是独立计算的，因此，游戏中玩家必须要十分注重考虑整个团队的进攻和防御的平衡性。此外，一些诸如疲劳度和士气值之类的技术指标也将会影响着战斗过程。当然，这些都是为了真实反应出战争的实况。可汗2：战争之王特色系统编辑游戏包括25个单人游戏任务。多人游戏也很方便，知道对方ip就行。里面有6种不同的种族兽人、矮人、精灵、人类、不死和魔族。还有几个派别，君主派、议会派等，不同派别有不同的加成。还提供了十多个高级AI供玩家自虐。地图包括随机地图和情景地图，均已汉化。可汗2：战争之王配置要求编辑操作系统Windows XP VISTACPUIntel Pentium4 1.5 GHz 以上内存512 MB 以上显示卡分辨率 1024×768 以上真彩硬盘可用空间 500 MB 以上声效卡兼容 DirectSound 声卡可汗2：战争之王游戏评价编辑该游戏的编程对外部环境依赖很大，刚推出的时候经常崩溃，国外玩家常有诟病。不过随着xp升级到sp3，游戏本身版本也不断升级，再加上现在电脑进入多核时代。这个游戏非常稳定，同时执行3－4遍，同时打开几个游戏窗口也没问题。如果，有ghost装机版整合驱动，未使用原始驱动的，游戏中有可能出现问题，只要把最新的主板和显卡驱动单独装一遍就ok了。可汗2：战争之王游戏秘籍编辑游戏中按下「Enter」输入以下密技：lasik：显示敌我双方势力wasted：任务失败victoryismine：任务成功gimmeX：获得X的金钱词条标签：策略游戏，游戏作品，游戏