收藏查看我的收藏0有用+1已投票0可追溯编辑锁定“可追溯”是一种还原产品生产全过程和应用历史轨迹、以及发生场所、销售渠道的能力，以发现食品链的最终端。中文名可追溯外文名traceability定    义根据标识进行追溯的能力运    用在肉食品安全管理中目录1定义2运用3实例介绍可追溯定义编辑可追溯性是根据标识，对实体的 历史、应用情况和所处场所进行追溯的能力。可追溯运用编辑在肉食品安全管理中，最重要的要素就是通过信息技术实现对肉品从“繁殖－饲养－屠宰－加工－冷冻－配送－零售－餐桌”全流程各个环节的可追踪性与可追溯性，确保肉食品供应链每一个环节，尤其是屠宰和加工环节的信息准确性。可追溯实例介绍编辑北京某公司开发的“肉食品安全信息追溯管理系统”是一个能够连接生产、检验、监管和消费各个环节，让消费者了解符合卫生安全的生产和流通过程，提高消费者放心程度的信息管理系统。要实现肉食品安全信息的准确和快速的追溯，必须在政府和企业之间、肉食品供应链的各个环节内部和环节之间的全过程，形成追溯功能的有机衔接、高度统一，以及追溯信息的完全透明化和操作的便利化，这就需要在政府和企业之间建立起一些公共信息平台，因此，肉食品追溯是一个系统工程。在这个系统建设中，肉食品安全追溯，屠宰加工是关键。结合世界肉类行业的发展趋势，实施自动化的中央屠宰是必然的发展趋势，再结合中国农民分散饲养畜禽产品的实际国情，重点和优先抓好屠宰加工环节的追溯管理，可以起到"事半功倍"的收效。通过建立从饲养到零售的肉食品全程安全信息追溯系统，消费者可以在商场方便地利用"食品安全信息查询终端计算机"和所购买肉类商品上的UCC/EAN-128条形码对其所关心的全部信息进行快速查询，这比起在商场柜台贴上许多的广告标语、各种许可证等等来得更加有效。由政府监管部门主导建设的第三方高效消费者食品安全信息追溯查询平台系统，才能让消费者真正放心，而参与该平台的肉类品牌企业将获得显著的品牌差异化，才能更好地促进肉类品牌的建设。让品牌肉的市场占有率达到相当的高度时，老百姓、企业和政府就都满意了，全社会肉类食品安全工程的目标也就基本实现了。