收藏查看我的收藏0有用+1已投票0台州市黄岩倾诚模具有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名台州市黄岩倾诚模具有限公司外文名Huangyan Taizhou Cheng Cheng Die Co., Ltd.行业经验10年领    域汽车、电子、电气、工业、工程工作态度精益求精目录1供应商2产品介绍3技术优势4加工能力5质量保证台州市黄岩倾诚模具有限公司供应商编辑台州市黄岩倾诚模具已超过10年的行业经验，一直致力于玻璃钢热压模具和注塑模具的开发和生产。产品覆盖汽车、电子、电气、工业、工程、建筑、卫浴、日用品等多个领域。倾诚模具基于客户制定最完美的关于产品生产的模具解决方案，以倾诚人“精益求精”的工作态度，依靠精湛的技术工艺和先进的模具生产、加工、检测设备，优选优质的模具配件供应商，铸就倾诚模具的完美品质，从而在最大程度上减少客户产品生产的成本和周期。倾诚致力于成为全球范围内优质优选模具供应商!本公司拥有雄厚的技术实力，可根据客户要求制造各类模具，也乐于为客户解决各种技术上的问题。“质量第一、信誉第一、服务至上”是我们的宗旨。热忱欢迎中外新老客商、各界人士精诚合作，共展宏图!”台州市黄岩倾诚模具有限公司产品介绍编辑倾诚模具图片(5张)倾诚模具图片(5张)倾诚模具图片(4张)倾诚模具图片(5张)SMC/BMC模具系列SMC/BMC汽车件模具SMC/BMC卫浴系列模具SMC/BMC电气类模具SMC/BMC其他模具汽车模具系列汽车内饰件模具汽车外饰件模具重卡汽车模具其他汽车模具精密模具系列精密电子模具超薄件模具光学件模具其他精密模具箱体类模具系列周转箱模具收纳箱模具工具箱模具日用品模具系列保鲜盒模具桶类模具购物篮模具垃圾桶模具复合材料模具系列凯夫拉/PE防弹系列模具酚醛热压模具GMT/LMT成型模具其他复合材料模具台州市黄岩倾诚模具有限公司技术优势编辑倾诚服务中心我们能提供的服务：产品概念设计产品逆向工程RP/RT制作（SLA/FDM/CNC三种方式制作快速原型件）产品优化设计倾诚模具图片(3张)模具CAD/CAM/CAE，缩短模具制作周期，提高生产效率零件化加工和模具组装生产产品、零件检测小批量塑件试制服务提供注塑生产工艺参数模具使用、保养说明指导易损备件及标准件明细现场交付、调机生产模具使用现场培训 定期对客户回访、提供咨询服务台州市黄岩倾诚模具有限公司加工能力编辑台州市黄岩倾诚模具有限公司质量保证编辑质量是公司赖以生存和发展的根本，是倾诚人基本的工作准则和坚定的追求。完整的质量体系，高素质的技术团队，先进的检测设备和技术，辅以完善的供应商认定程序和责任追溯制度，保证每一个零件从设计到交付处于稳定的受控状态。完整的质量控制体系1 质量体系覆盖从设计到交付的全过程,并保证所有部门的体系文件是最新和受控的版本2 独立的质量管理人员负责体系的实施和监督3 全员的质量培训和技能培训及考核体系是保证体系的基础模具设计过程的质量控制1 设计方案确认系统--确保符合客户的要求2 模具成型性能CAE模拟分析3 模具结构评审制度和执行4 高水平的设计团队建设5 千余套模具设计开发经验6 融合欧美、日韩客户的模具设计标准模具加工过程的质量控制1 高精度的硬件保证.主要的设备均来自于世界著名的机床制造商2 所有操作人员都经过专业培训与全面质量管理培训，考核上岗3 模具加工注重过程检验，所有工序都需自检和专检（参照模具3D或图纸）4 所有采购的材料和零件必须符合检验标准,确保采购的质量5 工序转换过程的检验与控制程序保证零件过程的质量6 装配过程的检验与控制程序保证模具整体的质量7 模具表面处理的检验，保证产品的外观质量8 必须的检测和检验设备保证检测精度：三坐标测量机 2台 测高仪3台. 投影仪 1台和常用测量工具如硬度计、粗糙度仪、千分尺、卡尺、内径量表、百分表等项目管理推进质量管理提升倾诚模具图片(15张)1 高效、全能的项目管理团队，科学的管理制度，是质量管理推进的基础和保障2 全员树立“时间和质量同等重要”的意识，过期的质量不叫质量，明确时间在质量管理中的重要性3 全员树立正确的模具质量意识，奖罚制度促进意识的培养4 定期根据质量缺陷统计分析，针对性增加模具检测标准和改进评审内容5 通过项目管理的方式集中优势资源改进重点质量问题，“重点把握，系统推进，”提升质量管理水平词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司