收藏查看我的收藏0有用+1已投票0台式浊度仪编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！台式浊度仪台式浊度仪内置微处理器，配置先进，功能强大，是非常精密的浊度测量仪，基于880nm的红外线光源透过光学透镜并穿透样品液，按ISO7072标准测90°方向的散射光原理，此台式浊度仪可使用在不同地方的过滤装置上测量原水或纯净水的浊度，如饮用水，各种生产和工业用水，以及任何需要使用合格水的地方。目录1台式浊度仪简介台式浊度仪台式浊度仪简介编辑产品结构紧凑，内置背光液晶屏，数据存储器，继电器控制输出（3路）。浊度控制器输出4~20mA隔离信号，为任何需监测和控制浊度的地方传输可靠的数据。台式浊度仪的特点：●具有色度补偿功能，它使光学透镜过滤的任何散射光得到补偿；●传感器的特殊消泡装置在有效防止气泡干扰；●中文菜单显示；●继电器触点输出(3路)：H、L、清洗控制；●基于微处理器的数字程序控制器；●大尺寸背光LCD 显示屏(192*64点阵)；●独立4~20mA DC) 变送输出；●自动刮刷清洗控制功能；●支架安装/2B 管支柱安装方式。台式浊度仪的应用领域●市政供水●饮用水处理厂●污水处理厂●综合净化池●纸浆及造纸行业●废水处理厂●粪便处理厂●化工行业●工业废水处理●畜牧废水处理台式浊度仪的技术参数量程流通式0∼100 NTU；投入式0∼4000NTU供电AC 220V 50/60Hz，±10% 3VA显示图像数据点阵LCD 192*64像素报警触点容量250V/2A ( H, L)工作温度范围-25℃∼70℃环境相对湿度0-90% （无冷凝）精度小于± 2 % FS重现性± 0.2 % FS响应时间300秒 （90%量程变化）继电器输出上限报警，下限报警(2 outputs),清洗控制器信号输出4∼20mA, RS485温度补偿自动/手动 温度补偿(Pt100/Pt1000)测量原理880nm红外光90°散射原理流速100 ml/min∼600 ml/min传感器校准手动校准清洗功能空气清洗二次表壳体材质ABS二次表尺寸155mm (W)×155mm(H)×110mm(D)二次表防护等级IP54,室内型二次表安装方式管路安装，壁挂式重量702g台式浊度仪的外观