收藏查看我的收藏0有用+1已投票0台山市城市管理局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！根据城市发展总体规划，会同有关部门编制并组织实施城市设施管理、园林绿化管理、市容环境卫生管理中长期发展规划、近期规划和年度计划。中文名台山市城市管理局地    区台山市属    于城市管理局类    别国家机构负责工作市区城市设施、园林绿化设施等内设机构7个目录1主 要 职 责2内 设 机 构台山市城市管理局主 要 职 责编辑（一）贯彻执行国家、省、市有关城市建设管理、城市设施管理、园林绿化管理、市容和环境卫生管理的法律、法规、规章和政策，研究制定、检查、监督、实施市区的城市设施、城市绿化、环卫设施和市容环境卫生管理办法、措施。（二）根据城市持续发展要求，配合市政府负责城市东南区开发新城区的城市基础设施配套工程建设和维护。（三）负责市区城市设施、园林绿化设施、环卫设施及相关工程的建设，统一管理，维护城市设施、园林绿化设施、环卫设施，查处各种占用、损坏城市设施、园林绿化设施、环卫设施的违法、违章行为。[1]（四）审批市区道路（人行道）、下水渠、绿化用地的占用、开挖、组织修复工作，统一组织市区楼宇化粪池的施工、工程验收以及维修和养护工作。（五）筹资引资建设城市设施、园林绿化设施、环卫设施工程，用好建设、养护、维修等专用资金；负责城市排水设施有偿使用收费，抓好城市设施的有偿使用的管理工作。（六）行使城市管理、市容环境卫生管理、城市绿化管理方面法律、法规、规章规定的行政处罚权，实施城市工程设施，城市园林绿化，环境卫生设施方面的监察。（七）组织实施经规划部门同意需占用城市道路的临时建构筑物和需要依附于城市道路建设的各种管线、杆线以及室外灯饰、广告（招牌）。（八）负责市区城市设施重点工程建设的组织工作；组织市区城市工程建设设计、方案优化、工程发包和招投标、监督施工质量与安全、办理城市设施及相关工程的施工报建手续和组织工程竣工验收。（九）负责城市生活垃圾及建筑废弃物处理、城市生活污水处理设施的运行管理。（十）收集、整理、保管、提供、利用市区市政设施建设档案、做好城市建设、城市设施、园林绿化设施、环卫设施建设的统计、信息工作。（十一）处理人民群众有关来信（电）来访，办理市人大议案、政协提案，办理行政诉讼和行政复议案件。（十二）指导、管理直属单位的财务成本、固定资产、劳动工资、社会保险、计划生育、安全生产等工作，以及党的基层组织建设、精神文明建设和领导班子建设，加强离退休人员的管理。（十三）承办市政府交办的其他事项。台山市城市管理局内 设 机 构编辑根据上述职能，市城市管理局设7个职能股（室）。（一）办公室综合协调局机关政务，草拟年度工作计划、工作总结和综合文件；负责会议组织、文电处理、保密档案、车辆安排使用、接待和机关后勤管理等事务；负责城市管理信息简报、史志、年鉴编写工作；主管工会、共青团、妇女、计划生育等日常工作；负责局的保卫、消防、社会治安综合治理和安全生产综合管理工作；办理市人大议案、政协提案；处理行政诉讼、行政复议案件；处理人民群众来信、来电和来访等。[1]（二）财务股编制年度收支计划，筹措建设资金；会同有关科室核定工程量，划拨工程进度款；负责行事性收费和协助财税部门做好有关税费的征收管理工作；管理城市工程建设、养护、维修等专项资金；负责对下属单位的财务监督管理；负责房产和固定资产管理工作。（三）城市设施管理股负责城市设施（包括城市马路、桥涵、挡土墙、护坡、河堤等）的维护和管理；承办市政设施及相关工程的报批、监督、验收和成本核算等工作；指导、协办城市排水、园林、路灯、广告的管理工作；指导协助查处占用或损坏市政设施的违章、违法行为；组织市政设施的安全检查和鉴定维护工作；收集和建立城市设施管理资料档案。（四）工程技术股负责草拟道路、桥梁、排水、路灯、园林绿化、污水处理、生活垃圾处理等城市基础工程设施发展计划；编报市政工程项目建设、维修、养护计划；审核、编报、下达、监督、指导市区市政建设工程维修、养护计划；委托拆建、组织新建扩建工程施工；组织市政工程发包、招标、投标工作；审查城市工程设计、施工单位资质等级；负责城市工程设计、施工指导、技术管理、质量安全监督、验收，城市道路、人行道、桥梁、人行天桥、下水道、排涝设施、排污设施、生活垃圾处理设施等维修、养护、修复工作。（五）人事教育股负责党务、组织、人事、纪检监察、宣传教育、劳动工资、社会保险工作；指导、管理直属单位党风廉政建设；负责局机关党建工作；负责离退休干部职工管理工作；负责专业技术资格评聘和继续教育工作；负责制定、实施、检查和督促党员、干部职工年度教育计划工作。（六）园林绿化股负责草拟市区园林绿化管理的制度、规定、政策和市区园林绿化总体规划设计；负责对各管理责任单位和个人的绿地建设、保护和管理工作进行检查、监督以及指导；负责检查、监督、实施城市绿化管理方面法律、法规、规章、地方性规范文件赋予的行政处罚权；对古树名木进行调查鉴定、建立档案、设置标志，划定保护范围，确定养护管理规范；负责审批因建设或维护架空线路、地下管线，需要对其公共绿地上的树木花草进行修剪、断根、砍伐或移植的请示与处理；负责组织建设和管理列入城市园林绿化规划的公共绿地；指导、协调、检查和督办市区园林绿化美化、绿化和养护管理工作。（七）环卫管理股负责制定、检查、监督、实施市区环境卫生管理办法；负责检查、监督、实施环境卫生管理方面法律、法规、规章、地方性规范文件赋予的行政处罚权；负责市区环境卫生设施管理方面的监察工作；负责指导、协调和督促市区环境卫生清扫保洁、疏通清理、垃圾收集和清运工作；负责配合、协调有关部门统一收取和管理使用城区的卫生服务费工作。[1]参考资料1.台山市城市管理局．.[引用日期2013-04-29]词条标签：组织机构，社会