收藏查看我的收藏0有用+1已投票0台电集团编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！昨天、今天、明天，台电的目标依然是致力于为不同群体的用户创造更高的应用需求，在本着“品质至上”的经营宗旨、高瞻远瞩的经营方针，不断创新，全面提升产品品牌特色及服务内涵，强化公司的国际化形象，立志成为全球首屈一指的IT品牌供应商。目录1简介2品牌规划3荣誉台电集团简介编辑作为一家享誉全球的知名IT资讯企业，台电科技始终坚持品质至上的原则，精益求精，不断创造应用需求的同时坚持提升产品性能及技术含量。多年以来，台电科技对工厂严格要求，保证每一款产品均经过国际一流RD研发、在一流的生产线上生产，通过严格的技术和品质把关，使产品下线良品率达到99.8%，常规情况下用户故障率低于千分之五。同时，台电科技一直与国际一流生产厂保持着良好的技术交流和合作关系。正是通过这样的严格控制，台电科技将品质问题解决在生产线，同时，台电自己的软体编写部门也总能保证定期更新产品软体，以此将全新优化过的软体不断的为用户带来更多的附加价值台电集团品牌规划编辑在创造更多附加价值的同时，台电科技更是致力于为不同群体的用户提供更高的应用需求。极力的推动整个新技术普及及行业的发展步伐。在品牌的规划及产品导入中，台电不断的注入新的元素，并先后成立了台电数码、台电外设等事业部，涉及领域包括移动存储、MP3、鼠标、键盘、摄像头等个性化科技应用产品，在秉承品质至上的前提下，不断提高产品技术含量和时尚追求，以此满足于不同用户的个性化消费需求。2000年，台电科技正式签约国内综合实力强大的品牌通路商——商科集团，透过商科集团中国大陆区的分公司和办事处以及其核心代理商，在北京、沈阳、南京、上海、杭州、武汉、成都、重庆、西安、安徽、云南、贵州、广州、深圳、南昌建立了15个售后服务中心。台电科技一直秉承着用强大的售后服务支援销售，同时凭借一流的品质和“QQ在线服务”、“全国联保”、“零等待服务”、“服务就在家门口”等一系列崭新而又极具人性化的服务体系不断树立产品在最终用户心目中的品牌形象。台电集团荣誉编辑自进入中国大陆市场以来，凭借着出众的产品性能及商科集团优质的服务，台电产品受到权威媒体的广泛推崇和一致好评，荣膺奖项无数。其中包括获得《微型计算机》编辑推荐奖、《电脑报》编辑选择奖、《电脑爱好者》杂志编辑推荐奖、《电脑高手》杂志年度风云硬件奖、《电脑商情报》编辑推荐奖、《羊城晚报.IT周刊》编辑推荐奖以及《太平洋网站》的年度编辑选择奖、《小熊在线》编辑推荐奖、《中关村在线》网站工程师推荐奖、《电脑之家》的最佳性价比奖等等。权威媒体，权威推荐。肯定了台电近几年来的努力与汗水，见证了台电品牌的辉煌，这也是台电不断努力的动力源泉。如今，台电品牌已经遍布中国的大江南北，成为行业内最知名的IT品牌之一。词条标签：组织机构，公司