收藏查看我的收藏0有用+1已投票0台藏塔编辑锁定台藏塔 位于吐鲁番市以东约40公里，南距高昌故城约1公里。为高昌王国时期的佛教建筑。塔高20米，塔东面与北面均有佛教洞龛。西面塔壁中有洞，贯穿墙壁，作用不明，南壁已毁。由于距高昌故城较近，又是高昌王国佛教建筑，充分反映了高昌时期佛教的兴盛。中文名台藏塔地理位置吐鲁番市以东40公里年    代公元6～7世纪塔    高残高约20米占地面积939平方米类    型佛教建筑门    票45元目录1历史2遗址3基本外观4保护台藏塔历史编辑台藏塔台藏塔的始建年代为公元6～7世纪（麹氏高昌时期），是当时著名的佛教遗址。14世纪末，察合台汗国统治者强迫高昌地区的居民信奉伊斯兰教之后，台藏塔逐渐毁破。塔东面与北面均有佛教洞龛。西面塔壁中有洞，贯穿墙壁，作用不明；南壁己毁，由于距高昌故城较近，又是高昌王国佛教建筑, 充分反映了高昌时期佛教的兴盛。台藏塔遗址编辑台藏塔位于新疆吐鲁番市，该塔是高昌三国时期的佛教建筑，塔台藏塔身高约20米，夯土筑成，基部为正方形，边长20米，塔身为正方体。从现存部分看，呈东西方向座落，塔的南、西部破坏严重，四面有佛龛。佛龛排列整齐，东壁三排，上6中7下8，佛龛内存有佛像和佛教故事壁画。北壁上下两层，上4下5，在塔内西壁正中1米高处凿有长方形纵券顶式壁洞，穿墙而出（墙厚达13米），在壁洞内两侧又有两个深入的壁洞。台藏塔遗址占地面积为939平方米。残高约20米。塔身平面略称口字形，朝向南偏西。塔基底部外边南北长约36米，东西残长34米，塔壁基部厚8～12米。塔内中空，内边方约15米。南向正中有宽约3米的缺口。[1]台藏塔(5张)台藏塔基本外观编辑东壁有上下三层佛龛，二层龛的南、北两端有宽约一间、高为一层的角墩遗迹，顶面平；北壁上部存有二排残龛，位置、高度、形式与东壁的二、三层龛基本相同；西壁北段不存，南段墙体在与东壁底层高度相当的位置上有一条水平状台藏塔边台，未见佛龛遗迹；南壁两端外凸，中部凹入，表面未见佛龛遗迹。塔身内外地面高差为1.7米，南面缺口处现状有坡道连通内外。塔身用夯土筑成，内外壁表面皆留有上下交错排列的纴木孔洞，内衬土坯，呈方孔状。内侧壁面基本直立，外侧壁面有大约1/8的收分。东壁内侧顶部可见上下二排水平拱角遗迹，北壁内侧也有类似遗迹。东壁北部距北壁约3米处可见土坯砌筑的内隔墙端部遗迹，上端至下层水平拱角，隔墙底部宽度约1米余，向上有收分。南壁外侧与东部内侧的相交处的上部可见土坯垒砌的帆拱遗迹。台藏塔遗迹是新疆境内一支规模较大、保存较好、建造年代较早的佛教建筑遗迹，是佛教沿丝绸之路传播及发展的一处重要遗迹，反映出高昌历史上佛教活动的兴衰以及高昌地区宗教建筑文化融汇东西的特点，具有很高的文物价值。台藏塔保护编辑台藏塔为2001年6月25日国务院公布的第五批全国重点文物保护单位。词条图册更多图册参考资料1.台藏塔．香港宝莲禅寺[引用日期2015-02-09]词条标签：旅游，地点