收藏查看我的收藏0有用+1已投票0台西区中心学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！台西区中心学校，指台安县台西区中心小学座落于辽宁省台安县台西区老边村，学校占地面积9600平方米，建筑面积867平方米。中文名台西区中心学校占地面积9600平方米，在校生117人建筑面积867平方米目录1学校简介2基本概况3取得成绩4普九工作台西区中心学校学校简介编辑走进校园，绿树环绕、小草茵茵、花香四溢，与朗朗的读书声构成了一道靓丽的风景。学校现有教学班6个，在校生117人，教职员工14人，其中小学中学高级教师7人，小学高级教师7人，省市县校各级骨干教师11人，拥有着雄厚的师资力量。台西区中心学校基本概况编辑走进校园，会让你耳目一新，这是实验室、音乐室、美术室、光盘播放室、微机室、农村远程教育室、体育室，各室都基本达到提高普九装备的水平。全校教师以教书育人为己任，无私奉献，认真做到课前备好每一节课，课后批改好每一次作业，以高尚的师德风范影响和感染着每一位学生。孩子们在这里不仅能学到课本上的文化知识，而且通过学校组织的丰富多彩的课外活动，学到了更多书本上没有的本领。台西区中心学校取得成绩编辑回收过去的几年，在各级领导的关怀指导下，全校师生共同努力，取得了显著的成绩，荣获了大课间活动先进单位、广播操表演优秀单位、先进党小组、先进工会小组、艺术节优秀演出奖、勤工俭学单位、鞍山市特色学校等荣誉称号。台西区中心学校普九工作编辑为了提高普九工作，学校高度重视，按教育局要求，自己做到认识到位，组织到位，责任到位。务求实效，为提高普九奠定坚实的基础。我校的普九工作在巩固中提高，普及程度、师资水平、办学条件、教育经费、教育质量、教育管理均已达标。全校师生在校长的带领下，认真贯彻各级有关精神，精神饱满，齐心协力，为学校的健康发展努力着，我们相信台安县台西区中心小学的明天会更加美好！词条标签：组织机构，学校