收藏查看我的收藏0有用+1已投票0台风天鸽编辑锁定强台风天鸽[1]（英语：Severe Typhoon Hato，国际编号：1713，联合台风警报中心：15W，菲律宾大气地球物理和天文管理局：Isang）为2017年太平洋台风季第13个被命名的风暴。“天鸽”一名由日本提供，是首次使用，名字意义即天鸽座，是一种星座，位于天兔座以南。[1]2017年8月20日14时，“天鸽”在西北太平洋洋面上生成。之后强度不断加强，8月22日8时加强为强热带风暴，15时加强为台风，8月23日7时加强为强台风，一天连跳两级，最强达15级（48m/s），12时50分前后以强台风级（14级，45m/s）在中国广东省珠海市登陆，8月24日14时减弱为热带低压，17时中央气象台对其停止编号。台风天鸽具有强度强，移速快，移向较稳定等特点。[2]天鸽导致中央气象台发出2017年首个台风红色预警信号[2]，港澳气象部门发出十号飓风信号[3]，为珠海、香港、澳门等地区带来重大破坏，其风力之大、降雨量之强使珠江口西岸地区遭受几十年一遇的罕见风灾，并造成了45人死亡和68.2亿美元的经济损失，其中43.8亿美元来自中国大陆，[4]10.2亿美元来自香港，14.2亿美元来自澳门。“天鸽“对华南地区的灾害影响极大。[5]中文名强台风天鸽外文名Severe Typhoon Hato名字来源日本名字意义天鸽座（星座名）国际编号1713生成时间2017年8月20日消散时间2017年8月24日影响地区菲律宾、台湾、香港、澳门、珠海死亡人数45人经济损失68.2亿美元（2017年美元价值）称    号2017年以来登陆中国的最强台风登陆地点广东省珠海市金湾区南部沿海CMA数据48m/s，945hpaJMA数据42m/s，950hpaJTWC数据90kt，二级台风（登陆时90kt）目录1命名由来2发展历程3台风特点4台风影响▪重创澳门▪波及香港▪肆掠珠海▪内地影响5防御措施6重要事件7相关报道台风天鸽命名由来编辑2011年12月中旬，当年的第21号台风天鹰吹袭菲律宾棉兰老岛地区，其引发的洪涝灾害共在当地造成超过1000人死亡，菲律宾气象部门在2012年初台风委员会的第44届年度会议上提出将“天鹰”这个名字永久除名，[1]翌年的会议上台风委员会决定把由日本提供的“天鸽”一名作为天鹰的替补名，名字意义即天鸽座，[1]是一种星座，位于天兔座以南，这也延续了日本用星座名给台风命名的习惯。台风天鸽发展历程编辑位于台湾东南洋面的热带低压已于2017年8月20日14时加强为第13号台风“天鸽”（热带风暴级，英文名：Hato；名字来源：日本；名字意义：天鸽座）生成时其中心位于台湾省鹅銮鼻东偏南方向约760公里的洋面上，中心附近最大风力8级（18米/秒），中心最低气压1000百帕。预计，“天鸽”将以每小时25公里左右的速度向偏西方向移动，强度逐渐加强，可能在8月23日凌晨到上午在福建南部到广东东部沿海登陆。[2]8月20日下午5点钟其中心位于台湾鹅銮鼻东偏南方大约700公里的西北太平洋洋面上，就是北纬20.4度、东经127.4度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压1000百帕，七级风圈半径120-150公里。预计，“天鸽”将以每小时20-25公里的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强，最强可达强热带风暴级或台风级（25-33米，10-12级），将于22日白天登陆或擦过台湾南部，之后移入南海东北部海面，逐渐向广东东部到福建南部一带沿海靠近。[2]8月22日上午8时，“天鸽”加强为强热带风暴级。预计，“天鸽”将以25公里左右的时速向西偏北方向移动，强度持续加强，最强可达台风级或强台风级（35～42米/秒，12级～14级），并将于23日白天以台风级（33～40米/秒，12级～13级）在惠东到吴川沿海登陆，严重影响广东省，登陆后继续向偏西北方向移动，强度逐渐减弱。8月22日15时，“天鸽”加强为台风级。16时，“天鸽”的中心位于珠海市东偏南方向约540公里的南海北部海面上，即北纬20.5度、东经118.2度，中心附近最大风力12级（33米/秒），中心最低气压975百帕。预计，“天鸽”将以每小时24公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强。[2]台风天鸽 路径图 联合台风警报中心制作8月23日07时，“天鸽”加强为强台风级，其中心位于广州东偏南方约180公里的南海东北部洋面上（北纬21.5度，东经114.7度），中心附近最大风力14级（42米/秒），中心最低气压950百帕，华南沿海一带已出现较强降雨和10级以上瞬时大风。[6]8月23日上午10点钟其中心位于广东省珠海市东南方向大约75公里的近海海面上，就是北纬21.8度、东经114.1度，中心附近最大风力有15级（48米/秒），中心最低气压为945百帕，七级风圈半径220-280公里，十级风圈半径70-80公里，十二级风圈半径50公里。预计，“天鸽”将以每小时25公里左右的速度向西偏北方向移动，即将于当天中午1点前后在广东珠海到台山一带沿海登陆（42-50米/秒，14-15级台风天鸽路径图 中央气象台制作，强台风级），登陆后继续向偏西方向移动，强度逐渐减弱，23日晚上将移入广西境内（30-35米/秒，11-12级，强热带风暴级或台风级）。[6]8月23日12时50分前后，2017年第13号台风“天鸽”（强台风级）已在广东珠海南部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒），中心最低气压为950百帕，为2017年以来登陆中国的最强台风。[2]8月23日17时，“天鸽”由广东进入广西境内，并于22时减弱为热带风暴，24日14时在百色市境内减弱为热带低压。24日18时，中央气象台解除台风蓝色预警信号。[2]台风天鸽台风特点编辑天鸽在2017年8月中下旬形成，结束西北太平洋热带气旋活动的短暂寂静，且由於数值预报模式连续多报预测会在台湾南面近距离掠过，并对华南沿岸构成较大影响，因此风暴未形成便引起香港气象爱好者的热烈讨论以至传媒炒作。天鸽其後在南海东北部爆发增强为一股成熟的台风，为港澳带来破纪录高温後，以巅峰强度在珠江三角洲大肆破坏，导致香港天文台和澳门气象局需要分别发出5年来和悬挂18年来首次十号热带气旋警告信号，是18年以来首次港澳两地之最高热带气旋警告信号同时生效。天鸽不但带来极具破坏性的风力，导致澳门境内测得破纪录的持续风速，而且其风暴潮叠加天文大潮更引致珠江口地区多处严重淹水，珠海和澳门的灾情尤其严峻，成为该两地超过半个世纪最惨重的风灾，澳门气象局局长冯瑞权更因预报严重失误问责下台。作为盛夏台风，“天鸽”有以下几个特点：[7]一是路径变化大。全球各主要预报机构2017年8月21日14时预报路径均指向粤东汕尾，22日14时全部调整为指向珠江口以西，路径变化对于防御准备特别是移动速度慢的海上船只避险极其不利。二是强度变化大。全球各主要预报机构20日14时预报登陆强度均为热带风暴级，21日14时加强为强热带风暴或台风，22日14时加强为台风，23日6时调整为强台风。 实际上，“天鸽”22日上午以热带风暴强度进入南海后，24小时内风力连跳5级，风力从9级猛增到14级。且进入南海后移速加快，一直在25公里/小时以上，部分时段超过30公里/小时，从进入南海到登陆仅有29小时，布防时间紧迫。三是风暴潮增水历史罕见。风暴潮刚好与天文大潮和高潮“碰头”。8月23日，6个站点出现了超历史最高、超百年一遇高潮位。台风经过的广东中东部海面和南海北部海域出现了6-10米的狂浪到狂涛。风暴潮和巨浪严重威胁沿海低洼地区人员和设施安全。四是行进路径与登陆点极其不利。行进路径与海岸线夹角较小，导致珠三角城市群均位于破坏力更强的台风右侧，造成台风横扫珠三角9市广州、深圳、珠海、佛山、中山、江门、东莞、惠州、肇庆以及阳江、云浮、茂名等地区，广州、中山、珠海、东莞、江门等地均遭遇强风和严重的风暴潮。与2015年10月登陆湛江的强台风“彩虹”影响主要在湛江、2016年8月登陆深圳的强台风“妮妲”影响主要在深圳、惠州、汕尾相比，“天鸽”影响范围更大，且主要为人口、产业、建筑密集的珠三角地区。五是台风后续降雨强大。粤西局部地区出现特大暴雨，1小时雨量最大值出现于江门台山市三合镇126.3毫米创下了五十年一遇的降水记录，过程最大雨量出现于茂名高州市谢鸡镇，达322.4毫米。台风天鸽台风影响编辑台风天鸽重创澳门悬挂最高风球十号风球最接近当地时间2017年8月23日下午1时最接近当地位置澳门气象局总部之西南西约四十公里[8]本次天鸽袭澳，更使当地十八年来首卦十号风球由於天鸽加速逼近澳门，气象局需在2小时半内接连悬挂八号、九号及十号信号。气象局在早上6时15分表示考虑在上午9时或之前悬挂八号风球，後於早上7时宣布预计在上午9时正式悬挂八号风球。气象局在上午9时正悬挂八号东北风球，当时天鸽位於澳门之东南约110公里。气象局一度表示八号风球在上午维持，但天鸽继续逼近，其西北眼壁导致澳门多处风力飙升至飓风程度，气象局於上午10时05分改指预计澳门风力将会增强，短时间内需要悬挂更高热带气旋信号。八号风球维持不足2小时，气象局在上午10时45分悬挂九号风球，当时天鸽移至澳门之南南东约80公里。广泛地区刮起偏北飓风，气象局於上午11时05分表示预计澳门风力将会继续增强，会在短时间内悬挂最高热带气旋信号。气象局终在上午11时半悬挂十号风球，当时天鸽集结在澳门之东南约60公里。这是继1999年台风约克後18年以来，首次悬挂最高热带气旋信号，亦是澳门历来测得最高风速的热带气旋。气象局同时发出黑色风暴潮警告，多处严重淹水，包括赌场，为2009年台风巨爵後，接近8年以来首次。有途人遭吹倒，亦有货车被吹至翻侧。东望洋信号杆亦被吹断，3人需要疏散。来往澳氹的3条大桥中午平均风力已超过时速110公里，桥上阵风时速超过200公里。不久後天鸽的风眼开始笼罩澳门，境内风势突然静止。2017年8月23日2017年第13号台风“天鸽”23日午间在珠海市金湾区沿海登陆，与珠海“紧密相连”的澳门遭受重创，造成8人死亡、200多人受伤。行政长官崔世安今晚在政府总部率相关司局官员举行新闻发布会，表示特区政府会总结经验，检视现行机制，包括气象讯息发布、灾情预警机制、安全意识教育等，进一步完善防灾救灾的部署工作。这场53年来最强台风对澳门造成巨大破坏。23日上午9时澳门气象局挂起八号风球，11时30分改挂十号风球，全澳停班停课，澳门国际机场、船班、公共交通全部停摆。澳门本岛与氹仔之间的3座跨海大桥、西湾大桥下层行车道全部封闭，澳门与珠海之间的3个口岸也暂停运作。受台风影响，全澳一度停电。各医院、电讯部门及其他重要机构纷纷启用备用电力，维持基本运作。截至24日11时，共录得405宗事故报告，包括广告牌、铁片、窗户坠落，天线及树木倒塌，建筑外墙脱落及电梯被困等。风灾过后，大批热心市民自发组织起来为受灾民众提供帮助。澳门中华新青年协会在网上组织了“风后街区清理小队”，澳门街坊会联合总会、澳门妇女联合总会等基层组织纷纷参与灾区救助。到2017年8月24日上午，澳门海、空方面的交通已陆续复航，相应的边境站同步恢复出入境服务。陆路方面，关闸等3个口岸边境站均已恢复对行人的出入境检查工作。[3]截至2017年8月24日凌晨4点30分，天鸽袭击澳门导致8人死亡153人受伤。[9]2017年8月23日，澳门遭受台风“天鸽”袭击，根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》，应澳门特别行政区政府的请求，中央人民政府批准中华人民解放军驻澳部队协助救治灾害。[10]8月25日清晨，澳门特区政府多个机构的区旗下半旗，向台风“天鸽”过境造成的遇难者致哀。[11]有网民指出， 澳门气象局局长冯瑞权草菅人命，为了令澳门娱乐场所在风暴当天早上8时准时换班，因此将八号风球推迟在当天早上9时才发出，使8500人联署要求冯瑞权下台。冯瑞权解释由于天鸽的路径由珠江口以东，接近香港突然变成珠江口以西，直逼澳门，因此导致信息延迟对外发布。诚然，气象局在8月24日18时30分澳门政府总部举行的应对风灾善后工作的新闻发布会上，澳门行政长官崔世安表示，已批准气象局局长冯瑞权提出的辞职。[12]2017年8月23日，台风“天鸽”吹袭澳门，共造成10人死亡，经济损失达114.7亿澳门元。[13]台风天鸽波及香港悬挂最高风球十号飓风信号最接近当地时间2017年8月23日上午11时最接近当地位置香港天文台总部之西南约六十公里[14]2017年8月23日凌晨，天鸽恢复原有移速同时改向西北西移动，来势汹汹并直指珠江口一带，香港天文台需在4小时内接连发出八号、九号及十号信号。香港天文台在凌晨3时20分发出「热带气旋之特别报告」，宣布预计在凌晨5时半或之前发出八号热带气旋警告信号[15]，当时天鸽集结在香港之东南偏东约220公里。香港天文台再次警告，天鸽结构完整而紧密，预料在中午前最接近香港，在香港以南100公里内掠过，届时正值涨潮，低洼地区将严重淹水；而由於香港吹偏北风，受地形屏蔽，风势暂时不大，但稍後会转吹偏东风，大部份地区当风，届时风势将会迅速增强[15]。香港天文台在凌晨5时20分发出八号东北烈风或暴风信号，当时天鸽移至香港之东南约170公里。香港天文台表示，天鸽会在香港南面100公里内掠过，八号信号会在日间大部份时间维持；倘若天鸽更为靠近或增强，对香港威胁会相当显著，香港天文台不排除发出更高热带气旋警告信号[16]。出八号信号後不久，香港多处地区风势旋即急速增强，刮起东北烈风并有狂风大雨和翻起巨浪，尤其南部地区和离岸，在天鸽开始正面侵袭香港，其中心附近的一道强烈雨带爆发和横扫之下，风力短短两至三小时内飙升到暴风程度，横澜岛更首当其冲地受飓风影响。香港天文台在早上8时正发出黄色暴雨警告信号[17]；由於南部地区风力急升，10分钟之後、八号信号生效不足3小时，香港天文台在早上8时10分发出九号烈风或暴风风力增强信号[18]，当时天鸽集结在香港天文台总部之南南东约90公里，增强为强台风。香港天文台再次警告，天鸽数小时内会在香港南面约50公里掠过，风力如再进一步加强，香港天文台会考虑发出最高热带气旋警告信号；预料鰂鱼涌和吐露港的海水高度将分别升至海图基准面以上超过3米和5米，低洼地区会严重淹水，市民必须远离岸边、停止所有户外活动，并切勿外出。此後横澜岛持续风速继续狂升至超过每小时140公里，而长洲泳滩也受偏东飓风影响，另外香港天文台8个参考自动气象站当中，长洲、香港国际机场、西贡、流浮山和启德亦出现烈风或暴风，三号及八号信号达标，其馀3站亦先後吹强风。九号信号维持只有1小时，香港天文台在上午9时10分发出十号飓风信号，当时天鸽移至香港天文台总部以南约70公里。是次为继2012年中度台风韦森特後，香港天文台5年以来首次发出九号和十号信号。香港天文台指，飓风正影响香港东南部地区，随著天鸽朝向珠江口西面，香港会转吹东南风，届时飓风会影响本港其他地区，十号信号会维持数小时，市民应留意破怀性的风力，和可能发生的山泥倾泻、淹水，切勿离开家中或有屏蔽地方。但香港最终处于天鸽的对流空洞之中，大部分地区风雨减弱，只有南部地区及高地受飓风影响。香港境内广泛吹偏东暴风，南部地区持续受东至东南飓风影响，横澜岛和长洲分别测得最高10分钟平均风速达每小时141及132公里；香港天文台总部录得最高阵风每小时122公里，是自台风约克后天文台总部首次录得飓风程度阵风。多个潮汐站的海水高度亦升至4公尺左右，沿岸出现海水倒灌，严重淹水。中环及湾仔有大楼玻璃幕墙被大风吹毁，将军澳日出康城一地盘天秤折断。天鸽触发的风暴潮导致香港多个沿海低洼地区出现严重水浸，其中包括杏花邨、鲤鱼门及大澳等。天鸽在上午11时最接近香港，在香港天文台总部之西南约60公里掠过[14]。2017年8月23日上午，香港交易所宣布，由于十号台风信号现正生效，23日的证券及衍生产品市场全日暂停交易，包括收市后期货交易时段。所有证券结算及交收服务23日亦暂停。沪深股通23日亦暂停。台风天鸽肆掠珠海广东省发布之最高台风预警信号：台风红色预警信号2017年第13号台风“天鸽”（强台风级）的中心已于23日12时50分前后在广东珠海南部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒），中心最低气压950百帕。监测显示，珠海12点10-15分之间观测到51.9米/秒（16级）的瞬时大风，打破当地风速纪录（原纪录为1993年9月17日44.6米/秒）。天鸽给珠海市带来狂风骤雨，陆地风力12级阵风13-14级，沿岸及海面风力13-14级阵风16-17级，台风天鸽造成珠海2人死亡，房屋倒塌275间，全市农作物受灾面积3万亩，大部分地区出现停水停电，部分道路因为树木倒伏通行受阻，直接经济总损失55亿元。这也是继1964年台风“露比”之后，53年来对港、珠、澳影响最大的台风。天鸽叠加天文大潮造成海水及珠江水倒灌。珠海最著名的情侣路在此次台风吹袭中遭受重创，台风过境后的珠海情侣路出现船上岸,车下海的奇观。珠海:天鸽过后一片狼藉 船上岸 车下海(7张)台风天鸽内地影响2017年8月22日～25日，受其影响，华南、西南东部、江南西部南部将有中到大雨，其中广东东部沿海和北部、福建南部沿海、广西北部、湖南南部、江西南部、贵州西部南部、四川中部南部等地将有暴雨，局部大暴雨。广东北江及东部沿海河流、福建南部沿海河流、广西柳江桂江上游、湖南湘江沅江上游、江西赣江上游、贵州乌江、四川岷沱江及嘉陵江等河流将出现明显涨水。2017年8月23日，珠海市全市停工、停业、停市、停课。江门全市今晨也正式启动防风I级应急响应，全市范围内实现三停：停工（业）、停产、停课。2017年8月23日5时起，广铁集团决定，受台风“天鸽”影响，为确保旅客列车运输安全，根据台风路径和影响程度分时段对管内部分线路采取列车停运措施。具体停运情况如下：1. 南广铁路和广珠、莞惠、广佛肇城际列车，8月23日全天停运。2. 广深港高铁、厦深铁路广东段、广深铁路动车组、广九直通车及京九线广东段、广深线普速列车，8月23日5时至16时停运。3. 途经广茂线列车，8月23日12时至22时停运。[19]2017年8月23日21时许，珠海市政府官方微博发布消息，台风天鸽造成2人死亡，房屋倒塌275间，直接经济总损失55亿元。[9]2017年8月23日晚间，天鸽在广西境内减弱为热带风暴级，24日早晨5点钟其中心位于广西南宁市境内，就是北纬23.1度、东经108.3度，最大风力有8级（20米/秒），中心最低气压为992百帕。预计，“天鸽”将以每小时25-30公里的速度继续向偏西方向移动，将于2017年8月24日傍晚前后在中国云南省和越南交界地区减弱为热带低压。[20]据初步统计，截至24日15时，受“天鸽”影响，广东省珠海、中山、江门、广州、茂名、阳江、佛山、东莞等市受灾，因灾死亡9人，直接经济损失118.4545亿元，农作物受灾面积75.7004万亩，受灾人口44.6271万人，转移人口53.5306万人，倒塌房屋6425间。[7]2017年8月23日晚至24日，受台风影响，贵港市港南区、南宁市上林县、钦州市灵山县等7市21个县（区、市）出现台风灾害。广西自治区民政厅统计的数据显示，截至24日晚8时，台风灾害共造成17.8万人受灾，紧急转移安置7852人，横县有1人因台风导致的滑坡死亡。同时，农作物受灾面积8.45千公顷，倒塌房屋51户86间。台风造成的直接经济损失，共计1.27亿元。[21]2017年10月26日，中国气象局在世界气象组织台风委员会的成员报告网站上发布2017年台风年鉴报告称，天鸽在中国大陆造成的经济损失被更正确定为289.1亿人民币（约合43.8亿美元）。[4]台风天鸽防御措施编辑2017年8月20日上午，国家防总高度重视台风防御工作，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持会商，研判台风发展态势，提前部署防御工作。国家防总向福建、江西、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南省（自治区）防指和长江、珠江防总发出通知，要求密切监视热带低压发展情况，滚动预测预报，加强会商分析，及时发布预警，按照防台风预案提早落实各项防范措施，切实做好海上作业船只、作业人员以及近海养殖人员防风避险准备，落实沿海工矿企业、重要基础设施、旅游景区等重点部位防风防潮防雨措施，加强山洪、泥石流、中小河流洪水防御、水库安全度汛和城市内涝防范工作，及时转移危险地区人员，确保人民群众生命安全。[22]2017年8月22日16时，国家防总将防汛防台风Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级，并向浙江、福建、江西、湖南、广东、广西、海南、贵州、云南省（自治区）防汛抗旱指挥部和长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求切实组织开展巡查值守、预警发布等各项工作，确保人民群众生命安全。台风天鸽的各种预报图(3张)国家海洋局8月22日组织召开“天鸽”风暴潮、海浪灾害防御工作部署会，启动海洋灾害Ⅰ级应急响应。“天鸽”影响期间，广东和福建沿海正值天文大潮期，福建漳州到广东汕头受影响将较为严重，风暴潮最高预警级别为橙色；海浪方面，“天鸽”主要影响南海北部、台湾海峡、巴士海峡等近海海域，近海海浪最高预警级别为橙色，广东沿岸海域海浪预警级别为红色。根据相关规定，气象部门发布的台风黄色、橙色、红色预警信号和暴雨红色预警信号为停课信号。红色预警生效区域停止集会、停课、停业（除特殊行业外）。橙色预警生效区域停止室内外大型集会、停课、停业（除特殊行业外）。台风黄色预警生效，中小学、幼儿园、托儿所要停课。[19]2017年8月23日，广东省公安厅交管局部署深圳、东莞、珠海、阳江、江门、中山、佛山、茂名、湛江、云浮市公安机关交警部门，对辖区内14条高速公路采取交通管制，防止因台风吹袭引发道路交通事故，其中珠海、江门辖区所有高速公路全线封闭。广东省各级公安机关借助LED显示屏、村居广播、警务微信、警情通报和手机短信等媒介平台，及时动态播报当前气象预警，广泛发动群众、企事业单位做好防范准备，组织广大民警深入辖区村居、施工工地、企事业单位和滩涂养殖区等重点部位开展宣传，指导加强内部安全防范工作。全省公安边防部队发放宣传单32725份，发布台风预警信息108597条，组织4520艘渔船返港、7799名渔船民上岸避风。[23]台风天鸽重要事件编辑涉嫌违纪8·23风灾项目调查委员会按照《澳门公共行政工作人员通则》的规定完成了有关工作，并于2017年11月9日向行政长官呈交了调查报告。调查发现气象局前局长及副局长二人的行为可能构成违纪，并建议对二人采取相应的纪律措施。运输工务司司长之前根据廉政公署的气象局调查报告，命令对气象局前局长提起的纪律程序，则按法律程序处理。其他的公共部门人员，包括气象局的其他人员，调查中并没有明显证据显示他们在防灾救援工作中未能履行职务上的义务而须负起纪律责任。[13]台风天鸽相关报道编辑暴风雨中最美的“荧光绿”“辛苦了，给人民警察100个赞！”“江门，挺住！”“暴风雨中最美的‘荧光绿’”……微信上一条条评论温暖人心。8月23日，强台风“天鸽”正面袭击江门市，江门市公安局交警支队蓬江交警大队全警上路，全力清障疏导保畅通。台风导致市区大部分路段两边的树木折断或侧翻严重，各类交通设施严重损坏，交通中断，车辆无法通行。据蓬江交警大队副大队长陈锦亮讲述，8月23日12时45分，台风风力非常猛，蓬江交警已对潮连大桥实施了限行交通管制，当时他正在潮连大桥与江侨路交汇上桥处值守，接到指令称，通过监控探头发现潮连大桥桥面上仍滞留有十多名群众，都是因为风力太大难以安全下桥，急需救援。接报后，陈锦亮与正在潮连大桥另一头上桥处值守的四中队中队长黄锦超取得联系，各驾驶一辆警车，带领两名协管员冒风雨上桥援救被困的群众。当车辆开始往桥中部走时，他们感觉到风力明显加强，每当有阵风吹来，连警车都会发生小幅度横移，他们只能小心调整方向盘。到达桥面上后，陈锦亮看到有十多辆摩托车被吹翻在地，摩托车驾驶员或蹲或坐，用手紧紧抱着桥护栏或电灯柱，场面十分危险。陈锦亮与协管员立即打开车门引导群众上车，黄锦超那边也引导群众上车，两边共接了14名群众。消防官兵用“硬骨头”撼赢台风在灾难面前，面对受困群众的呼唤，珠海市公安消防支队全力出击，奔走于各个事故现场，逆行在暴风骤雨中。8月23日12时30分，香洲区海虹路白玫瑰花园和珠海迈豪酒店均因台风引发海水倒灌，地下车库被洪水快速充注，水位几近封堵车库出口。据群众反映，1辆小汽车经过酒店时被倒灌的海水冲入车库，车内人员生死未卜，如果不及时阻止水位上涨，将危及受困人员生命。该时段十分接近台风登陆珠海的时间（12时50分），局部地区阵风已达16级，珠海市公安消防支队立即组织附近中队冒险进入该区域，进行排水，救援人员成功抓住水位下降的契机，于13时左右将白玫瑰花园被困人员成功救出。迈豪酒店由于受灾更加严重，酒店附近积水还在不断注入车库，救援人员于是启用浮顶泵、手抬泵和远程供水组车辆等多种装备进行排水，死死咬住，不让水位完全封堵车库。经过近12个小时的努力，救援人员于24日凌晨成功解救被困人员。23日15时，珠海全球通大厦地下车库因海水倒灌被淹，危及车库内的基站空调冷却系统和电力系统，全球通大厦是中国移动珠海分公司的总部，如果处置不及时，极有可能造成全市移动通信的瘫痪，珠海市公安消防支队拱北口岸大队下属两个中队立即利用浮顶泵和手抬泵进行排水作业，并同时抽调60公里外的南迳湾中队的远程供水组增援，3个中队齐心协力冒着台风连续作业15个小时，全力保障了全市移动通信的畅通。23日15时18分，斗门区白藤湖大闸旁康明制冰公司液氨泄漏，斗门大队一中队4辆消防车18名消防员到场处置，白藤湖大闸旁实时风力已达14级，湖水倒灌路面，车辆、人员难以前行，救援难度极大。在强风暴雨中消防官兵一边将被困群众转移至安全地带，一边冒着风雨设置警戒并稀释泄漏气体，为确保官兵不会被风吹走，水枪反而成了官兵手中抗击台风的支点。经过2个小时连续奋战，各个泄漏点终于得到有效控制，官兵用“硬骨头”成功规避了一场难以估量的灾难。[23]词条图册更多图册参考资料1.台风海洋-台风命名．中央气象台官网[引用日期2017-08-04]2.台风公报．中央气象台官网[引用日期2017-08-29]3.台风“天鸽”重创澳门 特区政府推多项举措施救．网易新闻[引用日期2017-08-25]4.2017年台风年鉴报告专栏．世界气象组织台风委员会官网[引用日期2017-12-28]5.台风“天鸽”造成澳门经济损失114.7亿澳元．腾讯新闻[引用日期2017-10-18]6.“天鸽”48小时路径概率预报图发布．中国青年网[引用日期2017-08-25]7.“天鸽”为何难防御？．南方都市报[引用日期2017-08-25]8.台风 天鸽．澳门气象局9.台风“天鸽”已致12人死亡．凤凰网[引用日期2017-08-24]10.中央人民政府批准澳门驻军协助救治台风灾害．中央人民政府．2017-08-25[引用日期2017-08-27]11.澳门特区政府下半旗哀悼"天鸽"台风遇难者．网易[引用日期2017-08-27]12.台风“天鸽”袭澳造成严重伤亡 澳门气象局局长辞职．网易[引用日期2017-10-18]13.澳门“天鸽”风灾调查报告出炉 前气象局长可能违纪．人民网[引用日期2017-11-22]14.「天鸽」的十号「风球」．香港天文台15.天 气 稿 第 017 号 - 热带气旋警报．香港天文台16.天 气 稿 第 066 号 - 热带气旋警报．香港天文台17.天 气 稿 第 109 号 - 暴雨警告信号．香港天文台18.天 气 稿 第 115 号 - 发出/取消热带气旋警告信号．香港天文台19.今年最强台风“天鸽”来了！港交所取消交易，广东多地停工停课！．凤凰网资讯[引用日期2017-08-23]20.台风蓝色预警发布：今晨台风“天鸽”中心位于广西．凤凰网[引用日期2017-08-24]21.“天鸽”致广西17.8万人受灾．广西日报[引用日期2017-08-25]22.国家防总部署台风"天鸽"防御工作:及时发布预警．网易新闻[引用日期2017-08-20]23.粤警全力以赴战“天鸽”．南方法治报[引用日期2017-08-25]