收藏查看我的收藏0有用+1已投票0台阁牧镇编辑锁定台阁牧镇位于内蒙古自治区呼和浩特市土默特左旗，距呼和浩特市街区18公里。总面积185平方公里，人口1.2万。京包（头）铁路、110国道横贯台阁牧镇境内。中文名称台阁牧镇行政区类别镇所属地区内蒙古自治区呼和浩特邮政区码010106地理位置土默特左旗面    积185平方公里人    口1.2万（2010年）著名景点敕勒川民俗博物馆火车站京包（头）铁路车牌代码蒙A目录1历史沿革2行政区划3特色农业4旅游资源5交通6计生工作7学校台阁牧镇历史沿革编辑台阁牧镇地图台阁牧镇1962年建台阁牧公社，1964年由呼和浩特市郊区划归土默特旗管辖，1984年改乡。台阁牧镇行政区划编辑辖小洪津、讨尔号大东营、耿家营、西甲兰、栽生、讨尔号庙营、沙家营、达尔架小东营、达尔架大东营、达尔架大西营、台阁牧、小瓦窑圪沁、大瓦窑圪沁、霍寨、三间房15个村委会。 台阁牧镇农作物有小麦、莜麦、谷子、高粱、马铃薯等。台阁牧镇特产香瓜。台阁牧镇乡镇企业主要产品有水泥、化妆品等。台阁牧镇境内有呼和浩特市金川经济技术开发区。台阁牧镇特色农业编辑土左旗台阁牧现代农业观光园绿色食品蔬菜基地被内蒙古自治区、呼和浩台阁牧镇蔬菜基地特市、土左旗政府确定为重点工程，并申报了国家农业产业化、农业综合开发、农业科技园区重点项目。该基地的建成后，实现年销售收入可达5500万元，约2500位农民转向蔬菜产业，项目区农民人均收入预计将增加1500元，使非项目区农民种植加工业经济增长3%。 土左旗台阁牧镇引进北京银企联投资有限公司规划、开发、建设和经营台阁牧中心镇，先期与台阁牧、沙家营、耿家营3村合作，规划建设台阁牧中心镇的启动项目“土左旗台阁牧现代农业观光园绿色食品蔬菜基地”，基地北临台阁牧、沙家营村，南临土默川路，规划占地3300亩，建设各类标准日光温室1500座，机井、电力、上下水、道路、供暖、办公、培训等基础设施和附属设施齐全，总投资8200万元。台阁牧镇计划建设各类温室500座，投资2600万元，实现投资投产，而且以冬季生产蔬菜为主。内蒙古农业大学为该基地提供技术服务与支撑，且该基地已被确定为内蒙古农业大学教学实验和科研基地。台阁牧镇旅游资源编辑位于土默特左旗台阁牧镇达尔架村。1990年7月8日台阁牧镇敕勒川民俗博物馆正式开馆。呼和浩特地区自明代中叶以来，逐渐形成蒙汉杂居、农牧并举的经济形态。建国以后社会主义建设事业蒸蒸日上，许多古老的民族民俗文物渐趋消失。台阁牧镇为了抢救这些民族民俗文物，对后代进行爱国主义和社会主义教育，蒙古族老干部、原内蒙古博物馆馆长文浩在自己家乡住宅基础上兴建了这座博物馆。 敕勒川民俗博物馆舍院落内有正房5间，收藏和展出各类文物400余件，有反映各民族婚丧嫁娶的风情，有农牧业和商业活动的历史，有各种农具、用具、书本、帐册、车辆等实物，有刺绣、窗花等民间工艺品等。富有浓郁的地方风土民情，古朴无华，特色鲜明。台阁牧镇交通编辑台阁牧站址在内蒙古自治区土默特左旗台阁牧镇栽生村，台阁牧镇建于1923年。离北京站686公里，离包头站146公里，隶属呼和浩特铁路局管辖。现为四等站。客运：办理旅客乘降；行李、包裹托运。货运：办理整车货物发到；不办理罐装危险货物发到。 台阁牧车站大包电气化改造应急工程改建在呼铁局运输、工务、电务、机务、基建等单位的大力支持配合下，呼铁建设公司800多名参战人员，克服了天气寒冷，基底冻结等诸多困难，安全、快速、高质量地完成了施工任务。不仅使台阁牧车站从过去的单线接发3000吨能力，增至到改建后的5000吨，同时还将为有效缓解呼和西站、白塔站的机车避让压力，增强全线的运力发挥积极作用。台阁牧镇计生工作编辑土左旗台阁牧镇地处呼和浩特市金川开发区与土左旗的交界地，是典型的城郊结合地区，人口密度大，情况繁杂，人员流动性较大。做好流动人口的管理与服务工作是该镇计划生育工作中的重中之重。为了切实抓好此项工作，台阁牧镇党委、政府经过仔细研究，决定切实转变工作思路和工作方法，采取“以人为本”的服务理念和“以服务促管理、寓管理与服务之中”的工作方法，用真心服务换取流动人口对计划生育工作的支持与理解。台阁牧镇在具体工作中，充分尊重流动人口的各项权益，关心流动人口的生产、生活、生育情况，帮助流动人口寻找就业门路，解决其租房住房以及子女入托、入学等方面的实际困难。在做好服务的同时，还不失时机的大力普及计划生育知识，努力倡导文明健康的婚育新风，引导群众转变落后观念，关注身心健康，不断提高生活质量。为把服务工作真正落到实处，还投资新建了高标准的“镇计划生育服务站”，购置了新一代B超、冷光灯、波姆仪等医疗设备，为流动人口提供及时方便的生殖健康服务。由于方法得当、措施得力，为土左旗台阁牧镇加快建设“小康城镇”的进程创造了良好的人口环境。台阁牧镇学校编辑土左旗台阁牧镇学区共有11所学校，大多数学校连教学仪器、设备都不全，桌椅都已经用了快20年了，早已破烂不堪，更不用说图书室了。农村的孩子并不笨，也爱看书，主要是条件太差。由呼和浩特日报社在晚报创刊25周年之际发起、与内蒙古苏宁电器有限公司共同援建的首个“爱心图书室”的建立，学校的老师都觉得真是实实在在地解决了学生缺乏课外读物的问题。书籍是校园中永恒的主题，是知识的源泉，可面对贫困，土左旗台阁牧镇许多农村的孩子只能与理想永远分离，社会公益事业的人士献出的一份爱心，让处在土左旗台阁牧镇贫困边缘的农村小学书香满溢，渴望知识的幼小心灵徜徉书海。词条图册更多图册词条标签：行政区划，地理，地点，乡镇