收藏查看我的收藏0有用+1已投票0史上最简单的英语学习法编辑锁定《史上最简单的英语学习法》是中国传媒大学出版社出版的图书，作者是王舒葳。[1]书    名史上最简单的英语学习法作    者王舒葳ISBN9787811272970, 7811272970页    数215页出版社中国传媒大学出版社开    本24目录1内容简介2编辑推荐3作者简介史上最简单的英语学习法内容简介编辑《史上最简单的英语学习法》作者舒葳老师，首创将颜色概念与句型结构相结合，把生硬的文字转化为简单易懂的色彩、图像概念，创造直觉式的句型分析方法；只要掌握蓝、红、黄三种颜色，就能破解所有复杂难懂的英语句型。独创看过，就记得的"三色英语学习法"！取代强迫背诵、强迫记忆，颠覆你以往的传统英语学习模式，英语考试、日常会话均将攻无不克！承诺只要看过一遍，保证永生难忘。直觉式英语学习新革命，学语法，听说读写一举拿下，献给所有英语学习者的最佳教材！捷径：蓝色（主语）+红色（谓语）+黄色（宾语）=英语语法句型结构主语 谓语 宾语I love my familyHe + doesn't have + a choiceThey have had breakfast史上最简单的英语学习法编辑推荐编辑《史上最简单的英语学习法》是中国人的第一本语法、句型书：不得不读 全彩图文本台湾网上书店“博客来”、“金石堂”语言学习类畅销榜 Top1蓝红黄三色+语法+句型=史上最简单、最切实可行的英语学习法！！！本世纪最伟大的语言学习新发明 只要记得三种颜色，语法句型一网打尽！英语学习者的首席读本！任何程度皆可适用，保证学得会！打破填鸭式学习窠臼，开创英语新视界！还在机械地背诵语法吗？还在英语学海中苦苦挣扎吗？现在，停止暗无天日地死记硬背，史无前例的英语学习新体验近在咫尺！史上最简单的英语学习法作者简介编辑王舒葳十三年以上的英语教学经验，专攻托福、雅思、多益等英语等级考试领域。）敦煌书局、乔登美式英语讲师。英国伦敦大学美语教学硕士。曾任英国剑桥大学出版社在台英语教学顾问。出版作品：《史上最简单的英语学习法——原来语法、句型可以这样学！》、《听力王》、《英语会话大王》等超级畅销书。参考资料1.史上最简单的英语学习法．豆瓣[引用日期2017-05-07]词条标签：出版物，书籍