收藏查看我的收藏0有用+1已投票0史学经典：清朝全史编辑锁定《史学经典清朝全史》是2011年吉林大学出版社出版的图书，作者是（日本）稻叶君山。本书内容是介绍清朝改朝换代的故事。书    名史学经典：清朝全史作    者(日本)稻叶君山出版社吉林大学出版社出版时间2011年5月1日目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录史学经典：清朝全史图书信息编辑丛书名: 史学经典平装: 346页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787560169187条形码: 9787560169187尺寸: 23.8 x 16.8 x 2.4 cm重量: 581 g史学经典：清朝全史作者简介编辑作者：(日本队)稻叶君山史学经典：清朝全史内容简介编辑《史学经典:清朝全史(珍藏版)》为你讲述清朝改朝换代的血腥征讨，刀光剑影的宫廷斗争，雄才大略的帝王臣工。空前绝后的开一拓土，冷酷隔膜的世态人心。戮心为上的“盛世太平”，思想文化的钳制镇压，贪官污吏的丑态毕露，西方列强的侵略欺凌。丧权辱国的城下之盟，农民起义的此起彼伏，开明士夫的自救自强。史学经典：清朝全史目录编辑第一章 满族源流秦时代汉晋时期南北朝时期隋唐时期宋辽时期金朝元明时期第二章 崛起辽东努尔哈赤皇太极第三章 定鼎九州多尔衮嘉定三屠顺治汤若望第四章 康乾盛世孝庄康熙鳌拜于成龙明珠雍正隆科多年羹尧乾隆……第五章 内外交迫第六章 同光中兴第七章 末代皇帝附录词条标签：出版物，书籍