收藏查看我的收藏0有用+1已投票0史蒂芬·默约科洛编辑锁定史蒂芬·默约科洛，法国人，现效力于赫尔城俱乐部，后卫球员。中文名史蒂芬·默约科洛外文名Steven Mouyokolo出生日期1989年1月24日身    高190cm体    重86.0kg运动项目足球姓    别男目录1个人简介2职业生涯3履历4转会记录 (注：转会费单位为万欧元)史蒂芬·默约科洛个人简介编辑国籍：法国身高：190cm体重：86.0kg场上位置：后卫惯用脚：右脚曾效力俱乐部：格尼翁现效力俱乐部：赫尔城史蒂芬·默约科洛职业生涯编辑史蒂芬·默约科洛是赫尔城今夏的第一笔签约，实际上，这位年轻的法国后卫在一月份就实际已经转会赫尔城，只是以租借的形式在格尼翁俱乐部效力直至赛季结束。赫尔城俱乐部在今年1月份的时候实际上就已经完成了史蒂芬·默约科洛的转会手续，但是，这位年轻的后卫在格尼翁俱乐部继续效力，只不过是以租借的形式。默约科洛在法乙的表现出色，且最终帮助球队历史上第一次升入了法甲联赛。史蒂芬·默约科洛出生在法国，在萨托鲁俱乐部开始了自己的职业生涯，但是在萨托鲁俱乐部的一线队，穆约科洛并没有得到太多的机会。最终在2007年，穆约科洛到格尼翁寻找机会，在格尼翁俱乐部，穆约科洛获得了成功，并吸引了许多英格兰球队的注意……最终，他获得了到英格兰锻炼的机会。曾经有报道说阿森纳、威根以及博尔顿都想签下穆约科洛，但是最终，还是老虎签下了这位希望之星。史蒂芬·默约科洛在英伦的表现值得期待！[1]史蒂芬·默约科洛履历编辑赛季俱乐部号码出场进球国家联赛等级排名2009/10赫尔城19161英格兰1182008/09布洛涅4法国232007/08格尼翁25220法国220史蒂芬·默约科洛转会记录 (注：转会费单位为万欧元)编辑开始日期合同到期转会性质转会费转出球队转入球队2009-07-012013-06-30转会215布洛涅赫尔城2008-07-012009-06-30转会8格尼翁布洛涅2007-08-012008-06-30自由转会沙托鲁格尼翁参考资料1.http://bbs.hullcity.com.cn/thread-721-1-1.html词条标签：运动员，人物