收藏查看我的收藏0有用+1已投票0史量才与西子湖编辑锁定史量才生前喜爱西湖、眷恋西湖,与西湖山水结下了不解之缘,被国民党暗害后,长眠吉庆山,与西湖永相伴。本    名史量才所处时代90年代初出生地江苏江宁出生时间1880年目录1历史沿革2管理措施史量才与西子湖历史沿革编辑史量才与西子湖申报报主史量才生前与西湖结下了一段缠绵而又炽热的情缘,被国民党暗害后,长眠吉庆山,与西湖永相伴。北山路上的秋水山庄,是史量才以其爱妻沈秋水命名的一幢雅致小楼,这里曾经写满了他们的爱意和情结。史公常忙中偷闲,到杭州秋水山庄小住,在这里击剑、赋诗,放松心情,静静地休憩。1934年10月,他因胃痛复发在秋水山庄休养了一个多月。当年11月13日,史量才坐自备小车返沪途中,在海宁翁家埠遭国民党敌特暗杀。史量才遇害后,沈秋水悲痛欲绝,但又深明大义,将秋水山庄这座“送给你作永久的纪念”丈夫的信物赠于社会。后来被建成杭州尚贤妇孺医院和学校。史量才与西子湖管理措施编辑90年代初,盗挖名人墓葬现象比较严重。史量才的墓被不法分子用雷管炸药炸了。市园文局很快原样修复了史墓。至今史墓仍是在杭州屈指可数的保存最完好的豪华墓葬。史量才生前喜爱西湖、眷恋西湖,与西湖山水结下了不解之缘。他1880年出生于江苏江宁一个商人家庭,18岁那年一举中了秀才,成为我国科举中最后一批秀才之一,却于1901年初考入当时称之为杭州四大书院之一的蚕桑馆,学习三年后到上海创办女子蚕桑学堂。史量才接办《申报》后,又专为杭州读者办了杭州副刊,并实行专报专递。他还把自己的儿子史咏赓送到之江大学深造……。国民党敌特的子弹结束了史量才的生命,却不能结束他永生的精神；盗墓歹徒炸掉了他的墓道,更无法炸掉他留在史册的业迹和他与西湖的情缘。(来源：杭州旅游)史量才与西子湖