收藏查看我的收藏0有用+1已投票0叶景林编辑锁定叶景林，辽宁省鞍山市人，沈阳军区政治部话剧团曲艺队原队长，1953年出生，1972年入伍，1976年入党，历任班长、干事、电影队副队长、曲艺队队长，国家一级演员，2001年3月因肺癌病逝。叶景林一生追求艺术的完美，更追求人格的高尚。他始终坚持“台上演好戏，台下做好人”，被誉为德艺双馨的军旅评书艺术家。人物关系有错误1053已反馈纠错关闭纠错中文名叶景林出生日期1953年逝世日期2001年3月职    业艺术，演员，曲艺家性    别男所处时代当代籍    贯辽宁省鞍山市目录1人物简介2人格3教女儿学做人4请官兵当老师5帮队员渡难关6一个称职的合作伙伴7一次缺席的颁奖8冷的边关热的心9战士的掌声更可贵10把曲艺队当成自己的家11个人荣誉12个人精神13社会评价▪让观众“叫好”不对领导“讨好”▪既要有热情，还要有本领▪只有不断创新，才能与时俱进14社会影响叶景林人物简介编辑叶景林，辽宁省鞍山市人，沈阳军区政治部话剧团曲艺队叶景林原队长，1953年出生，1972年入伍，1976年入党，历任班长、干事、电影队副队长、曲艺队队长，国家一级演员，2001年3月因肺癌病逝。叶景林同志把为兵服务、德艺双馨作为毕生追求。他担任曲艺队队长7年里，带领演员顶烈日、冒严寒、下海岛、钻山沟，风餐露宿，行程20多万公里，足迹踏遍了东北大地的座座军营，为基层官兵演出480多场，即使被确诊为肺癌晚期，也强烈要求下基层演出，直至病倒在舞台上。他一生坚持用火热的心去写兵演兵，讴歌军营，先后创作了60多篇反映部队生活的评书，有50多个节目获奖，其中获全国、全军一等奖的就有12个。他坚持台上演好戏，台下做好人，不为金钱名利所动，多次谢绝到地方商演；他倾心为官兵送欢乐，不给基层添麻烦，受到部队官兵的广泛称赞。叶景林同志先后荣立一、二等功各1次，三等功2次，被沈阳军区树为“学雷锋标兵”、“学雷锋先进个人”，被中国文联表彰为“德艺双馨”的中青年艺术家。叶景林人格编辑叶景林一生追求艺术的完美，更追求人格的高尚。他始终坚持“台上演好戏叶景林戏说中华美食，台下做好人”，被誉为德艺双馨的军旅评书艺术家。叶景林台上台下一些鲜为人知的故事，听后让人动容，发人深思，为我们进一步学习、贯彻“三个代表” 重要思想，提供了生动教材。叶景林教女儿学做人编辑台上：1999年8月30日，在全军第七届文艺汇演中，叶景林表演完评书《人命关天》之后，他的女儿叶子作为新人上场了。一曲《军营是我家》博得阵阵掌声，叶子激动不已为昏迷中的叶景林过48岁生日，感到自己拿奖肯定没问题了。台下：全军文艺汇演两年一次，为了参加这次演出，叶子过关斩将，吃了不少苦。本来，她感到自己有得天独厚的条件，“面包车艺术团”是特邀参加演出的，谁上节目爸爸有“拍板权”。没想到，叶景林对自己的独生女儿并不照顾，不但让她与很有实力的演员同台竞争，还专门请人为一名新调来的演员“包装” ，说如果差距不大，就让新演员“上”。叶子觉得爸爸偏心眼儿，可爸爸却说别指望我照顾你，谁唱得好就让谁“上”。经过层层遴选，叶子终于取得了参加汇演的资格。叶子的表演，博得评委一致好评。冲着“新人奖”而来的叶子怎么也想不通，“面包车艺术团”9个节目得了15个奖，其中3个一等奖，3个二等奖，可她却连个优秀奖都没得到。事后她才知道，根据父亲的意见，“新人奖”给了队里另一名表演也不错的新人。那些天，叶子几乎哭成了泪人，一气之下，她报名参加了某城市举办的青年歌手大奖赛，唱的还是这首歌，结果拿了一等奖。当她把大红证书放到爸爸面前时，叶景林淡淡地说，你获奖我高兴，可只要爸爸在你和别人之间选择时，我就不能把奖发给你。叶景林请官兵当老师编辑台上：那一次，叶景林在某部演出评书小段《春节晚会》时说道：“一搂多粗的大树，被狂风吹得咔吧一声———树杈折了”，引来观众一片笑声。台下：这段评书的“包袱”，原来可不是这么设计的。为了产生舞台效果，叶景林采取夸张的手法，来了一句“一搂多粗的大树咔吧一声就折了”。没想到一个战士给他吹了冷风：“多大的风能把一搂多粗的大树给吹折了？这样讲不真实！”叶景林觉得这个战士的话挺在理，回去就把这段给改了，在树的后面加了一个“杈”字。事后叶景林称这位战士是自己的“一字之师”。叶景林常挂在嘴边的一句话是，一定要贴近基层，贴近官兵，这样写出来的段子官兵才爱看，才有生命力。他从基层挖掘到的素材，写成段子后，不是先拿去发表，而是先说给战士听，广泛征求大家的意见。官兵都说，我们喜欢叶老师这样的艺术家。叶景林帮队员渡难关编辑台上：1999年，蒙古族歌手其其格在家乡举办的新人新作大赛中获奖后，曲艺队专门为她召开了一次庆祝会。在庆祝会上，其其格再次演唱了那首获奖歌曲《飘洋》。接着，她用蒙古族传统礼节，举起斟满的酒杯，敬给叶景林。此时，其其格眼里噙满泪花，将一条两米长的哈达恭敬地挂在叶景林的脖子上，表达自己最真诚的敬意。台下：其其格家境十分困难，她高中还没念完就给人家当了保姆。后来从事音乐的雇主发现了她的音乐天赋，便把她调到县文工团当了一名临时演员。在内蒙古自治区艺术节上，其其格的表演深深打动了叶景林。他感到这个演员很有发展前途，就想把她调进曲艺队。经过话剧团层层考察，其其格被试用了。那段时间，她没有房子，就和叶景林的女儿叶子住在一起。叶景林还让妻子每月给其其格一些零用钱。为让她尽快脱颖而出，叶景林专门为她写了一首歌，还让作曲家陈枫为她谱曲。在精心“包装”其其格的同时，叶景林从家里拿来1万多元钱，让妻子孔宇陪着其其格到辽宁人民广播电台录音棚录音，灌伴奏带。其其格果然不负众望，在一次大赛中获奖。经历种种波折后，她如愿以偿，成了曲艺队的正式一员。叶景林一个称职的合作伙伴编辑台上：1999年10月，由单田方、田连元、叶景林、张洁兰4人合说 的30集评书《辽沈战役》，在辽宁电视台播出后，因其主题重大、形式新颖，给观众留下了深刻印象，后来又获得了“五个一工程奖”。台下：文艺总监、制作人史艳芳深知，叶景林在这个节目中费尽了心血。后来，为使这一节目尽善尽美，叶景林专门休假，用18天时间对本子进行了二度创作。其间，他先后查阅了大量有关辽沈战役的翔实史料。进入录制阶段后，叶景林不少节假日都是在图书馆过的。他悉心揣摸人物特点，反复咀嚼故事情节，有时候在家里对着镜子练习。他不挑肥拣瘦，让播演什么角色就播演什么角色，哪怕只有几句台词，也格外用心。叶景林从历史事实出发，向制作人史艳芳建议再给自己增加一点时间，以便充分表现人物性格，更好地再现当年的重要场景。史艳芳感到很为难，一方面30集篇幅是经过审批了的，一方面又担心如果叶景林倔脾气上来，很可能闹得拍不成。想来想去，史艳芳只好说，这次先委屈你一下，以后有机会给你录制个专集来弥补。叶景林听后笑了：“我只是说说而已，感觉剪得太多有些可惜了。你放心，我会按原定计划完成好的！”叶景林果然说到做到，对自己的台词进行了大幅度删减。为了保持前后衔接，他还让妻子孔宇给掐表，把时间卡得分秒不差，录制中一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，直到满意为止。叶景林一次缺席的颁奖编辑台上：2000年11月13日，北京长安大剧院群星荟萃。刘兰芳、袁阔成、牛群、侯跃文、侯跃华、大山等文艺界知名人士，都汇聚在这里，参加由中国文联举办的“全叶景林素描国百名德艺双馨的中青年艺术家”评选暨颁奖大会。叶景林作为获得表演、创作最高奖———双牡丹奖的得主，准备在舞台上做精彩表演，观众事先也得知了这个消息。可大会进行到一半时，主持人突然宣布，获一等奖的节目因故不能演出。台下：原来，叶景林突然病倒了。早在一个月前，他已被初步确诊患了肺癌，医生告诉他要多休息。在医生指点下，家人也为他调整了作息时间，以便他养足精神出席中国文联举办的这次颁奖大会。可叶景林根本没有落实这个计划表。他说，几件原来计划好的事一定要做，人得讲诚信，说了就要兑现。到黑龙江省边防某团慰问演出的事，他在沈阳军区总医院住院期间，还不停地打电话联系，由于医院不同意，他没去成。曲艺队出发时，他跑到候车室送行。队友们演出期间，他随时和教导员解娟通电话了解情况。每次演出结束后，叶景林一定先把电话打过去，问问效果怎么样，战士掌声热烈不热烈。另外让叶景林感到过意不去的是，他曾答应中央电视台《曲苑杂坛》，要把改编完的《中国：向贫困决战》评书稿和试播的3集录像带寄过去，由于下基层演出，一直没能落实。这样，那段时间，他天天改稿到很晚才休息。为了“诚信”二字，叶景林把医生的忠告打了折扣。颁奖的日子到了，他却累倒了。叶景林冷的边关热的心编辑台上：1996年元旦，曲艺队在漠河某边防团慰问演出。当时气温降至－40℃ ，战士穿棉衣还打寒颤，可为了演出效果，教导员解娟带头穿起单薄的演出服上台主持节目。见此景，叶景林和其他队员也都自觉地这样做了。令人纳闷的是，冻得脸色发紫的解娟表演一结束，就一个劲儿地对叶景林说“谢谢”。台下：当时天实在太冷了。曲艺队的队员们从沈阳赶来时已有心理准备，带了不少棉衣，可到了这个边防团，还是觉得比想象的冷。带来的棉衣都穿上了，寒风依然“嗖嗖”往衣服里灌，冻得大家直哆嗦。团领导让机关干部给曲艺队每人拿来一件棉大衣。正式演出前，叶景林看到有些演员表现出畏难情绪，有的女演员还提出“最好别穿裙装了”。教导员解娟是演员中体质最差的，也是全队穿得最厚的一个，大家都把目光盯在了她身上。按说，凭叶景林的威信，喊一嗓子，大伙不敢不换演出服。可他没有这么做，而是单独找教导员解娟，说你先换上，队员们看你换了，就不会再说啥了。听了队长的话，解娟立马就换上了裙装。这时队员们来问叶队长到底换不换演出服，叶景林不失时机地跟队员们说，这事你们去问教导员。解娟马上进行“战前动员”：“边防战士有的当了好几年兵，根本没看过专业演出。战士们的文化生活太单调、太枯燥了，为了能给边防官兵送去最美的精神食粮，让边防官兵体验一次真正的艺术享受，我们全都穿演出服表演。为奉献的人做一次奉献，这也是我们对官兵最起码的尊重！”叶景林战士的掌声更可贵编辑台上：一次，叶景林在某边防团演出时，节目个个精彩，官兵掌声不断。团领导当即登台，表示要给曲艺队送锦旗。叶景林说什么也不同意：“不如省下钱，给战士们买几件像样的文体器材。”台下：叶景林时常告诫队员，为战士演出要全心全意，不能走过场，更不能图虚名。为了这次演出，他推掉了两场商演邀请。在这期间，他的胃病和心脏病同时犯了，但接到边防团邀请后，他还是不顾劝阻按时带领曲艺队赶到团里。演出前，叶景林先吃了几片救心丹，一连给官兵表演了4段评书。团领导了解情况后，很受感动，打算送锦旗表示敬意。这件事过后，叶景林感慨地向队友们说：“ 我们每次下部队，常常遇到基层赠送锦旗的事，我们还常常以此为荣，殊不知，这就背离了为兵服务、为基层服务的初衷。”叶景林把曲艺队当成自己的家编辑台上：这些年，叶景林带领的“面包车艺术团”可真是“鸟枪换炮”了，曲艺队的装备已初步实现现代化，普通面包车改成了依维柯，胸戴麦克、手持麦克和音响都是进口的，就连拉音响的车都装有空调。每次到基层演出，演员们一登台，官兵们的掌声一浪高过一浪。台下：谁能想到，这些设备中的一部分是叶景林用自己家的积蓄垫付的，要不是他托朋友，还要多花五、六万元。在买这些设备时，叶景林说：“将来曲艺队有钱了就还我，没钱就不要了！”当时曲艺队一穷二白，叶景林提出，我们不能满足于“一个麦克风，两盏碘钨灯”和“锣鼓一响，又是一场”的传统演出模式，要给战士演好戏，送精品。可要添置设备，没钱不行啊，叶景林就想到了妻子的钱包。回家“骗”妻子孔宇说，曲艺队先借一点钱买设备，过几天等上级拨了款马上就还。妻子知道他早把曲艺队当成了家，当即表示同意。经过托人砍价、“打折”，他们终于把设备买来了。曲艺队从此风光了，可原定的还钱日期却一拖再拖。叶景林怕妻子问他，开始装病，天天唠叨牙疼，为此还吃不下饭，睡不着觉，妻子反过来又安慰他说，实在还不上就算了。后来，上级了解这一情况后，及时把款还给了叶景林。叶景林个人荣誉编辑叶景林同志先后荣立一、二等功各1次，三等功2次，被沈阳军区树为“学雷锋标兵”、“学雷锋先进个人”，被中国文联表彰为“德艺双馨”的中青年艺术家；2003年中央军委追授他“德艺双馨文艺战士”荣誉称号。他带领的曲艺队被沈阳军区树为“深入基层为兵服务先进单位”，被中国曲艺家协会表彰为“德艺双馨”曲艺队，先后荣立集体二等功、三等功各1次。叶景林个人精神编辑叶景林戏说中华美食叶景林生前始终把部队基层官兵生活作为他从事文艺创作的源泉。哪里有部队，他就到哪里找素材、找灵感；部队开展什么教育，他就创作什么段子；哪里出了先进典型，他准会出现在哪里。1987年春，大兴安岭遭受特大火灾。叶景林一到火场，就盯上了满脸大胡子的某师师长吴长富。转战东西两片火场，他成了吴长富的“影子”。火灭了，“大胡子师长”出名了，可叶景林为了创作《大胡子传奇》，黑硬的胡子足足长了半寸长，被官兵们戏称为“二胡子”。叶景林20多年如一日，把对党的忠诚镌刻在了为兵服务的舞台上。从漠河“北极村”往北，有一个小维护站，人称“北方第一哨”。曾经驻守此地的士官张润山至今记得这样一件事：1995年的一天，叶景林带着演出队，突然来到了哨所。张润山本以为，叶景林他们也就是象征性地演几个节目。没想到，就在这小小的哨所，10名演员轮流登“台”献艺，叶景林一口气说了3段评书。回忆起当时的情景，张润山感慨不已：“叶队长他们那个认真劲儿，我一辈子也忘不了！”担任曲艺队队长的几年间，叶景林带领曲艺队10个人，“行军一台车、吃饭一张桌、演出一台戏、送兵一片情”，走边防、下海岛，足迹踏遍白山黑水军营，为兵送戏480场，把欢乐和笑声送给广大官兵。为兵演出既是叶景林的毕生追求，也是他不懈奋斗的精神支柱。不管多苦多累，哪怕是重病在身，只要听到“老叶，该你上场啦”这句话，叶景林就像战士听到了冲锋号，精神抖擞地走上舞台。2001年2月12日，在某直升机团，叶景林用行动奏响了生命的绝唱：冒着严寒，在机场露天为走下“战鹰”的飞行员演出……45天后，他永远离开了他朝夕相处的战友们，还有他终生眷恋的舞台。台上演好戏，台下做好人。叶景林用生命诠释了“德艺双馨”的深刻内涵。叶景林社会评价编辑叶景林让观众“叫好”不对领导“讨好”有人认为，弘扬主旋律的作品只能在领导面前“讨好”，不能在观众当中“叫好”。叶景林从来不认同这种“歪歪理”。他不把媚俗当通俗，不把猎奇当新奇叶景林一家，没有迎合一些人的趣味，没有热衷于表现自我，更没有走向庸俗无聊。领导称赞，叶景林的创作代表了主流方向。官兵说，看他的表演，笑后更觉益处多。实际上，提倡“多样化”，既是满足人民群众日益增长的文化生活的需要，又是时代进步、思想解放的表现。为什么有些人总是把“服务”当成“筹码”？关键就在于，这些人太把自己当回事。当“公仆”角色在脑中变成“施主”身份的时候，“服务”意识的淡漠也就不足为奇了。看来，文艺工作者正确的“角色定位”，无论什么时候都不会过时。叶景林既要有热情，还要有本领叶景林能从一个“跑龙套”的小演员，成长为军队评书界的一级演员，仅凭热情成不了“大气候”。他的成功，首先在于心无旁骛，不为名利所惑，善用平常之心看社会，任何时候都不让心灵“长草”。叶景林在提高个人道德修养的同时，不断提高为人民服务的本领。叶景林只有不断创新，才能与时俱进1998年，首都曲艺界对叶景林的“面包车现象”进行专题研讨。曲艺队那种精干高效、灵活机动、平战结合的“文艺轻骑兵”模式，受到与会者一致好评。叶景林和队友们不仅注重演出样式的创新。在演出内容上，他们同样积极开动脑筋，巧妙采用“拼盘”形式，使相声、小品、评书、独唱、魔术、杂技等不同艺术门类，各得其所，相映成辉，从而满足了不同审美趣味和审美需求。就连青年官兵喜欢看的摇滚歌曲，他也从不排斥。让现代的士兵感受现代文明，真正享受高品位艺术，就要与时俱进、大胆创新。叶景林社会影响编辑2002年5月17日，中共中央政治局委员、书记处书记，中央军委副主席张万年在会叶景林先进事迹报告会在京举行见沈阳军区话剧团已故评书艺术家叶景林的妻子孔宇、女儿叶子时，代表江泽民主席和中央军委向她们表示亲切的慰问。他指出，叶景林同志是立足本职岗位践行“三个代表”的典范，是文艺战线的一面旗帜，是全军学习的榜样。张万年说，叶景林事迹非常生动，十分感人。他立足本职岗位，实践“三个代表”，传播先进文化。“为兵服务，至死不渝”；“台上演好戏，台下做好人”；“奖杯不少，口碑更好”，展示了军队文艺工作者的良好形象，我为军队出现这样一个好典型感到光荣和骄傲。要在全军广泛开展向叶景林同志学习的活动，全军部队特别是各级领导干部要带头学习，做践行“三个代表”的模范。人一辈子，无论你干什么，职务有高有低，能力有强有弱，但只要有好德行，一辈子都高尚。叶景林同志这一辈子就非常高尚。德是立身做人之本。叶景林同志虽然走了，但他“长留欢笑在人间”，他的高尚品德是宝贵的精神财富。全军官兵要学习叶景林同志的崇高品德，立足本职岗位，实践“三个代表”，在不同的岗位争创第一流的业绩。词条图册更多图册词条标签：艺术家，曲艺，娱乐人物，人物