收藏查看我的收藏0有用+1已投票0叶灵凤散文编辑锁定《叶灵凤散文》是2003年浙江文艺出版社出版的图书，作者是叶灵凤。书    名叶灵凤散文作    者叶灵凤ISBN9787533916640出版社浙江文艺出版社目录1基本信息2内容简介3编辑推荐叶灵凤散文基本信息编辑作　者：叶灵凤著；陈子善编出 版 社：浙江文艺出版社出版时间：2003-1-1页　数：296字　数：238000纸　张：胶版纸I S B N：9787533916640包　装：平装叶灵凤散文内容简介编辑查阅现有的二十世纪中国散文史著作，叶灵凤的名字很少出现。譬如近年出版的《中国现代散文史（修订本）》（一九九七年九月山东文艺出版社初版），讨论创造社诸子的散文时，郭沫若、郁达夫、成仿吾、洪为法、倪贻德等均榜上有名，惟独有叶灵凤。这样的疏漏，当然是令人遗憾的。其实，在二十世纪中国散文发展的滚滚长河中，叶灵凤不是一滴毫不起眼的泡沫，也不是一朵稍纵即逝的小浪花，而是一股不断奔腾向前的大浪。叶灵凤在散文随笔创作方面所作出的独创性贡献，丝毫不比他的创造社同人逊色。而他长期坚持书话写作，更是与唐、黄裳鼎足而立，成为二十世纪中国散文史上的“书话三大家”。叶灵凤散文编辑推荐编辑凤已离我们远去，叶灵凤散文所描述的那个时代也已离我们远去。但是，叶灵凤散文的艺术魅力是不会随着时间的推移而有所褪色的。我们今天不是在讨论二十世纪中国文学史上还有哪些文学资源尚未被注意被开掘吗？叶灵凤的散文应为其中之一。读一读叶灵凤的散文，是会得到一些启示的。至今我们会知道与当下流行的那些虚浮的滥情之作没，还有另一种散文在。[1]参考资料1.叶灵凤散文词条标签：出版物，书籍