收藏查看我的收藏0有用+1已投票0司马彦字帖：毛泽东诗词编辑锁定《司马彦字帖：毛泽东诗词》是电子工业出版社2012年出版的书籍，作者是司马彦。本书作者在潜心研究书法理论的基础上，结合十几年字帖推广的实践经验，司马彦先生使司马彦字帖实现了编写科学、结构合理。书    名司马彦字帖：毛泽东诗词作    者司马彦ISBN9787121159565页    数48页定    价12.00出版社电子工业出版社出版时间2012年3月1日装    帧平装开    本16开目录1编辑推荐2内容简介3作者简介司马彦字帖：毛泽东诗词编辑推荐编辑《司马彦字帖：毛泽东诗词（钢笔楷书）（全新防伪版）》是非常6+1：规范、美观、统一、易学、精编、实用、一流。要想写好字，就找司马彦。司马彦字帖：毛泽东诗词内容简介编辑《司马彦字帖：毛泽东诗词·钢笔楷书（全新防伪版）》其所有出版的同步字帖系列均由人民教育出版社编审周正逵先生审定。其出版的字帖写法涉及：拼音、笔顺、结构、书写指导、写字基础知识；内容涉及：生字、组词、造句、近义词、反义词、课文片段、古诗词等众多板块。对于学生，既适合课后练习生字，又适合复习课堂知识；对于其它各界人士，既适合平时练习书法，又适合日常学习知识。[1]司马彦字帖：毛泽东诗词作者简介编辑司马彦先生，当代书法教育名家。司马彦先生在国内外书画大赛中获奖30余次，其作品多次参加国内外重大书画展览，并被编人多种书画集。司马彦先生已入选中国书画名家，其名已被编人《国际硬笔书法家大辞典》，多次担任全国书法大赛总评委。司马彦先生已编写、出版钢笔、毛笔字帖，实用教材，书法专著3000余种，深受广大读者尤其是学生的喜爱。司马彦字帖被誉为“中国字帖之冠”。[1]参考资料1.司马彦字帖：毛泽东诗词·钢笔楷书．京东[引用日期2017-04-20]词条标签：出版物，书籍