收藏查看我的收藏0有用+1已投票0司马彦字帖：写字小状元英语8年级编辑锁定《司马彦字帖：写字小状元英语8年级》是电子工业出版社出版的图书。书    名司马彦字帖：写字小状元英语8年级ISBN7121267页    数46页出版社电子工业出版社装    帧平装开    本16正文语种英语条形码7121267尺    寸25.4x18x0.8cm目录1内容简介2目录司马彦字帖：写字小状元英语8年级内容简介编辑《司马彦[1]字帖:写字小状元英语8年级(下册)(人教新目标)(描摹版)》内容简介：一、精美的字体设计：司马彦字体是司马彦先生针对我国汉字书写现状，并根据十几年全国书法教学反馈的大量信息，融入传统的名家书法韵味，潜心研究而设计的字体。司马彦字体运笔平正雄健，结构雍容大方，点画规范流利，非常富有节奏感，最适宜学习书法者临习速成。正因为如此，司马彦字帖被选入人民教育出版社《语文》课本，作为写字规范全国推广，同时也作为汉字书写分级考核训练用书。司马彦先生为了更好地弘扬中国文化的精华——汉字书法，他还在孜孜不倦地改进“司马彦字体”，使其达到“尽善尽美”。二、科学的编写方式：在潜心研究书法理论的基础上，结合十几年字帖推广的实践经验，司马彦先生使司马彦字帖实现了编写科学、结构合理。其所有出版的同步字帖系列均由人民教育出版社编审周正逵先生审定。其出版的字帖写法涉及：拼音，笔顺，结构、书写指导，写字基础知识；内容涉及：生字、组词，造句、近义词，反义词、课文片段、古诗词等众多板块。对于学生，既适合课后练习生字，又适合复习课堂知识；对于其它各界人士，既适合平时练习书法，又适合日常学习知识。三、全面的品种设计：已出版的司马彦字帖品种齐全。其主要涉及：同步字帖系列、基础教程系列、学生字帖系列、校园字帖系列，名人名言字帖系列、成人字帖系列，诗词字帖系列，综合字帖系列等。其整个系列能够全方位服务于各界人士。特别是其同步字帖系列更能充分满足全国各地区、各年级师生的需求。四、高质的印刷装订：电子工业出版社出版的司马彦字帖采用特制的高清晰描摹纸，其特点是：写不破、不洇渗、超薄透、高清晰、防近视，书写流畅不打滑。描摹时笔锋清晰，无须翻看原帖。司马彦字帖：写字小状元英语8年级目录编辑字母练习Unit 1Unit 2Unit 3Unit 4Unit 5Review of units 1-5Unit 6Unit 7Unit 8Unit 9Unit 10Review of units 6-10参考资料1.司马彦百度百科．百度百科[引用日期2015-11-04]词条标签：工业书籍，出版物，书籍