收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吃不胖的另类素食编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！为了美丽与减肥而选择素食的女性而言，她们最受不了的就是冰淇淋与火锅的诱惑。据了解，为了满足这些素食者们的特殊需求，“投其所好”，素食火锅、素食冰淇淋应运而生。中文名素食英文名Vegetarian,主要食材蔬菜，豆制品，沙茶酱，少量油脂分    类其他菜系，素食菜系口    味清淡（据红网）为了美丽与减肥而选择素食的女性而言，她们最受不了的就是冰淇淋与火锅的诱惑。据了解，为了满足这些素食者们的特殊需求，“投其所好”，素食火锅、素食冰淇淋应运而生。素食火锅据了解，供素食者享用的清淡的素食火锅和一般火锅一样美味可口，可添加的食物也是应有尽有。素食火锅高汤大多用大白菜、黄豆芽、红萝卜、白萝卜、芹菜叶熬煮，也可加入玉米、香菇，具有淡淡的甜香味道。素食火锅料少不了蔬菜及豆腐，举凡高丽菜、大白菜、芹菜或香菇、海带、冻豆腐等均可任意搭配，若是喜欢有嚼劲的感觉，魔芋是不错的选择，至于市面各式各样素食加工品，也可选一二样搭配。素食火锅蘸料可选用素食沙茶酱，如果要减少油脂及热量，则可用酱油、糖、白醋、蕃茄酱及菠萝汁做成糖醋汁，或以姜、白醋、糖及开水调成姜汁，清淡而爽口。素食火锅油脂含量及热量比肉类火锅低，也不含胆固醇，因此，素食主义者不妨一试。素食冰淇淋对于那些喜欢吃冰淇淋的爱美一族而言，在炎炎夏日，最痛苦的事情莫过于不能痛痛快快享受冰淇淋的美味。为了让那些成天高喊着减肥、瘦身的人可以一饱口福，一些冷饮店便推出了无糖低脂的健康冰淇淋——素食冰淇淋。在北京，有一家名叫“31种冰淇淋”的冷饮店就可提供600多种素食冰淇淋，让喜爱者想吃多少就吃多少，一点也不用长胖。这些有益健康的素食冰淇淋不含糖，它的甜味主要是原本用来给糖尿病人用的阿斯巴甜，所用牛奶都经过97%脱脂，但保持有牛奶的原味。素食比萨在北京，有一家咖啡店，特别推出了一道名为“素食比萨”的甜品。虽然我们无从知道店主取此名的真正用意如何，但单纯从字面来看，应该是对素食的一种倡议吧。词条标签：食品，生活