收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合作机理·交易对象与制度绩效编辑锁定《合作机理·交易对象与制度绩效》是一本于2010年5月1日农业出版社出版的图书。书    名合作机理·交易对象与制度绩效作    者罗必良，欧晓明ISBN9787109144910定    价￥30.00出版社农业出版社出版时间2010-5-1目录1内容简介2图书目录合作机理·交易对象与制度绩效内容简介编辑本项研究试图通过构建一个“产权结构-交易对象-计量能力-经济绩效”的解释模型(RTCP)，对农业产业组织的合作机制及其绩效差异进行解析。目的是要说明：一个合作组织的经济绩效，既取决于组织内部的制度安排，也取决于组织制度安排与交易对象及所处环境的相容性，从而揭示农业产业组织合作机制选择的一般逻辑及可自我执行协议形成的条件与路径。本书包括两个部分。第一部分是“理论研究”。其研究的主要目的是：①进一步深化合作机理的研究，阐明合作机制的本质及其制度经济学含义；②通过比较案例研究，说明交易对象与交易环境的性质对不同的合作契约及其组织治理所产生的影响，并由此说明合作机制选择与治理机制设计的关键变量；③通过对“公司+农户”组织形式的比较研究，揭示农业产业组织中关于合作方式选择的一般逻辑。第二部分是“案例研究”。通过选取作为“公司+农户”合作组织极具代表性的“温氏模式”，分别从不同的维度进行了较为全面的解析。此部分既是第一部分所构建的理论框架的应用，也是其在实证研究方面的深化。该部分包括9个方面的内容。分别是温氏集团的发展历程与成长机理；经营模式、组织形式、资本结构的交互影响与温氏成长之谜；温氏集团的人力资源、管理绩效及其影响因素；温氏集团与农户的关系及其治理；股权分散、家族控制与温氏集团的实践；企业本质、农业企业社会责任与温氏集团的表现；产学研合作与温氏集团的科技创新模式。合作机理·交易对象与制度绩效图书目录编辑序言摘要Abstract1 导言1．1 选题依据1．2 相关的研究进展1．3 研究思路与重点1．4 内容安排1．5 主要创新第一部分：理论研究2 农业合作组织的效率决定：理论模型及其初步应用第二部分：案例研究3 温氏集团的发展历程与成长机理4 经营模式、组织形式、资本结构的交互影响与温氏成长之谜5 温氏集团的人力资源、管理绩效及其影响因素6 社会资本、作用机理与温氏集团的经验7 温氏集团的产业进入与市场进入8 温氏集团与农户的关系及其治理研究9 股权分散、家族控制与温氏集团的实践10 企业本质、农业企业社会责任与温氏集团的表现11 产学研合作与温氏集团的科技创新模式参考文献后记词条标签：文化，出版物