收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合作的进化编辑锁定《合作的进化》是2007年1月1日上海人民出版社出版发行的图书，作者是（美）阿克塞尔罗德。[1][2]本书是行为领域的经典之作，主题是合作的产生和进化。书    名合作的进化作    者（美）阿克塞尔罗德译    者吴坚忠　译ISBN10位[7208071454] 13位[9787208071452]定    价23.00元出版社上海人民出版社出版时间2007年1月1日目录1内容简介2作者简介3目录合作的进化内容简介编辑作者以组织的两轮“重复囚徒困境”竞赛为研究对象，结果发现在两轮竞赛中胜出的都是最简单的策略“一报还一报”。这一策略简洁明晰，具有善良性、宽容性、可激怒性和策略性，其出色的竞赛表现为我们了解个人、组织和国家间合作产生和进化提供了积极的前景，其结论在社会科学的诸领域产生了广泛深刻的影响，被广泛征引。合作的进化作者简介编辑罗伯特·阿克塞尔罗德：密歇根大学政治学与公共政策教授，美国科学院院士，著名的行为分析及博弈论专家。除本书外，还著有《合作的复杂性》等著作。合作的进化目录编辑序　理查德·道金斯中文版前言英文版前言第一部分　导论第一章　合作的问题第二部　分合作的出现第二章 “一报还一报”在计算机竞赛中的胜利第三章　合作的建立第三部　分没有友谊和预见的合作第四章　第一次世界大战堑壕战中的“自己活也让别人活”的系统第五章　生物系统中的合作进化(与威廉·D．汉密尔顿合著)第四部分　对参与者和改革者的建议第六章　如何有效地选择第七章　如何促进合作第五部分　结论第八章　合作的社会结构第九章　回报的鲁棒性附录A　竞赛结果附录B　理论命题的证明参考文献译后记参考资料1.合作的进化．-[引用日期2017-05-20]2.合作的进化．当当网[引用日期2017-08-12]词条标签：出版物，书籍