收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合同法培训教材-中华人民共和国合同法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本书结合《合同法》及最高人民法院《关于适用〈合同法〉若干问题的解释》，以《合同法》的体系结构，对我国合同制度进行了全面透彻的分析，准确地把握了立法原意。全书不仅对我国新合同法中明文规定的典型合同作了说明，而且对我国其他法律法规中规定的典型合同也作了说明，全面、实用、准确。作    者唐德华ISBN9787800569739定    价80.00出版社人民法院出版社出版时间2000-09装    帧平装目录1作品目录合同法培训教材-中华人民共和国合同法作品目录编辑一 总论1 合同法概述2 合同的订立3 合同的效力4 合同的担保5 合同的履行……二 分论1 买卖合同2 供用电、水、气热力合同3 赠与合同4 借款合同5 租凭合同6 融资租凭合同……三 附论1 土地使用权出让、转让、租凭合同2 保险合同3 合伙合同4 劳动合同5 涉外合同附录后记[1]参考资料1.合同法培训教材-中华人民共和国合同法．豆瓣读书[引用日期2013-07-25]词条标签：法律书籍，出版物，书籍