收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合兴包装编辑锁定合兴包装，全称厦门合兴包装印刷股份有限公司前身系厦门合兴包装印刷有限公司，创建于1993年5月，现拥有61家全资子公司或控股子公司。是一家集纸板、纸箱及缓冲包装材料等包装制品设计、制造、服务为一体的大型综合包装企业。公司名称合兴包装总部地点厦门成立时间1993年5月经营范围综合包装目录1简介2业务3发展4股票概况5经营范围6企业文化▪价值观▪经营理念▪企业愿景7人才理念合兴包装简介编辑1993年5月，厦门合兴包装印刷股份有限公司诞生于人杰地灵、风光旖旎的海港城市厦门。经过10多年专注于行业的发展，2008年5月，合兴包装A股在深圳证券交易所上市（股票简称：合兴包装，股票代码：002228）。公司现在中国大陆各地拥有61家子公司，共有员工5000余人，近10亿平方米的产能及完善的产品线。作为国内领先的大型综合包装印刷企业，合兴包装及控股子公司长期从事中高档瓦楞纸箱及各类包装制品的研发与设计、生产、销售及仓储、配送等服务，公司主要产品有中高档瓦楞纸箱、彩盒、缓冲包装材料（EPE、蜂窝产品、纸浆模塑） 、书刊等，能够为客户在中国大陆提供一站式的包装服务。公司已有十年以上为众多国内外知名客户提供CPS、VMI等服务的经验，并赢得了广大客户的信赖。合兴包装将秉承“志合兴业、人合兴世；持续创新、务实发展”的经营理念，坚持“诚信、快乐、分享”的核心价值观，面向全国，不断优化 “标准化工厂”复制流程，力争成为中国“专业化、规模化、一体化”的最强综合包装企业。公司系于2007 年1 月10 日经（商务部商资批[2006]2541 号文）《商务部关于同意厦门合兴包装印刷有限公司申请转变为外商投资股份有限公司的批复》和商务部（商外资资审A字[2006]0405 号）《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》的批准，由“厦门合兴包装印刷有限公司”整体变更为“厦门合兴包装印刷股份有限公司”。2007 年1 月30 日，股份公司在厦门市工商行政管理局登记注册成立，注册号为企股闽厦总字第01687 号，注册资本人民币7,500 万元。先后获得了“中国包装龙头企业”、“先进技术企业”、“AAA级资信企业”、“超千万元纳税大户”、“守合同重信用企业”等荣誉称号，是中国包装联合会的副会长单位。合兴包装业务编辑在设备投入方面，各主要子公司均拥有全电脑控制的瓦楞纸板生产线、全电脑控制高速水性3-5色印刷开槽模切机及先进、完整的成箱配套设备，可全方位满足不同客户对包装品质的要求。合兴包装发展编辑公司已通过了ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系和OHSAS18001职业健康安全管理体系的认证，并以其优异的品质、完善的售前、售后服务；合理的价格、超前的环境意识，赢得了众多客户的信赖。客户：DELL、柯达、厦华、A.0史密斯、伊利、白象、喜之郎、美的、冠捷、联想、达利、FDK、APC、利胜、夏普等知名企业。公司本着实现“成为中国‘专业化、规模化、一体化’的最强综合包装企业”的愿景，于2007年初完成股份改制。在未来的经营中，公司将陆续增加资本投入，拟在全国各地增设工厂，使合兴企业在中国区域形成规模化经营。企业经营过程中，公司深信“以人为本”的管理是企业持续发展的根本，“人才”是企业发展最为宝贵的资源。公司的用人方针是把事业不断做大，搭建更广的舞台，为优秀的人才提供更多的发展机会。“培养人才，塑造人才”是合兴企业对各级管理人员提出的要求。我们热切的期望更多、更优秀的人才加盟合兴，共创“诚信、快乐、分享”的合兴企业。合兴包装股票概况编辑公司全称：厦门合兴包装印刷股份有限公司股票代码：002228[1]英文名称：XIAMENHEXINGPACKAGINGPRINTINGCO.,LTD厦门合兴包装印刷股份有限公司注册地址：厦门市同安区同集北路556号公司简称：合兴包装法人代表：许晓光公司董秘：童莹莹注册资本(万元)：10,000.0000行业种类：造纸及纸制品业邮政编码：361100上市时间：2008-05-08招股时间：2008-04-22发行数量（万股）：2,500发行价格（元）：10.15发行市盈率（倍）：29.85发行方式：网下询价发行,上网定价发行主承销商：平安证券有限责任公司保荐机构：平安证券有限责任公司合兴包装经营范围编辑生产中高档瓦楞纸箱及纸、塑等各种包装印刷制品、研究和开发新型彩色印刷产品。合兴包装企业文化编辑合兴包装价值观诚信.快乐.分享诚信诚实做人、守信经营，我们视之为企业的生命拥有一支诚实守信的团队，我们视之为企业生存的基石快乐快乐，是对过去的肯定、对未来的憧憬，我们视之为企业的源动力拥有一支充满激情、勇于创新与进取的团队，我们视之为企业发展的根本分享与客户分享硕果、与员工共享成功、为社会分担责任，我们视之为企业的责任拥有一支与企业、社会利责共享的团队，我们视之为企业永续经营的保障合兴包装经营理念志合兴业、人合兴世；持续创新、务实发展共同的目标、共同的理想、富有活力、充满激情与奋进的团队在创新中求突破、在创新中求发展；长远务实的经营“百年老店”合兴包装企业愿景成为中国“专业化.规模化.一体化”的最强综合包装企业专业化专业化的整体包装解决方案、专业化的客户服务体系、专业化的流程管理规模化实现单体厂房面积、工厂设备、工厂产能、工厂服务能够满足不同客户群体需求实现有包装需求地方就有“合兴包装”的服务一体化建立能够提供包括纸板、纸箱、彩盒（箱）、书刊及缓冲包装材料等包装制品服务为一体的大型综合包装企业合兴包装人才理念编辑营造学习型企业美好家园，完善识才重才的用人机制，尽展拼搏进取的人生风采。把事业不断做大，搭建更广的舞台，为优秀人才提供更广的发展空间。公司认为：“培养人才、塑造人才是合兴企业各级管理人员的己任。我们时时刻刻提醒自己：尺有所短，寸有所长；培养人才的关键在于关注其特长，因材施育，成就品牌人才，造就品牌企业。公司提倡：“健康、快乐、积极、科学”的工作观；身心健康，快乐工作，才能在工作中享受无限的乐趣；积极向上，科学工作，才能挖掘个人深藏的潜能。公司不仅通过待遇留人，更愿意通过事业留人、感情留人。公司鼓励和促使每一位员工都用自己的高期望来牵引自己、高标准来要求自己、挑战性来激励自己，与公司共奋斗、同成长。参考资料1.合兴包装-公司网站．合兴包装[引用日期2015-07-25]词条标签：经济，组织机构，公司