收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合浦县市政管理局编辑锁定（一）贯彻执行国家、自治区、北海市和合浦县人民政府有关城市市政建设、市政公用事业管理的方针、政策、法律、法规；结合合浦县实际，负责会同有关部门研究城市市政公用事业发展战略，根据城市总体规划，拟定城市市政公用事业中长期发展规划和专项规划。中文名合浦县市政管理局地    区合浦县类    型机关国    家中国目录1工作职责2内设机构合浦县市政管理局工作职责编辑(二)负责城市市政公用事业的管理工作，具体对城市环境卫生、园林绿化、公园、广场、道路、道路照明、燃气、给水、排水(排涝)、公厕、污水处理、垃圾处理等行业进行管理。(三)负责城市市容市貌、户外广告的设置管理工作。(四)负责城市市政公用设施的建设和管理工作。(五)负责城市市政公用设施的运行、维护、改造等工作。(六)负责对随市政道路同步铺设的管线建设工作进行协调、监督和管理，对临时占用城市道路的事项进行审批与监督管理。(七)负责城市维护费及其他与市政建设有关的专项经费的使用管理工作。(八)负责法律、法规赋予的对市政管理的行政许可、非行政许可审批、行政处罚等执法监察工作。(九)指导全县城镇市政公用事业工作。(十)依法负责市政公用设施抗灾设防的具体管理工作。(十一)承办县委、县政府交办的其他事项。[1]合浦县市政管理局内设机构编辑(一)人秘股负责文电、会务、机要、档案等机关日常运转工作;负责信息、统计、人事、财务、计划生育、安全、保密等工作;负责新闻宣传、对外联络、人员培训工作;负责建筑节能、墙体材料革新管理工作等。(二)政策法规股负责督查有关法律、法规、规章和政策的执行情况;负责法制宣传、教育和培训工作;负责人大议案和政协提案的办理;负责住房和城乡规划建设系统行政执法队伍的业务指导工作;负责信访、维稳、综治等工作;承办行政赔偿案件和行政诉讼的应诉代理工作;负责全县工程建设、城市规划的法制建设及执法监督、行政复议等工作;负责城市规划建设监察管理工作，依法检查、纠正、处理在城市规划建设中发生的违法违规行为，参加行政诉讼，主持行政处罚听证会。(三)住房管理股贯彻落实有关城镇住房保障的政策法规，制定住房保障发展计划和年度计划并监督执行;负责房屋产权产籍登记、审核、管理工作;负责房地产交易的监督管理工作;负责对廉租住房、公共租赁住房、经济适用房、危旧房改造等保障性住房建设及使用的监督管理工作;负责城市房屋白蚁防治监督管理工作;负责核准全县公有住房、经济适用住房(含集资房)的上市交易业务;负责监督管理全县物业管理活动，受上级业务主管部门的委托，核准、管理物业服务企业资质，监督新建住宅物业保修金、建筑物及其附属专项维修资金的归集、管理和使用工作。(四)城市规划管理股负责组织编制、审核、报批县城总体规划、分区规划、详细规划工作;负责县城规划区内各类建设项目的规划选址、定点工作;负责临时建筑、广告规划定点审批和城市规划区内建设用地规划、建设工程规划的行政许可和监督管理工作;参与土地利用总体规划的审核;负责县城规划区内各类建筑项目用地的调整工作和土地出让、转让的用地规划管理工作;负责县城规划区内各类建设用地资料整理和归档工作;办理城市规划区内道路、桥梁、电力、电讯、给排水、燃气工程、挖沙、打井、取土等工程的规划许可审批手续;审核用地规划选址意见书和建设用地规划许可证;负责县城规划区内各类建设项目(包括构筑物) 用地的规划、报建、审核工作，依据批准的规划和规划设计条件，审核建筑方案设计和施工设计， 审核建设工程规划许可证;负责组织各类建设工程项目的放线、验线工作和工程规划验收工作。行政审批办公室负责局机关行政审批日常管理工作。(五)村镇规划建设管理股贯彻落实国家、自治区、北海市有关村镇规划建设管理的方针政策和法律法规;负责组织编制、审核、报批村镇(乡)总体规划、分区规划、详细规划等工作;指导全县村镇规划、建设、管理工作;抓好小城镇建设，重点加强指导小城镇的规划工作、基础设施的公共设施建设;抓好村庄建设试点，推动村镇的规划建设，促进农村经济繁荣和社会进步;负责村镇建设统计工作，建立和管理村镇规划建设档案;负责组织村镇(乡)各类建设工程项目的放线、验线和工程竣工验收工作;审核报批乡镇、村庄总体规划确定的规划区内村镇( 乡)总体规划和控制性详细规划;负责乡镇各类建设工程项目(包括构筑物)的规划审批管理工作;审核建筑方案设计和施工设计;审核乡镇用地规划选址意见书和建设用地规划许可证、建设工程规划许可证。[1]参考资料1.合浦县住房和城乡规划建设局内设机构设置职责．合浦县政府[引用日期2013-05-01]词条标签：组织机构，社会活动，社会事件，社会，法律，政治，交通