收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合肥徽颐安港大酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！合肥徽颐安港大酒店由安徽安港大酒店有限责任公司按星级标准投资新建。酒店位于合肥市长江西路与潜山路交汇处，交通十分便利，拥各类豪华典雅客房中文名称合肥徽颐安港大酒店地理位置合肥市长江西路与潜山路交汇处建成时间2010-08-01酒店星级四星级目录1合肥徽颐安港大酒店2基本信息合肥徽颐安港大酒店合肥徽颐安港大酒店编辑全部配有液晶电视，全新的客房充分体现最新服务理念，为现代商务，休闲人士量身定做，务求为宾客营造一个高档舒适的私密空间。　合肥徽颐安港大酒店42个各具特色的餐饮包厢，西餐厅和一个能容纳500人同时就餐的宴会大餐厅，荟萃众家精华，厅内装饰豪华而不失温馨，典雅却不失平和，让您尽享美食宴。酒店拥有大，中，小各类会议室，设备齐全，装修豪华，是您商务沟通与交流的理想首选。温馨而又浪漫的大堂吧提供各式茗茶，咖啡饮品及精美小点，静静地品茶，阅读报刊，或是与三五知己聊天，让您彻底放松身心。商务会所位于酒店四层，让您疲惫尽消，焕发健康的神采。合肥徽颐安港大酒店基本信息编辑酒店星级： 四星级商业区域：蜀山区开业时间：2010-08-01装修时间：2010-08-01酒店地址：合肥市潜山北路432号词条图册更多图册词条标签：酒店，营业场所，地点