收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合肥育英高级中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！合肥育英高中是合肥市教育局批准成立的全日制普通高中。经过奋力拼搏，育英高中以办学的绝对优势跻身于合肥普通高中教育前列。合肥中汇高中，是成功创办合肥育英高中的基础上创办的另一所全日制、寄宿制普通高中。基础设施完善，教学设备精良。中文名合肥育英高级中学简    称合肥育英高中校    训仁爱天下类    别全日制普通高中所属地区中国 安徽省 合肥市主要奖项德育工作先进单位主要奖项综治安全维稳工作先进集体先进基层党组织合肥市平安校园2008届高中教学工作综合评价批准机构合肥市教育局东校区合肥育英高中 不住宿北校区合肥中汇高中 住宿目录1合肥育英高中学校简介2合肥育英高中师资力量▪合肥育英高中语文组▪合肥育英高中数学组▪合肥育英高中英语组▪合肥育英高中物理组▪合肥育英高中化学组▪合肥育英高中生物组▪合肥育英高中政治组▪合肥育英高中历史组▪合肥育英高中地理组▪合肥育英高中信息技术组▪合肥育英高中音体美组3合肥育英高中校园文化4合肥育英高中校长致辞5合肥育英高中校区6合肥育英高中学校荣誉合肥育英高级中学合肥育英高中学校简介编辑校园风光(2张)合肥育英高中：合肥育英高中是合肥市教育局批准成立的全日制普通高中。学校交通便捷，人文氛围浓厚，环境宜人。校区内现有规范的教学楼、标准的实验楼、办公楼、综合楼。学校按标准和要求配置了合理、实用、齐全的教育教学设备及生活设施。拥有语音室、多媒体电化教室、物理实验室、化学实验室、生物实验室、微机室、绘画室、音乐室、图书馆等。是理想的育人场所。学校设立校长室、党总支、教务处、教科研室、政教处、总务处、办公室、督导室、教育工会、保卫科、团委、学生会、学生资助办公室等完整健全的组织机构。聘任在学校工作多年、具有丰富管理经验和教学经验的校长、主任，组成学校领导班子，指导学校全局性工作。形成一支稳定、高效、富有创新精神的老中结合的合肥育英高中自己的教师队伍。自办学至今，学校快速稳步发展。开辟新建的北校区，实行寄宿制封闭式管理，满足了家长对走读和寄宿的不同需求。学校根据学生基础进行教学，让每一个学生都能得到最能适合自己的教育。根据学生特长爱好，组织各种类型的社团活动，让每一个学生的个性和特长都能得到健康的发展。校区地理位置优越，公共交通便捷，特别是寄宿制的教学大大节省了学生上学往返路程的时间。紧凑精致的校园和教师实行“坐班制”的管理，为学生和老师提供了更多的接触机会，方便学生随时与老师进行沟通，让“家教式”、“一对一式”的辅导成为现实。同时，学校还对每一个教室安装了全程教学录像监控系统，学校领导可以随时深入教学一线，及时了解教育教学情况，有的放矢指导教学。学校秉承“对每一位学生负责，让每一位学生成才”的办学宗旨，诚信办学，因材施教。坚持高中新课程改革实验；制定家校联系制度，开展主题鲜明、形式多样、内容丰富的教育教学活动；教育教学质量逐年提高，学生的毕业率、升学率、本科达线率均在合肥市普通高中名列前茅。学校通过开展各类活动，努力提升了学生思想政治觉悟和道德情操，极大丰富了学生的课余生活，真正让学生在德、智、体、美、劳等方面得到全面发展。学校严格按照国家规定，规范办学，形成并坚持自己的办学特色，时刻关注教育发展动态，不断改进教育教学方法，求真求实，始终走在教育改革的前沿。在全体教职员工的共同努力下，学校2008年荣获合肥市教育局颁发的高中教学工作综合评价三等奖； 2009年荣获瑶海区教育局德育工作先进单位；2010年荣获瑶海区教育系统先进基层党组织称号；2010年荣获合肥市教育局颁发的综治安全维稳工作先进集体。合肥中汇高中：合肥中汇高中是合肥市教育局批准成立的一所全日制普通高中。该校是在成功创办合肥育英高中的基础上创办的另一所全日制、寄宿制普通高中。学校交通便利，环境精致优美，拥有现代化教学设备及生活设施。学校组织机构健全，师资力量雄厚，教学管理严谨，德育管理序列化，生活管理精细化。学校根据寄宿特点，发挥班主任、生活教师24小时在校陪护的优势，充分利用早、晚自习对学生进行个别辅导、培优辅差，成效显著，为学生铺设了多元化的升学通道。在校长的统一领导下，合肥中汇高中和合肥育英高中资源共享，齐头并进，形成了良好的竞争和激励机制，教育教学质量逐年攀升，得到了社会各界的广泛认可和赞誉。合肥中汇高中是合肥市教育局批准成立的全日普通高中。学校分东、北两校区，东区自然环境优越，人文氛围浓厚。十几路公交车于此经过，形成了便捷的公交网络，是理想的育人之所。学校北区拥有现代化教学楼及配备床位的学生宿舍楼，适宜寄宿式教学。学校硬件设施一流，各项教学设施、设备均按照现代化教育技术装备的要求设计和配备。学校教学质量优秀，学生毕业率、升学率、本科达线录取率均名列合肥市普通高中前列。合肥中汇高中秉着“对每一位学生负责，让每一位学生成才”的办学理念，重质量，讲诚信，全心全意为社会服务。合肥育英高级中学合肥育英高中师资力量编辑合肥育英高级中学合肥育英高中语文组学校语文组是一支老中轻搭配合理，积极进取，追求创新，团结协作的优秀集体，有较强的学术氛围，崇尚踏实工作爱岗敬业的职业精神。全组教师以新的教学理念为指导，积极倡导面向全体，自主实践，拓展延伸，提高学力，坚持集体备课，资源共享，互相听课，取长补短，教育教学成绩突出，是学校最有活力的教研组之一。学校语文组组积极响应新课改的号召，较早开展了说课、课件制作，教案设计比赛等活动，一些教师在比赛中获得优秀的成绩；积极参加课题研究，积极开展课外兴趣小组活动，组织学生参加各类竞赛，近几年来，语文组老师指导的学生参加各类阅读、写作、演讲朗诵竞争获奖人数众多。合肥育英高级中学合肥育英高中数学组数学组是一个团结进取、充满生机、具有创新精神的群体。他们讲求团队精神、爱岗敬业、不断充电、完善自我；成熟且富有个性的教学风格是数学组的特色，一流的教学成果是他们对社会的回报。在各项教师比武中，数学组显示了强大实力，解题竞赛、说课、评课、优质课、论文等都得了奖。我们始终相信，没有最好，只有更好。合肥育英高级中学合肥育英高中英语组英语组更是一个朝气蓬勃充满创新精神的文明集体。她们积极响应新课改的号召，开展了作文单词基础知识、英语比赛等活动，激发了学生学习英语的热情。学校的英语成绩有了明显的提高。合肥育英高级中学合肥育英高中物理组教研组工作紧紧依靠组内经验丰富的老教师和各年级备课组长，形成坚强的核心力量。教研组的优良传统代代相传，中年教师迅速成长为骨干力量。全体教师团结一心，治学严谨，人人为组做贡献，人人为组争光彩，发挥了整体效益。 物理教研组在教学、教研培中等各方面工作均取得突出成绩。合肥育英高级中学合肥育英高中化学组全组教师齐心合力，求真、务实，在平凡的工作岗位上取得了十分优异的成绩。教研组内教研氛围浓郁，每周坚持一次教研活动，不断学习新的教育理念，教师之间相互切磋教学技艺，中年教师成长进步很快，老年教师也始终坚持不懈地进行学习提高。以科研带动教学，科研成果丰硕，历年来在市、区级发表及获奖论文多篇。历年各次区统考化学教学成绩名列其它普通高中，得到学校及社会的高度评价。合肥育英高级中学合肥育英高中生物组生物教研组有着优良的学习风气和团队钻研精神，不断更新自己的教育理念和知识结构，形成了“厚基础，多研究，广吸收，重个性”的教研组特色。生物组教科研氛围浓厚，其中夏老师的论文在国家级刊物发表。合肥育英高级中学合肥育英高中政治组本组秉承教育为本，德育为先的教育理念，全程进行素质教育，坚持与时俱进，不断创新的教学思路，探索课堂教学的改革实践，以高质量的教学效果挤身于本行前列。合肥育英高级中学合肥育英高中历史组他们担负学校高一至高三共 36 个教学班的必修课、选修课及研究性学习活动课的教学任务。历史教研组是一个团结和谐 , 争先创优的先进集体。教研组全体教师以“促进每一个学生的发展”为目的，积极投身新课程改革，不断以新的教育理念武装自己的头脑，形成了 " 注重基础，讲求落实，发展思维，培养能力，关注社会，联系实际，严活细实，精讲精练，博采众长，方法创新，团结协作，进取不已 " 的教学风格与特色。合肥育英高级中学合肥育英高中地理组是一个团结和谐，争先创优的先进集体。地理组师资结构合理 , 专业素质优秀，师德高尚，业绩突出。教研组教师均为老年区校骨干，他们勤学善思，十分注重自身业务素质的训练和提高。教研组不断学习新的教育理念，以科研带动教学，科研成果丰硕。合肥育英高级中学合肥育英高中信息技术组主要承担学校信息技术教学工作、学校的校园网站、校园网络、多媒体教室、微机室、语音室、教师办公室等计算机的维护维修管理工作，以及相关的培训、竞赛辅导和多媒体课件制作等工作。合肥育英高级中学合肥育英高中音体美组他们承担全校高一至高三学生的强健体魄，艺术陶冶的教学任务；在学校的大型活动中扮演了不可或缺的作用。合肥育英高级中学合肥育英高中校园文化编辑合肥育英高中校园文化合肥育英高中办学思想：育至善英才、塑明德公民合肥育英高中办学宗旨：对每一位学生负责，让每一位学生成才。合肥育英高中育人理念：没有爱就没有教育合肥育英高中教育目标：育英育我三载、明镜鉴我一生合肥育英高中具体目标：培养品德优秀（德优）、志向远大（志远）、学习勤奋（学勤）、身体健康（体健）的合格高中生。合肥育英高中校训：仁爱天下合肥育英高中精神：敬业奉献、创新进取合肥育英高中校风：朴实中创新、和谐中争先合肥育英高中教风：敬业爱生、治学严谨、以身立教合肥育英高中学风：勤学好问、善思求真、学以致用合肥育英高中愿景：文化育人，管理强人，人格感人，机制留人。合肥育英高中管理理念：以人为本、依法治校合肥育英高中管理机制：尽职有岗、尽责有位、分级管理、各负其责育至善英才、塑明德公民“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”教育的本质在于弘扬正大光明的品德，在于使人弃旧图新，在于使人达到最完善的境界。育英高中的办学指导思想就是坚持立德树人方向，培养德智体美全面发展的社会公民。育英育我三载、明镜鉴我一生古人言：以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。育英高中的具体培养目标就是要培养品德优秀（德优）、志向远大（志远）、学习勤奋（学勤）、身体健康（体健）的合格高中生。仁爱天下合肥育英高中从他创办的一开始就立足于文化立校、文化育人这一高起点和高标准，而最能反映和说明这一点的莫过于以“仁爱天下”的合肥育英高中校训为代表的合肥育英高中校园文化。合肥育英高中有着明确的办学指导思想，这就是“育至善英才、塑明德公民”。《礼记·大学》开篇即云：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”它深刻的道出了教育的本质就在于弘扬正大光明的品德，在于使人弃旧图新，在于使人达到最完善的境界。显然，合肥育英高中的“育至善英才、塑明德公民”的办学指导思想就是坚持立德树人方向，培养德智体美全面发展的社会主义公民。合肥育英高中的目标是“育英育我三载、明镜鉴我一生”。古人云：“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失”。合肥育英高中的这一教育目标落实到学校教育的具体的培养目标上，就是要培养“品德优秀、志向远大、学习勤奋、身体健康”的合格高中生。为此，合肥育英高中崇尚“没有爱就没有教育”的育人理念，确立了“对每一位学生负责，让每一位学生成才”的办学宗旨。如果说合肥育英高中的办学思想、育人理念、办学宗旨和教育目标是引领合肥育英高中十年辉煌发展的思想精髓，而合肥育英高中的校训则更加深刻的诠释了合肥育英高中的育人之魂和精神气概。校训是一所学校文化的核心表征，是学校办学思想、育人理念、办学宗旨和教育目标以及由此而形成的学校精神的高度概括和浓缩。校训还是一所学校传统与精神薪火相传的集中体现和深刻表现，它是引导全校师生追求完美人生，实现自身价值取向和终身可持续发展的航标，是激励师生朝着目标理想努力奋斗的精神依托。校训更应该具有品牌学校鲜明的个性特色，具备与民族精神和社会核心价值观相适应的时代特征。合肥育英高中的“仁爱天下”就是这样一种具有丰富内涵，能够充分体现科学的办学目标、正确的育人导向、鲜明的时代精神和显著的个性特色的校训。对于合肥育英高中的校训，全国教育教学指导委员会委员、全国杰出校长、全国杰出德育工作者、安徽省优秀校长、受合肥市教育局委派到合肥育英高中担任督导专员和党组织第一书记是这样阐释的：“仁爱”一词出自《论语》中的“仁者爱人”和“仁民爱物”，孔子曰：“入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众，而亲仁。”“仁”是儒家伦理思想的核心和精髓，已经成为中华道德的核心要义。仁者不惧，仁者生智，仁者自强，仁者卓越。“仁爱天下”的校训是将孔子提倡的“恭、宽、信、敏、惠”思想与社会主义核心价值观有机结合起来落实到学校教育的方方面面的深刻反映，弘扬了尊师爱生、孝敬父母、诚信友善、热爱祖国、博施济众、珍爱生命、爱惜自然、保护环境、天人合一、社会和谐这样一种超越自我中心的“修身、齐家、治国、平天下”的鸿鹄之志。“仁爱天下”的校训更是新时期培育和弘扬社会主义核心价值观的应有之义。习总书记对社会主义核心价值观这样论述过：“我们倡导的‘富强、民主、文明、和谐；自由、平等、公正、法治；爱国、敬业、诚信、友善’的社会主义核心价值观，体现了古圣先贤的思想，体现了仁人志士的夙愿，体现了革命先烈的理想，也寄托着各族人民对美好生活的向往。”习总书记所说的“体现了古圣先贤的思想”，就包含了孔子提倡的“恭、宽、信、敏、惠”的思想。所谓的“恭、宽、信、敏、惠”就是要人们做到予人恭敬，恭则不侮；包容他人，宽以得众；敬事而信，唯守信方赢得认知；敏于行，敏则有功；恩惠于人，惠则使人。显然，新时期我们所倡导的社会主义核心价值观与古圣先贤的思想有着许多异曲同工之妙，体现了古圣先贤的思想。会当击水三千里，直挂云帆济沧海。合肥育英高中的学生在校训的激励下，时刻铭记教书育人的使命，主动承担起立德树人这一教育的根本任务，以崇高的师德引领学生心灵，以广博的学识开启学生的智慧之门，把我们的学生培养成为德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。合肥育英高级中学合肥育英高中校长致辞编辑宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。只有矢志不渝的拓荒者，才能最先捕捉到春的第一缕气息。诞生于肥河之滨的合肥育英高中，办学至今，风雨兼程，历经沧桑，如今，正锐意创新，开拓进取，信心满怀地谱写着历史新篇章。历史积淀力量，希望孕育成功。草木葱茏，焕发出青春之光华。社会各界的理解与支持，家长学生的期盼和希冀，让我们一次次地感受到一种莫大的信任与责任。这一切，催人奋进，尽管在前进的长路上，曾步履维艰，历经坎坷，但我们永不懈怠，昂然前行，铸就了一种精神，那就是“敬业奉献、创新进取”的合肥育英高中精神！洒下园丁千滴汗，浇得满园春色浓。立足现实，我们始终坚持“对每一个学生负责，让每一个学生成才”的办学宗旨，积极探索“科学管理，科研兴校”的办学思路，努力践行“没有爱就没有教育”的育人理念，积极构建“班级—级组—学校—家庭—社会”的全员育人体系，精心打造专业精良的师资队伍，大胆创建艺术教育的办学特色，全力建设以“育至善英才、塑明德公民”的办学指导思想、“仁爱天下”的校训和“朴实中创新、和谐中争先”的校风为核心内容的校园文化，使教师志存高远、师德垂范、崇尚敬业、乐于奉献，让学生诚实感恩、仁爱友善、勤学拼搏、砺志成才。教育是艺术，艺术的生命在于创新。教师在创新中承担历史使命，学生在创新中传承历史文明。教育创新，让合肥育英高中收获累累硕果，一面面耀眼的锦旗，一樽樽镏金的奖杯，一篇篇精致的论文，是全体师生砺志磨剑的结晶，是灿烂而辉煌的历史画卷，是厚实而丰富的学校方志，是跌宕而激越的教育乐章。面对未来，我们心潮澎湃。校园内，现代化的教学大楼内飘荡着朗朗的读书声，萦绕着浓浓的文化气息。如诗如画的新校区，必将迎来又一个辉煌的新时期。未来的合肥育英高中，百舸争流，千帆竞发。先进的教育理念是学校之灵魂，精良的教师团队是学校之根本，现代化的教学设备是办学之基础，优良的教育教学质量是发展之动力。站在新的起点上，合肥育英高中继续发扬艰苦创业的拼搏精神、不求回报的奉献精神、精诚合作的团队精神、敢为人先的创新精神，优化管理模式，强化服务意识，沐浴课改春风，追求品牌建设，力争把合肥育英高中打造成一所可持续发展的合肥普通高中。鲲鹏展翅正此时，扶摇直上九万里。我们相信：合肥育英高中的明天一定更美好！合肥育英高级中学合肥育英高中校区编辑东区：合肥育英高中（不住宿）北区：合肥中汇高中（住宿）合肥育英高级中学合肥育英高中学校荣誉编辑十佳学历教育品牌学校、德育工作先进单位、安徽教育知名品牌、先进基层党组织、综治安全维稳工作先进集体、十大最具影响力学校、2008届高中教学工作综合评价、合肥市平安校园、2011年最具综合实力学校。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会，教育，学校