收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合肥宁波经济促进会编辑锁定合肥宁波经济促进会于1998年6月成立。首任会长是合肥市原政协副主席张秉令。本会于2008年9月换届，现任三届理事会会长是原合肥市人大常委会副主任孔令渊。中文名合肥宁波经济促进会地    点合肥成立时间1998年6月组    成宁波籍知名人士组成目录1业务范围2组织机构3团体会员合肥宁波经济促进会业务范围编辑为合肥、宁波两地经济发展服务，推动两地主要领导的互访和交流，促进两地在经济、科技、文化，为会员服务的。积极为合肥、宁波两地缔结友好城市、招商引资，提供经济科技信息，推荐人才和科技项目，为在肥的宁波企业和宁波同乡排忧解难，提供服务。合肥宁波经济促进会组织机构编辑我会现有理事会成员49人，（常务理事19人、包括会长1人、常务副会长6人、副会长6人、秘书长1人），下设三个分会，（其中，中科院合肥分院分会有会员25人，中国科技大学分会有会员29人，合肥工业大学分会有会员23人），另有省、市干部会员72人（含离退休干部）。合肥宁波经济促进会团体会员编辑我会现有会员206人，会员由安徽省和合肥市政界、科技界、教育界、企业界等多个领域的宁波籍知名人士组成。其中，中科院合肥分院分会有会员25人，中国科技大学分会有会员29人，合肥工业大学分会有会员23人），另有省、市干部会员72人（含离退休干部）。市工商联合肥宁波商会（由本会原企业家分会演变而成）系本会团体会员（现有会员51人，均是经促会会员），同时受我会业务指导。词条标签：组织机构，人物