收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合肥金经源大酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！合肥金经源大酒店位于合肥市国家经济技术开区芙蓉路段，邻近合肥奥体中心和国际会展中心，购物以及超市、欧洲风情街等配套设施齐聚酒店周边，前往机场以及市区方便快捷，作为商务型酒店满足广大客户出行方便的需求。酒店设有豪华标准间、豪华单人间，豪华套间，豪华数码标准间等多种房型，以满足不同客户的住房需要，在地理位置方面毗邻合肥奥体中心和国际会展中心，前往机场以及市区方便快捷，作为商务型酒店满足广大客户出行方便的需求。本酒店设有多功能厅，宴会厅，适合商务人士开洽谈会，庆祝典礼，各方面的配套设施齐全，让您的商务活动更加方便。购物以及超市、欧洲风情街等配套设施齐聚酒店周边。酒店开业时间2008年12月28日，主楼高6层，客房总数130间（套）。[1]中文名称合肥金经源大酒店地理位置合肥市国家经济技术开区芙蓉路段房间数量130间火车站距离合肥火车西站：7.8公里开业时间2008年12月28日目录1酒店周边2周边景点3周边美食合肥金经源大酒店酒店周边编辑酒店位于合肥经济技术开发区明珠广场北侧，对面是安徽国际会展中心，交通便利。【前往酒店】： - 距离合肥火车西站7.8公里，乘坐出租车约20分钟； - 距离合肥火车站16.7公里，乘坐出租车约30-35分钟； - 距离合肥骆岗机场9.6公里，乘坐出租车约20分钟。【酒店周边信息】： - 至安徽国际会展中心，步行约5分钟； - 至合肥奥体中心，步行约10分钟； - 距离淮河路步行街12.8公里，乘坐出租车约30分钟。合肥金经源大酒店周边景点编辑明珠公园约0.38公里徽园欢乐岛约1.28公里徽园约1.34公里翡翠公园约2.87公里南艳河约3.76公里翡翠湖约4.15公里绿野农家乐约5.10公里蜀山烈士陵园约7.14公里合肥金经源大酒店周边美食编辑得蚨香蜜汁烤翅约7.21公里安徽饭店约8.67公里阿胖特色龙虾约8.67公里庐州烤鸭店约9.89公里哈尔滨烧烤约10.52公里黄大妈水饺约11.48公里合肥圣大国际饭店约11.74公里交通饭店约11.93公里词条图册更多图册参考资料1.合肥金经源大酒店