收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合肥水泥研究设计院编辑锁定合肥水泥研究设计院是原国家建材局直属的重点科研院和甲级设计单位，具有50年的历史，是中国勘察设计五十强之一。1999年7月改制后进入中国建筑材料集团公司。2006年1月12日改制后进入中国建筑材料科学研究总院。合肥水泥研究院地处中国安徽省合肥市、占地面积25公顷，建筑面积89500平方米，现有职工2440多人，其中教授级高工58人、高级技术人员210多人、中级技术人员430人。公司名称合肥水泥研究设计院总部地点合肥市望江东路60号经营范围水泥研究员工数2440多人目录1企业实力2主营业务3企业文化合肥水泥研究设计院企业实力编辑位于合肥市望江东路60号，邮编：230051。合肥水泥院下设设计分院、粉体工程公司、金山科技实业公司、环保工程公司、设备及金属材料工程公司、新型建材公司、机电工程公司和中亚钢结构等专业公司16个。主要从事水泥生产技术和装备的研究开发；水泥工厂的工程设计、技术服务、工程监理、设备成套、工程承包以及科技产品的生产和销售等工作。为国内外水泥企业的技术进步提供新工艺、新装备、新材料等最新技术和产品。建院以来，共承担包括国家科技公关项目和部门重点项目等在内的研究课题300多项，投入资金亿元以上。其中承担国家科技攻关项目16项，省部级项目50余项。经鉴定的各类科技成果180项，有78项处于国际或国内领先水平。其中，多项技术成果被列入国家重大科技成果推广计划,为水泥行业的科技进步做出了重要贡献,并形成了以水泥热工、粉体工程、生产过程自动化、环境保护工程、金属材料、水泥原料优化开采和资源综合利用为代表的优势专业，培养了一大批很有造诣的带头人和专门人才。科研开发方面，合肥水泥研究设计院在加快研发中心的建设以及抓好重点科研项目，特别是国家、行业主要课题的研究的前提下，以节约资源和环境保护基本国策为指引，围绕节能减排、环境保护和综合利用的主题，实施科研项目的开发和拓展，完成了电石渣、低温余热发电及垃圾焚烧等多个综合利用项目的科研工作，提高了资源和能源的利用效率，得到广大用户的认可，达到了同行业的领先水平。工程设计方面，在总结由合肥水泥研究设计院设计的我国第一台烧煤窑外分解（邳县）生产线设计经验的基础上，进一步研究和开发了1000-6000t/d吨熟料窑外分解技术及装备，并已成功完成了6000t/d熟料及以下不同生产规模的水泥生产线数百条的设计工作。南阳、沙特项目的顺利投产标志着合肥水泥研究设计院6000t/d生产线的不断完善和日渐成熟。我院工程设计及咨询的优秀质量和高效服务在水泥行业树立了良好的形象，取得了突出的业绩。在科技产业方面，合肥水泥研究设计院积极实施品牌战略，借助于自身的研发优势，通过对引进技术的消化吸收和创新提高，培育名牌产品。其中，HFCG系列辊压机荣获2007年“中国名牌产品称号”，开创了建材行业科研院所自主开发和制造的产品获“中国名牌”的显赫，是合肥水泥研究设计院科技产业发展过程中的重要里程碑。目前，合肥水泥研究设计院已经可以为6000t/d熟料及以下不同规模的生产线提供粉磨装备、热工装备、环保装备、耐磨耐热材料、粉粒状物料输送设备、自动化控制和计量装置以及厂房钢构件等，深受国内外用户赞誉。近几年来，合肥水泥研究设计院根据国内外市场的发展变化，及时提出并实施了以工程总承包业务为核心的发展战略，在巩固工程设计和核心装备制造等已有优势的同时，推动了工程总承包业务的快速发展，提高了我院的核心竞争力，相继承担了沙特阿拉伯、苏丹、俄罗斯、越南、巴基斯坦、埃塞俄比亚、拉法基智利和印度尼西亚1500-6000t/d熟料生产线等遍布亚、非、欧、美的总承包工程。2007年9月沙特NAJRAN 6000 t/d熟料生产线点火投产，这是我院也是中国建筑材料集团公司真正意义上的第一个建成投产的完整的总承包项目。总承包项目的开展，已经成为了合肥水泥研究设计院经济效益的重要增长点，很好地推进我院的国际化进程。通过走科研、设计、产业、工程总承包四位一体化协调发展的道路，合肥水泥研究设计院已从一个科研事业单位跨越成为年产值近四十亿元的高科技型企业。合肥水泥研究设计院将继续依靠科技创新，坚持“科学技术是第一生产力”的方针，面对新世纪、新挑战、新机遇，勇于开拓，积极进取，使合肥水泥研究设计院成为极具竞争力的大型化、专业化和国际化的工程公司及装备制造商。合肥水泥研究设计院主营业务编辑在经济全球化的现代社会，伴随着水泥生产技术水平和装备制造能力的不断提高，世界水泥生产线的建设向着大型化、系统化转型已经成为了一种必然趋势，而降低成本、提高效率、充分利用外部资源也成为了各国水泥行业发展的战略精神。工程总承包——即为业主提供工程设计、装备成套与供货、土建施工、装备安装、生产调试并实现正常稳定运行的全过程集成服务，恰恰顺应了水泥工程行业专业化、管理规范化的发展方向。合肥院作为时代性很强的高科技企业，制订适合自身的发展战略，依托专业学科多样、梯次结构合理的科研设计队伍，以设计分院、工程公司、装备制造公司、设备安装公司等实体单位作为实施工程总承包的基础，建立了工程总承包操作流程和项目管理体系。作为中国水泥行业中声誉卓著的国家甲级研究设计院，合肥院用优良的设计、先进实用的技术装备在继续巩固工程设计和核心装备供货领域优势的同时，推动了工程总承包业务的快速发展。在国内市场，我院承建了以福建漳平振鸿水泥有限公司2500t/d、江西万年青水泥股份公司3000t/d、浙江虎山集团5000t/d、贵州顶效拉法基瑞安水泥有限公司2500t/d等生产线为代表的多个总包项目，致力于完善工程总包的管理，形成了良好的信用平台；在国际市场，相继承担了沙特阿拉伯、苏丹、俄罗斯、越南、巴基斯坦、埃塞俄比亚、拉法基智利和印度尼西亚1500-6000t/d熟料生产线等遍布亚、非、欧、美的总承包工程，形成了极具竞争力的总承包模式，在工程质量、工期、费用的控制方面展现出了明显优势。走科研、设计、产业、工程总承包四位一体的发展道路，是合肥院在新环境下的战略选择。工程总承包是检验前面三者成果的试金石，也是经济效益增长的关键所在。我们将持续追求工程总承包科学管理理念、体制的创新，达到企业价值和业主价值的共同增长，实现共赢。合肥水泥研究设计院企业文化编辑合肥水泥研究设计院作为时代性很强的高科技企业，在半个多世纪的风雨变迁中，孕育出了彰显个性色彩的企业文化。它的核心是“以人为本、以院为家、和睦相处、和谐发展”的价值观，在此基础上，我们以“追求企业价值与客户价值共同提升”为经营理念，在“创新、创造、专心、同心、争先、领先”的企业精神的指引下，恪守“为新老客户提供服务、诚信合作、寻求共赢；为企业发展提升品牌，持续创新、精确管理；为和谐社会做出贡献、关心员工、承担责任”的行为准则，力争达到“解放思想、与时俱进、团结拼搏、求真务实、完善自我、追求卓越，将企业打造成为国内一流的水泥新技术和新装备研发创新与产业化基地，国际知名的工程和装备制造公司”的企业目标。“为员工搭建平台、为客户创造价值，推动水泥行业技术进步”是我们的使命，时光荏苒，岁月如梭，合肥院的全体员工继往开来，始终如一地以专业的技术和诚信的合作奉献社会，用“专心做好每一件事”的精神致力于中国水泥行业的进步和社会的和谐发展。词条标签：组织机构，科研机构