收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合踝龙编辑锁定合踝龙（学名Syntarsus），又名坚足龙或并合踝龙，意为“接合的跗骨”，是腔骨龙科的一属恐龙。由于它的学名已由一种鞘翅目的昆虫所有，故被三位昆虫学家更名为Megapnosaurus（意为“大死亡蜥蜴”）。但是一些古生物学家并不喜欢这个名字，而这两个名称亦有使用。中文名合踝龙外文名（BriefIntroduction)别    称坚足龙发    音sin-TAR-sus意    为接合的跗骨更    名Megapnosaurus目录1档案2考证3标本合踝龙档案编辑中文名称（Chinese）→合踝龙其它中文名称（Chinese[OTHER]）→坚足龙|并合踝龙拉丁文学名（Name）→Syntarsus发音（Pronounced）→sin-TAR-sus含义（Meaning）→熔接[在一起]的踝骨目（Order）→Saurischia蜥臀目亚目（Suborder）→Theropoda兽脚亚目类（Infraorder）→Neotherapoda新兽脚亚目Ceratosauria角鼻龙类超科（SuperFamily）→Coelophysoidea腔骨龙超科科（Family）→Coelophysidae腔骨龙科亚科（Subfamily）→Coelophysinae腔骨龙亚科属（Genus）→Syntarsus合踝龙模式种（TYPESPECIES）→S.rhodesiensis津巴布维合踝龙其它种（OTHERSPECIES）→S.kayentakatae错误归属种（MISASSIGNEDSPECIES）→S.colberti=Coelophysisbauri时代（Period）→侏罗纪早期HettangiantoPliensbachian分布（Foundin）→Syntarsusrhodesiensis:津巴布维|南非Syntarsuskayentakatae:亚利桑那发现地层（Stratum）→...食性（Diet）→肉食?典型状态（Lengthupto）→2-3米推测体重（Mass）→13千克?发现者（Discoverer）→?命名者（Firstdescribed）→Syntarsusrhodesiensis：Raath,1969Syntarsuskayentakatae：Rowe,1989合踝龙考证编辑合踝龙几乎与腔骨龙完全一样。格里高利·保罗（Gregory S. Paul）于1993年曾建议将合踝龙与腔骨龙合并。在2005年，亚当·耶茨（Adam Yates）提出合踝龙可能是腔骨龙的异名。于2004年，Michael A. Raath在两份论文中质疑合踝龙是腔骨龙的异名的说法。合踝龙由鼻端至尾巴长约3米，重约32公斤。在津巴布韦的化石层中，就发现了30个合踝龙标本，故古生物学家认为它是群体狩猎的。它生存于2亿至1亿9千4百万年前的侏罗纪早期。合踝龙是一类从其祖先的生活环境（可能是南美洲）扩展至世界各地的例子。这类小型的猎食者与早期的恐龙有同样的特征，由于在非洲及美国西南部发现其踪迹，估计它们在盘古大陆时期就已经由一大洲迁徙至另一大洲。非洲及美国标本的分别是在种层面，这都支持了这种迁移的说法。合踝龙标本编辑津巴布维合踝龙（S. rhodesiensis）的化石差不多有30个标本。北美洲的卡岩塔合踝龙（M. kayentakatae）只有一个小冠饰，且显示有演化至较大腔骨龙科的迹象（如双脊龙）。就像双脊龙，这两个物种都是属于角鼻龙下目及腔骨龙科。但近年来，腔骨龙超科是否属于角鼻龙下目有许多争议，大部分研究认为两者是分开演化的。它们的前上颌骨及上颌骨之间有一个弱的关节，形成了一个钩状的上颌。由于有指它的骨头结构及前方牙齿较弱，难以咬死及紧缠猎物，故有早期的假说指它是腐食性的。词条标签：自然，生物物种，古生物，动物