收藏查看我的收藏0有用+1已投票0合肥中设创意展览公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！合肥中设创意展览有限公司是一家以会展服务为主导的多元化展览公司。并与安徽中设国际会展览公司、中亚装饰工程有限公司、金晖广告传媒有限公司共同建成金中企业。中文名合肥中设创意展览公司位    置合肥类    型有限公司内    容会展服务目录1公司简介2服务理念合肥中设创意展览公司公司简介编辑肥中设展览公司简介总部设在美丽的合肥，展览创意有限公司经营的项目主要包括：大型展会主场搭建、特装设计及制作、博物馆设计及装修、商业店面设计及装修、品牌专柜设计及装修、会议庆典礼仪、等所有会展领域的服务。经过8年的历练和发展，公司立足安徽，面向全国；中设现已成为安徽最具影响力的品牌会展公司之一。地处安徽合肥中设创意展览公司，目前在合肥经济开发区购买了20000平方的专业展览制作工厂、办公楼。以及各类员工200多名。并拥有多套国际标准展位，及大量展览型材，桁架；集设计与工厂制作为一体；迄今为止，公司已服务了全国各地多项大型展览、会议的主场搭建及特装展示工程。不管是在汽车展、房产展、医药展，还是在工业展、商品展、消费展、政府展上，到处都可以看到中设会展忙碌的身影，默默服务的人群。　公司拥有一批经验丰富的专业技术人才和配套技术人员，是具有强烈团体意识和合作精神的专业设计、制作群体。我们精心设计的每一个展台，每一个绝妙的创意都贯以细致的施工技术、专业的管理、优质的服务让您无可挑剔，为您呈现最辉煌的公司形象，轻松参展。在带给您满意的同时，更带给我们自信和自豪。合肥中设创意展览公司服务理念编辑创意在先，准备充分　全方位，迅速有效的沟通　一流的服务态度　倾听客户，理解客户，满足客户合肥中设展览公司目标公司硬件配套及服务水准达到国内一流展览公司、展览制作工厂的水平，并在全国范围内具有竞争力。词条标签：组织机构，公司