收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉尔伯特讲的地球磁场的故事-096编辑锁定《吉尔伯特讲的地球磁场的故事-096》是云南教育出版社出版的图书，作者是李炳周。书    名吉尔伯特讲的地球磁场的故事-096作    者李炳周译    者齐芳ISBN9787541559198页    数93定    价19.80元出版社云南教育出版社出版时间2012-3副标题吉尔伯特讲的地球磁场的故事目录1内容简介2作者简介吉尔伯特讲的地球磁场的故事-096内容简介编辑《科学家讲的科学故事:吉尔伯特讲的地球磁场的故事》内容简介：地球磁场分布在地球的每个角落，我们虽然看不到它，却生活在它的影响之下。比如利用指南针辨明方向，各种电子设备也利用了地球磁场的原理，甚至连战争武器也应用了地球磁场的作用。 地球磁场是个很有趣的现象，《科学家讲的科学故事:吉尔伯特讲的地球磁场的故事》通过“磁学之父”吉尔伯特之口，用简单生动的语言向大家讲解地球磁场的相关知识。吉尔伯特从周围常见的磁铁性质开始，由浅入深地讲述地球磁场的特点。无论是小小的磁铁，还是地球的磁场，本质都是相同的。 大家可以以轻松的心态来阅读《科学家讲的科学故事:吉尔伯特讲的地球磁场的故事》，就像听爸爸讲故事一样，读完此书，相信大家一定会大有收获！[1]吉尔伯特讲的地球磁场的故事-096作者简介编辑李炳周，出生于韩国全罗北道全州市，先后获得全北大学师范学院地球科学教育学士学位、教育学硕士学位，后又在全北大学地球环境科学系地球物理专业(古地球磁场学)修完博士课程。曾在仁川世一高中讲授地球科学课程，在KBS“现场老师”节目中出镜，2002年获得教育部总理奖，现任全州大学科学教育系教授、全州永生高中地球科学教师、全罗北道教育信息科学院天文宇宙英才教育院讲师、热爱地球的教师联合会会长。著有多部作品。[2]参考资料1.吉尔伯特讲的地球磁场的故事-096．豆瓣读书[引用日期2013-04-08]2.吉尔伯特讲的地球磁场的故事．当当[引用日期2016-09-24]词条标签：社科书籍，出版物，书籍