收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉林科电电器有限责任公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！吉林市科电电气有限责任公司是一家由国内知名专家、电气行业的高级工程技术人员、管理人员共同组建的高新技术开发公司，专业从事高新技术产品智能化应急电源系统EPS(Emergency Power Supply)的开发和生产的高素质企业。公司名称吉林科电电器有限责任公司总部地点吉林经营范围从事高新技术产品智能化应急电源系统公司性质有限责任公司目录1公司简介2企业文化吉林科电电器有限责任公司公司简介编辑公司拥有一支队消防和电力行业使用应急电源方面经验丰富的技术设计队伍，掌握熟悉我国民用建筑、工业建筑消防规范中对应急电源的应用技术要求。凭借本企业多年来在工业及民用高、低压开关成套设备的设计和生产方面的丰富经验和实践，结合先进的生产工艺。完善的生产和检验设备，良好的品质和管理体制，是具有相当实力的智能化应急系统EPS设备的生产企业，并在新产品开发、质量保证和开拓市场等诸多方面均由独到之处。公司的主要生产基地位于美丽的吉林市，占地面积32亩，建筑面积5000余平方米。在全国十几个省（市）设有办事处。产品为建筑、金融、通信、铁路、医院、兵器制造等领域提供智能化消防应急电源和低压成套设备。公司现有员工100余人，其中科技人员20余人，并与东北电力大学等多所高校建立科研和联合办学关系。公司已通过ISO9001（GB/T19001）质量体系认证，并严格贯彻执行ISO9001质量管理体系。公司获得了由公安部消防电子产品合格评比中心颁发的产品形式认可证书和强制性认可证书，产品符合GB17945-2010及GB16806-2006等国家标准。吉林科电电器有限责任公司企业文化编辑公司的宗旨是“打造中国应急电源行业的精品”，以质量创品牌，以服务开拓市场！词条标签：组织机构，公司