收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉杰的七天：吉杰X七日速成秘籍编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《吉杰的七天：吉杰X七日速成秘籍》内容简介：如果用一个星期的七天来看：星期一代表“开始”，每个开始都有开始的套路。星期二代表“谈判”，没有人是光凭表面的条款就能把谈判摆平。中文名：《吉杰的七天：吉杰X七日速成秘籍》作者：吉杰 著类别：图书 > 励志与成功 > 名人励志价格：42.80语种：中文ISBN：9787545201048出版社：上海文艺出版总社，上海锦绣文章出版社页数：179页开本：16开出版时间：2010年5月1日装帧：平装目录1编辑推荐2内容简介3作者简介4目录吉杰的七天：吉杰X七日速成秘籍编辑推荐编辑《吉杰的七天：吉杰X七日速成秘籍》：优质·实力·灵歌国王变身职场达人金领×七日速成秘籍成功经验独家爆光一个平凡人成为金领的“七天之旅”卖点1：快男吉杰揭秘成为白领的秘辛。卖点2:实用并且便捷的职场达人养成书。吉杰的七天：吉杰X七日速成秘籍内容简介编辑星期三代表“人际”，人对了，世界就对了。星期四代表“诱惑”，没有人能拒绝诱惑，也没有人该拒绝诱惑。星期五代表“过度”，好的过度方法是上一套下一套。星期六代表“放纵”，放纵绝对不是一件简单的事。星期天代表“享受”，享受是万恶之源，也是万善之本。每一天都有每一天的潜规则。就像上帝用七天创造了世界，我们只要明白这个世界七天中隐藏的潜规则，就能摆平这个世界。吉杰的七天：吉杰X七日速成秘籍作者简介编辑吉杰，2007年参加湖南卫视的《快乐男生》，夺得南京赛区冠军，全国总决赛荣膺第五。1999年7月毕业于中央民族大学语言学专业，在北京和上海的职场中历练多年，后就职于某世界500强企业，任三个主打品牌经理。负责的主打品牌之一曾多年蝉联洋酒销售的全球第一。其从业经验涵盖广告公司文案、广告公司平面设计、杂志美术总监、英语培训师、媒体公司客户总监、线下活动公司客户总监、品牌管理等诸多职位。吉杰的七天：吉杰X七日速成秘籍目录编辑星期一规则：这是一个以貌取人的社会第一课：不修边幅的人永远没有成功的机会第二课：可怕的细节，可爱的细节第三课：永远不要让自己穿得太幸福第四课：男人也是需要护肤的星期二规则：最微不足道的人也是有用的第一课：好的准备，从早餐开始第二课：不同会议，不同准备第三课：控制对方，才有成功机会第四课：帮助别人，就是在帮助自己第五课：谁的演技高，谁的胜算大星期三规则：人对了，世界就对了第一课：越有才，越低调第二课：菜鸟处事宝典第三课：征服你的上司第四课：没有处不好的同事第五课：星期三的小Party星期四规则：永远不要拒绝诱惑第一课：有规划，才有好职业第二课：只穿对的，不穿贵的第三课：有没有标准答案第四课：如果你有段时间没接到猎头电话，那就说明你的价值下跌了星期五规则：掌握规则，而不是被规则掌握第一课：搭配我的causalFriday着装第二课：上班、约会两不误第三课：打造完美的私人约会第四课：无酒不成席星期六规则：不懂也要装出懂的样子第一课：这次的Party不寻常第二课：不怕你不懂，就怕你不会装第三课：谁说男人不能是购物狂第四课：大快朵颐的快乐星期天规则：健身和旅游——享受是万恶之源，也是万善之本第一课：健身无处不在第二课：当音乐成为空气第三课：旅游，Areyouready第四课：另一种风情，另一份美好后记：生活是用来享受的，不是用来承受的词条标签：文化，出版物