收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉林大学生物与农业工程学院编辑锁定吉林大学生物与农业工程学院（College of Biological and Agricultural Engineering JLU）是吉林大学二级学院。吉林大学生物与农业工程学院的前身，是始建于1955年的长春汽车拖拉机学院的农业机械专业和拖拉机专业。2001年5月，学校农业工程及其相关学科组建了吉林大学生物与农业工程学院。[1]截至2017年3月，学院开设4个本科专业，有博士后科研流动站1个，一级学科博士点1个，二级学科博士点4个，一级学科硕士点1个，二级学科硕士点5个，专业学位硕士点1个；有教职工131人，在校本科生593名，硕士生254名，博士生149名，在站博士后21名。[2]中文名吉林大学生物与农业工程学院外文名College of Biological and Agricultural Engineering JLU创办时间2001年5月类    别二级学院主管部门吉林大学现任领导杨印生（院长兼书记）专职院士中国科学院院士1人本科专业4个硕士点学术学位授权一级学科1个学术学位授权二级学科5个专业学位授权类别1个博士点学术学位授权一级学科1个学术学位授权二级学科4个博士后科研流动站1个国家重点学科二级学科1个院    训明志，笃行，精耕，创新地    址吉林省长春市人民大街5988号目录1历史沿革2办学条件▪院系设置▪师资力量▪教学建设▪学科建设▪合作交流3学术科研▪科研平台▪科研成果▪学术资源4文化传统▪院徽▪院训5学院领导▪现任领导▪历任领导吉林大学生物与农业工程学院历史沿革编辑吉林大学生物与农业工程学院的前身，是始建于1955年的长春汽车拖拉机学院的农业机械专业和拖拉机专业。1957年，学校开始招收本科生。1981年，学校建立农业机械设计制造博士点。1988年，学校农业机械化工程被评为国家重点学科。1989年，学校建立农业工程博士后流动站。2001年5月，学校农业工程及其相关学科组建了吉林大学生物与农业工程学院。2016年8月，罗锡文、陈学庚作为吉林大学双聘院士加盟学院。[1]吉林大学生物与农业工程学院办学条件编辑吉林大学生物与农业工程学院院系设置根据2017年12月学院官网信息显示，学院开设4个本科专业。[3]本科专业工科试验班（农业机械化及其自动化）、农业机械化及其自动化、农林经济管理、包装工程[3]吉林大学生物与农业工程学院师资力量截至2017年3月，学院有教职工131人，有教师83人，其中教授36人、副教授30人，有博士生导师25人；有专职院士1人，双聘院士2人，“长江学者奖励计划”讲座教授1人，国家杰出青年科学基金获得者2人，国家百千万人才工程第一、二层次入选者1人，新世纪百千万人才工程国家级人选1人，国务院政府特殊津贴获得者4人，全国优秀科技工作者1人，教育部跨世纪优秀人才1人，教育部新世纪人才1人，教育部“优秀青年教师资助计划”项目获得者3人，教育部骨干教师3人，部、省级有突出贡献中青年专家8人，“长白山学者”特聘教授3人，唐敖庆特聘（讲座）教授12人。[1]专职院士：任露泉（中国科学院院士）[1]双聘院士：罗锡文（中国工程院院士）、陈学庚（中国工程院院士）[1]杰出人才国家有突出贡献中青年专家：任露泉“长江学者奖励计划”特聘教授：佟金、韩志武国家杰出青年科学基金获得者：佟金、韩志武国家百千万人才工程第一、二层次入选者：佟金新世纪百千万人才工程国家级人选：韩志武国务院政府特殊津贴获得者：任露泉、佟金、殷涌光、韩志武全国优秀科技工作者：佟金（第六届）教育部跨世纪优秀人才：韩志武教育部新世纪人才：马云海（2010年5月）教育部“优秀青年教师资助计划”项目获得者：任露泉、杨印生、丛茜教育部骨干教师：佟金、李建桥、于海业教育部优秀骨干教师：佟金部、省级有突出贡献中青年专家：丛茜、赵寿经、于海业、于建群、佟金、韩志武、杨印生、贾洪雷、马云海中国农业机械学会青年科技奖获得者：刘燕、张志辉中国农业工程学会青年科技奖获得者：孙霁宇（2012年）吉林省省管优秀专家（吉林省高级专家）：任露泉、佟金、杨印生、韩志武吉林省“长白山学者”特聘教授：于海业（2013年度，首批）、马云海（2014年度）、刘燕（2015年度）吉林省第七届高等学校本科教学名师奖获得者：丛茜长春市市管优秀专家：于海业、吴文福资料来源：[1]吉林大学生物与农业工程学院教学建设截至2017年3月，学学院活动(4张)院有国家级专业综合改革试点1个，教育部卓越工程师培养首批试点专业1个，教育部卓越农林人才教育培养计划改革试点专业1个，吉林省级特色专业1个，吉林省高等学校本科品牌专业1个；吉林省精品课程3门。学院是教育部、财政部农林学科试点实践基地建设单位，在中国农业机械化科学研究院建有国家级工程实践教育中心，先后获得国家级教学成果二等奖2项和全国百篇优秀博士学位论文提名2篇。[1]国家级专业综合改革试点：农业机械化及其自动化[5]教育部卓越工程师培养首批试点专业：农业机械化及其自动化[1]教育部卓越农林人才教育培养计划改革试点专业：农林经济管理[1]吉林省级特色专业：农业机械化及其自动化[6]吉林省高等学校本科品牌专业：农业机械化及其自动化[7]吉林省精品课程一览表课程名称负责人立项时间试验设计丛茜2011食品机械与设备殷涌光2013测试与传感技术孙裕晶2014资料来源：[8]吉林大学生物与农业工程学院学科建设根据2017年12月学院官网信息显示，学院有二级学科国家重点学科1个，吉林省重中之重建设学科1个；博士后科研流动站1个，一级学科博士点1个，二级学科博士点4个，一级学科硕士点1个，二级学科硕士点5个，专业学位硕士点1个。[1][10]重点学科二级学科国家重点学科：农业机械化工程[1]吉林省重中之重建设学科：农业工程[1]学科授权目录博士后科研流动站：农业工程一级学科博士点：农业工程二级学科博士点：农业机械化工程、农业生物环境与能源工程、农业电气化与自动化、仿生科学与工程[10]一级学科硕士点：农业工程二级学科硕士点：农业机械化工程、农业生物环境与能源工程、农业电气化与自动化、仿生科学与工程、农林经济管理[9]专业学位硕士点：农业[9]学科评估在2012年教育部一级学科评估中，学院农业工程一级博士点学科的整体水平全国排名第三。[1]吉林大学生物与农业工程学院合作交流截至2017年3月，学院与英国曼彻斯特大学、英国诺丁汉大学、美国堪萨斯州立大学、日本筑波大学等国外10余所知名高校建立了长期的国际合作与交流关系；与中国农业机械化科学研究院、农业部规划设计研究院、国家粮食局科学研究院、中国一拖集团有限公司等国家大型企业或科研机构建立了国内合作关系。[1]吉林大学生物与农业工程学院学术科研编辑吉林大学生物与农业工程学院科研平台截至2017年3月，学院有基础研究创新基地4个，应用研究创新基地8个，国际合作研究创新基地5个，协同创新平台5个，其中教育部重点实验室1个，国家地方联合工程实验室1个，吉林省普通高等学校重点实验室1个，吉林省工程实验室1个，联合实验室1个。[1]教育部重点实验室：工程仿生教育部重点实验室[1]国家地方联合工程实验室：工程仿生国家地方联合工程实验室[1]吉林省普通高等学校重点实验室：吉林省普通高等学校智能化农业装备与技术重点实验室[1]吉林省工程实验室：吉林省智能农产品生产装备与技术工程实验室[1]联合实验室：吉林大学-诺丁汉大学中英联合仿生实验室[1]吉林大学生物与农业工程学院科研成果2005年，学院任露泉、韩志武教授承担的 “土壤生物减阻表面力学原理及仿生优化” 教育部科学技术研究重点项目和“基于逆向工程学的新型齿轮耐磨机理及关键技术研究”吉林省科技厅科技发展计划项目通过了吉林省科技厅组织的专家组验收、鉴定。任露泉教授主持的“金属材料表面的纳米仿生改性技术开发”吉林省科技发展计划项目通过了省科技厅组织的专家组鉴定。[11-12]2013年，学院参加的863计划 “特色植物功能基因组学研究与应用”项目正式启动。[13]科研获奖科研项目时间获奖类别BZ型综合号播种机1983年国家发明三等奖高速精密排种器及应用1993年国家发明三等奖高速精密播种及播前土壤处理的成套技术与装备2003年国家科学技术进步二等奖地面机械脱附减阻仿生技术2006年国家技术发明二等奖仿生耦合多功能表面构建原理与关键技术2013年国家技术发明二等奖资料来源：[1]吉林大学生物与农业工程学院学术资源学术期刊《仿生工程学报》（Journ《仿生工程学报》al of Bionic Engineering）是国际仿生工程领域唯一的学术类英文专业期刊。2006年被EI收录，2007年被SCI收录。2013年、2016年《仿生工程学报》连续两次获“中国科技期刊国际影响力提升计划”支持。[14]期刊主要刊登仿生学与仿生工程方面的原始论文和综述文章。包括动植物仿生学方面的基础研究。如：动物的运动和行为，植物仿生和天然材料的结构、成分、形态和物理特性，以及这些基础研究在工程、技术和设计方面的应用。[15]吉林大学生物与农业工程学院文化传统编辑吉林大学生物与农业工程学院院徽色彩：稳重的植物绿色，象征农业的基础地位和植物的勃勃生机。整体外形：在主体部分运用了正负形设计，正形体现了粮仓、铲尖、笔尖、仿生学、机械手等，铲尖代表了深松铲、精密播种开沟器铲尖、犁尖及其它农业机械触土部件的铲尖；负形体现了手臂、螺母、扳手等视觉元素。主体部分基于下方齿轮、麦穗的组合，代表立足农业机械，关注民生。主要元素：环中上部为学院英文名称，下部为学院中文名称，与吉林大学校徽风格一致。下部数字1955表示学科始源，齿轮表示工科背景，排列有序的麦穗表示源自农业机械的相关学科构成良好的学科生态。上部的粮仓寓意关注农业、农村、农民问题，关注民生；顶天立地的形象表示科学研究范围下至钻探、中至播种与收获、上至探月，寓意钻研、探索、锐意进取与创新；粮仓形似笔尖，又似耒耜，寓意笔耕不缀，诲人不倦。[16]吉林大学生物与农业工程学院院训明志，笃行，精耕，创新释义：明志-源自《诫子书》“夫君子之行，静以修身，俭以养德。非澹泊无以明志，非宁静无以致远。”加强道德修养，合天地之德，立鸿鹄之志，明于心，践于行，是自立自强的前提。笃行-源自《礼记·中庸》“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”笃行，是在求学、思辨后，树立远大理想、明确奋斗目标，不懈求索、锲而不舍的过程，是行有所成的保障。精耕-借用先秦古诗《击壤歌》“凿井而饮，耕田而食。”表达了以农为本，关注民生，期待人民过上耕田凿井，悠然自得美好生活的愿望；又引申出为人师者传道解惑，立德树人，乐业安耕，得“得天下英才而教育之”之乐。创新-好奇是人类的天性，创新是进步的灵魂。宽容失败，不墨守成规，敢于向权威挑战，是不可或缺的品质。[16]吉林大学生物与农业工程学院学院领导编辑吉林大学生物与农业工程学院现任领导职务姓名党委书记杨印生（兼）副书记兼副院长曲贵文院长杨印生副院长于海业、马云海、张强、马研资料来源：[17]吉林大学生物与农业工程学院历任领导院名党委书记院长时间农业机械系------1957-1961拖拉机系------1958-1961农业机械系------1961-1986农机工程学院吴家灿谢毓琦1986.7-1991农机工程学院吴家灿任露泉1991-1992农机工程学院吴家灿宫福昌1992-1995农机工程学院费书田宫福昌1995-1996农机工程学院康树海陈晓光1996-1997.12.16工程技术装备学院费书田宫福昌1995.3-1997食品与包装工程学院吴家灿周作伸1994.9-1995食品与包装工程学院费书田周作伸1995-1996食品与包装工程学院康树海陈晓光1996-1997.12.16华兴乡镇企业学院康树海陈晓光1995.3-1997华兴乡镇企业学院康树海殷涌光1997-生物资源与工程学院康树海殷涌光1997.12.16-2001农业机械工程研究院---佟金1997.11.28-吉林大学生物与农业工程学院吕子珍佟金2001.5-2012吉林大学生物与农业工程学院吕子珍杨印生2012-2016.6.6吉林大学生物与农业工程学院杨印生（兼）杨印生2016.6.6-资料来源：[18]词条图册更多图册参考资料1.学院简介．吉林大学生物与农业工程学院主页[引用日期2017-02-20]2.人才培养．生物与农业工程学院主页[引用日期2017-02-20]3.院系专业 > 院系专业．吉林大学[引用日期2017-12-12]4.师资力量．吉林大学生物与农业工程学院主页[引用日期2017-02-20]5.吉林大学国家级专业综合改革试点一览表．吉林大学[引用日期2017-03-02]6.吉林大学国家、吉林省高等学校“十二五”本科特色专业一览表．吉林大学[引用日期2017-03-02]7.吉林大学吉林省高等学校本科品牌专业建设点一览表．吉林大学[引用日期2017-03-02]8.吉林大学吉林省精品课程一览表（176门）．吉林大学[引用日期2017-03-02]9.吉林大学2018年硕士研究生招生简章及专业目录．吉林大学[引用日期2017-12-12]10.吉林大学2018年招收攻读博士学位研究生招生简章及专业目录．吉林大学[引用日期2017-12-12]11.生物与农业工程学院承担的两个部省级项目通过验收、鉴定．吉林大学生物与农业工程学院/[引用日期2017-12-12]12.生物与农业农业工程学院承担项目“金属材料表面的纳米仿生改性技术开发”通过鉴定．吉林大学生物与农业工程学院[引用日期2017-12-12]13.生物与农业工程学院参加的863计划 “特色植物功能基因组学研究与应用”项目正式启动．吉林大学生物与农业工程学院[引用日期2017-12-12]14.《仿生工程学报》获中国科技期刊国际影响力提升计划支持．吉林大学[引用日期2017-12-12]15.刊物介绍．吉林大学[引用日期2017-12-12]16.文化标识．吉林大学生物与农业工程学院主页[引用日期2017-02-20]17.领导班子成员、分工及联系方式一览表．吉林大学生物与农业工程学院[引用日期2017-03-02]18.历任领导．吉林大学生物与农业工程学院[引用日期2017-03-02]词条标签：组织机构，教育，学校，中国大学