收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！[美国] 吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校(联邦道)Gene Juarez Academy of Beauty (Federal Way)中文名吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校创办时间1971年所属地区华盛顿州Federal Way状    态获得认证目录1基本信息2学校简介吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校基本信息编辑吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校建校年代：1971年所在省州：华盛顿州所在城市：Federal Way中国教育部是否认证：获得认证吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校学校简介编辑吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校(联邦道)是美国的一所美容培训学校。吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校(联邦道)建立于1971年。吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校(联邦道)设有理发和发型设计、染发、化学放松、烫发、假发、自然指甲护理、皮肤护理基础、产品常识、商务实践、职业准备和组合管理、转业形象发展、美容指导师培训等培训课程。吉恩朱利兹美容学院(联邦道)提供了国际水平的美容教育，以便让其毕业生能够在美容领域获得成功。吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校(联邦道)衡量成功的标准就是学生的成功就是学校成功。吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校(联邦道)训练了比太平洋西北部任何一个地方更加成功的美容专家。吉恩华雷斯美容学院南西雅图分校(联邦道)已经通过了NACCAS的认证，NACCAS是国家美容艺术科学鉴定委员会。要通过这一权威的认证就必须在教育上、道德商业实践上、美容行业标准上都符合标准。因此，这所学校是非常优秀的。词条标签：组织机构，学校