收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉林真元制药有限公司编辑锁定吉林真元制药有限公司坐落在吉林省榆树市，成立于1993年，拥有五味治肝片”等十九个药品品种，2005年下半年开始，公司又陆续投资研发了18个新药品种，这些新药品种均已被国家新药审评中心受理。吉林真元制药有限公司，于2009年7月被长春万册印刷包装有限公司全资收购，万册公司投入巨资改造生产线和设备等硬件公司名称吉林真元制药有限公司总部地点吉林省榆树市成立时间1993年经营范围药品生产目录1公司简介2主营产品▪复方丹参片▪护肝片▪心脑康胶囊▪颈康胶囊▪炎立消胶囊▪龙泽熊胆胶囊▪利咽灵片▪消栓通络片▪羚羊感冒片▪麝香接骨胶囊▪脑血栓片▪胃康灵胶囊吉林真元制药有限公司公司简介编辑2010年1月真元制药全部生产线通过GMP认证，生产能力为年产片剂5亿片，胶囊剂1.2亿粒，颗粒剂6000万袋。生产工艺设备及检验仪器均符合生产要求，真元制药头孢车间也在紧锣密鼓的筹建当中。公司的独家品种五味治肝片以其独特的疗效受到广大患者好评，颈康胶囊、心脑康胶囊、利咽灵片等销量一路遥遥领先，真元制药投入巨资打造的盛杰奥品牌得到广大经销商一致赞同，真元制药计划在2011年再收购2-3家药厂，敬请期待。吉林真元制药有限公司主营产品编辑吉林真元制药现有产品：真元制药产品样盒(14张)吉林真元制药有限公司复方丹参片复方丹参片120片；本品为2009年版《国家基本药物目录（基层医疗卫生机构配备使用部分）》和《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》。药名：《复方丹参片》拼音名：Fufang Danshen书页号：中华人民共和国药典2005版一部-527 （最新标准）.【处 方】丹参450g ，三七141g ，冰片8g 。【制 法】 以上三味，丹参加乙醇加热回流1.5 小时，提取液滤过，滤液回收乙醇并浓缩至适量，备用。药渣加50%乙醇加热回流1.5 小时，提取液滤过；滤液回收乙醇并浓缩至适量，备用。药渣加水煎煮2小时，煎液滤过，滤液浓缩至适量。将三七粉碎成细粉，与上述浓缩液和适量的辅料制成颗粒，干燥。将冰片研细，与上述颗粒混匀，压制成1000片，或包糖衣或薄膜衣，即得。【性 状】 本品为褐色的片、糖衣片或薄膜衣片，糖衣片和薄膜衣片除去包衣后显褐色；气芳香，味微苦。【性 状】本品为糖衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；气芳香，味微苦。【功能主治】活血化瘀，理气止痛。用于气滞血瘀所致的胸痹，症见胸闷、心前区刺痛；冠心病心绞痛见上述证候者。【用法用量】口服。一次3片，一日3次。【不良反应】尚不明确。【禁 忌】尚不明确。【注意事项】孕妇慎用。【贮 藏】密封。【包 装】高密度聚乙烯瓶，【规 格】每瓶内装120片/瓶×300瓶/件【有 效 期】36个月【性味归经】苦，微寒。归心、肝经。【功能主治】祛瘀止痛，活血通经，清心除烦。用于月经不调，经闭痛经，症瘕积聚，胸腹刺痛，热痹疼痛，疮疡肿痛，心烦不眠；肝脾肿大，心绞痛。应用用于胸肋胁痛，风湿痹痛，症瘕结块，疮疡肿痛，跌仆伤痛，月经不调，经【性味归经】辛、苦，微寒。归心、脾，肺烃。【功效】开窍醒神，清热止痛。【应用】1．用于闭证神昏。本品有开窍醒神之功效，但不及麝香，二者常相须为用。然冰片性偏寒凉，为凉开之品，宜用治热病神昏、痰热内闭、暑热卒厥、小儿惊风等热闭，常与牛黄、麝番、黄连等配伍，如安宫牛黄丸。若与温里祛寒及性偏温热的开窍药配伍，也可以治疗寒闭。2．用于目赤肿痛，喉痹口疮。本品苦寒，有清热止痛、消肿之功，为五官科常用药。治疗目赤肿痛，单用点眼即效：也可与炉甘石、硼砂、熊胆等制成点眼药水，如八宝眼药水。治疗咽喉肿痛、口舌生疮，常与硼砂、朱砂、玄明粉共研细末，吹敷患处，如冰硼散。治疗风热喉痹，《濒湖集简方》以之与灯心草、黄柏、白矾共为末，吹患处取效。3．用于疮疡肿痛，溃后不敛。本品亦有清热解毒、防腐生肌作用。以本品与银朱、香油制成红褐色药膏外用，可治烫火伤；与象皮、血竭、乳香等同用，治疗疮疡溃后不敛，如生肌散。近代以本品搅溶于核桃油中滴耳，治疗急、慢性化脓性中耳炎，有较好疗效。此外，本品用治冠心病心绞痛及齿痛，有一定疗效。检查应符合片剂项下有关的各项规定（附录Ⅰ D）。含量丹参酮ⅡA 照高效液相色谱法（附录Ⅵ D）测定。色谱条件与系统适用性试验 用十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；甲醇-水（73:27）为流动相；检测波长为270nm。理论板数按丹参酮Ⅱ<[A]>峰计算应不低于2000。对照品溶液的制备 精密称取丹参酮Ⅱ<[A]>对照品10mg，置50ml棕色量瓶中，用甲醇溶解并稀释至刻度，摇匀，精密量取5ml，置25ml棕色量瓶中，加甲醇至刻度，摇匀，即得（每1ml中含丹参酮Ⅱ<[A]>40μg）。供试品溶液的制备 取本品10片，糖衣片除去糖衣，精密称定，研细，取1g，精密称定，精密加入甲醇25ml，称定重量，超声处理15分钟，放冷，再称定重量，用甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液，即得。测定法 分别精密吸取对照品溶液与供试品溶液各10μl，注入液相色谱仪，测定，即得。本品每片含丹参以丹参酮Ⅱ<[A]>（C19H18O3）计，不得少于0.20mg。丹酚酸B照高效液相色谱法（附录Ⅵ D）测定。色谱条件与系统适应性试验 以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，以乙腈-甲醇-甲酸-水（10：30：1：59）为流动相，检测波长为286nm，理论板数按丹酚酸B峰计算应不低于4000。对照品溶液的制备与供试品溶液的制备参照药典527页。测定法 分别精密吸取对照品溶液与供试品溶液各10μl，注入液相色谱，测定，即得。本品每片含丹参以丹酚酸B（C36H30O16）计，不得少于5.0mg吉林真元制药有限公司护肝片护肝片180片；【药品名称】通用名称：护肝片 汉语拼音：Hugan Pian【成 份】柴胡、茵陈、板蓝根、五味子、猪胆粉、绿豆。【性 状】本品为糖衣片，除去包衣后显棕色至褐色；味苦。【功能主治】疏肝理气，健脾消食。具有降低转氨酶作用。用于 慢性肝炎及早期肝硬化。【规 格】糖衣片(片芯重0.35g)【用法用量】口服。一次4片，一日3次。【不良反应】尚不明确。【禁 忌】尚不明确。【注意事项】尚不明确。【贮 藏】密封。【包 装】口服固体药用塑料瓶包装；每瓶100片，每盒l瓶。【有效期】36个月【执行标准】“中国药典> 2010年版一部【批准文号】国药准字Z22025418【生产企业】企业名称：吉林真元制药有限公司生产地址：吉林省榆树市刘家镇邮政编码：130404【功能主治】疏肝理气，健脾消食。具有降低转氨酶作用。用于慢性肝炎及早期肝硬化等。【用法用量】口服，一次4片，一日3次。【规 格】 180片/瓶×1瓶/盒×150瓶/件【处方】柴胡250g 茵陈250g 板蓝根250g五味子300g猪胆粉20g绿豆128g【制法】上六味，绿豆粉碎成细粉；柴胡、茵陈、板蓝根加水煎煮二次，每次2小时，滤过，合并滤液，静置48小时，取上清液，减压浓缩成相对密度为1.30（80℃）的清膏，与绿豆粉101g混合，减压干燥，粉碎成细粉；五味子粉碎成粗粉，用75%乙醇回流提取三次，第一次3小时，第二次2小时，第三次1小时，合并提取液，静置24小时，取上清液，回收乙醇，浓缩至相对密度为1.28（80℃），与绿豆粉27g混匀，减压干燥，粉碎成细粉；取猪胆粉，与上述细粉混匀，制颗粒，干燥，压制成1000片，包糖衣，即得。【性状】为糖衣片，除去糖衣后显褐色；味苦。【功能与主治】疏肝理气，健脾消食。具有降低转氨酶作用。用于慢性肝炎及早期肝硬化等。【用法与用量】口服，一次4片，一日3次。【贮藏】密封。【摘录】《中国药典》【药物不良反应】此药不能长期服用，长期服用会对肝脏肾脏造成损害，反而起不到护肝的效果吉林真元制药有限公司心脑康胶囊心脑康胶囊12粒*2板；拼音名：Xinnaokang Jiaonang书页号：Z13-47标准编号：WS3-B-2492-97【处方】丹参80g 赤芍 60g制何首乌60g枸杞子60g葛根60g川芎60g红花40g 泽泻 60g牛膝60g地龙 60g郁金6g远志(蜜炙) 60g九节菖蒲60g 酸枣仁(炒) 40g 鹿心粉 60g甘草 40g【制法】　以上十六味，除鹿心粉外，川芎、红花、泽泻、牛膝、郁金、远志、九节菖蒲、酸枣仁、甘草粉碎成细粉、过筛。其余丹参等6味，加水煎煮三次，第一次3小时，第二次2小时，第三次1小时，合并煎液，滤过，滤液浓缩成膏。加入上述细粉，混合，干燥，粉碎，过筛，加入鹿心粉，混匀，装入胶囊，即得。【性状】　本品为胶囊剂，内容物为棕黄色的粉末；味苦。【鉴别】　取本品，置显微镜下观察：花粉粒球形或椭圆形,直径约60μm，外壁有刺,具三个萌发孔。草酸钙簇晶直径约80μm。草酸钙砂晶细小，存在于薄壁细胞中。内种皮细胞棕黄色，表面观长方形或类方形，垂周壁连球状增厚。【检查】　应符合胶囊剂项下有关的各项规定(附录ⅠL)。【功能与主治】活血化瘀，通窍止痛，扩张血管，增加冠状动脉血流量。用于冠心病，心绞痛及脑动脉硬化症。【用法与用量】　口服，一次4粒，一日3次。【规格】　每粒装0.25g.2板/盒×12粒/板×400盒【贮藏】　密封。吉林真元制药有限公司颈康胶囊颈康胶囊12粒*2板；【成分】熟地黄、何首乌、杜仲、鹿衔草、骨碎补（烫）、钩藤、葛根、三七、莱菔子（炒）。【性状】本品为硬胶囊，内容物为棕褐色颗粒，味苦，微甘。【功能主治】补肾、活血、止痛。用于肾虚血瘀所致的颈椎病，症见：颈项胀痛麻木、活动不利，头晕耳鸣等。【用法用量】饭后口服，一次4粒，一日2次；【不良反应】【禁忌】孕妇和哺乳期妇女禁用。【注意事项】（1）请在医生指导下使用；（2）不宜超量、超疗程长期使用。【规格】每粒装0.30g【贮藏】密闭，防潮。【用法用量】口服，一次4粒，一日2次；或遵医嘱。【规 格】每粒装0.3g 12粒×2板×400盒鉴别1.取本品内容物4g，加乙酸乙酯100ml，超声处理30分钟，滤过，滤液蒸干，残渣加甲醇1ml使溶解，作为供试品溶液。另取葛根素对照品，加甲醇制成每1ml含1mg的溶液，作为对照品溶液。照薄层色谱法（中国药典2005年版一部附录Ⅵ B）试验，吸取上述两种溶液各10μl，分别点于同一以羧甲基纤维素钠为黏合剂的硅胶GF254薄层板上，以三氯甲烷-甲醇-水（7：2.5：0.25）为展开剂，展开，取出，晾干，置紫外光灯（254nm）下检视。供试品色谱中，在与对照品色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点。2.取本品内容物3g，加三氯甲烷50ml，超声处理30分钟，滤过，滤液蒸干，残渣加甲醇1ml使溶解，作为供试品溶液。另取大黄素对照品，加甲醇制成每1ml含1mg的溶液，作为对照品溶液。照薄层色谱法（中国药典2005年版一部附录Ⅵ B）试验，吸取上述两种溶液各10μl，分别点于同一以羧甲基纤维素钠为黏合剂的硅胶G薄层板上，以石油醚（30-60℃）-甲酸甲酯-甲酸（15：5：1）为展开剂，展开，取出，晾干，在与对照品色谱相应的位置上，显相同颜色的黄色斑点；置紫外光灯（365nm）下检视，显相同颜色的荧光斑点。3.取本品内容物1g，加水饱和正丁醇30ml，超声处理30分钟，滤过，滤液用正丁醇饱和的氨试液洗涤2次，每次20ml，合并正丁醇液，蒸干，残渣加甲醇1ml使溶解，作为供试品溶液。另取人参皂苷Rg1对照品，加甲醇制成每1ml含1mg的溶液，作为对照品溶液。照薄层色谱法（中国药典2005年版一部附录Ⅵ B）试验，吸取上述两种溶液各10μl，分别点于同一以羧甲基纤维素钠为黏合剂的硅胶G薄层板上，以三氯甲烷-乙酸乙酯-甲醇-水（15：40：22：10）5-10℃放置12小时的下层溶液为展开剂，展开，取出，晾干，喷以5%香草醛硫酸溶液，热风吹至斑点显色清晰。供试品色谱中，在与对照品色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点。【规 格】每粒装0.3g 12粒×2板×400盒吉林真元制药有限公司炎立消胶囊炎立消胶囊12粒*3板；拼音名:Yanlixiao Jiaonang英文名：书页号:GLPW─163标准编号：WS-10679(ZD-0679)-2002【处方】丁香叶1116.8g， 制成 1000粒。【性状】本品为胶囊剂，内容物为黄褐色的粉末；味苦、涩。【鉴别】取本品内容物0.5g，加水10ml，温浸(40～50℃)30分钟，放冷，滤过，滤液置分液漏斗中，用醋酸乙酯振摇提取2次，每次10ml，合并醋酸乙酯液，浓缩至lml，作为供试品溶液。另取原儿茶酸对照品，加乙醇制成每1ml含1mg的溶液，作为对照品溶液。照薄层色谱法(中国药典2000年版一部附录ⅥB)试验，吸取上述两种溶液各10μl，分别点于同一以羧甲基纤维素钠为黏合剂的硅胶G薄层扳上，以氯仿-丙酮-甲酸(8:1:1)为展开剂，展开，取出，晾干，喷以5%三氯化铁乙醇溶液。供试品色谱中，在与对照品色谱相应的位置上，显相同颜色的斑点。【检查】应符合胶囊剂项下有关的各项规定(中国药典2000年版 一部附录Ⅰ L)。【功能主治】清热解毒，消炎，用于属于热证的细菌性痢疾、急性扁桃体炎、急慢性支气管炎、急性肠胃炎、急性乳腺炎等感染性疾病。【用法用量】口服， 一次2～3粒， 一日3～4次。【注意事项】本品为辅助用药，应配合其它抗菌素等治疗。【规格】每粒装0.25g【贮藏】密封。【有效期】24个月。【包装】铝塑包装，12粒/板×3板/盒×400盒【主治功能】清热解毒，消炎。用于属于热证的细菌性痢疾、急性扁桃体炎、及慢性支气管炎、急性肠胃炎、急性乳腺炎等感染性疾病。【规 格】12粒/板×3板/盒×400盒吉林真元制药有限公司龙泽熊胆胶囊龙泽熊胆胶囊12粒*2板；【药品名称】熊胆丸【汉语拼音】Xiongdan Wan【主要成份】熊胆、龙胆、黄连粉、大黄、黄芩、决明子、菊花、地黄、栀子、木贼、冰片等17味。辅料为淀粉。【性状】本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；气清凉，味苦、微辛。【作用类别】本品为迎风流泪类非处方药药品。【功能主治】清热散风，止痛退翳。用于风热或肝经湿热引起的目赤肿痛，羞明多泪。【用法用量】口服，一次4粒，一日2次。【用法用量】口服，一次4粒，一日2次，小儿酌减。【规 格】每粒装0.25g(含熊胆粉0.05g) 　12粒/2板/盒×400盒/件【禁忌】孕妇禁用。【注意事项】1.忌生冷油腻食物，鱼、虾腥物，忌烟、酒刺激食物。2.肝肾不足引起头晕眼花、迎风流泪及脾胃虚寒、大便稀溏者慎用。3.药服3天症状未减轻者应到医院就诊。4.药品性状发生改变时禁止服用。5.儿童必须在成人的监护下使用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。7.如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。【规格】每粒装0.25克【贮藏】密封。【包装】每板12粒，每小盒2板，铝塑泡罩包装。【有效期】二年熊胆丸OTC （国家医保）【生 产 企 业】 吉林真元制药有限公司【批 准 文 号】国药准字Z22026087【招 商 范 围】 全国【产 品 规 格】 0.25g×12粒×2板/盒×400盒/件【产 品 特 点】 详见说明书【主 要 成 份】熊胆、龙胆、黄连粉、大黄、黄芩、决明子、菊花、生地黄、栀子、木贼、冰片等17味。【功 能 主 治】 用于风热或肝经湿热引起的目赤肿痛，羞明多泪。【功能主治】清热散风，止痛退翳。用于风热或肝经热引起的目赤肿痛，羞明多泪。【用法用量】口服，一次4粒，一日2次，小儿酌减。【规 格】每粒装0.25g(含熊胆粉0.05g) 　12粒/2板/盒×400盒/件吉林真元制药有限公司利咽灵片利咽灵片10片*2板；【标准来源】仿制部标八册【药品名称】利咽灵片【作用类别】本品为耳鼻喉科喉痹类非处方药药品。【功能主治】活血通络，益阴散结，利咽止痛。主治咽喉干痛，异物感，发痒灼热，以及慢性咽喉炎见上述证候者。【用法与用量】口服，一次3~4片，一日3次。【禁忌】孕妇禁用。【成 分】穿山甲（制）、土鳖虫、僵蚕、牡蛎（煅）、玄参。【性 状】本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显灰褐色至棕黑色；味辛、凉、微咸、微苦。【作用类别】本品为耳鼻喉科喉痹类非处方药药品。【用法用量】口服，一次4片，一日3次。【禁　忌】孕妇禁用。【注意事项】（1）忌辛辣、鱼腥食物。（2）不宜在服药期间同时服用温补性中药。（3）儿童在医师指导下服用。（4）属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。（5）服药三天症状无缓解，应去医院就诊。（6）对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。（7）药品性状发生改变时禁止服用。（8）儿童必须在成人监护下使用。（9）请将此药品放在儿童不能接触的地方。 (10) 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 (11) 气血虚、妇女经期、易出血的患者慎用。 (12) 异物感严重者，应去医院耳鼻喉科检查，除外器质性病变。【规 格】每片重0.44克。【包 装】铝塑包装，每盒20片。【贮 藏】密封，置阴凉干燥处。【有 效 期】暂定二年【规  格】20片×1板/盒。吉林真元制药有限公司消栓通络片【成分】：川芎、丹参、黄芪、泽泻、三七、槐花、桂枝、郁金、木香、冰片、山楂。辅料无。?【功能主治】：活血化瘀，温经通络。用于中风（脑血栓）恢复期（一年内）半身不遂，肢体麻木。【性状】：本品为圆形薄膜衣片，除去包衣后显褐色；气香，味微苦。【功能主治】活血化瘀，温经通络。用于血脂增高，脑血栓引起的精神呆滞、舌质发硬、言语迟涩、发音不清、手足发凉、活动疼痛。【用法用量】口服，一次6 片，一日3 次。【规格】每片相当于原药材1.8g 18片×2板/盒×400盒吉林真元制药有限公司羚羊感冒片羚羊感冒片12片*2板功能主治：清热解表。用于流行性感冒，症见发热恶风、头痛头晕、咳嗽、胸闷、咽喉肿痛。药物组成羚羊角3. 4g牛蒡子109g 淡豆豉 68g金银花164g 荆芥 82g连翘164g 淡竹叶 82g桔梗109g薄荷油(或薄荷脑0. 34g)0.68ml 甘草 68g制 法以上十味，羚羊角锉研成细粉，桔梗及金银花 82g粉碎成细粉，过筛,与羚羊角粉配研，混匀；荆芥、连翘提取挥发油，蒸馏后的水溶液另器保存；药渣与淡竹叶、牛蒡子、甘草、淡豆豉加水煎煮二次，每次2小时，合并煎液，滤过,滤液加入上述水溶液,浓缩成膏；剩余金银花热浸二次，每次2小时，合并浸出液，滤过，滤液浓缩成膏，加入上述浓缩膏、粉末及辅料适量，混匀，制成颗粒，干燥，喷加薄荷油及上述挥发油，混匀，压制成1000片，包糖衣，即得。性 状本品为糖衣片，除去糖衣后，显黄棕色；气香，味甜。鉴 别(1)取本品4片，除去糖衣，研细，加石油醚(60～90℃)5ml,置具塞锥形瓶中，浸渍15分钟，时时振摇，滤过，挥去石油醚，残渣加1%香草醛硫酸溶液2滴，显棕色，放置后，渐变为紫红色。 　(2)取本品2片，除去糖衣，研细，加水10ml使溶解，滤过，取滤液1ml，加醋酸2～ 3滴，再加亚硝酸钠溶液(1→20)1ml，摇匀，溶液渐显橙黄色，加过量氢氧化钠试液,则变为红色。药物分析方法名称：羚羊感冒片－牛蒡苷的测定－高效液相色谱法 　应用范围： 本方法采用高效液相色谱法测定羚羊感冒片中牛蒡苷的含量。 　本方法适用于中成药羚羊感冒片。 　方法原理： 本品加50%甲醇超声处理，放冷，摇匀，滤过，续滤液进入高效液相色谱仪进行色谱分离，用紫外吸收检测器，于波长260nm处检测牛蒡苷的吸收值，计算出其含量。 　试剂： 1. 甲醇 　2.乙腈仪器设备： 1 仪器 　1.1 高效液相色谱仪 　1.2色谱柱十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，理论塔板数按牛蒡苷峰计算应不低于4000。 　1.3 紫外吸收检测器 　2色谱条件 　2.1流动相：乙腈 水=25 75 　2.2检测波长：260nm 　2.3柱温：室温试样制备： 1. 称取供试品取本品10片，除去包衣，精密称定，研细，取适量（约相当于1片重量），精密称定，为供试品。 　2.对照品溶液的制备 　精密称取牛蒡苷对照品适量，加甲醇制成每1mL含0.1mg的溶液。 　3.取本品10片，除去包衣，精密称定，研细，取适量（约相当于1片重量），精密称定，置具塞锥形瓶中，精密加入50%甲醇20mL，，密塞，称定重量，超声处理（功率250W，频率33kHz）20分钟，放冷，再称定重量，用50%甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液作为供试品溶液。 　操作步骤： 分别精密吸取对照品溶液和供试品溶液各10mL，注入高效液相色谱仪，用紫外吸收检测器于波长260nm处测定牛蒡苷（C27H34O11）的峰面积，计算出其含量。 　参考文献： 中华人民共和国药典，国家药典委员会编，化学工业出版社，2005版，一部，p607。药理研究观察羚羊感冒片的抗病毒、解热、镇咳和抗炎作用 方法：通过整体实验，观察羚羊感冒片对感染病毒小鼠存活率的影响。对家兔内毒性发热模型体温的影响，对小鼠雾化氨水致咳模型的影响，对大鼠足跖肿胀程度的影响。结果：可提高感染流感病毒小鼠的存活率，降低注射致热剂后的家兔肛门体温，减少雾化氨水刺激后小鼠的咳嗽次数，降低大鼠足跖肿胀率。结论：羚羊感冒片具有抗流感病毒、解热、镇咳及抗炎作用。规　格糖衣 12片*2板*600盒批准文号国药准字Z22025421使用说明书请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用。标准来源部标十一册作用类别本品为内科感冒类非处方药药品。成　份羚羊角、牛蒡子、淡豆豉、金银花、荆芥、连翘、淡竹叶、桔梗、薄荷油（或薄荷脑）。注意事项吉林真元制药有限公司麝香接骨胶囊麝香接骨胶囊：10粒×3板×400盒[药品名称]通用名称：麝香接骨胶囊汉语拼音：Shexiang Jiegu Jiaonang[成份]赤芍、麻黄（蜜制）、牛膝、当归、没药（炒）、黄瓜子、血竭、朱砂、土鳖虫、续断、红花、川芎、儿茶、硼砂、马钱子（炙）、三七骨碎补（烫）、桂枝、苏木、乳香（炙）、自然铜（煅）、人工麝香。[性状]本品为胶囊剂内容物为棕色的粉末．味微苦。[功能主治]散瘀止痛续筋接骨。用于跌打损伤筋伤骨折瘀血凝结闪腰岔气。[规格]每粒装0 39[用法用量]口服一次5粒一日3次。[不良反应]尚不明确。[禁忌]孕妇禁用。[注意事项]运动员慎用。[贮藏]密封。【规　 格】10粒/板x3板/盒×400盒/件【用法用量】口服，一次5粒，一日3次。麝香接骨胶囊的药理作用麝香接骨胶囊药材成份中牛膝、续断、自然铜、黄瓜子有强筋骨，补肝肾，续折伤的功效；土鳖虫、红花、赤药、苏木、当归、川芎、乳香、没药、三七、血竭、麝香等有散瘀祛血，续筋骨，治疗内伤瘀痛，外伤出血，消肿的功效；桂枝、麻黄、生姜、马钱子温通经脉，行气消肿，通络止痛；儿茶、硼砂生肌敛疮，解毒防腐，诸药合用，是治疗软组织损伤、续筋接骨、跌打损伤、筋伤骨折的良药。吉林真元制药有限公司脑血栓片[药品名称]通用名称：脑血栓片汉语拼音：Naoxueshuan Pian[成份]红花、当归、水蛭（制）、赤芍、桃仁、川芎、丹参、土鳖虫、羚羊角、人工牛黄。[性状]本品为糖衣片除去糖衣后呈棕色．味辛甘。毒理药理：药理作用：根据《本草纲目》记载，中医理论认为，水蛭（性味咸、苦、平）不但有破血逐瘀之功效，而且还有活血去瘀之力，故对瘀血阻于络脉者多奇效，现代药理学研究证明，水蛭不但能抑制凝血酶，而且内含水蛭素、吻蛭素、肝素、抗血栓素，它在抑制凝血酶的同时能起到溶解血栓的作用。从人体试验表明：口服本品，血浆优蛋白溶解时间明显缩短，说明本品对打通血脉、改善血液微循环有明显的效果。[功能主治]活血化瘀醒脑通络潜阳熄风。用于因瘀血、肝阳上亢出现之中风先兆如肢体麻木、头晕目眩等和脑血栓形成出现的中风不语、口眼歪斜、半身不遂等症。具有预防和治疗作用。[规格]基片重0 39[用法用量]口服一次6片 一日3次。[不良反应]尚不明确。[禁忌]尚不明确。[注意事项]尚不明确。[贮藏]密封。【功能主治】活血化瘀，醒脑通络，潜阳熄风。用于因淤血、肝阳上亢出现之中风先兆，如肢体麻木、头晕目眩等和脑血栓形成出现的中风不语、口眼歪斜、半身不遂等症。具有预防和治疗作用。【用法用量】口服：1次6片，1日3次【规 格】【规 格】 100片/瓶/盒×400盒吉林真元制药有限公司胃康灵胶囊[药品名称]通用名称：胃康灵胶囊[规格]每粒装0.4克[用法用量]口服。一次4粒，一日3次。饭后服用。[不良反应]较常见的有：口干、便秘、出汗减少、口鼻咽喉及皮肤干燥、视力模糊、排尿困难（老人）。[禁忌]1.前列腺肥大、青光眼患者禁用。2.哺乳期妇女禁用。[注意事项]1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌愤怒、忧郁，保持心情舒畅。医学教育网搜集整理3.有高血压、心脏病、返流性食管炎、胃肠道阻塞性疾患、甲状腺机能亢进、溃疡性结肠炎患者慎用。4.孕妇慎用。儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。5.胃痛严重者，应及时去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。[药物相互作用]1.本品与金刚烷胺、阿托品类药等同用时，本品的不良反应可加剧。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。【功能主治】柔肝和胃，散瘀止血，缓急止痛，去腐生新。用于肝胃不和、瘀血阻络所致的胃脘疼痛、连及两胁、暖气、泛酸;急、慢性胃炎，胃、十二指肠溃疡，胃出血见上述证侯者。【用法用量】口服，一 次4粒，一日3次；饭后服用。【规 格】12粒/板×2板/盒×400盒胃康灵适用于急慢性胃炎、浅表性胃炎、萎缩性胃炎、胃溃疡、糜烂性胃炎、十二指肠溃疡、十二指肠球炎、复合性溃疡及胃出血等症引起的各种胃部不适，如胃酸、胃胀、胃痛、烧心、恶心、呕吐、消化不良等症状。葵花胃康灵可以行气、消胀、制酸、止痛、保护并修复胃粘膜损伤。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会，医学，公司