收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉林师范大学遗传、生理研究所编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！吉林师范大学遗传生理研究所的前身是2001年9月成立的基因工程研究所， 2005年4月研究所重新进行了组合，更名为吉林师范大学遗传生理研究所。该所是吉林师范大学成立的学术研究机构之一，是吉林师范大学自然科学研究队伍中一支充满生机与活力的科研团队。     本研究所以现代生物技术为导向，以吉林省主要粮食作物玉米和长白山珍稀植物为研究对象，研究和开发具有原创性自主知识产权的专利产品，为科技创新提供基础平台，打造高层次创新团队，培育一流学科。[1]中文名吉林师范大学遗传、生理研究所隶属于吉林师范大学前    身基因工程研究所成    立2005年4月目录1历史沿革2现任领导吉林师范大学遗传、生理研究所历史沿革编辑吉林师范大学遗传、生理研究所的前身为成立于2001年的基因工程研究所，所长是姜恩来（教授），副所长是周晓馥（副教授）。2005年4月研究所从新进行了组合，增加了新的研究方向，人员也进行了相应的调整。该研究所是我校后成立的学术研究机构之一，在我校自然科学研究队伍中是一支充满生机与活力的力量。吉林师范大学遗传、生理研究所现任领导编辑现任副所长：寇正涌、周晓馥3.研究所研究队伍现状研究所注重形成一支职称、年龄、学历结构相对合理的研究队伍，现有研究人员5人，其中副教授2人，讲师2人，助教1人。具有博士学位的4人，具有硕士学位的1人，形成了一只较为专业的科研队伍，并不断谋求在在科研方面形成自己的优势。参考资料1.吉林师范大学遗传研究所概况．吉林师范大学遗传生理研究所[引用日期2013-12-02]词条标签：组织机构，科研机构