收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉打副叶鰺编辑锁定吉打副叶鲹，Alepes djedaba(Forsskål, 1775)，鲹科副叶鲹属的一种近沿海礁区常见之鱼种，有时出现于混浊之水域，常聚集成群游动。以初级无脊椎动物，如虾子、水蚤及十足类为主食。大型鱼有时捕食小鱼。中文学名吉打副叶鰺拉丁学名Alepes djedaba(Forsskål, 1775)界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门纲硬骨鱼纲亚    纲辐鳍亚纲目鲈形目亚    目鲈亚目科鲹科属副叶鲹属种吉打副叶鲹濒危状态不在IUCN濒危名单中渔业利用食用鱼英文名Shrimp scad目录1形态特征2地理分布3渔业利用吉打副叶鰺形态特征编辑体呈长椭圆形[1]。背、腹部轮廓相当。脂性眼睑发达，覆盖眼之后半部。上颌齿单列。鳃耙数(含瘤状鳃耙)38-47。体被圆鳞，胸部完全具鳞。侧线直走部始于第二背鳍起点至第3鳍条间之下方；棱鳞强，存在于直走部的全部。体背蓝绿色，腹部银白。鳃盖后缘上方有一个黑斑，其上缘另有一白点。第二背鳍前方鳍条暗色，且具白缘；尾鳍黄色而具黑缘。本属全世界计4种，过去有文献记载台湾皆有产，唯经研究调查后发现其中A. melanoptera 的标本为A. para 之误鉴，产地也不在台湾；而A. para 尚未采获任何标本，故目前台湾仅纪录二种，即本种及A. vari。吉打副叶鰺地理分布编辑分布于非洲东岸、印度、斯里兰卡、印尼、泰国、菲律宾、中国大陆及台湾。台湾各地均有产，尤以西部沿海最多。吉打副叶鰺渔业利用编辑重要之食用鱼，一般以煎食利用之，亦可加工成盐渍品。渔法包括延绳钓、流刺网、定置网等。参考资料1.Alepes djedaba．台湾鱼类资料库[引用日期2013-04-28]词条标签：生物物种，动物