收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉林大学鸣放宫编辑锁定吉林大学“鸣放宫”坐落于吉林省长春市区东临人民大街、北靠东中华路、西连同志街、南隔前卫北区图书馆与解放大路相望的牡丹园的一角。“鸣放宫”是伪满时期的建设物，当时叫神武殿。中文名称吉林大学鸣放宫地理位置吉林省长春市区东临人民大街占地面积５２４５平方米类    别文化遗址目录1鸣放宫介绍▪鸣放宫建筑▪经过2“鸣放宫”音乐厅▪文化基础▪资源基础▪建筑基础▪环境基础▪群众基础吉林大学鸣放宫鸣放宫介绍编辑吉林大学鸣放宫鸣放宫建筑鸣放宫据文献记载，工程造价伪币140万元，用工67455个，历时13个多月，于1940年10月31日竣工。该建筑采用日本传统建筑形式。黑色陶瓦的大屋顶，雪白的墙壁，花岗石的基座。建筑为钢筋混凝土结构，大殿的鸣放宫屋顶采用钢屋架。建筑主体部分设有半地下室及局部环廊。总建筑面积5245平方米，其中半地下室2189平方米，一层2829平方米，局部夹层环廊158平方米。建筑总高达22．04米。它是供日本人习练武术和祭祀神武天皇的场所。吉林大学鸣放宫经过抗日战争胜利后，这座建筑物回到了人民的手中。解放初是空军航校的礼堂。1956年上半年，航校迁走后，东北人民大学（原吉林大学鸣放宫前身）经同长春市人民政府协商，用50余万元人民币将它买下，作为学校大礼堂。由于教育事业的发展，学校对大礼堂进行了改造装修，修建了舞台，增设了天幕、灯光设备，增建了2层看台，建成对号入座的固定座位。走进礼堂，即可看到上方悬挂鸣放宫的匡亚明校长提倡的“四种空气”的大幅标语，即“高度的社会主义政治空气，高度的社会主义学术空气，高度的社会主义文明空气，高度的社鸣放宫会主义体育文娱空气”。为鼓励全校师生贯彻落实党中央提出的“百花齐放，百家争鸣”的双百方针，学校在1957年将大礼堂更名为“鸣放宫”，并由著名古文字学家、历史系于省吾教授题写“鸣放宫”三个金色大字的匾额，高悬红色大门之上。鸣放宫能容纳近2000人，学校师生大会、学术讨论会、文娱演出和电影放映都在这里进行。匡亚明校长以及后来的唐敖庆校长等校领导经常在鸣放宫主持大会和作报告。这里曾经是学校政治、学术、文化活动中心。每年的迎新大会和毕业典礼都在这里举行。鸣放宫门前，成为毕业生同校、系领导和老师们合影留念的最佳选择。鸣放宫为我校数以万计的学子留下了永不磨灭的深刻记忆。1963年匡亚明校长在调任南京大学校长时，临别写一首诗，其中的一句是“振衣笑向鸣放宫”。这句话足以代表全校师生对鸣放宫的深情厚意。1990年9月3日，长春市人民政府将“日本神武殿旧址”列为“长春市重点文物保护单位”吉林大学鸣放宫“鸣放宫”音乐厅编辑吉林大学鸣放宫文化基础容纳2000人的吉林大学“鸣放宫”，是多少年来师生大会、学术讨论会、文娱演出和电影放映场所，是那些年里大学的政治、学术、文化活动中心，尤其以张扬思想创新的学术空气和自由创想的报国精神而定格、而著称，因此自1957年得名“鸣放宫”。吉林大学校长匡亚明和后来的校长唐敖庆等科学家、教育家、著名学者，都在这里主持过大会或做过演讲报告；每年的迎新大会、毕业典礼都在这里举行；“鸣放宫”成为毕业生和老师合影留念的最佳背景，门前成为最佳场地，给数以万计已经走向海内外的学子们留下了不会磨灭的深刻记忆。1963年，校长匡亚明在调任南京大学校长时，写的一首临别诗中有一句，是：“振衣笑向鸣放宫”。吉林大学鸣放宫资源基础随着吉林大学学校的发展与南迁，失去作用的“鸣放宫”已荒废数年，被形象地称为打入“冷宫”：黄草满屋顶，墙壁尽斑驳。笔者与省文化厅领导专门作了踏察，正面的六扇大木门仍在，只是很久没有打开过了，后侧门里只有一个管理员。昔日鸣放的宏音只能靠想象了，周围里满是高高杂草和沉积雨水，照明灯已经不亮了、内部漏雨已多年……原因是：这座原日伪时期日本神武殿旧址建筑物，1990年9月被长春市人民政府列为重点文物保护单位，建筑不能拆迁，其建筑风格和建筑样式均不得改变，所以难以被得心应手地利用。据调查，有些单位如老干部大学曾经想将其作为活动中心，但因半地下阴冷潮湿而放弃。将其改建成吉林省音乐厅，恰是充分利用闲置资源，促其发挥最佳作用。吉林大学鸣放宫建筑基础而将吉林大学“鸣放宫”改建成吉林省音乐厅，则是两全齐美的最佳出路：这里的建筑主体部分设有半地下室与局部环廊，这一点，用作音乐厅则恰好使其反而成为优势，利于音乐回响效果的更好还原；黑色陶瓦的大屋顶与雪白的墙壁，花岗石的基座与绵延的屋檐，稳健扎实的外观，也正与世界语言的音乐文化匹配呼应，尚佳组合。吉林大学鸣放宫环境基础“鸣放宫”坐落于城市精品公园牡丹园内、处于东临城市中轴线人民大街，“鸣放宫”改建成吉林省音乐厅，恰好与吉林省文化活动中心东方大剧院、吉林省博物馆等隔人民大街而相望，形成吉林省暨长春市文化福利场所的中心组团。吉林大学鸣放宫群众基础牡丹园里的牡丹亭，每每都有和声练唱的合唱队伍，这已经客观地给“鸣放宫”所在的牡丹园里有个吉林省音乐厅奠定了群众基础。将吉林大学“鸣放宫”改建成吉林省音乐厅，打造成吉林省最大的专门音乐文化娱乐场所，主题鲜明、亮点独特，不仅与周边的文化环境协调融合，也是在文化建设上整合资源、优势利用的典型代表，还是在吉林省文化事业推进和文化产业发展中大胆创想、积极尝试的良好案例。词条图册更多图册