收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉祥家园编辑锁定吉祥家园位于邯郸市丛台区黎明街与朝阳路西南角。楼盘名吉祥家园城    区大东区楼盘地址大东区 吉祥家园 大东区辽沈三街物业类别普通公寓目录1沈阳吉祥家园▪基本信息▪周边配套2邯郸吉祥家园▪基本信息▪详细信息▪周边配套▪基本信息▪建筑信息▪物业信息▪区域交通配套3北京吉祥家园▪基本信息▪楼盘点评吉祥家园沈阳吉祥家园编辑吉祥家园基本信息小区简介：2010年最新房源，多种房型，超低单价，升值潜力无限建筑年代：2004年 物业类别：普通公寓容积率：0 建筑类型：多层 绿化率：35% 停车位：128个 总户数： 建筑面积：吉祥家园周边配套学校： 小学： 大北街第二小学 大北五小学 小东路第三小学 中学： 沈阳市第九十三中学分校吉祥家园邯郸吉祥家园编辑吉祥家园基本信息项目地址：邯郸市丛台区黎明街与朝阳路西南角吉祥家园详细信息1号楼紧邻向阳路，2层底商为便民市场，共3个单元，自西向东分别为5层（高17.1米）、11层（高35.4米）、20层（61.5米）2号楼紧邻朝阳路，共26层，建筑高度为78.9米，共两个单元，2层底商。3号楼位于小区中部，共3个单元，东侧单元共27层有2层底商，建筑高度为83米，西侧的两个单元均为28层，高度83米总用地面积：21909.5平米地上建筑面积：75988.58平米，其中住宅67699.53平米，商业7981.89平米，社区服务307.16平米地下建筑面积：17755.44平米容积率：3.49建筑密度：24.61%绿地率：30.42%总户数：742户，其中包含29套廉租房（1361.84平米）住宅停车位：446个，其中地上114个，地下332个。商业停车位：36个吉祥家园周边配套学校：二十三中、黎明街小学、和平东小学医院：妇幼医院银行：建设银行、工商银行吉祥家园基本信息地区/商圈河北省邯郸市丛台区规划户数待定入住时间2013-12预售证号待定项目五证待定产权类别待定吉祥家园建筑信息产权待定户型说明76㎡-150㎡规划面积待定建筑面积待定项目类型住宅建筑类型高层建筑特色待定装修状况毛坯项目进度待定吉祥家园物业信息物业类别住宅容积率待定绿化率待定物业费待定物业公司待定吉祥家园区域交通配套环线一环以内片区待定公共设施待定交通状况待定吉祥家园北京吉祥家园编辑吉祥家园基本信息地址：密云县鼓楼街道檀西路西侧吉祥家园楼盘点评优点(仅供参考)：地处密云县中心区域，周边配套较多，户型多样，为73-137平米一居至三居缺点(仅供参考)：无轨道交通，来往市区不便词条标签：地点