收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉美多杰法王编辑锁定吉美多杰法王是觉囊派47代法王。驻寺为四川阿坝壤塘藏哇寺。如是以礼赞诗词琵琶美妙音作为引导，此所要叙述之法是：对我等无上导师释迦狮子之教法功业巨大而堪称第二佛陀者，犹如密主金刚手化身为肩披黄色袈裟之优波离尊者，具足三戒金刚持，三学圣财充满心间之大菩萨―――众生怙主阿旺吉美多吉尊胜法王之简略本生传记。中文名吉美多杰法王国    籍中国出生日期1944年信    仰佛教中国人觉囊派47代法王。驻寺为四川阿坝壤塘藏哇寺。吉祥上师传略——玛拉雅芳香嗡索嘟：南无格热（顶礼上师尊）安住无边刹土诸圣者，威力总集一方之神变密主化身人天唯一主，直至菩提果间作顶饰三界至高王者顶座上，安居竺藏持法众贤哲世代究竟怙主永依止，今撰吉祥上师简略传首先，胜义法性界中示现神奇色身者，在雪域多麦之方，具足十善之圣地―――阿坝赛哇吉祥处，乃我等如海度化之福星初照之地。其双亲为殊胜神姓之后裔，父为尤雄，母为央吉。于藏历第十六绕迥，世弥救曰木猴年（公历1944年）伴随种种不可周延的神奇瑞相而降生于世。自幼年就从未以哭声等世俗之举厌烦其双亲而与别的孩童差别甚大。虽然那有诸多瑞相佳话，但恐文太繁，此不详述。当时，阿坝赛哇寺院－尊胜州的具足三界之金刚总持和寺院执事僧俗等等，均赞叹其为以殊胜菩萨再来之化身而供奉于金座上。随后，前往壤塘藏哇大藏寺，其叔叔班玛旺志扎以慧眼神通知晓并认证上师为大藏寺藏哇寺主活佛之无伪的转世再来。上师依止克尊和求果二位喇嘛，学习藏文读写，闻习经论。因智慧过人，一点就通，故而不需勤劳就掌握所学之内容。红土寺金刚上师阿华上师和夏炎上师丹巴绕吉等两位高僧，按凭其具有“黑熊下山”等瑞相和标记，而以教言的方式认定上师为壤塘大藏寺教主之无伪转世。在卓格罗珠南嘉等齐全的羯摩轨范师面前，如法求受沙弥之戒律而犹如眼珠般的守护之。依止壤塘藏哇大藏寺金刚上师，具足三学之善知识，觉囊教法第四十四代阿旺贡秋达吉和第四十五代传人阿旺罗珠扎巴等两位上师，专心观修觉囊派六支加行，直至生起如续部所讲之证验和祥兆。以“身骨触石”之勤精心广泛闻思显密法海而获得通晓一切善妙智慧。在西藏时局动荡，风云变幻不定的年代，佛陀圣教衰微之时，上师身居安闲幽静之处，致力于修习实践之业而成为自在大成就者。上师二十岁时，在赛格寺殊胜金刚上师吐吉华与夏嘎活佛等具足法相之师座前，圆满接受比丘之法戒。依止孜郎寺上师喇嘛克桑，赛格寺上师喇嘛吐吉华，卡喇嘛丹巴秋培，卓格寺洛珠南嘉活佛，觉囊教法第四十六代传人，藏哇大藏寺金刚上师云丹桑布等圣上士夫。将阎罗法海，胜乐法海，金刚蔓，宝生佛法部，木扎百法，救度怙主法王（多罗那他）之零散续部等法门之灌顶，教言，诀窍之甜美甘露灌注于其密意宝瓶之中。复次，在佛教圣法从乱世冬眠中逐渐苏醒之时，在圣观自在菩萨化身，孜郎寺金刚上师贤善成就者克桑华让处，观修六支加行而开启无上证验法门。当时，依据孜郎喇嘛克桑的遗嘱，担任孜郎寺金刚上师，以甚深法要培育修行院等的诸上师眷众。尔时，藏哇寺金刚上师阿旺.贡秋达吉与孜郎寺克桑上师等正量大夫之教敕，即授记认定其为壤塘大藏寺百种佛姓遍主,具足三戒金刚持之圣言现证于世（继任藏哇寺金刚上师法位）。时机已至，故在大藏寺金刚上师阿旺.云丹桑布之居室，在所有寺院执事与金刚持阿旺.尕旦降措等上师会聚之中，设立至高法座，由阿旺.云丹桑布上师根据祖传之规，亲自将历代先师依次传递之金刚铃杵与《引导文--见者具义》等宝物交付于此尊者后，将觉囊派时轮金刚卓氏传承第四十七代法座与第十一代大藏寺金刚上师之位一同授于该殊胜上师一人而灌顶之。直至今日，担任壤塘藏哇大藏寺，夏炎寺，秋噶寺，阿坝孜郎寺等的金刚上师，将圣法之灌顶、教言、诀窍之秘密甘露满瓶倾泻于无边善缘化机。据《觉囊派源流--明月灯》记载，藏哇活佛历代转世为：在本师释迦佛前是近侍弟子阿难陀，香拔拉国法王达瓦桑布（月贤法王），接收密法传承之邬金国王恩扎波德，雪域七觉士―――大译师毗卢遮那，弥拉日巴的弟子热穹巴多吉扎巴，觉囊遍知法王之大弟子向顿索南扎巴，贡噶宁布亲传弟子克珠.罗追南杰，阿旺.丹增南杰，更桑.成勒南杰，更却.晋麦南杰，阿罗上师，晋麦.雪利南杰，大藏活佛阿旺.索朗华丹等。第十三世大藏活佛阿旺.索朗华丹有两位，阿旺吉美多吉和阿旺索朗华丹雪利南嘉活佛。如今，此尊者乃由寺院诸执事等僧俗化机供奉继任为大藏寺第八任寺主宝座。自一九九八年以来，此尊者担负重建大藏佛殿之重任，正在建造各种金银佛像，经塔之三宝所依。此外，根据其宏愿，在无数寺院圣地，将显密佛法以及大小五明学处衰者恢复，存者发扬，以甚深诀窍要之甘露妙雨培育三种姓弟子莲花乐园。为了此神圣功业，祈愿尊者色身以不变金刚之相恒住于世而一切吉祥圆满！撰至此处，需赘述之言很多，但考虑到文字太多，故未广讲。欲知详情，敬请阅读法王广传。偈曰：遍知佛陀圣法大珍宝，宏扬犹如圆劫胜一切，广深先贤善规传播者，赞美吉祥根本上师尊。讲修密意相合之僧众，利乐之源人天圣怙主，善根回向无边有情众，直至证得无上菩提间。词条标签：宗教人物，宗教