收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉隆坡CORUS酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！CORUS酒店位于“使馆带”，距商务和娱乐区仅数分钟路程。 适合休闲和商务旅客下榻。CORUS酒店距国油双塔（Petronas Twin Towers）和Suria KLCC购物中心仅5分钟步行路程，距吉隆坡会展中心（Kuala Lumpur Convention Center）仅10分钟步行路程，可轻松前往机场和市内其他景点。中文名称吉隆坡CORUS酒店地理位置使馆带酒店星级3机场距离吉隆坡) 75 公里目录1CORUS酒店简介▪房间介绍▪餐厅▪建筑外观▪大堂2CORUS酒店设施3CORUS交通信息吉隆坡CORUS酒店CORUS酒店简介编辑吉隆坡CORUS酒店房间介绍豪华房风格现代，备有现代设施，极其舒适，服务周到。吉隆坡CORUS酒店餐厅Dondang Sayang Coffee House全日营业，供应欧陆美食和当地特色菜肴。 Ming Palace供应令人垂涎的美味佳肴，包括粤菜、沪菜和泰国菜。 Komura的装饰风格具有日本传统村庄气息，供应日本料理。Kencana Lounge是享用餐前饮料或整夜聚会的理想去处。 夜间有驻店乐手表演节目。吉隆坡CORUS酒店建筑外观CORUS酒店[1]外观独特，呈三角形，显得卓而不群。吉隆坡CORUS酒店大堂大堂小巧舒适。吉隆坡CORUS酒店CORUS酒店设施编辑笔记本接口自动叫醒服务旅游巴士泊车空调电压停车场(交费)电视机大型大堂体育馆卫星电视最早入住时间 14:00桑拿浴*FI电梯网球场*RA搬运服务旅行社直拨电话客房服务洗衣设施迷你吧室外游泳池12 层楼电吹风吉隆坡CORUS酒店CORUS交通信息编辑CORUS酒店到最近的机场 (kuala lumpur 吉隆坡) 75 公里靠近火车站 (suria klcc shopping centre)参考资料1.吉隆坡CORUS酒店评论-佰程旅行网词条标签：酒店，组织机构，地点，公司