收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吉马太阳能电站编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！吉马太阳能电站位于塞维利亚市附近的吉马太阳能电站由2650块镜面面板构成，总共占地面积达185公顷（约合185万平方米）。与其他所有太阳能电站不同的是，存储于吉马太阳能电站熔盐池中的热量持续释放的时间可以超过15个小时，从而在整个夜间或没有阳光的情况下也可以保证电站正常发电。中文名称吉马太阳能电站所属地区塞维利亚市地理位置塞维利亚市附近面    积185公顷目录1吉马太阳能电站 - 简介2吉马太阳能电站 - 作用3吉马太阳能电站 - 影响吉马太阳能电站吉马太阳能电站 - 简介编辑吉马太阳能电站在西班牙南部塞维利亚市附近，有一处规模宏大、气势壮观的设施。由两千多块镜面面板组成的庞大阵列呈规则的圆形图案，从空中看去就好像雕刻于地球表面的巨幅艺术作品。这个庞大阵列就是世界上首家拥有夜间发电能力的太阳能电站--吉马太阳能电站。吉马太阳能电站位于西班牙南部塞维利亚市乡间，整个电站由2650块镜面面板构成，总共占地面积达185公顷(约合185万平方米)。这种镜面面板也就是日光反射装置，它们可以将照射到该地区95%以上的太阳辐射聚焦到电站中心一个巨型接收器中。[1]吉马太阳能电站吉马太阳能电站 - 作用编辑在太阳能电站中，日光反射装置聚焦所获得的能量可以将熔盐池加热到900多摄氏度的高温，从而产生蒸汽为发电涡轮机提供动力。不过，与其他所有太阳能电站不同的是，存储于这些熔盐池中的热量持续释放的时间可以超过15个小时，从而在整个夜间或没有阳光的情况下也可以保证电站正常发电。西班牙南部充足的光照意味着吉马太阳能电站可以在大多数夜间都能够通宵运转，保证每年最少有270天都能够全天候发电，这比其他可再生能源的效率要高出三倍以上。吉马太阳能电站项目是由阿布扎比马斯达尔能源公司和西班牙SENER工程公司的合资公司托雷索尔能源公司负责兴建，历经两年时间完成建设任务，共投资2.6亿美元。该电站预计年发电量为1.1亿千瓦时，足以为安达鲁西亚地区2.5万个家庭供电。吉马太阳能电站吉马太阳能电站 - 影响编辑吉马太阳能电站西班牙SENER工程公司发言人米古尔-多明戈表示，“吉马太阳能电站在未超出预算的情况下按时完工并开始试运营，这对于SENER工程公司来说具有里程碑式的意义。”托雷索尔能源公司主席恩里克-桑达格塔也表示，“目前，SENER工程公司是世界上唯一一家研究中心塔熔盐接收器技术并兴建一所商业电站的公司。新技术的标准化将意味着大大节省太阳能电站的投资。吉马太阳能电站的商业化运营将引领中心塔熔盐接收器技术的发展和推广。”词条标签：地理