收藏查看我的收藏0有用+1已投票0同华中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！太原同华学校是经太原市教育局批准成立的民办全日制寄宿学校。是全国第一所孙维刚实验校，学校坐落于高校林立的南城新区，周边文化氛围极其浓郁。中文名同华中学别    名太原市第十二中学创建时间1956年类    别私立学生人数3100教师人数300所属地区中国 山西太原目录1介绍2环境3师资力4学校办学特色5德育特色6绿色教育同华中学介绍编辑学校遵循国家的教育方针，全面贯彻孙维刚教育教学思想，整合孙维刚教育教学模式，重视德育启迪，注    重智育教育，丰富多彩的各种教育教学活动，为学生提供轻松愉快的学习生活环境。同华中学环境编辑学校园林式景观设计，教学设施一应俱全，可同时容纳36个教学班、1500多名学生寄宿学习。同华中学师资力编辑学校师资力量雄厚，以省地市中青年教学能手为主体，平均年龄36.8岁，他们曾经在公民办学校创造了令人敬佩的优秀成绩。同华中学学校办学特色编辑以孙维刚“要把德育作为第一标准”、“造就一个强大的头脑”的教育思想为指导，以生命教育课程启迪向善心灵和以精确化个性教育激发学习潜能为切入点，大幅度普遍提高学生的品德素质、智力素质和身体素质，实现厚德载物的育人目标，打造出同华中学独具特色的品牌办学模式。同华中学德育特色编辑细心引导、严格要求、情感融化、团队感召积极参加环境教育培训班同华中学绿色教育编辑该校指导老师于1998年7月参加了太原市环境教育定点学校校长、教导主任及辅导员培训班；1998年8月参加了全国互动式环境教育第一期培训班；2000年4月参加了GLOBE培训。培训后，教师环境教育水平明显提高。搞好校园绿化工作具体的绿化措施有：种植爬山虎，更新教学楼前的树苗，修整小花园等。争取为广大师生提供更好的工作、学习环境，使之成为环境保护和可持续发展教育的基地。加强环保知识宣传该校利用国旗下讲话、学生集会、学校广播站、黑板报、环保橱窗、环保歌曲、校园环境报、环保杂志等宣传媒介，宣传国家的政策，提高师生对环保的认识，唤起师生的环保意识。在地理、物理、化学、生物、政治等学科中渗透环境教育，并进行了题为“环境问题”、“可持续发展”等专题讲座。环境教育开阔了学生的视野，同时，也为素质教育注入了勃勃生机。在教学中，教师还积极试验了中学互动式环境教育法，并写了大量有关环保教育的教案及论文。在活动中感受环保该校利用活动课这一有利阵地，大力开展环保宣传活动，如进行题为“只有一个地球”的演讲会、“苦难的母亲”主题班会等。1998年6月5日，该校地理课教师王文芳在省、市、区环保局的指导下，在校领导的支持下，积极创意，组织了一次别开生面的环保宣传系列活动。在活动前一个月就制定了以“建绿色学校，创美好环境”为主题的有奖征答、签名活动计划，确定了环境保护教育的目标，向全校师生宣传国家的环境保护方针、政策、法律、法规，并且就人类面临的全球性环境问题提出了许多建议，以唤起师生对环保工作的重视，增强师生的环保意识。并确定高9701班学生为这次活动的组织者，充分发挥了学生的自主性、参与性和能动性，培养了学生的组织能力和公关能力。这次大型签名活动有上千人参加，历时一个月，社会反响很大，《山西环境报》、太原教育电视台均作了采访报道。从此，学校拉开了创建绿色学校的序幕。1998年7月该校组织了环保夏令营，到万家寨和内蒙古进行了一次为期5天的环保宣传教育的考察活动，旨在增强学生的环保意识，营服上专门印了中国环保的标志。旅途中，适时进行环境教育，并要求每个营员在活动结束后写一篇文章，其中9701班刘伟的《成吉思汗的选择有错吗?》发表在1998年8月20日《山西环境报》上，9610班范云的《做环保小卫士》、高9702班侯晓宇的《游内蒙、话环保》发表在十二中校园环境报——《生命之绿》上。1998年9月——1999年6月，在学校指导教师倡议和组织下，太原十二中绿色学校校歌——“绿染校园”、太原十二中校园环境报——“生命之绿”、太原十二中环保小论文专辑——“绿色的呼唤”创刊工作顺利完成。在第二届全国中小学生“我需要地球，地球需要我”环保论文比赛山西省选拔赛中有11名学生获省级奖。《山西环境报》以《孩子心中的净土》、《感受校园浓浓绿意》、《奏响绿色的乐章》等为题报道了该校环境教育工作。此外，学校还参加了全国中小学生“为了我们共同的未来”环保活动方案设计及全国中小学生“施乐杯”环保绘画比赛。其中有三名同学获全国优秀奖，太原电视台《都市经济》栏目特邀该校指导教师和学生参加环保论谈，山西电视台《灿烂季节》栏目录制了该校绿色学校校歌——“绿染校园”。 　　由于太原市第十二中学环境教育工作搞得有声有色，于1999年6月5日被正式命名为省、市绿色学校。这一天全校师生终身难忘，山西省首批绿色学校挂牌仪式在该校隆重举行，会上薛军等省、市领导作了重要讲话。从此，太原市第十二中学跻身于绿色学校的行列。2000年4月该校又被评为GLOBE学校。原市第十二中学将通过观测学校所在地的大气温度、地表水温度和pH值、降水、云图类型以及生态状况等，并掌握用Internet发送和获取数据的方法，实施GLOBE计划，培养学生从小关心环境、热爱环境、保护环境的良好习惯。同时，提高他们动手动脑能力以及对计算机和信息高速公路的兴趣，促进全球青少年之间的了解与交流。词条标签：组织机构，学校