收藏查看我的收藏0有用+1已投票0同栖女子寮编辑锁定《同栖女子寮》（トリコロ）是海蓝的四格漫画代表作。芳文社的月刊杂志《まんがタイムきらら》上连载，自2002年创刊号（7月号）连载到2005年5月号为止。中文名同栖女子寮外文名トリコロ类    型四格漫画作    者海蓝连载杂志电击大王出版社长鸿出版社连载期间2002年7月 – 连载中册    数3卷目录1故事内容2角色介绍▪七濑 八重▪青野 真纪子▪由崎 多汰美▪潦 景子▪七濑 幸江▪七濑（ななせ）▪潦 和弥（にわたずみ なごや）▪藤间 东香（ふじま あずか）3场景设定4出版同栖女子寮故事内容编辑主角七濑八重是个母女家庭的高中2年级学生。某天，母亲朋友们的女儿青野真纪子和由崎多汰美两人搬到七濑家寄住。两人都和八重同年，隔天起和八重就读同一所高中。来自大阪与广岛的女高中生……真纪子和多汰美，住进了七濑家。同栖女子寮而七濑家长女．八重虽然和她们同年纪，看起来却像个国中生，因而被她们俩当成了妹妹对待。为了能被当成同年纪对待，八重在不知不觉间竟然跟真纪子和多汰美比赛起来了？八重真能摆脱「三女」魔咒吗？青春无厘头同住日志四格剧场！同栖女子寮角色介绍编辑同栖女子寮七濑 八重七濑 八重（ななせ やえ）同栖女子寮本作主角。17岁，就读县立道星高中二年级。血型为O型。个性很好，在言行不小心伤害到别人时，尽管别人不在意，还是会诚恳谢罪的类型。有牺牲奉献精神，常常捐血，也参与各种义工活动，在替他人行动时，背后会发出耀眼的光芒。和别人说话时，除了母亲幸江以外都用敬语。但偶尔会表现出嗜虐性格，有让人意想不到的一面。对自己外表年幼、身高比一般人低很多这点十分在意（在澡堂被当成小学生时相当愤慨。生日比真纪子和多汰美早半年多，但两人都把她当作妹妹看待，母亲新作的门牌上也把她当作三女）。漫画里有出现她要拿放在柜子上的萤光灯的场面[1]，八重的肩膀只到柜子上段和下段分开的部分，可以看出她的身高十分矮小。头发留得很长，发量也很多，绑成两条大辫子。头发能够将各种东西吸进去，被称为“四次元空间”。本人曾经提到，以前蜜蜂飞进头发后就再也没飞出来而感到担心。不擅长读书和运动（考是曾经得过11分、6分这种成绩），但只要牵扯到钱，便能够立刻计算。非常会作料理。平常做饭的时候都会顾虑到健康问题而使用低卡路里的材料，但累积很久后会出现反作用，每两年会有一天从早到晚大量制作无视卡路里限制的料理。快速说话时会吃螺丝，尤其是在精神受到压迫的情况。超乎常人的幸运，真纪子常开玩笑的说这是牺牲成长换来的特殊能力。以前曾经抽中高级外国车，并把它当成自己的房间[2]。肉体年龄远超过实际年龄和外表年龄，常有像是老人的言行。有时候会有类似五十肩的描写。喜欢同音笑话，但是一点都不好笑，被真纪子和多汰美批评说像是小孩子的程度，还用手机的照相机偷拍她说同音笑话时的模样。在大吃一惊而张开嘴巴时，嘴巴里会画一个U字（偶尔多汰美和景子也会有）。意外的擅长玩电动，玩射击游戏时，能在被弹幕包围的情况下躲过所有敌人的子弹。爱用的手机是NTT Docomo SH901iC→au W51SA。同栖女子寮青野 真纪子青野 真纪子（あおの まきし）七濑家的同居人。17岁，就读县立道星高中2年级。大阪出身，血型为A型。带着眼镜，充满知性的角色。个性是登场人物中最有常识的人，在故事里主要负责吐槽。对色情的词汇以及和金钱相关的事情十分敏感。父亲为画家，自己也擅长绘画。煮饭技巧差到会把食物煮成黑炭。搬家时带来了章鱼烧烤盘，实际上有没有用到则不得而知。怕狗（原因不明），在怕狗的状态时，头顶的头发的一部分会倒竖起来。曾在被狗追时，发出名古屋腔调的惨叫声后逃走。特别在意自己的体重，常被景子嘲笑（在移动到电击大王连载后变本加厉），甚至还说市政府人员告诉她‘这种体重差不多该课重量税了’。另外，曾偶然因为体重的关系回复视力（减肥后又胖回来，感伤的看着远方的缘故）。八重、多汰美、幸江等人画出来的图都很惨，七濑家的名牌因此更换为长女真纪子，其他人为四女。爱用的手机为NTT Docomo SO504i→NTT Docomo F504iS→au W21S。名称的由来是“青色的Megane Maxi”。同栖女子寮由崎 多汰美由崎 多汰美（ゆざき たたみ）17岁，就读县立道星高中2年级。广岛出身，血型为B型。十分天然呆，常让旁人跟不上，但有时会作出无法判断到底是认真还是开玩笑的发言，也会毫不在意的说出假情报。八重等人四人中身材最好，腰围约50厘米。曾说出“接下来会很冷，不增加体脂肪不行”这种其他女性无法理解的发言。个性温柔，能够很快的了解对方的心情。非常受动物喜爱。只有她能看穿为什么小黑不待在东香家，但因为她用“卡巴迪”来作说明，太过独特而让真纪子等人无法理解。感觉到高价物品时，会放出鬣狗般的气息。处在这种状态时，两耳会变的像鬣狗一样并翻起来，有时候还会生出尾巴。尾巴通常类似狗尾巴，偶尔也会变成恶魔尾巴的模样（景子和幸江也曾长出这种尾巴）。平常能够目击变化的只有真纪子，也不会被照片照到，但在学校被不特定多数的人目击而成为怪谈。在国中时加入田径社，体力、运动能力都很好。鬣狗化后会更加强化，能在几分钟内往返走路单程30分的路程，也能够毫不费力的追上逃跑的狗。不擅长读书。煮饭技巧差到会把食物煮成焦炭。搬家时有带做什锦烧的铁板，不过作出来的成果是完全看不出来是什么东西的异样食物，虽然可以吃，但吃下去一段时间后会开始肚子痛。有时候会提到隐形战斗机，曾说过“差不多是从车站开始用隐型战斗机飞3秒的距离”、“用黑色色纸折纸飞机就不会出现在雷达上”等等。用发夹保持身体平衡，拿下来后会像猫一样无法维持平衡。发夹也能拿来开锁。画图技巧很差，原本是画猫，但结果旁人竟然会看成无花果，不过除了真纪子以外的角色画图能力都和她一样烂。广岛出身，常会有让人怀疑她的老家是黑道的描写[3]。喜欢能够从正下方看雨的透明雨伞，用完后常会忘记晒。爱用的手机是au W31SA。姓名的由榻榻米而来。同栖女子寮潦 景子潦 景子（にわたずみ けいこ）八重等人的同班同学。16岁，就读县立道星高中二年级。绰号是“小潦（にわ（ちゃん））”。双亲收入很高，住在高级住宅20楼，家里开高级外国车。双亲很少有时间和景子相处，她也能了解双亲的苦衷，不会随便抱怨，和父母关系良好。一开始由于沟通不良而虚张声势，在八重温柔的做料理给他吃后打开心防，后来常和八重、真纪子、多汰美混在一起。和八重等人熟识后，仍然用姓称呼她们，有死要面子的傲娇部分。对八重的感情从旁人看来已经超过友情，到了“百合”的程度，常常会有从背后抱住八重等身体接触。双亲工作很忙，没办法帮她做饭，常吃便利商店的便当，但和八重熟识后变成由八重帮她做便当。小时候被狗咬而怕狗。在怕狗的状态时，和真纪子一样头发的一部分会倒竖起来。视力很好，可以看得很远，像用了望眼镜一样。有时候会使用东京郊外的关东腔，不过没有出现其他的方言，比较像是口头禅。不擅长作菜，但受到八重的影响慢慢开始练习而越做越好。一听说八重她们要去游泳池，马上买了自己的泳装和单眼数码相机（用来拍八重的泳装）并前往游泳池。喜欢嘲笑真纪子（特别是身体方面），真纪子会拉她头发或把她的头发绑成蝴蝶结作为反集。在发烧时真纪子帮忙照顾她[4]，却没办法好好道谢。爱用的手机是Softbank Mobile 702NK（Nokia 6630）。名字的由来是遇到八重前的她在下雨天一直盯着水滩看这个形象。角色位置近似于八重的妹妹。同栖女子寮七濑 幸江（ななせ さちえ）八重的母亲，42岁，前棋士（现为专业主妇）。察觉高价物品时会放出鬣狗般的气息（后来成为多汰美的专用技能而消灭）。似乎能够操纵风。这个能力也有遗传给八重，在八重抽签抽中时会突然吹起风来。10多岁时就目标成为棋士而没有读高中，因此十分憧憬高中制服，常偷穿八重的制服而把她弄哭。后面到潦家去的时候，还穿了景子的国中制服。嘴巴旁边有皱纹，外表看起来比实际年龄老，但行为反而比八重年轻，在选去游泳池所需的泳装时买了黑色比基尼泳装，身材甚至比多汰美还好。在八重的年纪时，外表相当成熟，很适合穿和服，所以八重常被说是像爸爸。和真纪子与多汰美的母亲是好友。在七濑家三名少女中和多汰美最合得来，曾同时鬣狗化，也曾同时买烟火被骗（老旧的烟火被说成是陈年烟火）。非常害怕牙医，特别是钻牙齿。之所以会这么害怕是小时候父母的医疗虐待[5]。同栖女子寮七濑（ななせ）住在七濑家的鸽子，性别不明。常停在七濑家住户以及景子的头上。被景子命名为“七濑”，造成混淆好一阵子。原本是台湾的赛鸽，因为翅膀受伤飞不动，和长织市的鸽子群混在一起。后来喜欢上来到公园的七濑等人，跟着回到七濑家。曾暂时恢复野生状态，后来再度回到七濑家，几乎成了七濑家的宠物。住到七濑家后，伤口逐渐回复，却因为太胖，飞行能力反而慢慢衰退。变成宠物后，只能在家中飞行很短的距离，八重等人甚至忘了他能够长距离飞行，不过没有完全失去飞行能力。尽管如此，飞行能力还是远逊于一般的鸽子，再度意识到它能飞的景子为了让她在飞一次而把它抛向天空，却像篮球一样掉到地上反弹，让八重等人都看呆了。再度回到七濑家时，八重等人给他看台湾的照片后失去踪影。过一个晚上后再度回到七濑家，之后再也没有消失过[6]。除了登场初期外，都没有画眼睛。听得懂人话，十分聪明。吃惊或兴奋的时候，羽毛会倒竖起来，会变成像是毬藻的模样。在这种状态不知道为什么还能飞行。很爱吃东西，能够轻松吃掉一人份的冰。特别喜欢某种国民饼干，在白天会一边吃这种饼干一边看电视。吃下去的东西不知道会跑到哪里。身体钻进饼干袋里时还能连着袋子一起飞行，从外面看起来就像是饼干袋漂浮在空中。八重无视卡路里大量作料理的日子，吃剩的东西几乎都被它吃掉了。由于量实在太多，晚上料理结束后整个胖了一圈并瘫在地上。身体相当柔软，能够拉长到超过一米以上。此外，弹力也很丰富。被拉长后需要一段时间才能复原。翅膀相当灵巧，能够细微的动作，发出像蜜蜂翅膀的声音，也能够无声滑行。相当安静，几乎不会叫，呼叫它会乖乖的反应，但会擅自穿上人的衣服，还在八重等人看空蜂窝时故意发出类似蜜蜂拍翅膀的声音，相当喜欢恶作剧。同栖女子寮潦 和弥（にわたずみ なごや）景子的母亲。外表和女儿景子很像，不过眼神较和善。移到电击大王连载后登场。和丈夫一起负责制药公司的新药开发。工作繁忙，没有时间和景子相处，对此十分烦恼。家事几乎都不会。女儿常常麻烦七濑家，所以第一次来到七濑家时，带来活虾当作伴手礼（相当的新鲜，虾子在箱子里活动，发出像是军用直升机的声音，把八重她们都吓了一跳）。希望八重她们用亲近的“和弥”称呼她，多汰美太超过，用“小和（なごやん）”称呼她，本人似乎很中意这个称呼。爱车为BMW 5系列（车号为“长织301た10-55”）。车子内部十分豪华，八重等人坐上车后不敢直接踩上去，脱掉鞋子并且正坐在后座上，脱下来的鞋子则放在膝盖上。此外，乘车中的多汰美会变为鬣狗模式。以前八重等人以前也有机会坐和弥的车，不过当时因为豪雨的关，全身都是泥巴，怕弄脏后座而婉拒了她的好意（幸江之后也在同样状态婉拒并淋雨回家，同时理解到这种情况下没办法坐上高级车[7]）。当事人也很爱惜自己的车，曾说“想尽量不靠机器，用自己的手洗车”（另外，在说这段话的同时和八重一样从背后发出耀眼的光芒）。要出席葬礼时找不到礼服，情急之下企图穿着景子的国中制服（水手服）去参加，相当的天然呆。从外表没办法想像到她食量很大，在八重无视卡路里大量做料理那天成为救世主。同栖女子寮藤间 东香（ふじま あずか）坐电车睡过头的真纪子和多汰美在终点站遇到的女孩，就读小学2年级。很喜欢一只名为小黑的流浪狗，想要养它，数度把它带回自己家里，但小黑每次都逃跑[8]。多汰美建议她“时间久了就会解决”、“一阵子后就不会在逃跑了”后，花了约半年时间，终于成功的让小黑住下来。只出场过一次，但作者在Premium Book内说打算让她再度登场。田畑（たばた）七濑家的邻居，姓名不明。并未直接登场[9]，每发生一些小事就会报警。长织县警察（ながおりけんけいさつ）常因为田畑会错意报警来到七濑家。作品中有穿着制服的男性警察登场，不过没有特定的警察官。警车使用警视厅只用到1980年代的辅助警报器，制服和装备除了警棒以外，都是以采用到1993年3月为止的旧设计为基准。邮差（ゆうびんはいたつにん）常送包裹到七濑家。对门牌变化十分敏感。注解：1、电击大王2007年10月号、第1页。2、这台车后来借给八重的祖父（居住在岐阜县），和八重约好，在她考到驾照后，可以把它拿回去。真纪子等人说要送她保险杆和挡风玻璃等作为考过驾照的礼物（也就是认为她很快就会因为交通事故把车弄坏）。3、老家送来的行李有印有“广岛县警察”，搜索扣押用的纸箱等等。4、景子怕苦没办法吃药，真纪子用幼儿用服药果冻喂她。5、幸江老家相当严格，特别是在牙齿这方面。幸江五岁时蛀牙不敢告诉父母，一直到很严重的时候才被发现，父母为了处罚她蛀牙并隐瞒，罚她在没有麻醉的情况下被钻牙齿。6、原本只要养她样到可以飞回去为止，但随着和七濑家住户相处的时间越长，变得越来越像宠物。八重相当疼爱它，虽然注意到它太胖，却没有限制食物的迹象，也没有想帮助它回国的行动。7、不过和幸江相关的剧情是在《きらら》连载后期，电击大王版随着和弥登场重新架构剧情，因此这一段没被收录进单行本中。8、 多汰美从小黑对“伸手”的指令有反应，判断它曾经被人饲养过，却被饲主抛弃，推测它是因为怕再度受到抛弃而不待在东香家里。9、只出现在七濑家成员的对话当中。同栖女子寮场景设定编辑长织市作品舞台所在地。关东附近的架空都市，长织县县政府所在地。有名为“长电Taxi”的私人铁路公司的关系企业的出租车公司登场（长织电铁的略称，和实际略称为长铁的长野电铁与相关企业长电Taxi没有关联）。七濑家作品主要舞台，相当大的房子，建筑年龄约30年，相当有个性的建筑。由于很怕地震而大幅装修。天花板上面有大量蜂巢（约30个），每个都已经没有蜜蜂存在。门牌写着“长女 真纪子”“次女 多汰美”“三女 八重”，偶尔会变成“长女 幸江”。有时候会因为知识和技能比赛改变顺位。潦家住在耐震程度高，还拥有备用电源的高级住宅20楼。拥有大型电视和完善的家庭剧院系统。照明全部使用LED。长织县立道星高级中学七濑家“姐妹”与景子就读的学校。位在小山丘之上，充满绿意的学校。八重四人以外的学生几乎没有登场，在学校活动时有出现像男学生的角色，推测是男女合校。所有学年合起来最多7～8个班级（每学年约2～3班），虽然学校不大，却有两个职员室（职员室和西职员室）。同栖女子寮出版编辑在《まんがタイムきらら》连载时期，从2002年10月号到2005年5月号，连续20号都负责封面和卷头彩页，是相当受欢迎的作品。2004年6月发行广播剧CD，同年7月出版Fan Book。2006年时，改在MediaWorks的月刊Comic电击大王上连载，从6月号开始连载。此外，为了进行单行本作业，自2008年1月号发表暂时休刊的消息。日文版芳文社出版トリコロ 第1巻（2003年8月12日发行） ISBN 4-8322-7501-1　封面为七濑八重トリコロ 第2巻（2004年4月10日发行） ISBN 4-8322-7505-4　封面为青野真纪子MediaWorks出版トリコロ MW-1056 第1巻特装版（2008年2月27日发售） ISBN 978-4-8402-4215-8 封面为由崎多汰美中文版长鸿出版社出版同栖女子寮(1) 2008年3月20日发售 无ISBN词条标签：漫画作品，漫画，出版物，书籍