收藏查看我的收藏0有用+1已投票0同步特训小博士·语文编辑锁定《同步特训小博士·语文》是2010年时代出版传媒股份有限公司、黄山书社出版的图书。本书以新课标要求为标准，紧扣教材内容，在保证难度适中的基础上，体现题目的新颖性、灵活性，在形式上做到跟课堂教学同步。书    名同步特训小博士·语文页    数84页出版社时代出版传媒股份有限公司，黄山书社装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录同步特训小博士·语文图书信息编辑出版社: 第1版 (2010年10月1日)读者对象: 7-10岁正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787546107622条形码: 9787546107622尺寸: 28.6 x 20.4 x 0.2 cm重量: 200 g同步特训小博士·语文内容简介编辑“基础练习”：旨在加强双基训练，将课本知识与新信息密切结合，题型简洁全面，培养学生学以致用的能力“提高练习”：力求多元互助，让学生领先在前，并与考试接轨，题型创新开拓，真正实现能力的迁移与提升“下课预习”：让学生先知先觉，事半功倍，题型难度体现合理的梯度感，适合所有学生使用。同步特训小博士·语文目录编辑第一组1 我们的民族小学2 金色的草地3 爬天都峰4*槐乡的孩子第一组达标作业第二组5 灰雀6 小摄影师7 奇怪的大石头8*我不能失信第二组达标作业第三组9 古诗两首10 风筝11 秋天的雨12*听听，秋的声音第三组达标作业第四组13 花钟14 蜜蜂15 玩出了名堂16*找骆驼第四组达标作业第五组17 孔子拜师18 盘古开天地19 赵州桥20*一幅名扬中外的画第五组达标作业第六组21 古诗两首22 富饶的西沙群岛23 美丽的小兴安岭24*香港，璀璨的明珠第六组达标作业第七组25 矛和盾的集合26 科利亚的木匣27 陶罐和铁罐28*狮子和鹿第七组达标作业第八组29 掌声30 一次成功的实验31 给予树32*好汉查理第八组达标作业部分参考答案词条标签：出版物，书籍