收藏查看我的收藏0有用+1已投票0名校名师教案（下卷）编辑锁定《名校名师教案（下卷）》是1998年专利文献出版社出版的图书，作者是郑尚可。ISBN9787800113130页    数1679定    价398.00出版社专利文献出版社出版时间1998-03装    帧精装目录1作者介绍2作品目录名校名师教案（下卷）作者介绍编辑主要编撰人员简介郑尚可1962年毕业于四川大学中文系。中学高级教师。语文教研组长。海淀区语文学科带头人，高中语文兼职教研员。北京市中学语文教学研究会学术委员。编撰语文教学论著多种，主要有《阅读与写作》、《高中语文总复习》、《外面的世界很精彩》等。王惠弟1982年毕业于北京师范大学生物系。中学高级教师。生物教研组长。海淀区生物学科带头人，兼职教研员。北京市生物教学研究会理事，北京市基础教育研究中心兼职教研员。曾多次举行市、区级研究课、示范课（北京电视台曾播映其课堂实录），并参加北京版、人教社版教材及教参的编写工作，著有《奇妙的生物长廊》等书。郭惠宜1965年毕业于首都师范大学数学系。中学高级教师。海淀区数学学科带头人。曾任北京市二十中学教务处副主任。与中学特级教师周沛耕等人合著《新编高中数学结构总览指要》一书。吴 琼1982年毕业于北京师范大学化学系。中学高级教师。化学教研组长。海淀区化学学科带头人，北京市青年教师学科带头人。曾发表教研论文多篇，并参加编写《中学校长管理系统・化学》等书。朱爱农1985年毕业于陕西师范大学物理系。先后任教于清华大学附属中学和北京市二十中学。1994年被破格评为中学高级教师。物理教研组长。曾发表教研论文多篇，并参加编写《中学物理解题经典》等书。名校名师教案（下卷）作品目录编辑目 录（上 卷）数 学高中数学反函数互为反函数的函数图象间的关系诱导公式函数y=Asin（wx+ψ）的图象两角和与差的三角函数――两角和与差的余弦两角和与差的三角函数――两角和与差的正弦两角和与差的三角函数――两角和与差的正切反三角函数――反正弦函数不等式解法――有理不等式数列等差数列与等比数列复习课数列与其他知识的综合应用举例特殊数列求和数学归纳法数学归纳法应用举例――用数学归纳法证明等式数学归纳法应用举例――证明整除性复数的有关概念复数的向量表示复数的三角形式二项式定理二项式系数的性质函数复习课――关于函数的奇偶性和单调性代数复习――函数的图象复习课――求函数的最值三垂线定理二面角直线方程复习题――关于对称问题曲线与方程求曲线的方程圆的标准方程圆的一般方程椭圆及其标准方程椭圆的几何性质曲线的参数方程初中数学数轴相反数绝对值同类项等式和它的性质方程和它的解一元一次方程和它的解法一元一次方程的应用――行程问题用代入法解二元一次方程组用加减法解二元一次方程三元一次方程组的解法不等式和它的基本性质不等式的解集二次根式二次根式的乘法二次根式的除法最简二次根式二次根式根号a的平方的化简一元二次方程的解法（一）一元二次方程的解法（二）一元二次方程的解法（三）一元二次方程的根的判别式一元二次方程的根与系数的关系分式方程无理方程平面直角坐标系（一）平面直角坐标系（二）函数（一）函数（二）一次函数二次函数y=ax2的图象二次函数y=ax2十bx十c的图象（一）二次函数y=ax2十bx十c的图象（二）平行线的判定平行线的性质：三角形的内角和全等三角形三角形全等的判定等腰三角形的性质等腰三角形的判定勾股定理勾股定理的逆定理平行四边形及其性质平行四边形的判定梯形平行线等分线段定理三角形、梯形的中位线比例线段比例的性质乘法公式正切和余切解直角三角形物 理高中物理力的合成力的分解练习使用打点计时器匀变速直线运动 加速度匀变速直线运动的速度匀变速直线运动的位移匀变速直线运动规律的应用自由落体运动牛顿第二定律牛顿第二定律的应用动量 动量定理动量守恒定律气体的状态参量等温变化 玻意耳定律等容变化 查理定律等压变化 盖・吕萨克定律理想气体状态方程电流欧姆定律电阻定律电功和电功率焦耳定律串联电路并联电路电路状态变化分析电阻的测量磁感应强度磁场对电流的作用法拉第电磁感应定律变压器原子的核式结构的发现玻尔的原子模型能级初中物理长度的测量误差质量浮力阿基米德原理功功率机械效率动能和势能摩擦起电 两种电荷串联电路和并联电路电流强度欧姆定律电功电流的磁场化 学高中化学氯气氯化氢摩尔气体摩尔体积物质的量浓度反应热硫硫的氢化物和氧化物钠钠的化合物原子核元素周期律氮气氨铵盐硅及其重要的化合物镁和铝的性质铁和铁的化合物甲烷乙醇化学反应速率化学平衡合成氨工业强电解质和弱电解质电离度水的电离和溶液的pH值蛋白质初中化学氧气的制法分子氢气的实验室制法质量守恒定律单质碳的化学性质铁的性质饱和溶液 不饱和溶液酸的通性pH值[1]参考资料1.名校名师教案(下卷)．豆瓣读书[引用日期2013-08-06]词条标签：考试书籍，出版物，书籍