收藏查看我的收藏0有用+1已投票0后台进程编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！后台进程，计算机专业术语，是指由Oracle Server隐含执行的进程。中文名后台进程外文名background  task简    介Oracle Server隐含执行的进程分类介绍DBWR 数据库写入进程RECO 进程负责分布式事务中本地部分的提交目录1后台进程简介2分类介绍后台进程后台进程简介编辑启动例程时，Oracle不仅会分配SGA，还会启动后台进程；关闭例程时，Oracle不仅会释放SGA所占用的内存空间，而且还会释放后台进程所占用的Cpu和内存资源。Oracle提供了很多后台进程，在这介绍常用后台进程SMON、PMON、DBWR、LGWR、CKPT、ARCH。后台进程分类介绍编辑1. DBWR 数据库写入进程DBWR The Database Writer Process 进程负责将脏数据块从数据缓存（database block buffer)写回磁盘.当一个事务修改数据块中的数据以后，不需要立即将数据块写回磁盘。由于Oracle所采用的先进机制，修改后的数据可以不用立即写回，并且及时出现故障也不会丢失。因此，DBWR可以采取更有效写回方式，而不用再事务提交完之后立即写回。DBWR通常定时写回数据，除非数据缓冲区需要清空或已满。数据写回时，采用了最近最少使用原则（least-recently-used).对于支持异步I/O的系统，只需使用一个BWR进程即可，对不支持异步IO的可以通过增加DBWR的个数来提升效率。2. LGWR 日志写入进程LGWR (the log writer process)负责将日志缓冲区中的数据写入重做日志。由于COMMIT操作依赖于LGWR写回日志（commit操作触发LGWR将日志缓冲区数据写入UNDO日志)，因此系统性能容易受到LGWR的影响。3. PMON 进程监视进程PMON(the Process Monitor Process)进程负责监视数据库的处理情况,并负责清除死掉的进程。PMON还负责重启失败的调度进程(dispatcher process)4.SMON系统监视进程SMON(the System Monitor Process)进程负责在实例启动时恢复实例，包括清除临时段以及恢复因系统崩溃而中断的事物。SMON还可以通过合并空闲分区的方式清除数据库中的碎片5.CKPT 检查点进程CKPT(the Checkpoint Process)进程负责向DBWR进程发送信号，要求执行一次检查点，并更新数据库的所有数据和控制文件。CheckPoint(检查点)，是指有DBWR进程将所有修改过的数据缓冲区写回数据文件。CKPT是可选的，如果没有CKPT进程，则有LGWR代行这些任务。6. ARCHn 归档进程ARCH(the Archiver Process )负责将再现重做日志复制到归档存储器。进档RDBMS运行在ARCHIVELOG模式时ARCH才有效，如果系统没有运行在ARCHIVELOG模式，则系统失效后可能无法恢复。最后让系统运行在ARCHIVELOG模式下，此时归档进程可能有多个。SQL>archive log list //查看是否为归档模式可以再数据库Mount 模式下开启归档SQL>alter database archivelog; //开启SQL>alter database noarchivelog;//关闭7. RECO 恢复进程RECO (the Recovery Process)进程用于清除分布式数据库中的未决(pending)事务，它负责分布式事务中本地部分的提交与回滚8. Dnnn 调度进程如果选择了Multithreaded Server选项，则对使用的每个通信协议至少有一个调度进程。调度进程(the Dispatcher Process,Dnnn)负责将用户进程的请求转发到一个可用的共享服务器进程,并负责将用户进程的请求转发到一个可用的共享服务器进程,并负责回送响应消息。9. Snnn 共享服务器进程当使用共享服务器配置或MTS时，会用到共享服务器进程(the Shared Servers Process ,Snnn).这些进程如同专用服务器进程(Dedicated Server Process),但可以被多个用户共享。10. LMS Oracle RAC 锁管理服务使用RAC时，该服务用语管理集群中不同节点间的锁.11. QMNn队列管理进程使用高级队列选项时(advanced queueing option)，队列管理进程(Queue Manager Process )用于管理作业队列，队列数目可以达到10个，QMN0——QMN9