收藏查看我的收藏0有用+1已投票0后危机时代的中韩经济关系编辑锁定《后危机时代的中韩经济关系》是2011年9月出版的图书，作者是赵晋平。书    名后危机时代的中韩经济关系作    者赵晋平ISBN9787566000798页    数405定    价78.00元出版时间2011年9月副标题后危机时代的中韩经济关系目录1内容介绍2作者观点后危机时代的中韩经济关系内容介绍编辑《后危机时代的中韩经济关系》集六位专家之力，试图从六个角度把脉中韩经济关系发展的新趋势。一是关于中韩双边贸易的现状及发展潜力。作者利用大量的统计数据，在分析中韩贸易的增长态势、结构特点和影响因素的基础上，对中韩贸易关系未来发展潜力进行了展望。二是关于中国对韩国投资形势与案例分析。作者在介绍中国对韩投资总体情况基础上，重点分析了制造业和互联网及其高科技企业对韩投资的特点，并选择了一些大型并购投资项目，进行了案例分析。三是关于韩国对华投资的现状与发展潜力。近20年来韩国对华投资规模不断扩大，产业结构、投资区域分布也有所优化。后危机时代的中韩经济关系作者观点编辑作者认为，韩国对华投资对于促进双边经济贸易关系的深化和持续发展发挥了重要作用。四是关于中韩两国的区域合作政策及其相互定位。中国、韩国是东北亚地区的主要国家，两国经济在东北亚乃至整个东亚地区处于举足轻重的地位。加强中韩两国制度性合作对于巩固和提高两国在东北亚地区经济合作中的地位及保持地区经济的稳定持续发展至关重要。作者对这些结论作出了分析论证。[1]参考资料1.后危机时代的中韩经济关系．豆瓣读书[引用日期2012-10-11]词条标签：经管书籍，出版物，书籍