收藏查看我的收藏0有用+1已投票0后山产区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！在杜罗河（Douro）河以北葡萄酒产区中文名后山产区外文名Tros os Montes位    于Marao和Alvao山脉气    候夏季干燥炎热目录1位置2葡萄品种3葡萄酒特点4气候5主要产酒区后山产区位置编辑后山（Tros os Montes）葡萄酒产区位于Marao和Alvao山脉较远的地方，在杜罗河（Douro）河以北。后山产区葡萄品种编辑红葡萄品种包括特林加岱拉（Trincadeira）、巴斯塔都（Bastardo）、罗丽红（Tinta Roriz）、国产多瑞加（Touriga Nacional）、多瑞加弗兰卡（Touriga Franca）；白葡萄品种包括Siria、费尔诺皮埃斯（Fernao Pires）、Gouveio、Malvasia Fina、拉比加多（Rabigato）、Viosinho。后山产区葡萄酒特点编辑红葡萄酒通常果味浓郁，略显干涩；白葡萄酒口感柔顺，散发着花朵的芳香。[1]后山产区气候编辑夏季干燥炎热，冬季气温在零摄氏度以下。后山产区主要产酒区编辑Chaves、Valpacos、Planalto Mirandes参考资料1.Tros os Montes （后山）产区．红酒世界网[引用日期2012-12-06]词条标签：地理，地点