收藏查看我的收藏0有用+1已投票0后街酒吧编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！这是一家味道及环境都还不错的餐厅，每天客流量都非常的多，吃好的人都说味道不错，结果发现经常满座，如果晚去的话基本上是没位子的，服务员也属上乘、训练有素、彬彬有礼、忙中不乱、效率蛮高。餐馆名称后街酒吧地    区苏州市人均价格60营业时间全天21:00-次日03:00目录1餐馆类型2餐馆简介3推荐菜4地址后街酒吧餐馆类型编辑酒吧适宜情侣约会、朋友聚餐、休闲小憩后街酒吧餐馆简介编辑这是一家味道及环境都还不错的餐厅，每天客流量都非常的多，吃好的人都说味道不错，结果发现经常满座，如果晚去的话基本上是没位子的，服务员也属上乘、训练有素、彬彬有礼、忙中不乱、效率蛮高，？“没有选择”的时候，他家或许就是“最好的选择”，“不变”的口味，一家非常不错的餐厅，推荐大家来尝尝特色服务：是老字号，有停车位，有表演，提供在线菜单，有夜宵，有wifi。后街酒吧推荐菜编辑tomorrow双鱼座mojito长岛冰茶双子座西班牙海鲜饭无酒精饮料豆子鸡翅朝日扎啤啤酒蔬菜条来自星星的鸡星座酒后街酒吧地址编辑凤凰街171词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会