收藏查看我的收藏0有用+1已投票0后花园水枪大战编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！后花园水枪大战英文名是star squad，是游戏大小为2.57MB的射击类小游戏。中文名后花园水枪大战外文名star squad游戏类型射击类小游戏游戏大小2.57 MB目录1背景设定2操作指南▪如何开始▪游戏操作3游戏目标后花园水枪大战背景设定编辑暴力枪、狙击枪、光线手弩等装备在一群调皮孩子后花园水枪大战(7张)的身上会发生什么事情？最近一些机械宝宝开始频繁攻击一些百姓，占据后花园。一款敏捷射击小游戏——后花园水枪大战。一些孩子们实在是看不过去了，就装备起自己的各种水枪武器，开始反击这些机器人。机械遇到水后就会生锈，就会失去攻击和移动能力，快来加入孩子们的队伍吧！消灭所有敌人。后花园水枪大战操作指南编辑后花园水枪大战如何开始点击play，点击play game，点击左下角的next，即可开始游戏。后花园水枪大战游戏操作鼠标左键点击射击；鼠标滑动控制射击方向；键盘【WASD】或 方向键【↑↓←→】控制移动；【Q】切换武器；【E】使用道具。后花园水枪大战游戏目标编辑消灭所有敌人。词条图册更多图册词条标签：游戏作品，游戏，射击游戏