收藏查看我的收藏0有用+1已投票0向前兼容编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。向前兼容的英文为 Forwards Compatibility，Forward有“将来”的含义。因此向前兼容就是指：以前的版本支持现在版本生成的数据，现在的版本支持以后的版本数据。比如你的CD盘可以放在CD光驱播放，也可以放在DVD光驱播放。中文名向前兼容外文名Forwards Compatibility向后兼容处理的是一个以较早版本编译的程序集是否可以在较新版本上执行的问题。向前兼容处理的是一个以较新版本编译的程序集是否可以在较老版本上执行的问题。向后兼容是主要变动产品对类型定义和类型的行为。向前兼容是通过元数据版本来控制引用两段微软网站上的话，以资参考理解：向后兼容性。2007 Microsoft Office 系统向后兼容下列早期版本：Microsoft Office 2000、Microsoft Office XP 和 Microsoft Office 2003。这些版本的用户可以轻松地采用新的格式，并继续从现有文件中获得最大的益处。特别是他们还可以继续使用旧的 .doc、.xls 和 .ppt 二进制格式，这些格式与 2007 文件格式完全兼容。早期 Office 版本的用户可以下载一个免费更新，这样他们就可以在早期版本中使用新格式打开和编辑文件。安装 2007 Office 版本的用户可以将默认的文件格式设置为他们选择的任何格式。这有助于确保用户能够继续使用基于早期版本的第三方解决方案，并与已升级的同事、供应商、客户和其他人协同工作。向前兼容性：应用程序的早期版本能够打开较新版本中的文件并忽略早期版本中未实现的功能。例如，Word 2003 向前兼容 Word 2007，因为它能够成功地使用转换器打开 Word 2007 文件。[1]参考资料1.What's New in Python 3.0--Python v3.0b3 documentation．python[引用日期2015-01-29]词条标签：中国电子学会，软件