收藏查看我的收藏0有用+1已投票0向李叔同学禅悟道编辑锁定《向李叔同学禅悟道》是2010年海南出版社出版的图书，作者是司马弘。书    名向李叔同学禅悟道作    者司马弘出版社海南出版社出版时间2010年10月1日目录1图书信息2内容简介3图书目录向李叔同学禅悟道图书信息编辑书 名: 向李叔同学禅悟道作　者：司马弘出版社：海南出版社出版时间： 2010年10月1日ISBN: 9787544332729开本： 16开定价: 32.00元向李叔同学禅悟道内容简介编辑弘一法师一生的成就无比辉煌。他将中国古代的书法艺术推向了另一高峰。“朴拙圆满，浑若天成”，鲁迅、郭沫若等现代文化名人均以得到大师一幅字为无比荣耀。《向李叔同学禅悟道》内容简介：李叔同，（1880-1942）中国早期话剧奠基人之一、教育家、书法家。名岸，又名息霜。后来剃度为僧，法号弘一。祖籍浙江平湖，客居天津。青年时代即接受新思想。1901年入上海南洋公学。1905年东渡日本。于东京国立美术专门学校习绘画。并兼攻音乐。在此期间。和曾孝谷等人共创了春柳社。1910年学成归国。1912年加入资产阶级革命文学团体南社。担任《太平洋报》副刊画报主编。1918年皈依佛门，剃度于杭州虎跑寺。向李叔同学禅悟道图书目录编辑第一篇 大慈大悲菩提心第二篇 亦如莲花般为人第三篇 一颗初心，保藏生命的灵性第四篇 广积善缘，积善成德第五篇 本来无一物，何处惹尘埃第六篇 如茶如酒是人生第七篇 破解幸福之真谛第八篇 哪里的天空不下雨第九篇 跳出尘缘外，不落世俗中第十篇 尘世浮云遮望眼第十一篇 宁肯抱香枝上老，不随黄叶舞秋风第十二篇 华枝春满，天心月圆[1]参考资料1.向李叔同学禅悟道．豆瓣读书[引用日期2017-08-28]词条标签：出版物，书籍