目录1内容简介2演员表3演员阵容4相关新闻基本信息中文名向日葵的春天外文名In the spring of the sunflower其它译名春天的向日葵出品公司山西星烨文化传播有限公司 山西华晋影业文化传播有限公司制片地区中国 山西拍摄地点山西拍摄日期2015.1导    演张彦君编    剧张彦君 丁鹏制片人李海生 钟昭容 张彦君、宋立新、乔麒霖、高小奇、类    型文艺主    演钟小丹，徐海星，王坤，李茜羽，李小龙，郭子若，阎思彤，董军片    长90分钟对白语言普通话主要奖项入围美国圣地亚哥国际儿童电影节向日葵的春天内容简介编辑孙卫东和李淑敏经营着一家婚庆公司生活富裕，因为李淑敏的身体问题二人多年来没有孩子，再一次看病的途中二人偶然捡到了一名弃婴取名孙梦洁，几天后发现孩子是一名聋哑儿童，孙卫东及母亲想把孩子送走，可是李淑敏坚持要留下这个孩子并让孙梦洁学习了舞蹈，巧的是几年后李淑敏怀孕了可是并没有减少对孙梦洁的爱，在一次大赛结束后同学在争吵中说出了孙梦洁的身世，孙梦洁难以接受和李淑敏发生争执跑出学校，李淑敏激动过度晕倒送往医院，孙梦洁走丢了，李淑敏醒来后拼命的寻找孙梦洁最终在群众的帮助下找到了孙梦洁二人相拥而泣，孙卫东和母亲也接受了孙梦洁。[1]向日葵的春天演员表编辑角色演员孙卫东王坤李淑敏钟小丹李茜羽李欣胡飞李小龙孙梦洁郭子若刘小雨阎思彤董军奶奶向日葵的春天演员阵容编辑钟小丹钟小丹，中国电影家协会会员，中国电视艺术家协会会员。曾在热播剧《特殊行动》[1]《谍变1939》《阳光路上》[2]《青花》《大染坊》等多部影视剧中，有着精彩表现，其戏路较宽，亦正亦邪，亦古亦今，可谓实力派演员。王坤王坤，汉，中国内地男演员，上海谢晋影视艺术学院表演系96届。主要代表作品：《宝莲灯前传》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《娘家的故事3》、《庚子风云》等。《新天龙八部》饰：朱丹臣导演：赖水清《光芒》饰： （主演）夏明。导演：王子 芳芬 。山西电视台《娘家的故事3》 饰：（反一号） 苏海枫 。导演：张绍峰 。安徽卫视《大汉口》饰：（主演） 叶柄均 。导演 ：郑克洪湖北电视台《南岳奇人王船山》饰：（男二号） 瞿武 。导演：李作楠衡阳电视台《宝莲灯前传》 饰：（主演 ） 三首蛟龙。导演 ：余明生（香港） 中央 电视台《月亮酒吧》饰： （男一号）马威。 导演：郑 浩 星之国际娱乐股份有限公司郭子若（猫猫）3岁开始学习中国舞、爵士舞、唱歌、美术。4岁就开始学习拉丁舞、钢琴、电子琴、主持人、花样滑冰。5岁开始学习T台走秀形体模特。获奖经历2010年获全国少儿美术大赛金奖2011年获深港澳拉丁舞大赛单人金奖和双人组金奖;郭子若2011年参加体育舞蹈大赛幼儿组获第1名2011年参加深圳少儿频道花朵秀工坊，元旦期3号花朵，获花朵勋章1枚2012年获深圳市少儿频道——文明礼貌小天使称号2012年7月参加“松堡王国低碳贝贝闪靓童星巡回演唱会走进星海名城”活动。2012年7月签约星世纪影视文化传媒[2]2012年8月参加南方卫视家庭广告拍摄2012年9月参加“南山花卉世界南山音乐会”演出李小龙李小龙新生代儿童演员代表作品电影《我的青春我做主》主演电影《向日葵的春天》主演电影《狗儿》主演电影《子曰》主演主题曲演唱徐海星大陆著名女歌手2007年徐海星发行了个人发烧碟《天籁》和《问情》。徐海星2011年，徐海星荣获世界环保歌曲大赛亚太青年组金奖[10]。2012年参赛青海卫视《花儿朵朵》，晋级成都唱区10强和全国40强，因故退赛[11]。同年参赛浙江卫视《中国好声音》，进入刘欢导师队伍的前四强[1-2]；赛后，徐海星发行了EP《海星》，该EP中包含了《海星》、《逆风》两首歌曲[3]。2013年参拍电影《向日葵的春天》[4]；8月发行《小小的我》[5]；同年10月发行单曲《我在朋友婚礼上唱的这首歌》[6]。2014年1月发行单曲《叫醒》[7]；6月发行单曲《勇敢吧 孩子》，该歌曲为电影《家亦有道》主题曲[8]；9月发行单曲《飞檐走壁》[9]。向日葵的春天相关新闻编辑中国首部残疾儿童公益电影2013年3月8日上午，中国首部残疾儿童励志公益电影《向日葵的春天》摄制组一行来到太原市聋人学校，观摩考察场地图为山西籍导演陈志平在与孩子交流。并收集了部分电影拍摄素材。这部反映中国聋哑儿童生活现状的数字电影将在此地展开拍摄。该片讲述了一对“80后”夫妻孙卫东和李淑敏，在一次偶然的机会捡到了一名聋哑弃婴，但不离不弃并最终培养其成为舞蹈冠军的故事。摄制组探访聋人学校2013年4月19日上午，伴着纷纷的大雪和泥泞的湿滑小道，太原市聋人学校里可谓热闹非凡，电影《向日葵的春天》制片人、导演张彦君、制片人宋立新、执行制片林峰、副导演逸飞、等主创人员一齐来到该校慰问聋哑儿童。主创人员带着充满爱心的书籍和学习用具看望了该校四年级的孩子们，并实地探访了聋哑儿童的日常生活，令众人备受感动。中国首部残疾儿童励志电影《向日葵的春天》举行发布会人民网太原2013年6月6日，中国首部残疾儿童励志电影《向日葵的春天》在山西省太原市聋人学校举行新闻发布会，中国好声音学员山野、徐海星也亲临现场助阵，并演唱歌曲。山西男篮球员张学文和赵政也为聋哑儿童送去签名T恤。活动现场，聋人学校的孩子们表演了舞蹈，令徐海星流下感动的泪水。[4]新闻报道此次，美国美亚文化交流集团总经理唐瑜也亲临现场，此前该片成收到该集团发来的邀请，将参加圣地亚哥国际儿童电影节，并代理该部影片在海外的播映权和版权。合作单位联合摄制单位：太原聋人学校，中国新闻社山西分社，山西华晋影业文化传播有限公司，太原龙城义工，幸福港湾产业联盟，中视艺龙文化传媒（北京）有限公司协拍单位：山西经济日报社，山西经报文化传媒有限公司，山西水务水文化传播有限公司支持单位：山西新美美容美发化妆学校，电影相关图片(6张)电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消词条图册更多图册参考资料1.残疾儿童励志公益电影《向日葵的春天》太原开机．中国新闻网[引用日期2017-12-08]2.郭子若．星世纪影视文化传媒官网[引用日期2013-06-20]3.主创探访聋人学校．中国新闻网[引用日期2013-06-06]4.徐海星音乐．百度音乐[引用日期2013-06-06]词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品