收藏查看我的收藏0有用+1已投票0向阳西社区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！向阳西社区位于山东省肥城市新城街道，成立于2008年8月中文名称向阳西社区地理位置山东省肥城市新城街道人    口18428人成立时间2008年8月目录1地理位置2社区建设向阳西社区地理位置编辑由原丰园社区划出，位于向阳街以北，市场街以西，新城路以北，伊家沟以南，辖区有市医院。粮食局，烟草公司公司等25个单位以及各个单位住宅小区61个，共计人口18428人。向阳西社区社区建设编辑社区努力推进党建、民政、计划生育、户籍管理、精神文明、综合治理等各项工作进行，为社区单位和居民群众提供了热情、周到、便捷的服务。在做好各项日常工作的同时，社区顺利完成了第六次全国人口普查、计划生育管理工作，积极投入到创建国家园林城市、美国白蛾防治、甲型H1N1流感防控等工作中来，较好地完成了各项工作任务。 社区努力开展争创优质服务社区活动，不断解放思想，转变工作作风，提升服务质量，为创建国家园林城市、建设“世上桃源、美好肥城”作出积极的贡献。[1]参考资料1.肥城市新城街道社区网词条标签：地点