收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吕克特，F.编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！德国诗人。生于施魏因富特一个税务局官员家庭，先后在海得尔堡大学和维尔次堡大学学习法律和语言学。1812至1813年在哈瑙任中学教员，1815年在斯图加特担任科塔发行的《有教养阶层晨报》（1817）的编辑，与让·保尔、富凯、施瓦普、乌兰德等交往密切。1817年游意大利，1818年在维也纳学习阿拉伯、波斯和土耳其的语言和文学。1819年回到故乡。1826年在埃朗根大学任东方语言学教授。1841年应普鲁士国王之召到柏林任教，直到1848年。后回到科堡附近他妻子的庄园诺伊瑟斯目录1生平2作品吕克特，F.生平编辑吕克特，F.德国诗人。生于施魏因富特一个税务局官员家庭，先后在海得尔堡大学和维尔次堡大学学习法律和语言学。1812至1813年在哈瑙任中学教员，1815年在斯图加特担任科塔发行的《有教养阶层晨报》（1817）的编辑，与让·保尔、富凯、施瓦普、乌兰德等交往密切。1817年游意大利，1818年在维也纳学习阿拉伯、波斯和土耳其的语言和文学。1819年回到故乡。1826年在埃朗根大学任东方语言学教授。1841年应普鲁士国王之召到柏林任教，直到1848年。后回到科堡附近他妻子的庄园诺伊瑟斯。吕克特，F.作品编辑吕克特是德国后期浪漫主义诗人，1813年解放战争开始，发表爱国主义的诗歌集《顶盔带甲的十四行诗》。1815至1818年间著有政治讽刺剧《拿破仑》。1821年翻译了波斯诗人贾拉勒丁·鲁米的44首诗歌。1822年发表诗集《东方玫瑰》，收入他根据波斯诗人哈菲兹的作品改写的诗歌，是他献给未婚妻的组诗《爱情的春天》的一个“戏谑的序曲”。他的另一部诗集是《婆罗门的智慧》(1836～1839)。他还翻译了中国古代的《诗经》里的许多诗篇。词条标签：政治人物，人物