收藏查看我的收藏0有用+1已投票0启城编辑锁定启城，是由河北三强实业集团下属全资子公司香河城镇房地产综合开发有限公司开发的大型住宅项目。项目位于国家级开发区廊坊市安平镇，比邻京津公路，与北京通州一路之隔，距文明国内外的“天下第一城”仅50米，更毗邻京杭大运河的生态源头。项目周边环境舒适宜人，是一个25万平米的大型养生生态社区。中文名启城物业类别：普通住宅区域板块：廊坊项目位置：河北省廊坊市安平镇北京金三角路目录1基本信息2价格信息3楼盘详情4配套信息5售卖信息6项目介绍启城基本信息编辑行政区域：河北区域板块：廊坊项目位置：河北省廊坊市安平镇北京金三角路东建筑类型：板楼物业类别：普通住宅开发商：三强实业集团物业公司：尚新物业物业费：0.45元/月/平米启城价格信息编辑均价：5300起价：5300价格说明：均价5300元/平方米付款方式：银行按揭贷款,一次性付款历史价格：价格时间最高价均价最低价2012年10月15日--5300--2012年09月28日--5300--2012年09月18日--5300--启城楼盘详情编辑产权年限：70年容积率：1.94绿化率：35总户数：3000建筑面积：86962平方米占地面积：39255.05平方米启城配套信息编辑周边商业：心诚饺子城、立芳酒家、安旺楼饭庄、华联、中信国安第一城周边医院：中国哮喘医院周边学校：重点实验二小学周边银行：农业银行启城售卖信息编辑开盘时间：2012年10月 1、2、5、6、7、8号楼2011年7月9日入住时间：四期2012年初 三期2011年5月销售许可证：香房预售证0814号销售情况：在售启城项目介绍编辑启城四期由14栋大面宽、短进深的阳光板楼组成，占地面积12万平方米，建筑面积达8.6万平方米，小区绿化率高达35%，首层赠送私家花园，前庭后院让你拥有别墅的居住感受。所有的户型均带有地下室，让日常生活更加方便。精心设计的外墙颜色与坡屋顶，其敦厚沉稳的建筑风格增添了建筑的体量感，更加彰显项目质。以投资的眼光来看这里，升值潜力非常明显，五星级配套的国家级开发区，离北京市区很近。并且是所在区域内的绝版社区。先后有近20个国家和地区在这里投资兴业，从早期的中信国安集团、泰国的正大集团、到后来的瑞典SCA集团、美国阿尔特电子有限公司、美国哈斯科集团、浙江展望集团等，2008年绿地集团在此又投资300亿建设“华北民用进口商品自由贸易及综合功能配套区项目”将成为京津冀区域的高端进口商贸和产业总部基地，以科学的发展观为指导努力把安平打造成国内外最具影响力的适合人居的会展旅游名区和最具承载力的高薪产业区。词条标签：地理，地点