目录1个人经历2外界评价3演唱特点4主要作品基本信息中文名吴柏成外文名William Wu国    籍中国民    族汉星    座水瓶血    型A身    高177出生日期1月25日职    业青年歌手代表作品旅澳少年吴柏成独唱音乐会主要成就世界上举办音乐厅无扩音美声独唱音乐会年龄最小世界纪录泰国曼谷歌剧艺术中心荣誉歌唱家联合国教科文组织走进中国文化志愿者中国民族艺术学会常务理事中国民族艺术学会声乐学会副会长展开主要成就世界上举办音乐厅无扩音美声独唱音乐会年龄最小世界纪录泰国曼谷歌剧艺术中心荣誉歌唱家联合国教科文组织走进中国文化志愿者中国民族艺术学会常务理事中国民族艺术学会声乐学会副会长中国民族艺术学会声乐学术委员会常务委员联合国教科文组织走进中国文化志愿者收起吴柏成个人经历编辑声乐专家称赞为声情并茂兼备并具有优美嗓音的优秀男高音与男高音徐斌共唱《今夜无人入睡》。2012年吴柏成跟随广西教育厅交流团在美国交流访问时演唱受到美国师生及教育主管的高度赞扬，还被美国友人赞誉为具有“金子般”嗓音的男高音。并受到美国TUTOR TIME学校校长Demomod、及美国特拉华州学校教育主管的亲切接见。吴柏成受The 34th International Art Festival组委会邀请，代表中国赛区参加2013年The 34th International Art Festival国际声乐比赛总决赛并获美声唱法最高奖——特别金奖。被加拿大皇家音乐学院专家评委及国外歌星称赞为“具有优美嗓音及丰富舞台表现力的美声歌手”中共青秀区委宣传部联合南宁电视台为吴柏成录制了《最年轻的男高音》专题片。曾担任《南宁晚报周刊》封面人物，并称吴柏成为最低龄的“美声教授”并授予吴柏成“尚学达人” 唐信诚也纷纷拜入门下，跟随吴柏成学习艺术，2013年吴柏成受邀担任广西电视台栏目表演嘉宾。[1][8]吴柏成外界评价编辑除了天生的男高音的独特优势外，他不辞辛苦地练声，让他拥有了一副好嗓子——当代生活报他谈吐流畅、见解独到、人际交往能力极强，让人很难想象这位少年——南宁晚报苦心修炼，终成大器，雄心再造，华人声乐！——泰国新年音乐会组委会主席、国际杰出男高音歌唱家FARWAY 教授 为其题一位具有优美嗓音及丰富舞台表现力的美声歌手——加拿大音乐学院专家评委及国外歌星称赞[1][9]吴柏成演唱特点编辑融美声唱法与及其他唱法为一体，形成了个人独特的演唱风格。音域宽广流畅、高亢嘹亮，韵味纯厚、感情淳朴真挚、洒脱中见细腻，热烈中蕴深沉，即能演唱的中国民族歌曲和，更擅长演唱难度较高西洋歌剧选段与中外艺术歌曲，其演唱声情并茂。富于戏剧性的男高音音色浑厚有力、刚柔兼之，低音厚重踏实，高音极具穿透力。[1-2]吴柏成主要作品编辑创造音乐会世界纪录：旅澳男高音吴柏成2014年1月11日晚在广西艺术学院音乐厅举与嘉宾田夙演唱歌剧茶花女选段办了《旅澳少年吴柏成独唱音乐会》创造了 世界上举办音乐厅无扩音美声独唱音乐会年龄最小的世界纪录。中国音乐最高奖“金钟奖”中获奖的广西艺术学院合唱团及男高音徐斌和女高音田夙担任音乐会嘉宾。中国合唱联盟理事，广西艺术学院硕士生导师，著名著名指挥家华山教授担任首席指挥及艺术总监。原中国音教委常务理事、北师大音乐系兼课教师、著名音乐教育家陈若莲担任本次音乐会顾问委员会主任。泰国新年音乐会组委会主席、泰国国立艺术大学教授、国际杰出男高音歌唱家FARWAY 为其题词 苦心修炼，终成大器，雄心再造，华人声乐！也因此成为各大媒体报道焦点。[1]参考资料1.吴柏成世界纪录．新闻网[引用日期2014-03-07]2.吴柏成．南宁新闻[引用日期2014-01-19]3.吴柏成 中国民族艺术协会常务理事．中国民族艺术协会唯一官方网站[引用日期2014-06-06]4.吴柏成．中国古琴艺术协会[引用日期2014-06-06]5.吴柏成．艺术网[引用日期2014-06-06]6.吴柏成．学会[引用日期2014-06-22]7.艺术家．南宁报[引用日期2014-02-19]8.少年音乐会．电子报[引用日期2014-01-19]9.歌唱家．生活报[引用日期2014-02-19]词条标签：歌手，娱乐人物，人物