收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吴永康烈士编辑锁定吴永康（1900—1937）吴永康，原名庞大恩，字泽普。生于广西兴业 长荣乡大贺村。曾赴日本留学，攻读冶金专业。一九二五年在东京加入中国共产党。回归任《红旗报》、《上海报》编辑、红四方面军总部秘书、中共川陕省委委员。旋任中共红江（今通江）县委书记。 任中共川陕省委秘书长兼宣传部副部长。川陕省 工农民主政府经济委员会主席。西北联邦政府财政部部长、中共川康省工作委员会书记、中 共大金省省委常委、红四方面军政治部地方工作部部长。西路军政治部地方工作部部长。一九三七年三月，于甘肃临泽祁连山作战牺牲。中文名吴永康别    名庞大恩出生地广西兴业 长荣乡大贺村出生日期1900目录1人物简介2人物经历3简历吴永康烈士人物简介编辑吴永康（1900-1937） ，原名庞大恩，字泽普。吴永康烈士人物经历编辑1900年2月28日生于广西省今玉林县长荣乡贺村一个农民家庭。1914年入玉林县五属中学读书。1918年秋，到广州外语补习学校学习日语。1920年考入日本福冈县户烟町明治专科学校冶金科。其间，与夏衍等留日学生谒见孙中山。领导组织进步学生团体，进行爱国革命运动。1925年冬，吴永康在东京加入中国共产党。1926年3月，考入东京帝国大学政治经济学科。1926年7月回国，在上海中共中央机关工作，担任党中央机关报《红旗报》和《上海报》的编辑。1927年大革命失败后，调往中共江苏省委工作。1932年4月到鄂豫皖苏区任红四方面军总部秘书，兼总部机关刊物《红旗》的编辑。1933年2月建立川陕革命根据地后，被选为中共川陕省委委员、常委、省委秘书长，代理中共红江县委书记。1933年夏，在中共川陕省委任秘书长，主持省委日常工作。在条件十分困难的战争环境里，组织培训干部，并取得显著成效。1934年初，任川陕省工农民主政府经济委员会主席。用所学知识指导经济工作，给省级机关干部讲授经济学，指导过兵工厂工作。1935年随军长征，任红四方面军总政治部地方工作部部长。红四方面军进入川康边界后，任中共川康省工委书记，兼川康省委财委会主席。1936年10月，红四方面军部分主力奉命组成西路军，转战河西走廊。吴永康任西路军政治部地方工作部部长。1937年3月，他所在的支队在祁连山被青海马步芳部包围，在激战中，吴永康壮烈牺牲，时年37岁。吴永康烈士简历编辑原名庞大恩，字泽普，1900年2月28日出生于广西兴业县(今玉林县)长荣乡大贺村的一个贫苦农民家庭。6岁入学，9岁读大馆书房。1914年8月，考入玉林州官办五属中学堂。1918年秋，入广州外语补习学校学习日语。受爱国主义思潮影响，怀着学习外国先进技术和实业救国的理想，1919年中学毕业后，东渡日本求学。1920年考入日本福冈县烟町明治专门学校冶金科学习，毕业后又考入东京帝国大学政治经济系学习，成绩出类拔萃。考入福冈县户烟町明治专门学校，学习冶金科。在日本，他十分景仰孙中山先生救国救民，振兴中华的伟大宏愿，决心追随孙中山进行救国活动。1924年11月，与夏衍等留日同学到门司港谒见孙中山，受到孙中山的教诲与启发。孙中山病逝后，他向帝国主义和国内反动军阀发出“我欲斩长鲸以红大海！我欲埋奸臣以吐民恨！”的愤怒誓言。留学期间，他与夏衍等人先后领导组织爱国学生团体“行社”、“谈话会”和“同窗会”，开展阅读马克思主义著作，讨论时事政治，宣传反帝反封建的活动。吴永康积极参加爱国学生团体和日本共产党领导的外围组织“社会科学研究会”，参加工人运动，组织参加声援“五卅”惨案的活动。1925年上海“五卅”惨案发生后，组织进步学生“募捐救济上海劳动者”、“打快邮代电回国应援”。同年冬，在东京加入中国共产党。1926年3月，考进东京帝国大学，攻读政治经济学。1926年7月吴永康奉命来到上海，在李富春领导下的上海中共中央机关工作，担任党中央机关报《红旗报》、《上海报》编辑。这时，他改名“吴永康”，此后一直用这个名字。1927年“四一二”反革命政变后，调到中共江苏省委工作。1932年4月，奉命到鄂豫皖革命根据地工作，任红四方面军刊物《红旗》编辑和红四方面军总部秘书。同年10月，随红四方面军西征，建立川陕革命根据地。1933年2月，当选为中共川陕省委常委、省委秘书长，并代理中共通江县委书记。1934年春，任川陕省工农民主政府财政经济委员会主席。组织创办了一批生产合作社和消费合作社，建起了盐行、制衣厂，以保证红军物质供应。1935年随军长征进入川康两省边界，任中共川康省工委书记兼川陕省委财委会主席。同年底，张国焘违抗中共中央指示分裂党和红军，成立“西北联邦政府”，吴永康被任命为“西北联邦政府财政部长”，兼任中共大金省委常委，直到1936年秋，“西北联邦政府”撤销。1936年10月，随红四方面军继续北上，到达甘肃省会宁地区同中央红军会师，胜利完成长征。这期间，他曾任红四方面军总政治部地方工作部部长。红四方面军主力组成西路军向河西进发时，任西路军政治部地方工作部部长。 在随军浴血奋战的征途上还兼顾着开展地方工作的重任。先后在景泰、永昌、山丹、高台、临泽等地开展创建苏维埃政府和抗日义勇军等地方组织机构的斗争。为配合西路军军事行动，吴永康直接领导了建立“甘州中心县委”和高抚县委、山永县委的工作。1937年3月下旬，西路军战败，在石窝分兵溃围后，吴永康随干部支队行动，在祁连山区红湾寺白泉门附近与敌遭遇，在激战中壮烈牺牲。词条标签：烈士，人物