收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吴玉章与中国人民大学编辑锁定《吴玉章与中国人民大学》是1996年山西教育出版社出版的图书。ISBN9787544005517页    数312定    价13.50出版社山西教育出版社出版时间1996装    帧Unknown Binding目录1内容介绍2作品目录吴玉章与中国人民大学内容介绍编辑内 容 提 要吴玉章是杰出的无产阶级革命家、教育家、历史学家、语言文字学家，是我国新型的社会主义大学―――中国人民大学的创始人和第一任校长。他的教育活动，时间长，方面宽，经验多，成就大，是我国现当代中国革命文化教育事业的杰出代表。本书站在时代的高度，以对吴玉章的全面评价为主线，以中国人民大学的前身陕北公学、华北大学为历史线索，以中国人民大学为重点，紧扣吴玉章的教育思想与长期的实践，突出他的社会主义高等教育事业的开拓者的光辉形象。全书虽是汇编而成，但决不可忽视这支作者队伍。他们中有与吴玉章共同工作过的7位历任校长，有近10位是在吴玉章身边长期共同生活的工作人员，还有几位是吴玉章领导的部门中的亲知真知者，这些文章把吴玉章与中国人民大学融会一体。他们的论述、描绘和回忆紧紧围绕中心，脉络清晰，感情饱满，内容丰富，从各个方面描绘了吴玉章与中国人民大学紧密相连的业绩。本书为“名人与名校丛书”之一。吴玉章与中国人民大学作品目录编辑目 录序――我国社会主义高等教育事业的开拓者矢志办教育，一生显光辉纪念无产阶级教育家吴玉章忆吴玉章吴玉章的教育思想与教育实践吴玉章在华北大学吴玉章在中国人民大学吴老与中国人民大学乐为革命育英才怀念吴玉章校长吴老指示我们举办文艺研究讲座高等函授教育的先驱一位很有造诣的历史学家最难最大的好事吴老教育我们以毕生的精力从事文字改革工作吴玉章与人大语言文字研究吴老领我走上文字改革之路吴老的革命风范回忆在吴老身边工作的几件小事回忆敬爱的吴老怀念老校长忆吴老革命生涯的最后岁月人心是最好的纪念碑吴老仍然在我们中间爷爷留下的“财富”吴玉章生平大事年谱吴老永远活在我们心中（后记）[1]参考资料1.吴玉章与中国人民大学．豆瓣读书[引用日期2012-04-10]词条标签：书籍