收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吴秀碧编辑锁定台湾最著名的心理学专家！国际团体心理治疗领军人物！对团体动力的研究超越美国最高水平！中文名吴秀碧著作包括团体辅导、心理咨询督导等著    作三十余种学术论文三百余篇（国内外刊物）。专    长团体谘询与治疗性    别女目录1吴秀碧简介2什么是团体辅导与咨询吴秀碧吴秀碧简介编辑美国北科罗拉多大学 谘商心理研究所 博士亚洲大学心理学系 教授彰化师范大学 辅导与谘商学系 兼任教授台湾辅导与谘商学会（Taiwan Counseling & Guidance Association）理事，以及专业伦理委员会委员台湾谘商心理学会监事，以及谘商师教育和督导委员会委员美国Journal for Specialists of Group Work(JSGW)期刊编辑与审查委员会委员（编委中唯一的亚洲成员）美国田纳西州立奥斯汀彼大学 谘商心理学研究所 客座教授博仁推荐团辅名师：吴秀碧马来西亚华人教育总董 特聘讲席马来西亚 萨堤尔全人发展中心 讲师新加坡 Corner Stone Counseling Center 特聘讲席[1]京师应用心理发展研究中心特邀吴秀碧老师，在结合了我中心对国内心理咨询工作者充分调研的基础上，精心设计了“团体辅导咨询理论与务实研修工作坊”专业的团体辅导培训课程。【专长】：[2]1、团体谘询与治疗（Group counseling and therapy）2、谘商督导（Counseling supervision）3、哀伤谘商（Grief counseling and therapy）4、督导者教育与训练( Education and Training of Counseling Supervisor)【著作】：三十余种，包括：团体辅导、谘商与治疗、心理咨询督导等。【学术论文】：三百余篇（国内外刊物）。吴秀碧什么是团体辅导与咨询编辑它通过团体内的人际交互作用，促使个体在交往中通过观察、学习、体验，从而认识自我、探索自我、接纳自我，并学会面对其在学习、职业、和个人发展等方面的课题。团体心理辅导与咨询以团体为核心，重视小组动力，通过关系的冲突、抗拒、到团结与凝聚、希望的重塑、主动的转变、尝试新行为等过程协助来访者深度、持久的成长。参考资料1.吴秀碧团体辅导工作坊．京师应用心理发展研究中心[引用日期2013-04-18]2.2013年吴秀碧团体心理治疗与谘商理论实务培训．京师博仁[引用日期2012-11-15]词条标签：人物