收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吸血鬼传说小游戏编辑锁定点击NEW GAME，选择难度后点击START，再选择存档位置后开始游戏。点击Click here to skip all可以跳过剧情对话。进入大地图后点击图上想要移动的目标点即可移动过去。中文名吸血鬼传说小游戏原版名称Vampires cent游戏类型RPG小游戏游戏英文名Vampires cent游戏大小8.88 MB目录1背景设定2操作指南3游戏目标吸血鬼传说小游戏背景设定编辑这是一个十分好玩的RPG游戏。游戏讲述了拥有吸血鬼传说小游戏(7张)吸血鬼血统的主角和同伴们的冒险故事，最后的目标是打败大魔王。游戏的模式是在大地图上以战棋方式移动，移动到敌人身上时会进入回合制战斗场景，大地图上还有商店、旅馆、宝箱以及可以触发剧情的目标等等。每个角色都有自己的战斗特点，而且在释放技能时还有很帅气的配音效果，主角更是能够变身成为超酷的吸血鬼加入战斗！快来抢先体验吧！吸血鬼传说小游戏操作指南编辑战斗菜单提示：ATTACK：攻击，MAGIC：魔法，SPECIAL：特殊能力（主角的吸血鬼变身……），ITEM：使用道具，WAIT，等待。游戏操作鼠标点击操作吸血鬼传说小游戏游戏目标编辑消灭敌人，战斗到底。词条图册更多图册词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品