收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吸血鬼：起源编辑锁定吸血鬼：起源，是指传说中的吸血鬼的来源。传说吸血鬼是高贵的欧洲王室后裔最初，吸血鬼特征则起源于一种名为卟啉病的疾病，该疾病的患者害怕见到阳光、洋葱、银器，需要以输血维持生命。中文名吸血鬼外文名Vampire拼    音xī xǜe guǐ起    源卟啉病目录1传说吸血鬼2历史渊源▪血族之身▪血族的克星3吸血鬼的种类▪1密党▪2魔党▪3中立党▪文学作品▪血盟誓言▪历史人物4相关作品▪小说▪电影5电视剧6吸血鬼病▪卟啉症概述▪“吸血鬼”症状7PC游戏▪基本信息▪游戏介绍▪游戏综合评测吸血鬼：起源传说吸血鬼编辑是高贵的欧洲王室后裔。吸血鬼的始祖是该隐。最初，英国赫尔伯特公爵三世是第一名吸血鬼。 他受到了月光的洗礼，在直视月亮的过程中，晋级为高贵的吸血鬼，现实中还存在大量吸血鬼，吸血鬼的眼睛一般为黑色，大吸血鬼的眼睛为深红色，顶级吸血鬼的眼睛是紫金色，沉默军团影殿是正宗吸血鬼而且没有影子。吸血鬼传说起源于人类对血的崇拜和恐惧，一些人认为血是灵魂和生命的象征， 是不祥的预兆。有的人认为莉莉丝是第一位吸血鬼，也是血族中最强大的， 也有人认为吸血鬼是该隐的子孙，是亚当与夏娃之子的该隐，因为杀害兄弟，受到上帝惩罚，成为了第一代吸血鬼（有人说是莉莉丝教会了该隐吸食血液活下去）。“我对以的孩子说，你们不可吃任何活物的血，因为那就是它们的生命，否则你们就会受到惩罚！”（摩西律法《旧约·利未记》） 最早的吸血鬼形象难以确定，但一般来说有以下论点： 该隐，因为杀死自己的兄弟亚伯而受到耶和华的惩罚，变为永生不死的嗜血怪物，也就是吸血鬼的祖先。 注意：很多人都认为德古拉是吸血鬼的始祖，其实不是，德古拉只是十九世纪末期一位欧洲的作家笔下的小说人物，而并非来自真正意义上的吸血鬼传说。 吸血鬼特征则起源于一种名为卟啉病的疾病，该疾病的患者害怕见到阳光，需要以输血维持生命，有的人因为不小心见到了阳光，鼻子或耳朵被烧伤，因而让人感觉他们已经活了很久了。发展：Though only the western tradition, but many people are beginning to the cinema, a terrible zombies, but it was a glorified.虽然只是西方传说，但是很多人都追捧，开始电影呈现的是可怕的僵尸形象，但是后来被美化了。吸血鬼的表现类似于狂犬病和一种名为血卟啉病的疾病，因病人的行为举止怪异令人联想到吸血鬼，同时血卟啉病人的外观也会发生变化（如口鼻等处坏死等等）。但这些都是人们对未知事物的一种幻想，时间一长便会衍生不同版本。细节后文详述。“ 中世纪的西方，人们在人死下葬后，发现部分尸体口鼻处有血液流出，这样的情况会被人们认作是“吸血鬼”，认为该尸会在夜间出来吸食鲜血，故而用重石压住尸体头部并用木钉钉穿尸体心脏部位，通过这种方法阻止其“作恶”。这种现象的发生主要是由于人死后身体内外压力不等，导致尸体内残留的体液外流。吸血鬼：起源历史渊源编辑吸血鬼：起源血族之身吸血鬼并不称呼自己为vampires，而通常自称为Kindred（血族）。一个凡人要成为血族的一员，首先要经过“初拥”（ The Embrace）的历程。也就是说，他必须先被一名血族成员吸尽身上的血，然后马上接受该血族反喂食身上的血，才可变成为新生的血族。初拥往往带来非常强烈的感受，夹杂著惊惧与狂喜的情绪，这经过会使该血族永难忘怀。一旦成为血族的一员，便获得“不死之身”和“不老的容颜”，或者说是一名“活死人”。血族是异于人类的生物，身体组织发生全然的变化。血族的牙齿可以任意抽长，虽然大部份的时候为了掩饰身份会隐藏起来。当血族吸血之后，会用自己的办法令伤口愈合以掩盖痕迹。血族的心脏停止跳动，但也可以控制自己心脏的跳动，体内的血液以扩散的方式流动，由于微血管已不再饱含血液，因此血族的皮肤特别苍白。有时候，甚至会在哭泣时流出血泪。血族可利用体内的血来治愈自己，当受到伤害时，体内的血液会集中到伤处，伤口附近泛出紫红色，很快即能痊愈。血族不用进食，但需要不断吸取鲜血。当血族感到饥饿时，会对鲜血产生强烈的渴望，这种欲望的强烈程度，就像人类的饥饿感一般。吸血鬼：起源血族的克星（本族）血族，主要是靠不断寻找鲜血为自己充饥，但是却有“吸血鬼猎人”这一特殊的存在，简称“血猎”。他们多半是为了维护人类种族长存，对抗吸血鬼而存在的人类；也有少数是厌倦血族生活而投奔血猎的吸血鬼。起初认为要吸血的是死者需要活人以血献祭，但这几乎是所有原始宗教共有的说法，且那些受祭者似乎只是灵魂或恶神。常有人说，吸血鬼惧怕十字架和大蒜还有银。因为银会让吸血鬼失去自愈能力。他们看见十字架，会勾起曾经罪恶的回忆，丧失生命；而大蒜的气味会是他们不能正常呼吸。但十字架只对一些地位低的吸血鬼有用，对贵族无效。吸血鬼最害怕的东西是阳光。部分异能强大的吸血鬼可以对阳光具有微弱的抵抗力，但是没有任何吸血鬼能经受阳光的照晒。另外，高温对吸血鬼也有一定的克制作用，因此，吸血鬼通常都在夜间行动，因为白天的日光和高温都会严重的影响他们的思维和能力。但也有另类，譬如：日行者；顾名思义，就是可以在阳光下生活的吸血鬼，但是这种吸血鬼千年难遇，甚是少有。明确是死于非命的人，肉体复活和要饮人血是在南斯拉夫神话中，而该种吸血鬼和后来丧尸或者僵尸无异，只是单纯的恐怖的象征。到了十八至十九世纪时，才有和丧尸或僵尸分别，主要表现为有自我意志，尤其是主人级的吸血鬼思想和常人无异的吸血鬼神话，在恐怖小说如德古拉伯爵等故事中，常被说成是有贵族头衔的主人（真祖），和被咬成为其奴隶的仆人（后来常以“死徒”或“患者”等贬义词称呼）等，吸血鬼也不再是真正的活死人，而是像死人般生活的长寿活人。到了二十世纪中科幻小说试图了以科学角度解释吸血鬼:《我是传奇》故事中未来人类普遍吸血鬼化，其中第二种吸血鬼自称为新人类的变种人，也是首次把吸血鬼看成是和现实世界的人并非同类的物种或种族，并和其故事中第一种吸血鬼化身为丧尸，一并成为了现代流行文化中活死人概念的主流。同期的另一本科幻小说《宇宙保卫队》，首创了和人类完全不同的吸血的外星人，这种非人的吸血鬼设定也为动画血战系列使用（但“翼手”不一定是外星人，可能是地球上未知的智慧生物）。而九十年代日本动画吹波糖危机中，首创了需要吸人血维持其生物组织的特殊仿生人（类似未来战士的设定）。要在科幻中吸血鬼有更大的力量，需要在整体上有更复杂的设定，如：吸血鬼骑士，圣魔之血或吸血鬼猎人等远未来型科幻中人类的吸血种族，或者吸血的外星人和仿生人等的类人类。也有传说，吸血鬼的天敌除自身外，就是狼人。他们互相残杀，在速度、力量、智慧、攻击性、防御性都不相上下。吸血鬼：起源吸血鬼的种类编辑吸血鬼：起源1密党Malkavian族是一个被吸血鬼社会排斥的族群。他们的血液受到了诅咒，而他们的神志也经常会变得错乱、疯狂。在他们疯狂的时候，甚至会攻击其他血族，所以在吸血鬼社会里其他族群总是疏远他们。实际上，这个族群的人还是具有敏锐的观察力，只不过被癫狂的外表所掩盖。Brujah族是密党中最松散的一个族群，他们拥有着复杂的信仰观念，而且有很多人都是无政府主义者。 但是千万不要忽视这个族群的存在，因为Brujah的吸血鬼们拥有着好战的特性，再艰难的战斗这些可怕的斗士也往往比其他族显得更强大。Toreador族的许多成员都拥有着艺术细胞，他们热爱艺术创作，因为他们中的许多人在成为吸血鬼前就是音乐家、画家、诗人等。他们喜欢在人类的上流社会活动，他们的外表优雅。Tremere族是血族中的另类。 他们最初的成员是一群魔法师，由于发现了一些魔法而掌握了吸血的能力，所以他们是血族中拥有许多魔法的一族。许多吸血鬼并不承认这个族群的血统，然而他们严守避世戒律，并且依靠强大的魔力在密党中获得了一席之地。Gangrel族的标志物是一个狼头，反映了这个族群兽性的一面。他们喜欢在野外过着独立、漂泊的生活，与大自然接近，与野兽交流。在战斗的时候，这个族群同样拥有强大的战斗力，而这些战斗力就来源于他们野兽的本性。他们的外表和思想有时候也会带有野兽的特征。Ventrue族是密党中最重要的族群。他们肩负着密党的领导职责，大部分城市的亲王都由这个族群的人担任。这个族群的人大多从上流社会中选取，许多人甚至是政治人物。他们维系着密党的存在，严格执行着密党的六大戒律，尤其是避世戒律。Nosferatu族的标志物是一个扭曲的人脸，这也和他们族群的特点有关。这个族群的吸血鬼有着丑陋、扭曲的外貌，他们只能生活在城市的下水道以及昏暗的角落里，因为他们丑陋的样子会被人类甚至其他血族鄙视。他们拥有隐蔽自己和窃听的能力，而且极为团结。吸血鬼：起源2魔党Tzimisce族是所有吸血鬼族群中最具有学识的，他们大部分成员都受过高等教育。他们精于魔法，虽然他们的魔法能力比不上密党中的Tremere族，但是已经足以让他们成为强悍的对手。其他的血族甚至给他们起了“魔王”的绰号。Lasombra族是魔党中的领导者，他们力求控制人类。这个族群的人拥有着优雅和残忍两种性格，他们大量地进行初拥，并且蔑视密党制定的那些戒律。无论对人类和密党吸血鬼来说，魔党的吸血鬼都是可怕的敌人。吸血鬼：起源3中立党avno族是旅行者与盗贼，像风中稻草般散布于整个欧洲大陆。每个国家都可以找到Ravnos族的足迹，但他们的落脚处却飘忽不定。许多族人和流浪杂工、不受社会欢迎的人一同旅行。想在一处同时找到许多Ravnos族很不容易，他们喜欢独处，宁愿用痕迹、记号和同伴联络。漂泊的Ravnos族来自印度，是吉普赛·罗玛（Gypsy Roma）的后代。他们以操弄惊人幻像的能力闻名。许多吸血鬼迫害Ravnos族，就是因为他们经常引起混乱。然而，Ravnos族以更加轻蔑的态度回应，使得双方关系势如水火。Assamite族来自中东荒漠的Assamite是血族中的杀手。Assamite成员为给那些他们酬劳的雇主工作，而酬劳通常就是雇主的血液。在接受雇佣后，他们就开始追踪目标，直到把目标杀死，或者发现雇主欺骗了他，比如说雇主告诉他这目标是个第9代血族而实际上是第6代。如果受雇的Assamite成员反而被目标杀死，那么Assamite氏族并不会找他复仇，以后也不会再接任何以他为目标的暗杀合同。由于他们特殊的背景，Assamite的信仰是多种中东宗教和吸血鬼神话的混合体。他们认为吸血鬼到达天堂的唯一方法就是要尽可能的接近最初的吸血鬼("The One")，也就是努力降低自己与最初吸血鬼之间的辈分差距。这通过吸榨(Diablerie)别的比自己年长的吸血鬼来实现。为了证明自己行为的正当性和正确性，Assamite宣称他们氏族的创始者就曾经手刃过两个第2代吸血鬼。Giovanni族和其他氏族相比，Giovanni族也许贬多于褒，其族人大多是企业家或死灵法师。藉由玩弄世俗凡人的商品与经济，Giovanni族获得了巨大的权力和财富。成为吸血鬼后不久，Giovanni族的领导人便谋杀了主人，依照自己的意思建立此一氏族。吸血鬼：起源文学作品吸血鬼的职位介绍亲王（Infante）通常已活了两百到一千年，他们拥有众多强大的能力，血族社会中占有一席之地，最少有100人子嗣或仆人，掌握了相当的权力。长老（Presbyter）与Elder不同，这个长老是管理氏族内部的长老，并非是整个血族最高卡玛利拉会议的长老。通常已活了两百到一千年,比亲王高一些等级。领主（Suzerain）是赐予卡玛利拉会议领地的血族，suzerain原意是宗主国，也就是说他就是一片领地最高主人。通常一世纪一任，不得连任。公爵（Duke），侯爵（Marquess），，子爵（Vicomte），男爵（Baron）。下面列举的词汇大多是会在游戏中出现的吸血鬼专用词汇，整个词汇表来自《Children of the Inquisition》和一些影视作品。该隐,莉莉斯：被认为是最初的吸血鬼。氏族（Clan）一群有着由血缘决定的共同特征的吸血鬼。已知的氏族有13个，都是由第3代吸血鬼创建的。初拥（Embrace）一般来说，初拥有两种方式：1、吸血鬼在人的脖子处划出十字形的口子，将人体的血放尽。再让其吸食自己的血液。2、吸血鬼划破动脉，以动脉之血让其成为吸血鬼。吸血鬼：起源血盟誓言初拥的过程是血的盟约，是不可毁灭的。世代（Generation）表示某个吸血鬼和Caine（该隐）之间差了多少代，也就是吸血鬼的辈分。高贵的圣战（Great Jehad）争取在新大陆“美洲”最高地位的战争。从十七世纪一直持续。异端审判（Inquisition）十三，十四，十五世纪时由人类发起的消灭吸血鬼和其它超自然生物的战争。“千年圣战”（yhad）一场血族之间的永不停息的征战。通常是辈数高的吸血鬼把辈数低的吸血鬼像炮灰一样投入这场战争。魔党成员使用这个词的情况比别的吸血鬼多，因为在他们眼里任何的战斗都属于千年圣战的一部分。避世（Masquerade）一个戒条或者说是传统，要求血族不能在人类面前露出自己的真面目。这个规则在恶灵生物歼灭运动(Inquisition)爆发后被制定。用以保护血族的生存。但是魔党成员并不十分遵守这个戒条。联系（Vinculum）一个系群内成员间的由于Vaulderie引起的互相团结的联系 ，类似一个微弱的Blood Bond。血液（Vitae）人类血液，正宗人类血液！人造血（sanguification）吸血鬼学会制造人类血液替代品，在《黑夜传说》中提到过；动漫《吸血鬼骑士》中提到叫“血液锭剂”，也有吸血鬼的体质不适应这种药剂。吸血鬼：起源历史人物德·莱斯（Gilles de Rais）男爵是15世纪法国贵族，在英法百年战争中曾是圣女贞德的战友，当他退隐于马什库勒（Machecoul）后，迷恋上炼金术，希望在血里发现点金石，而把三百个儿童放血折磨至死。弗拉德三世弗拉德三世。瓦拉几亚公国（Valachie）的督军弗拉德三世（Vlad III)）1442年，弗拉德与其幼弟被送往奥斯曼土耳其的首都君士坦丁堡作为人质，一呆就是六年，后来他在土耳其苏丹的支持下，率军攻打拉瓦几亚，并夺回政权。上台之后的第一件事就是整肃异己，手段苛酷，又用各种严峻刑罚对待罪犯。弗拉德曾在多瑙河畔多次打败数倍于罗马尼亚军团的土耳其大军，解救自己的国家，成为罗马尼亚的民族英雄。真正令土耳其人感到恐惧的是1462年的战役，弗拉德被盟友背叛逃至首府，当土耳其大军追抵城下时，赫然见到开战时被俘虏的两万多名士兵，都被剥光了衣服示众，并被活活穿插于长达一公里、环绕着城池的木桩上。乌鸦和秃鹰不断地啄食这些死尸，周围弥漫着浓烈的腐尸味。目睹着令人毛骨悚然的情景，土耳其士兵无不为之心胆俱裂、斗志全无，只得撤离。对于在弗拉德面前不愿脱帽的土耳其使者，他命令道：“既然不愿脱帽，那就让他永远脱不下来。”于是这名使者自头上帽顶处被钉入铁钉。诸如此类的故事，阻退了强大的土耳其军队。同时弗拉德三世见血发狂之名也不胫而走，“德拉库拉”（dracul意为恶魔，dracula意为恶魔之子。dracul也有龙的意思，是弗拉德他父亲的骑士团称号，弗拉德后来则获得dracula的称号，也意龙之子。）的称号传遍欧洲。他最后死于布加勒斯特近郊战场。弗拉德的暴虐行为为当时许多的编年史家增加了丰富的素材。他的名字已与吸血鬼分不开了。他拜血作乐的方法更夺取了千万人的生命。巴托里伯爵夫人巴托里伯爵夫人（女）。我们最熟悉的，莫过于17世纪匈牙利巴托里（Erzsebet Bathory）伯爵夫人的血腥事件了（血腥玛丽的起源）。经过证明，这个向仆人学习妖术的美丽女人在建在咯尔巴阡山脉中的塞伊特（Csejthe）城堡里虐待杀害了300多名少女，并快乐地喝她们的血，甚至把血装满浴缸沐浴，用这来保持自己永远的青春美丽。1610年12月30日，伯爵夫人的表兄图尔索（Gyorgy Thurso）攻占城堡，将伯爵夫人的共犯处死。夫人被囚禁在城堡中，直到死去。不难看出，以上三个都是在贵族阶层的人物，并且拥有金钱、地位及相当的教养气质，这就是在若干年后以其为蓝本的吸血鬼文学作品出现时，对吸血鬼的描述都是美丽、优雅、气质、诱惑和强大的雏形、并且充满浓郁的情欲色彩的原因。也在这一外衣下，更激发了人们对于吸血鬼迷信这一古老的形式保持旺盛精力的其一原因。吸血鬼的图片（4张）(18张)吸血鬼：起源相关作品编辑吸血鬼：起源小说《暮光之城》《血色入侵/生人勿进》《夜访吸血鬼》《醒来暮光之王》《德拉库拉惊情四百年》（吸血鬼小说的开山之作）《吸血鬼编年史》系列《夜访吸血鬼》《吸血鬼莱斯特》《吸血鬼女王》《肉体窃贼》《布莱克伍德庄园》《血颂》（吸血鬼小说的代表）《吸血鬼猎人D》（从1982到2002，共推出22卷，畅销全球，2002年日美共同制作同名动漫电影）《吸血鬼学院》《寻找前世之旅上、下》《寻找前世之旅之流年转》《暮光之城》系列《暮色》《新月》《月食》《破晓》《午夜阳光》 故事描写的是中学生贝拉与青春帅气的吸血鬼爱德华的浪漫爱情故事《吸血鬼日记》系列《不死传说》《初代吸血鬼》《德古拉之吻》（由吸血鬼的开山鼻祖布莱姆.斯托克著，《吸血惊情四百年》由此改编主角叫萧夜的小说<青蝠酒吧>也非常好看《银色十字梦》【我的吸血鬼殿下】《奇妙糖果屋》《荆棘天使》（后半部分是讲血族的）《蔷薇吸血族》《格瑞特妖怪学院》《火焰文章之卷》《血月银魂之卷》《蔷薇夜骑士》《嗜血破晓》（2009）《血族新娘》《吸血鬼日记》《安东女王不可思议殿下》《暗夜之族》耽美文《天鹅》系列（光源，闪耀）动漫《十字架与吸血鬼》《吸血鬼骑士》《圣魔之血》《吸血鬼猎人D》《吸血鬼同盟》《吸血鬼美夕》《黑冢》《暗夜协奏曲》 《翼年代记之东京默示录》《黑血兄弟》《地狱之歌(皇家国教骑士团）》《吸血鬼猎人》《爆笑吸血鬼》《月华玫瑰杀》吸血鬼(8张)暗夜城堡、吸血鬼吸食人血银色十字梦、奇妙糖果屋吸血鬼爱在城堡安东女王的不思议殿下吸血骑士夜血。花宴Cindy1ing历史学家 (小说)血月的华尔兹我的吸血鬼男友像蔷薇一样锋利释罪的咏叹调《血月的华尔兹》的续集爱上吸血鬼我的爸爸是吸血鬼浴血暗蝶寂寞吸血姬吸血侠达伦·山传奇吸血鬼归来血之歌嫁给吸血鬼黑色罗裙吸血天使街你是我的，吸血鬼新娘妖魔人生血弦不死传说进化之吸血龙皇狼嚎九把刀卧底九把刀不老王妃血族传说魔幻追击城之雨祭代号：该隐《猎魔者》2009年男生女生金版7，8月别册魔之吟唱·血月奏鸣曲圣之哀歌·银月交响曲夜之韵律·亡灵协奏曲罪与罚的夜歌银色血天使小悠伤物语阿良良木历(忍野忍)Blood X Blood妖舟别吻我，魔王小坏我的吸血鬼老公与魔王同居情迷吸血殿①②醒来，暮光之王寻找前世之旅上、下，寻找前世之旅之流年转华鬼迷伤天使的传说刹那的华丽血族契约新娘、红樱传说、绯梦奇缘、红莲王朝德古拉之吻（由吸血鬼的开山鼻祖布莱姆.斯托克着，《吸血惊情四百年》由此改编V字特工队假面殿下的翻版恋曲吸血鬼女王（电影《吸血鬼女王》由此改编）再访吸血鬼（电影《再往吸血鬼》由此改编）嗜血帝国妙龄吸血鬼蔷薇夜骑士崇夜时代之血剑另类吸血鬼小说，作者似乎想颠覆传统，创造一个新的吸血鬼世界。崇夜时代之血剑《萼叶盛宴》宇航/着：《男生女生》感恩版图书力作黑暗的祝福、《天使的私心》、《血族的花嫁》燃聿/着血是蔷薇落得泪爱妮月光吸血族蔷薇男爵之吻尸鬼吸血鬼殿下们，请小心彼岸花宴：吸血娃娃绯暮蔷薇祭沧离（有第二部）血之沙漏吸血鬼：起源电影吸血鬼编年史系列暮光之城系列《暮色》《新月》《月食》《破晓》《午夜阳光》《夜访吸血鬼》《吸血鬼莱斯特》《吸血鬼女王》《肉体窃贼》《布莱克伍德庄园》《血颂》吸血鬼猎人D惊情四百年血族新娘荆棘天使梦三生蔷薇吸血族予言格瑞特妖怪学院火焰文章之卷、血月银魂之卷暗月血族火车站深处的深处夜袭吸血古堡暗夜之族血色契约黑色契约暗夜默示录吸血鬼少女又名：《血之沙漏》吸血鬼日记系列黑夜传说系列（1,2,3,4,5）最后一个吸血鬼（吸血鬼末裔）《刀锋战士》系列《范海辛》灰色优雅吸血鬼猎人林肯吸血鬼助手我们是夜晚（艳访吸血鬼）吸血鬼女王吸血莱恩吸血鬼学院唯爱永生精灵旅社（动漫）嗜血破晓吸血鬼：起源电视剧编辑吸血鬼日记美剧第一季完结，第二季，第三季，第四季完结，第五季2013年10月10日上映，第六季于2014年10月3日上映。初代吸血鬼True Blood（真爱如血）美剧第一季、二、三季完结rh阳性夜型爱人专门店Moonlight（血色月光）（又译名：月夜传奇）美剧第一季已砍Buffy the Vampire Slayer《吸血鬼猎人巴菲》（又译名：捉鬼者巴菲）Blood Ties（血之羁绊）》美剧第一季第二季吸血鬼男孩杰尼斯事务所中山优马主演，饰演的是为了获得永生来到人间、进行高中生活的吸血鬼少年。我和僵尸有个约会港剧第一部第二部第三部：永恒国度僵尸道长Ⅱ港剧由正牌僵尸道长林正英演出，为《我和僵尸有个约会》的前身不老传说新加坡剧你好,弗朗西斯卡吸血鬼骑士吸血鬼检察官（1-12集）吸血鬼同盟吸血鬼骑士（第一季）（第二季）DIABOLIK LOVERS (《魔鬼恋人》)(第一季)（第二季）吸血鬼：起源吸血鬼病编辑吸血鬼：起源卟啉症概述现实中先天红血球生成卟啉症(CEP)的患者被认为是吸血鬼故事的起源。在最严重的卟啉症患者体内，卟啉会蚕食聚集区域附近的组织和肌体，使患者严重贫血，面部器官腐蚀，尿液呈现紫红色，并出现种种怪异的、让人联想起吸血鬼的举止——惧怕阳光:卟啉是一种光敏色素，它会聚集在人的皮肤、骨骼和牙齿上。大多数卟啉在黑暗中呈良性，不会对身体造成什么危害，但一旦接触阳光，就会转化为危险的毒素，吞噬人的肌肉和组织。因此，卟啉症患者像传说中的吸血鬼那样，只能生活在黑暗世界里，不能见光。吸血鬼：起源“吸血鬼”症状面容苍白：绝大多数卟啉症患者都伴有严重的贫血，这不仅因为他们通常只能生活在黑暗中，更重要的是，他们身体中的卟啉会影响造血功能，破坏血红素的生成。通常，卟啉症患者的身体上还会带有大片的色素沉积——往往是紫色的。不死之身： 由于毒素的作用，卟啉症患者的耳朵和鼻子都会被其腐蚀，而皮肤上也会布满疤痕，使他们看上去格外苍老。在欧洲的传说中，长生不死的人常常都会被描述为类似的样子，以讹传讹的，就有了“吸血鬼有不死之身”的说法。实际上，卟啉症患者的寿命通常都非常之短。牙齿尖利如狼：卟啉接触阳光后会转化为可以吞噬肌肉和组织的毒素，主要的表现之一就是它会腐蚀患者的嘴唇和牙龈，使他们露出尖利的、狼一样的牙齿。腐烂的牙龈看上去总是血淋淋的，难免会让人联想起吸食鲜血的吸血鬼。卟啉症可分为两大类：红细胞生成性卟啉症和肝性卟啉症。迟发性皮肤卟啉症为卟啉症中最常见的一种，又名获得性卟啉症。其临床特征是光敏感性皮炎、皮肤色素增多、肝脏病变和多毛症。本病患者多为30岁以后，最初表现为面、颈、手背等光暴露部位的轻度多毛和色素沉着，易被忽视。随病期延长，病情加重，夏季光照后出现急性发作症状如水疱、大疱，甚或血疱时才引起注意。患者面容苍老起皱，面、颈、前胸等处有硬皮病样表现。此外，患者常伴有肝大、糖尿病。多种化学物或药物如六六六、雌激素、白消安、苯巴比妥、氯丙嗪、苯妥英钠等，特别是酒精易引起本病急性发作。吸血鬼：起源PC游戏编辑吸血鬼：起源基本信息游戏名称：吸血鬼：起源(吸血鬼德古拉：起源)[1]英文名称：Dracula Origin游戏类型：动作冒险游戏游戏截图游戏制作：Frogwares游戏发行：Take-Two Interactive游戏语言：简体中文运行环境：WinXP, Vista, Win7，WIN8[2]游戏大小：1.6G发行时间：2008年6月2日吸血鬼：起源游戏介绍《吸血鬼德古拉：起源》是一款以吸血鬼为题材的动作冒险游戏，吸血鬼一直是国外黑暗游戏截图(7张)恐怖生物代表之一，而本游戏设置的地理背景在欧洲。在游戏中玩家将扮演一名研究吸血鬼德古拉伯爵的教授，在长期的研究中他发现十字架、圣水、和木锥是吸血鬼的克制之物。他的学生乔纳森深陷吸血鬼的城堡中，而吸血鬼要杀害乔纳森的未婚妻，教授能否阻止他呢？在游戏中通过不断的解密和冒险来揭开德古拉伯爵这个历史上著名吸血鬼的秘密！游戏中除了解谜玩家还要千方百计的阻止德古拉复活的阴谋。吸血鬼：起源游戏综合评测《吸血鬼德古拉：起源》是一款解谜风格的动作冒险游戏，玩家要从细微处发现线索，并结合联想。游戏中遇到焦点事物时鼠标会发生变化，可以给玩家起到提示作用，所以游戏的操作并不难，不过玩家可能会被一些解谜的步骤绊住脚。游戏的画面还可以，剧情还不错，喜欢的玩家可以尝试一下。色列词条图册更多图册参考资料1.《吸血鬼德古拉：起源》中文版下载．游讯网[引用日期2013-01-04]2.冒险解迷（AVG）类游戏吸血鬼起源．3DMGAME[引用日期2013-01-15]词条标签：电影，小说