收藏查看我的收藏0有用+1已投票0告别恶视力编辑锁定《告别恶视力》是2008年成都时代出版社出版的图书，作者是贺权。书    名告别恶视力作    者贺权出版社成都时代出版社出版时间2008-6-1目录1书籍简介2内容简介3目录告别恶视力书籍简介编辑作　者：贺权 编著出 版 社：成都时代出版社出版时间：2008-6-1版　次：1页　数：118字　数：120000印刷时间：2008-6-1开　本：24开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787807056195包　装：平装告别恶视力内容简介编辑眼镜和手术之外的第三种方法——美国眼科医生贝茨博士、美国视力治疗学最高权威哈里斯博士、日本视力健康运动中心推行的视力恢复训练法。速效、简便、实用，一看就懂，一学就会！在这里，你不需要有高深的医学专业知识，不需要先进的治疗仪器，只要改变一下思维方式，掌握这套适用于日常生活中的视力恢复训练法，无论你是近视、远视、散光、老花眼，都能成功地恢复视力，摘掉眼镜。开阔你的视野的同时，还能以此来刺激你的右脑及左脑，让你的头脑变得更聪明！国际权威眼科专家教你护眼秘籍，近视、远视、斜视、弱视、散光、老花，统统赶走！掌握这套适用于日常生活中的视力恢复训练法，成功地恢复视力，摘掉眼镜。开阔你的视野的同时，还能以此来刺激你的右脑及左脑，让头脑变得更聪明！保护你的眼睛，不受“恶”势力的侵扰！恢复你的视力，12周和眼镜说再见！国际眼科专家助你拥有优质“视”界！本商品为BOOK+2VCD。并附赠2套实用视力测试表。“视力不好的最大原因就是紧张感，当心情感到紧张，调节眼睛水晶体的肌肉就会发生收缩。解决的方法就是要锻炼眼部周围的肌肉，并要进行放松的各种练习！”“眼镜就像人骨折时所用的拐杖一样，本来就不是要长期使用的东西。我们不是要依赖眼镜，而是要巧妙地利用眼镜来恢复视力。对于眼睛康复来说，第一步就是去除眼镜。”——美国眼科医生贝茨博士“贝茨方法在你的日常生活中随时随地都可以进行！在乘车的时候，看报的时候，甚至洗澡的时候，都能‘一心两用’，轻松拥有好视力！”——澳大利亚大学教授伊安·摩根“瑜伽也可以恢复视力？是的，请相信我们的理论，当今最时尚的瑜伽运动确实能够提升视力。”——日本视力健康运动中心所长中川和宏“肝脏的血液支配着眼睛的各种机能，用食疗法来补充肝的营养，加强肝功能，眼睛自然变得清晰明亮。”——美国视力治疗学最高权威 哈里斯博士告别恶视力目录编辑PART 1 拯救视力迫在眉睫1.备受侵害的青少年视力2.成年人的视力危机PART 2 探究视力真面目1.和眼睛认识一下2.视力是如何形成的3.传统视力概念的误解PART 3 保护视力的训练1.保护视力，从孩子做起2.如何保护视力PART 4 恢复视力的基础训练法1.为什么视力能恢复2.如何恢复视力PART 5 瑜伽护眼体操1.瑜伽－眼睛的伸展运动2.做护眼瑜伽前的注意事项3.瑜伽运作和眼睛的位置4.做护眼瑜伽前的呼吸、净化体操PART 6 适用于生活中的视力恢复法1.在公车上的眼部保健法2.一边看报，一边练习3.保护眼睛不受来自电视、电脑辐射的损害4.眼睛入浴的时间PART 7 用眼镜提高视力的方法1.配眼镜三步曲2.如何与隐形眼镜3.与眼镜、隐形眼镜有关的可怕误解4.利用眼镜、隐形眼镜恢复视力训练法PART 8 用饮食明目护眼的方法1.食疗对眼睛的作用2.眼睛食疗馆PART 9 利用手术恢复视力1.手术恢复视力的原理2.恢复视力的手术3.近视患者手术前后的准备PART 10 远视眼的预防与保健1.远视眼的成因2.远视眼的预防及治疗PART 11 不可忽视的其他眼部问题1.常见的眼部疾病2.呵护好你的眼部皮肤词条标签：出版物，书籍