收藏查看我的收藏0有用+1已投票0周企言编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！周企言（1868～1937），字葆贻，生于清同治七年（1868年），武进人，世居区境内东下塘陶沙巷。本    名周企言字    号葆贻出生时间1868去世时间1937周早年曾在浙江、河北、山东、安徽等地任官职。还曾在上海哈同花园明智女校任管理，在奉贤沙田局任主事等职。周于辛亥革命后回常，历任武进县女师范、私立常州中学教职，创办存粹专修学校。周工诗词和古文，晚年主持兰社，研究诗文什俎。周多年致力于研究《诗经》，对经语全部分类集对，别虚实，辩平仄，始成书。集诗经句为颂、文、联，进而集为诗词，始小会，继中调，终乃为百余字的长调，成词30首，及歌谣若干首。周认为《诗经》数千联，各类浑对，全在人之善为变通。周平日教授生徒，常谓“诗深不难，难在浅而有味”。民国19年（1930年），周编辑出版《诗经全部分类集对》，附诗经诗词歌谣。全书共13卷，排比毛诗辞句，为之对偶，又能集毛诗句填词。周著作还有《怡庵诗葺》、《企言随笔》等。[1]参考资料1.周企言．常州市天宁区档案信息网[引用日期2012-10-27]词条标签：人物