收藏查看我的收藏0有用+1已投票0周企何编辑锁定周企何（1911—1988），原名园园，我国著名川剧演员；四川成都人；五岁入太洪班学艺，演娃娃生，九岁开始在成都登台演出，1926年入成都三庆会，从师唐阴甫，习文武小生；1930年倒嗓后学丑；曾搭班在四川各地演出；1935年后主演《梅花簪》、《做文章》、《迎贤店》等剧，受到观众赞扬；建国后担任四川省川剧院副院长，对川剧传统表演艺术有所发展；先后参与整理的《御河桥》、《彩楼记》、《玉簪记》等，都有创新；1952年参加第一届全国戏曲观摩演出大会获得一等奖，1980年加入中国共产党，1988年去世。中文名周企何别    名原名园园国    籍中华人民共和国民    族汉族出生地四川省成都市出生日期1911年逝世日期1988年职    业著名川剧演员、四川川剧院副院长信    仰共产主义主要成就对川剧传统表演艺术有所发展代表作品川剧《御河桥》《彩楼记》《玉簪记》、《意中缘》《秋江》等目录1人物简介2人物生平3人物轶事周企何人物简介编辑人物漫像·周企何周企何（1911—1988），原名园园，我国著名川剧演员；四川成都人；五岁入太洪班学艺，演娃娃生，九岁开始在成都登台演出，1926年入成都三庆会，从师唐阴甫，习文武小生；1930年倒嗓后学丑；曾搭班在四川各地演出；1935年后主演《梅花簪》、《做文章》、《迎贤店》等剧，受到观众赞扬；建国后担任四川省川剧院副院长，对川剧传统表演艺术有所发展；先后参与整理的《御河桥》、《彩楼记》、《玉簪记》等，都有创新；1952年参加第一届全国戏曲观摩演出大会获得一等奖，1980年加入中国共产党，1988年去世。五岁入太洪班学艺，演娃娃生，九岁开始在成都登台演出；1926年入成都三庆会，从师唐阴甫，习文武小生。1930年倒嗓后学丑，曾搭班在四川各地演出。1935年后主演《梅花簪》、《做文章》、《迎贤店》、《请医》、《刀笔误》等剧，受到观众赞扬。建国后，任四川省川剧院副院长，对川剧传统表演艺术有所发展，念白和表演生活气息浓郁，善于刻画人物内心活动。先后参与整理的《御河桥》、《彩楼记》、《玉簪记》、《意中缘》等，都有创新。1952年参加第一届全国戏曲观摩演出大会，在《秋江》中饰老艄翁，获得好评，他在《请医》中的巫医生、《迎贤店》中的店婆，均有很高成就；获第一届全国戏曲观摩演出演员一等奖。1980年加入中国共产党，周企何曾作为四川省川剧演出团艺术指导，赴香港演出《迎贤店》与《意中缘》；港报推崇周企何“表演风趣脱俗，做工细腻自然，饶有幽默感，更具含蓄美，不愧为‘川剧幽默大师’。”常演剧目有《做文章》、《刀笔误》等；主演的《秋江》、《迎贤店》、《杜十娘》已搬上银幕。1988年因脑溢血突发，不幸去世，享年77岁。周企何人物生平编辑周企何先生剧照周企何，男，著名川剧丑角。四川成都人，原名圆圆；父母早逝，4岁时被送给成都凤凰山附近一户贫苦农民；不久，遇上一位唱花脸的流浪艺人何玉山，见他机灵乖巧，便收为养子，随他江湖学艺。后来，为了纪念这位好心的穷苦艺人，他将原名周圆圆改名周企何。少时因家贫投师原太洪班名生角高青山门下学戏；同时又拜名花脸何玉山为师。不久，随师入鉴古堂深造，9岁便登台唱娃娃生。一年后鉴古堂与名小生王治安的班子合并为共和堂，他11岁时便随班到嘉定（乐山）演出。这时，业师何玉山不幸病逝，为纪念恩师，遂改名企何。之后，转回成都，拱过宋书田的结仙剧部和张少华的连城剧部，仍然演唱《安安送米》、《罗成修书》等一批娃娃生戏。民国十三年（1924），周企何经张少华介绍进入三庆会，向名小生唐荫甫参师继续工小生行。这期间，他向师傅及师爷唐广体学了不少三庆会常演的戏。如《离燕哀》、《风筝误》、《刀笔误》、《情天侠》、《情探》、《柴市节》等。18岁左右，不幸倒噪，不得已学打鼓。19岁时，在师爷唐广体的帮助下，正式改学丑角。周企何在戏班里，一贯勤学好问，善于模仿他人演技；尤其是改学丑行后，对名丑唐广体的每次演出，他都要仔细看，认真地记。唐老师也诲人不倦地把自己的表演经验传授给这位好学的门徒。同时，企何还经常抽空向三庆会中的老小丑陶金山请教，获益匪浅。他经过一段时间的刻苦努力，在24岁里，便能独立演出《抚琴会客》、《梅花簪》、《瞎子算命》、《做文章》等丑角戏了。不久，他又向名丑鄢炳章、周海波学习《秋江》等剧，并在所学的基础上，加以发展创造，形成自己独特的风格。建国后，他参加全国第一届戏曲观摩演出大会，同阳友鹤合演《秋江》一戏，获得了演员一等奖。1953年，他参加了赴朝慰问团，演出了《迎贤店》等戏。1954年在影片《川剧集锦》中同陈书舫合拍了《秋江》。1980年，已高达69岁高龄的周企何，还随四川省川剧院赴香港演出，除担任副团长兼艺术顾问外，并演出了他的拿手好戏《迎贤店》，博得港澳同胞的盛赞。他从早期在萧楷臣的影响下所养成的观书赏画的良好习惯，以及同诸多著名画家张大千、徐悲鸿、冯灌父、关山月、张采芹等的交往中，论画说戏，互相启发，引画理入戏理，博采众长，兼收并蓄，以念白和表演生动细腻、韵味浓郁，刻画人物惟妙惟肖著称，逐步形成了抒情写意的独特风格，在川剧舞台上塑造了一系列鲜明的艺术形象。如《秋江》中的艄翁，《画梅花》中的共天监、《请医》中的瘟医生、《迎贤店》中的店婆、《柴市节》中的留梦炎、《投庄遇美》的梅媪和《审玉蟹》中的宁欣等。由于周企何热忱地献身于川剧事业，曾先后被选为重庆市人大代表，重庆市政协委员，成都市政协委员，四川省政协常委；并被接纳为中国戏剧家协会会员；还担任了四川省川剧院副院长等领导职务；1980年加入中国共产党。1988年，周企何先生因脑溢血突发，经抢救无效，不幸去世。周企何人物轶事编辑周企何与张大千张大千挽周企何的妻子筱鹤卿对联手迹四川内江籍的国画大师张大千好游历、喜交友，特别是与戏剧界的一些名演员建立有深厚的情谊。他常与一些名演员开玩笑地说，你们是君子，我是小人，但我们交上了朋友。你们在台上唱戏动口，我在画案上画画动手。古语云：“君子动口，小人动手。”你们当然是君子，我是小人嘛！大家忍不住哈哈大笑。当初，张大千住成都时，终日埋头作画，不喜娱乐。有朋友劝他休息时应去看看川戏。他说早年在家乡内江看川剧，俚语多，较粗俗，所以不感兴趣。朋友说，这里是四川首府，川剧表演非同一般区县。特别是正生泰斗贾培芝唱做极为讲究，有的戏造诣很高，值得品赏。经再三劝说，张大千只好答应去看一次。谁知张大千一看贾培芝的戏，竟被川剧迷住了。回到寓所，对贾一直赞赏不绝。当即从柜中取出一把宣纸折扇，挥毫作画，又在扇的另一面题写“艺术”二字，并称古今皆不易得，惟贾培芝先生可以当耳。第二天，亲自将此扇送去。从此与贾培芝结下深厚友情，并成为这个戏园里的常客。张大千不仅和贾培芝结成好友，而且还与名丑周企何交上了好朋友。有一次周企何的妻子筱鹤卿邀约名旦陈书舫去看望张大千，大千乘兴给陈书舫画了一幅小像（这幅画像后来存在四川文物馆中）。及后，大千飘流海外，贾培芝、周企何、陈书舫等仍念念不忘他们的好友张大千。1982年，周企何在香港演出，想到张大千爱听川剧，便将新录制的几卷录音磁带，托人从香港辗转送给张大千。大千先生听到乡音川剧，怀念故乡老友，很快便回赠一幅中国画作特以致谢。当时，周企何听说张大千正以祖国名山大川为题材，挥毫书写长卷，十分高兴，可惜大千画犹未竟，在台北就与世长辞了。周企何惊闻噩耗，不禁老泪纵横，哀念不已。1984年 ，由张大千家乡——内江市川剧团新创作排演的现代川剧《张大千》（由邱笑秋编剧、导演），应四川省诗书画院之邀，赴蓉汇报演出。笔者有幸，随团至锦江剧场。笔者深知周企何是张大千的好朋友。当天，便托本团演员童刈秋（周企何的学生）送几张票去恭请周企何老先生来剧场看川剧《张大千》。开演前笔者在舞台右侧的耳幕缝里，窥见三排正中周企何并同他女儿、女婿（周企何的女婿系张大千之孙）坐在观众席上了。大幕启后 ，周企何看得十分专注，看到台上展现的大千先生辗转巴西、美国等地，晚年常怀思归之情时，周企何不禁热泪盈眶。剧中还有这样一个细节：张根发（内江人，曾在美经营过餐饮业）不远万里，到台北探望八叔张大千，谈到四川内江的变化时唱道：“家乡大变样，旧貌换新装，当年猪屎巷，而今新楼房。当年的烂泥凼，而今大广场……餐厅麻辣烫，一路火锅香。川剧园、大剧场。折子戏，票卖光……有个演员叫周企何，演的是《迎贤店》里的老板娘。”剧中的张大千还说，周企何，那是我的老朋友嘛！这时，周企何激动异常，忍不住哈哈大笑起来……引得前后左右的观众都一齐注视着周企何，他简直忘掉了自己是在剧场，而高声慨叹曰：“今晚我见到了我的老朋友了。”（当时笔者见此情景非常有趣，将此写成了一篇文艺短稿，寄往北京《戏剧电影报》，很快就在1984年49期上刊载了）。演出结束后，周企何感动地说：“我与张大千先生自分别后，直到他在台北逝世，一直未能相见，可是，我今晚在成都的舞台上却见到了他，我太高兴了。倘若真有灵魂，大千先生在九泉也会感谢你们的！”参考资料1.张大千挽筱鹤卿词条标签：语言，行业人物，戏剧，军事人物，人物