收藏查看我的收藏0有用+1已投票0周光召基金会编辑锁定“周光召基金会”，是由钟健国先生及其家属捐资，于2006年6月15日在香港设立。周光召为基金会理事会永久名誉主席，兼基金会奖励顾问委员会主席。主要奖励中国有杰出贡献的科技人员。每年召开会议三次，每年颁奖一次。中文名周光召基金会创立时间2006年6月15日地    点香港永久名誉主席周光召目录1简介2周光召基金会科技奖励基金奖励办法▪总则▪奖励宗旨▪奖励范围及程序▪附则3基金会成员4历届获奖者名单▪第一届获奖者▪第二届获奖者▪第九届获奖者周光召基金会简介编辑周光召基金会由香港爱国人士钟健国先生及其家属捐资于2006年6月15日在香港设立。基金会的运作和管理遵照香港法律进行，由基金会理事会负责。周光召为基金会理事会永久名誉主席。钟健国为基金会理事会主席。基金会设立的主要目的是奖励科技人员为中国科技、经济和社会可持续发展作出贡献。为此设立由9名专家组成的基金会奖励顾问委员会，负责奖项的设置、奖励的政策制定、评审和授予工作。周光召兼基金会奖励顾问委员会主席。基金会每年召开"理事会会议"和"奖励顾问委员会评审会议"各三次。每年颁奖一次。周光召基金会周光召基金会科技奖励基金奖励办法编辑（经2007年5月22日第一次基金会奖励顾问委员会讨论通过）周光召基金会总则第一条 周光召基金会由香港爱国人士钟建国先生及其家属捐资于香港设立。基金的运作和管理遵照香港法律进行，由基金会理事会负责。第二条 基金会的主要目的是奖励科技人员为发展中国科技、经济和社会可持续发展作出的贡献。为此设立基金会奖励顾问委员会负责奖项的设置，奖励的政策制定、评审和授予工作。第三条 顾问由基金会理事会负责聘请9名专家组成，顾问年龄超过80岁转为荣誉顾问，同时增补新的顾问组成员，总人数不变。周光召基金会奖励宗旨第四条 奖励奋斗在艰苦环境和第一线，献身科学，作出卓越贡献的中青年科技工作者和致力于推进国家科学技术进步，在国民经济建设和社会发展的有关领域中做出突出成绩的科技工作者和优秀科技团体。第五条 奖励成果须经受实践考验，或在学术上独树一帜，开辟研究新方向，为国际科学界承认；或在发展中国经济、社会和可持续发展中做出重大贡献，为社会和公众认可；或在企业技术创新中做出主要贡献，致使我国技术和产品领先并在国际高端市场占有一席之地。基金会授予在这些方面做出杰出贡献的科技工作者或优秀科技团体，并为其颁发奖励证书和奖金。第六条 倡导尊重知识、尊重人才，尊重劳动、尊重创造，崇尚科学的良好社会风尚。注重得奖科技工作者和团队的科学精神和科学道德，提倡学科交叉、团队精神和跨部门的协作。第七条 实行宁缺毋滥，质量第一的方针。依据奖励宗旨灵活掌握，不搞锦上添花，着重雪中送炭。已获得其他大奖的科学家不重复奖励。周光召基金会奖励范围及程序第八条 奖励的范围包括以下领域：基础学科、能源、资源环境、信息、人口健康、农业、材料和其它重要但尚未得到社会重视领域。每年奖励一次，每次挑选几个领域, 奖励其中成绩优异的科学家和科研团队。每个领域每次奖励的总奖金金额最少100万元人民币，每个得奖人或团队的奖金数视具体情况由顾问委员会决定。第九条 顾问委员会负责科技奖项目和人选的推荐、评审和授予。顾问委员会将维护奖励的科学性、严肃性和先导性。顾问委员会的集体决定为最终决定，顾问均以个人身份参加决策，不接受任何组织或个人的授意和干涉。第十条 颁奖时间为每年的9月，在中国科协年会的开幕式上授奖。周光召基金会附则第十一条 本办法的解释权为周光召基金会科技奖励基金顾问委员会。第十二条 本办法自发布之日起施行。周光召基金会基金会成员编辑周光召 钟健国 王晓东 齐 让 李振声 李静海 杜祥琬 杨福家 胡启恒 徐冠华 宋瑞祥 彭志珊 戴明华 周莹[1]周光召基金会历届获奖者名单编辑周光召基金会第一届获奖者杰出青年基础科学奖(4人)：周兴江 杨学明 邵峰 葛蔚农业科学奖(7人)：王 璞 刘国彬 张佳宝 欧阳竹 郝晋珉 徐明岗 蔡典雄[2]周光召基金会第二届获奖者应用科学奖(4人)：赵宪庚 张建春 张涛 邱勇临床医师奖(3人)：赵玉沛 姜建元 凌锋[2]中新社石家庄9月8日电 (申玲敏)第十四届中国科协年会8日在河北省会石家庄开幕。开幕式上，第五届周光召基金会科技奖和第十五届中国科协“求是杰出青年奖”揭晓。颁奖仪式上，周光召基金会奖励顾问委员会代主席徐冠华，公布获得第五届周光召基金会科技奖的人员名单。中科院上海应用物理研究所研究员徐洪杰领导的上海光源科技团队、汉王公司高级工程师黄磊博士分别获得“应用科学奖”，北京生命科学研究所研究员李文辉获得“杰出青年基础科学奖”。中国科协“求是杰出青年奖”颁奖典礼亦同日举行。全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德，为王东等15位获得第十五届中国科协“求是杰出青年实用工程奖”的科技工作者颁奖；中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，为于敦波等10位科技工作者颁发第十五届中国科协“求是杰出青年成果转化奖”。周光召基金会是由钟健国先生及其家属捐资，于2006年6月15日在香港设立。周光召为基金会理事会永久名誉主席兼基金会奖励顾问委员会主席。该奖项每年颁奖一次，主要奖励对中国有杰出贡献的科技人员。“求是杰出青年奖”包括实用工程奖和成果转化奖两项，经周光召院士和查济民先生共同提议，由中国科学技术协会于1998年成立，至今已成功举办14届，共评选出277名获奖者。[3]周光召基金会第九届获奖者2016年9月24日，第十八届中国科协年会开幕式上，周光召基金会公布了2016年度周光召基金会科技奖获奖者名单。中国科学技术大学杜江峰教授、中国农业科学院黄三文研究员获“基础科学奖”；中国工程物理研究院范国滨、张卫研究员及其团队获“技术创新奖”。[4]参考资料1.基金会成员简介2.历届获奖者3.中国科协年会开幕 周光召基金会科技奖等揭晓．中新网[引用日期2013-06-16]4.2016周光召科技奖在第十八届中国科协年会开幕式上揭晓．中国科技网-科技日报．2016-09-25[引用日期2016-09-26]词条标签：经济，社会团体