收藏查看我的收藏0有用+1已投票0周湘荣编辑锁定周湘荣，1966年出生，湖南省岳阳市制药厂工人，市政协委员。8岁时，她不幸被火车压断一只胳膊和一条腿。1984年她作为乒乓球和跳远选手，参加了省残疾人运动会。第二年10月改学游泳。1987年，第2届世界伤残人运动会在法国巴黎举行。她一鸣惊人，获得了50米仰游金牌和50米自由泳第4名。随后，多次在全国比赛中获得金牌，4破全国纪录。1987年荣获湖南省"三八红旗手"、"新长征突击手"称号。1992年9月5日，在巴塞罗那第9届残疾人奥运会S6级仰泳比赛中，周湘荣以1分36秒78的成绩。荣获金牌。并刷新该项世界纪录。中文名周湘荣国    籍中国出生地静冈出生日期1966年逝世日期1999年运动项目游泳主要奖项残疾人奥运会S6级仰泳金牌目录1基本信息2相关资料3湘江“美人鱼”周湘荣基本信息编辑性别：女1996年即将赴雅典参加残奥会之际职业：岳阳市制药一厂工人，市政协委员，运动员。所获荣誉：1 987年获巴黎第二届世界伤残人运动会50米仰泳金牌和50米自由泳第四名,1992年获巴塞罗那第九届残疾人奥运会S6级仰泳金牌和一枚铜牌,破一项世界纪录...周湘荣相关资料编辑1973年，8岁时,她不幸被火车压断一只胳膊和一条腿。1984年,她作为乒乓球和跳远选手,参加了省残疾人运动会。第二年10月改学游泳。虽然生在水乡,但她从未下过水。凭着她对生活的热望和常人不可想象的毅力,不久,她就熟谱了游泳技术。1987年,第2届世界伤残人运动会在法国巴黎举行。她一鸣惊人,获得了50米仰游金牌和50米自由泳第4名。随后,多次在全国比赛中获得金牌,4破全国纪录。1987年荣获湖南省“三八红旗手”、“新长征突击手”称号。1992年9月5日,在巴塞罗那第9届残疾人奥运会56级仰泳比赛中,周湘荣以1分36秒78的成绩。荣获金牌。并刷新该项世界纪录。1992年底她又被评为岳阳市“杰出青年”、“三八红旗手”。1993年被评为省“十佳运动员”。1994年参加在北京举行的第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会，获1金2铜。1998年再次在世界伤残人锦标赛上获得银牌一块。周湘荣湘江“美人鱼”编辑我们为周湘荣这个小姑娘被火车压断左腿左臂而惋惜，为她的不幸家境而哀叹，为她的顽强毅力所感动。为她夺得世界冠军给中华民族争得荣誉而欢呼、悲伤、欣喜、快慰、激动……她突破湖南在残疾人奥运会上无金牌的历史，被誉为湘江“美人鱼”。[1]参考资料1.周湘荣．岳阳市情网[引用日期2012-12-14]词条标签：运动员，人物