收藏查看我的收藏0有用+1已投票0周末读完美国史编辑锁定通过阅读本书，您会发现，美国人对于国家权力的警惕和控制可以追溯到美国独立之前，而美国人对于自由和独立精神的追求更要追溯到最早的美洲移民那里……美国文明，作为人类历史上极其独特而重要的一章，值得您细细品味。[1]书    名周末读完美国史作    者麦肯纳尼ISBN978-7-313-05744-0页    数360定    价39.00元出版社上海交通大学出版社出版时间2009-6-1开    本16开字    数364千字丛 书 名周末读史丛书目录1内容简介2编辑推荐3图书目录周末读完美国史内容简介编辑翻开本书，美国历史的风云变幻将在您的面前跌宕起伏。无疑。美国是一个新世界，不仅就发现它的时间而言，也是就它的经历的丰富多彩而言。它曾经身受殖民统治之痛，曾经面临国家分裂的危险，曾经遭遇经济萧条的冲击，曾经饱尝种族冲突之苦……但是，美国人战胜了这些灾难。那么，美国人是如何不懈追求他们的梦想并让全世界感受那令人心驰神往的“美国梦”的呢？要认识一个国家，最好的途径是了解它的历史。您通过阅读本书，将能够清晰地触摸到美国历史发展的脉搏，获得对美国历史全景式的把握，从而能更好地认识美国这个多元包容而魅力十足的国家。[1]周末读完美国史编辑推荐编辑试问，多少人不曾有过一个“美国梦”呢？美国，这个20世纪的头号强国，很可能仍将是未来世界舞台的巨擎。它究竟是一个怎样的国家？它究竟如何一步步走向如今的辉煌？本书为读者展开了一段关于美国历史的趣味旅行，它拒绝简单地堆砌史料、笼统地评述历史，而是在美国历史的整体视野上，以美国历史中的重要事件为主线，真真切切地表现出美国人如何在不平静的历史中创造着一个未知却充满希望的未来。[1]周末读完美国史图书目录编辑Ⅰ 美国的历史起源山河大地气象万千土著文明源远流长欧洲人的探险之旅缓慢前行的英国殖民地Ⅱ 美洲殖民（1700～1775）殖民社会飞速发展克雷弗克的疑问来自大英帝国的压力新王朝（1763～1772）从反抗到暴乱（1773～1775）Ⅲ 美国革命和新政府的创立（1775～1789）独立战争第一炮新英格兰战役（1775～1776）中部殖民地区的战争（1776～1778）南部的争斗（1778～1781）巴黎和约的起草与签署（1783）美国国家政府的形成邦联条例意义深远宪法奠定美国精神Ⅳ 共和国早期的政治革命（1789～1840）政治的和谐与分歧侣世纪90年代的政治风暴联邦党人的最后欢呼杰斐逊的政治革命1812年的美英战争革命的遗产美国政治中的新面孔Ⅴ 早期共和国的经济和社会变迁（1789～1860）新的经济秩序活力十足北方的改革浪潮势如破竹南方奴隶制Ⅵ 美国的文化革命（1800～1860）文化殖民地身份有待改变新的文化标准在呐喊文学：唱响“我自己的歌”绘画：捕捉山河大地之美宗教：响彻上帝之声Ⅶ 疾速风暴（1845～1861）墨西哥战争1850年的妥协方案扩张之梦如火如荼1860年：总统选举势在必得美国的分裂萨姆特要塞Ⅷ 内战和重建运动（1861～1877）内战的起因：对反叛者的战争四年持久战：“蟒蛇战略”挑战“巅峰对决”重建运动困难重重Ⅸ 政治、工业、社会和改革（1877～1917）奇妙的党派平衡政府的限度大企业蓬勃发展城市化节奏加快移民浪潮高涨20世纪之交：美国平民社会格局初显进步主义大张旗鼓Ⅹ 与其他国家的关系（1850～1920）国内：变化中的印第安政策关注海外利益加速海外扩张（1890～1914）面对大战：从中立到参战（1914～1917）国内战线（1917～19侣）为和平而战Ⅺ 经济繁荣和危险（1920～1941）20世纪20年代偏离进步主义的政治回归20世纪20年代的文化矛盾经济：从复兴到起飞噩梦来临：经济大崩溃罗斯福：两次新政挽狂澜Ⅻ 从世界大战到冷战（1941～1961）20世纪30年代的外交政策情绪再次由中立到参战欧洲战争无比残酷太平洋战争爆发国内经济文化大发展冷战的根源国际热点（1945～1953）艾森豪威尔：遏制政策（1953～1961）ⅩⅢ 军事国家和福利国家（1945～1980）战后繁荣军队复员的后果军事重组的后果遏制政策的效应红色恐慌让军事机器运转起来越南战争爆发福利国家：国内议题杜鲁门：“公平政策”艾森豪威尔和政府“生意”肯尼迪：“新边疆”约翰逊：“伟大社会”尼克松：“新联邦主义”福特、卡特：缩小的总统权能美国的声音：非洲裔美国人拉美裔美国人和原住民女性运动的复兴青年文化：垮掉的一代ⅩⅣ 20世纪的终结（1980～2000）20世纪晚期的保守主义里根：“美国的早晨”布什：世界新秩序脆弱的国内秩序克林顿：中间路线的胜利20世纪90年代的外交政策结论附录历任美国总统美国人口增长概况美国大事年表参考资料1.周末读完美国史．上海交通大学出版社[引用日期2014-06-01]词条标签：外国历史，历史书籍，历史，出版物，书籍