收藏查看我的收藏0有用+1已投票0周汉忠编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！周汉忠  1938年8月生。主任，医师，大学学历。中文名周汉忠国    籍中国出生日期1938年8月职    业医师性    别男政治面貌群众任职于大连市小平乌军区第三疗善院一科。1964年从湖南医学院毕业后，加入了中国人民解放军医疗队伍的行列。工作期间曾到医学院校进修学习，并学习中医一年，为开展中西医结合创造了条件。先后在217医院、第三疗眷院历任经治医师、主治医师、副主任、主任等职，1987年始兼任支部书记。1979年加入医学会大连分会。多次参加医疗队到边防、海岛、地方为广大军民服务。多次受嘉奖，荣立三等功一次。论文《四逆散对神经衰弱患者脑电图的影响》、《四逆散治疗30例神经衰弱的脑电图分析》在国内刊物上发表；《四逆散对神经衰弱的影响》、《心尔康对24例冠心病患者的疗效观察》在国际刊物上刊登。科研成果：“四逆散对改善轻、中度脑动豚硬化，治疗神经衰弱患者的临床应用与药物研究”获军队科技进步三等奖“石苇散治疗泌尿系结石”获军队科技进步四等奖；“防风通圣丸减肥、降血压、抗心律失常、抗血栓形成的疗效及药用研究”获军队科技进步四等奖；桃仁承气汤对脑血管病的疗效研究已申报科技进步奖。词条标签：人物