收藏查看我的收藏0有用+1已投票0周银平编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！周银平，湖北省团风中学副校长。研究生学历，中共党员。中学物理高级教师，湖北省省级物理骨干教师。黄冈市物理学会理事，黄冈名师。第二届中国西部地区教育顾问，团风县第二届人大代表。团风县十大杰出青年之一。曾任团风县总路咀高中教导处主任、副校长、校长等职务。中文名周银平国    籍中国职    业教师信    仰中共党员自1985年参加工作以来，长期从事高中毕业班物理教学工作，所任班学生学科统考、高考成绩名列前茅。多年主管高三年级，高考连创佳绩，多次受到团风县委、县政府的通令嘉奖。1998年他被评为黄冈市优秀教师；2000年被评为团风县优秀教育工作者；2002年被授予为团风县“十大杰出青年”光荣称号；2003年被湖北省教育学会评为“百名优秀校长”；2004年被团风县委、县政府评为“先进工作者”；2004年5月被评为省级物理骨干教师；2005年被评为第二届“黄冈名师”。先后在《中学物理》、《物理报》、《素质教育实践与研究》等报刊上发表了《物理教学中兴趣的研究》、《物理教学中加强理论联系实际的研究与实践》、《例谈氢原子跃迁中光子种数和个数的确定》、《“合格+特长”办学模式的实践与思考》等多篇论文。曾在黄冈市青年教师大比武中多次获奖，辅导学生参加《全国物理竞赛》、《劳技竞赛》获省市级奖励达20余人次，多次被上级党委评为优秀共产党员。《黄冈日报》、《教育导报》、《现代教育报》等多家媒体报道了他的先进事迹和研究成果。[1]参考资料1.团风中学物理高级教师．-[引用日期2012-08-24]词条标签：高中教师，行业人物，教师，人物