收藏查看我的收藏0有用+1已投票0味之素（中国）有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！味之素是日本在中国的一家调味品公司，总部位于北京市朝阳区。公司名称味之素（中国）有限公司总部地点北京市朝阳区经营范围调味品、食品、食品添加剂、饮料、氨基酸公司性质外资企业一、在调味品、食品、食品添加剂、饮料、氨基酸、医药品以及化工品等领域进行投资。二、受所投资企业的书面委托(经董事会一致通过)，向其提供下列服务：（一）协助或代理所投资企业从国内外采购该企业自用的机器设备、办公设备和生产所需原材料、元器件、零部件和在国内外市场以协助、代理或经销的方式销售所投资企业生产的产品，并提供售后服务；（二）在外汇管理部门的同意和监督下，在所投资企业之间平衡外汇；（三）协助其所投资企业招聘人员，对其人员培训、市场开发提供支持，并提供咨询服务；（四）、协助所投资企业寻求贷款及提供担保；（五）受所投资企业的书面委托，为所投资者提供运输、仓储等综合服务。三、建立研究和开发中心并通过中心进行产品研究、开发。四、为投资者提供咨询服务，为其关联公司提供与其投资有关的市场信息，投资政策等咨询服务。承接其母公司和关联公司的服务外包业务。五、在境内收购不涉及出口配额、出口许可证管理的商品[1]参考资料1.味之素（中国）有限公司．企业信用网[引用日期2014-6-28]词条标签：组织机构，公司