收藏查看我的收藏0有用+1已投票0呼格吉乐巴图编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！呼格吉乐巴图， 男，1980年生，2003年毕业于内蒙古民族大学蒙医药学院，学士学位；2003年攻读内蒙古民族大学蒙医药学院，2006年获硕士学位，主治医师中文名呼格吉乐巴图国    籍中国出生日期1980年职    业医生毕业院校内蒙古民族大学呼格吉乐巴图，[1]男，1980年生，2003年毕业于内蒙古民族大学蒙医药学院，学士学位；2003年攻读内蒙古民族大学蒙医药学院，2006年获硕士学位，主治医师。从事蒙医脑病科临床、教学与科研5年，2010年北京朝阳医院医院进修脑血管病的介入诊疗技术。主治：擅长于蒙西医结合治疗脑血管病（脑血栓、脑栓塞、脑出血）、各种脑膜脑炎（结核性、病毒性、化脓性）、脊髓病变、变性疾病、酒精中毒性脑病、癫痫病、周围神经病及高血压病等。尤其擅长于急性脑血栓的溶栓治疗，动脉狭窄的支架治疗，动脉瘤，动静脉畸形的栓塞术等。发表论文：名老蒙医辩治“小儿塔哈拉病 ”之经验，《霍尔蒙古灸疗经 》中的“发海穴”考，关于近代蒙医学理论体系形成的文化哲学思考，蒙西医结合治疗萨病的优势等4篇论文。参考资料1.内蒙古民族大学附属医院词条标签：人物