收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[mìng mài]命脉编辑锁定命脉，汉语词汇。拼音：mìng mài释义：喻指极为重要的事物。《命脉》是一部反映我国水资源历史与现状的大型纪录片，《命脉》共分为10集，每集一个主题，首次全景式展示我国水资源状况，从水危机、水资源、水治理、水利用等10个方面，理性、科学地探讨水资源利用之道。《命脉》拍摄历时近一年，素材带达1200余盘。中文名命脉外文名life lines]注    音mìng mài释    义喻指极为重要的事物目录1词语2拼音3释义4基本解释5出处与详解6相关链接▪企业的命脉▪人文地理命脉7纪录片命脉词语编辑命脉命脉拼音编辑mìng mài命脉释义编辑生命和血脉。喻指极为重要的事物：水利是农业的命脉。命脉基本解释编辑[life lines] 指生命,血脉,比喻生死相关的事物。命脉出处与详解编辑亦作“ 命脉 ”。生命与血脉。常比喻关系极重大的事物。1、宋真德秀《史太师与通奉帖》：“方其柄国时，护公道如命脉，惜人材如体肤。”2、《儿女英雄传》第十五回：“我 邓老九 的银子是凭精气命脉神挣来的，你这等轻轻松松，只怕拏不了去！”[1]3、梁启超 《新民说·论权利思想》：“历览东西古今亡国之史乘……夫此等政府，岂尝有一焉能嗣续其命脉以存於今日者。”4、朱光潜《诗论》第六章：“声音、姿态、意义三者互相应和、互相阐明，三者都离不开节奏，这就成为它的共同命脉。”命脉相关链接编辑命脉企业的命脉讲信誉、守信用是我们对自身的一种约束和要求，也是外人对我们的一种希望和要求。如果一个从业人员不能诚实守信，那么他所代表的社会团体或是经济实体就得不到人们的信任，无法与社会进行经济交往，或是对社会缺乏号召力和响应力。因此，诚实守信不仅是社会公德，而且也是任何一个从业人员应遵守的职业道德。诚实守信作为职业道德，对于一个企业来说，其基本作用是树立良好的信誉，树立起值得他人信赖的行业形象。它体现了社会承认一个行业在以往职业活动中的价值，从而影响到该行业在未来活动中的地位和作用。 “人无信不立”，对一个行业来说，同样只有守信用、讲品德，才能从根本上做好行业品牌、树立良好的行业形象。命脉人文地理命脉文化是人类群体整个的生活方式和生活过程。主要成分是符号、价值和意义、社会规范。符号是指能够传递事物信息的一种标志，它在生活中代表一定的信息或意义。文化的存在取决于人类创造、使用符号的能力。价值观是人们评判日常生活中的事物与行为的标准，决定着社会中人们共有的区分是非的判断力。社会规范是特定环境下的行动指南，它影响着人们的心理、思维方式和价值取向、行动。（2）文化的内隐部分为价值观和意义系统，起外显形态为各种符号，这些符号主要体现为物质实体和行为方式。（3）对整个人类来说文化是人的创造物，对于特定时间和空间的人而言，文化则是主要体现为既有的生存和发展框架。（4）文化随着人类的群体的范围划分不同而体现出差异。命脉纪录片编辑《命脉》是一部反映我国水资源历史与现状的大型纪录片，《命脉》共分为10集，每集一个主题，首次全景式展示我国水资源状况，从水危机、水资源、水治理、水利用等10个方面，理性、科学地探讨水资源利用之道。《命脉》拍摄历时近一年，素材带达1200余盘。参考资料1.命脉．百度[引用日期2016-02-16]词条标签：字词，出版物，书籍