收藏查看我的收藏0有用+1已投票0和中留学中介编辑锁定和中留学[1]是中国教育部、公安部特许批准的办理出国留学服务的专业机构（教外综资认字【2004】294），源于1995年初进入中国咨询市场的和中（加拿大）国际有限公司北京办事处，成为中国地区最早办理出入境服务的机构之一。和中提供留学移民服务16年，成功客户遍及美，加，英，澳，日，韩，北欧，新加坡，马来西亚等25个国家和地区，先后被评为“全国十大品牌留学机构”、“留学行业协会常务理事单位”，是国内最专业的留学服务全面解决方案系统提供商。中文名和中留学中介属    于中国教育部留学移民服务16年业务范围分布在北京、上海、深圳、武汉总    部位于北京建外SOHOA座27和29层目录1和中留学中介2和中业务范围3和中留学的荣誉和中留学中介和中留学中介编辑和中留学总部位于北京最繁华的商务地段之一建外SOHOA座27和29层，毗邻使馆区和北京地铁一号、十号线。和中留学地址和中留学中介和中业务范围编辑和中服务机构分布在北京、上海、深圳、武汉、重庆、广州、天津、南京、青岛、杭州等中心城市。和中留学中介和中留学的荣誉编辑☆ 中国综合实力五强留学机构☆ 全国文明诚信单位☆留学服务行业协会常务理事会员单位；☆ 中国出国留学服务十大影响力品牌；☆维护消费者权益诚信服务满意单位。☆ 2010搜狐“中国品牌留学服务机构20强年度教育企业荣誉奖”。和中留学和中留学参考资料1.和中留学．和中留学[引用日期2015-09-24]词条标签：组织机构，社会