收藏查看我的收藏0有用+1已投票0和你同画园中鸟编辑锁定《和你同画园中鸟》是2001年江苏美术出版社出版的图书，作者是（美）纳尔森。作    者（美）纳尔森译    者常宁生/翟晶/唐小琴ISBN9787534411717页    数127定    价58.00出版社江苏美术出版社出版时间2001-04装    帧铜版纸彩印平装目录1作者介绍2作品目录和你同画园中鸟作者介绍编辑出于对自然万物的衷心热爱，谢丽・C・纳尔森选择了绘画作为她的事业。“对我来说，将鸟儿们在大自然中的生动情态尽量真实地描绘下来，是种特殊的乐趣。”谢丽从事野生动物的绘画、教学工作已经25年了，她的学生数以千计，分布于全美各州及其他国家。作为一位鸟类画艺术家，谢丽技艺娴熟、知识广博，她将自己对鸟类、对绘画的热爱与她的学生们一起分享。她一再说野外观察让她着迷，有多少次，她真想丢开绘画，只用双筒望远镜进行专门的观察。凭着技艺与耐心，谢丽引导学生们进行繁杂的鸟类绘画，她的教学方法独到，经常创造性地打破常规，让学生们学得简便快捷。如今，她几乎完全用摄影教学：由她在闭路电视的屏幕上一步步示范，而学生们呢，就在她的示范中掌握了绘画的技巧。谢丽出生于伊利诺斯州，在南伊利诺斯大学取得了文学学士学位。由于受到美丽的西部诱惑，她迁居到新墨西哥州。就在那儿，她的孩子们：尼尔和伯利特长大了。近年来，她生活在亚利桑那州东南的奇利卡华山中，她在那里的37英亩迷人山野中进行绘画创作。看，那树荫蔽日的岩溪峡谷。在这里，在她的画室中，谢丽正邀你和她一道来描绘全美国最最漂亮的园中之鸟呢！和你同画园中鸟作品目录编辑基础知识目录材料基本材料和工具绘制背景的材料谢丽常用的材料预备背景丙烯平涂背景法丙烯背景湿画法古典油画式模糊背景丙烯渐变色背景最后的润色转印设计稿准备调色板怎样保持调色板上的颜料新鲜蘸色与调色用一支脏笔谢丽绘画的墓本技法鸟类绘画的基本技法鸟的头部鸟的身体翅羽和尾羽鸟啄和斑纹画题目录：与你同画园中鸟1 黑顶山雀和樱桃・分步骤画出完美的眼睛・眼睛轮廓和位置安排2 绒毛啄木鸟和郁金香・创造出一种纹理效果3 美洲全翅雀和雏菊・改变花朵的颜色4 北美模仿鸟和木兰・鸣禽尾部结构5 西部蓝知更鸟和牵牛花・画出完美羽线6 棕色打谷鸟和虎纹百合・怎样组织画面7 红咽蜂鸟和灯笼海棠・绘制彩虹色8 小知更鸟和蝴蝶・尝试画一只不同的蝴蝶9 北方红衣凤头鸟和春季的花丛・注意细部10 比维克的鹪鹩和美洲紫罗兰・完善细部的斑纹11 谷仓燕子・作为参考资料的摄影照片[1]参考资料1.和你同画园中鸟．豆瓣读书[引用日期2013-03-16]词条标签：书籍