收藏查看我的收藏0有用+1已投票0和丰丽景编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！和丰丽景位于海口市龙昆南路与南海大道交汇处（明光国际酒店北面100米）。属于海口市南拓城市中心位置，风水宝地。是海口市龙昆南商业中心，文化中心，交通中心的黄金口岸。楼盘名和丰丽景楼盘地址海口市南海大道9号物业类别普通住宅,商铺开发商1.10元/平方米·月物业公司海南怡强物业管理有限公司物业费1.10元/平方米·月目录1基本信息2项目简介3项目配套4相关信息和丰丽景基本信息编辑物业类型：区域所属：海口市 (海口龙华区)建筑类别：高层装修状况：毛坯开盘日期：2011年02月01日交房日期：2012年12月31日占地面积：22162平方米建筑面积：21489平方米容 积 率：6.30绿 化 率：30%参考价格：6800 元/㎡ (均价)物业公司：物 业 费：开 发 商：海口华丰实业有限公司预售证号：（2011）海房预字（0012）楼盘地址：（海航明光国际酒店北面100米）售楼地址：海口市南海大道泉水山庄金泉大厦一楼[1]和丰丽景项目简介编辑和丰丽景是海南省目前唯一与两所名校相毗近的居住区，和丰丽景规划设计体现了人性化的生活空间，以简约、明快的现代主义风格，简洁的立面装饰元素、淡雅的色彩，一至二层是项目配套商场，商业与住宅采取了动静分离，功能分开，生活便利无忧，小区绿化与自然环境为项目增添了生态意境，给和丰丽景的业主创造出美轮美奂生活。和丰丽景整体设计体现了海南热带滨海城市居住特点，将居住空间的人性化为设计的主要原则，户型设计采光明亮，空气通透，干湿分离，采用了大厅小卧室设计理念，户户都是明厅、明厨、明卫，尽显现代都市的生活新概念。和丰丽景由专业的物业公司提供星级酒店式管理，24小时贴心服务，给您尊贵的享受，让你安心无忧。和丰丽景项目配套编辑城品尚岛附近有海南最大的建材零售批发加工市场、南海大道上的家乐福，工商业条件发达，市场面广，得天独厚，是投资商业、文化产业、置业居住、旅游养老的风水宝地。 温泉泡泡池交通状况:公交线路：10、12、14、18、19、20、21、23、33、35、38、42、等多路公交车经临小区，另有东环轻轨站和汽车南站靠近小区。[2]建材装修:结构：钢筋混凝土 电梯：德国蒂森克虏伯高档电梯 外墙：高档防水涂料 大堂：高档地板砖、内墙涂料 卫生间：毛坯，通气道 厨房：毛坯，排烟道 电梯服务户数：144户 内墙：公共内墙是高档涂料 门窗：高档入户门，高档铝合金窗车位信息:停车位141个，停车位租价：小车90元/辆·月（地上），电动车、摩托车30元/辆·月和丰丽景相关信息编辑占地面积:22162平方米建筑面积:21489平方米开工时间:2009-11-17竣工时间:2011-05-01楼层状况:电梯公寓2幢（毛坯房），1栋19层，1栋11层。物业管理附加信息:1.1元/平方米（暂定）开发商:海口华丰实业有限公司代理商:海南隆冠实业有限公司物业管理公司:海南怡强物业管理有限公司按揭银行:中国农业银行,交通银行工程进度:封顶(2012-10-22)产权年限:70年户 数:总户数144户 当期户数144户参考资料1.和丰丽景简介．海南房产网[引用日期2012-12-06]2.和丰丽景．海南楼盘网．2012-10-24[引用日期2012-12-12]词条标签：地点