收藏查看我的收藏0有用+1已投票0和平舟编辑锁定2011年8月23日 ，“和平颂”国际青少年文化艺术节将在蓬莱盛大开幕，标志着蓬莱“和平舟”正式启动，整个盛典历时近一个周时间。从活动持续时间和字的谐音上看，许多人会误以为是“和平周”启动。其实从“周”到“舟”之变，恰恰折射出蓬莱和平文化积极向外拓展的强烈信号。中文名和平舟时    间2011年8月23日地    点蓬莱特    点盛典历时近一个周时间目录1简介2称呼来源3区别和平舟简介编辑据蓬莱市委书记、市人大常委会主任张代令介绍，舟是流动的，富有诗情画意和深刻内涵的载体，意味着蓬莱和平文化走出家门，走向全国，走向世界。倘若说第一届“和平颂”举办，仅是蓬莱市一个周的节庆活动的话，那么如今的“和平颂”已是蓬莱和平文化之舟驶出家门，不仅“扬帆远航”至美国华盛顿、韩国釜山等地举办分会场活动，而且还常年与亚非拉欧美五大洲50多个国家和地区以及国内20多个省市，进行沟通交流合作。和平成为蓬莱走向世界的一张“名片”，享誉海内外。和平舟称呼来源编辑“和平舟”之所以称之为“舟”，必定要有其可以承载的丰富内涵和实力，这样远航世界才有勇气和魄力。从主题看，蓬莱选题“和平”，而“和平”主题本身就是远航世界的通行证，因为和平是人类永恒的主题，可以超越国界、语言、肤色、信仰的限制，为全世界所认可和赞同；从组织形式上看，“和平颂”被联合国教科文组织列为常规活动，每年都有联合国官员和各国政要参与，并且从2002年起，活动举办城市增加了美国华盛顿、韩国釜山、法国波尔多等，形成三洲四国联手互动，同唱和平歌的盛大场景；从活动内容上，更加注重国际性，期间举办世界和平论坛、国际青少年书画大会、国际民族工艺品展、世界七大葡萄海岸论坛、国际古船研讨会及经贸洽谈等活动，每项活动按照国际惯例和特点运作。正是蓬莱和平文化储备了强大的实力，并为世界所关注，才激发了蓬莱走出去的愿望，为蓬莱城市影响力提升奠定了坚实的基础。和平舟区别编辑“和平舟”区别于“和平周”，就在于它不是简单地、孤立地搞活动，而是整体的、系统的、动态的工程，是城市品牌、文化和形象的交融、提升的过程。[1]蓬莱依托本地丰富的和平文化积淀，在接连举办“和平颂”青少年文化艺术节的基础上，还注重以和平理念铸城，让和平的因素融入城市肌体内。同时在市民中开展公民道德教育、文明礼仪教育、解放思想大讨论等活动，让和平理念植根市民心中，养成市民海纳百川，与世界融合的气度和精神。起航“和平舟”， 促进了地区间经济文化交流融合，目前蓬莱已与世界上10多个国家20多个城市建立了友好城市关系，每年由政界、企业界、民间团体等组织的互访联谊活动达50多次，使蓬莱在国际上的知名度和美誉度大幅攀升。参考资料1.从"和平周"到"和平舟" 蓬莱打造国际"和平圣城"词条标签：文化节，出版物