收藏查看我的收藏0有用+1已投票0和平里十二区编辑锁定社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。物业有保障，保安24小时值班。物业管理完善，住户素质高。是集商尝学校、幼儿园和社区文化娱乐设施为一体的超大规模绿色生态居住区。小区环境整洁幽雅，花草众多，道路空间宽敞。通过小区道路的合理组织，休闲设施的精心安排，提供自然、舒适的居住环境。楼宇间比较开阔，围绕中央绿地的房屋景观很好。景观规划强调人与建筑、景观的和谐尺度，通过三条景观轴线形成六大主题景观，营造富有强烈生活气息的社区生活。小区整体体现现代简约风格，采用中间高、东西低的建筑高度，使小区建筑形..中文名和平里十二区绿化率40%地    铁13号线、5号线、10号线超    市家乐福、世纪联华目录1基本信息2配套信息3售卖信息4项目介绍和平里十二区基本信息编辑车位总数：充足物业公司：小区物业和平里十二区配套信息编辑公交：13路、62路、119路、201夜路、406路、674路、684路学校：北京中医学院附属中学‎、北京精诚实验小学‎、樱花园中学、国家林业局幼儿园医院：朝阳区太阳宫医院‎、北京市城建青年沟医院银行：中国农业银行北京市朝阳支行基尔特分理处‎、中国银行餐饮：来顺成饭庄、壹加壹大酒楼、春饼王、刘记朝天椒酒家、奥尔良烤翅、北京化工大学食堂和平里十二区售卖信息编辑价格走势：本月均价：36181元/平米，环比上月上涨0.89%，小区共有出售房源0套，出租房源0套，服务该小区的经纪人有0位。和平里十二区项目介绍编辑社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。物业有保障，保安24小时值班。物业管理完善，住户素质高。是集商尝学校、幼儿园和社区文化娱乐设施为一体的超大规模绿色生态居住区。小区环境整洁幽雅，花草众多，道路空间宽敞。通过小区道路的合理组织，休闲设施的精心安排，提供自然、舒适的居住环境。楼宇间比较开阔，围绕中央绿地的房屋景观很好。景观规划强调人与建筑、景观的和谐尺度，通过三条景观轴线形成六大主题景观，营造富有强烈生活气息的社区生活。小区整体体现现代简约风格，采用中间高、东西低的建筑高度，使小区建筑形态层次分明，富有强烈韵律感。充满潜力和魅力的价值地段、完善丰富的生活配套、四通八达的便利交通、简约合围式的立体园林人性化的一流物业管理。词条标签：地点