收藏查看我的收藏0有用+1已投票0和谐穿衣法编辑锁定和谐穿衣法是一种穿衣服的方法，实现快速的服装搭配入门。中文名和谐穿衣法目录1定义简介2概念提出与发展3和谐穿衣法的具体体现4提出初衷5和谐穿衣法的内涵——百搭和谐穿衣法定义简介编辑简单来说，美女穿衣服，要的不是说衣服怎么样，而是怎么搭配。因此，所谓和谐穿衣，就是如何完美的实现人体与服装的相互衬托，凸显某种性格与气场。和谐穿衣法，就是教您如何快速打造一个完美的搭配，实现快速的服装搭配入门。和谐穿衣法概念提出与发展编辑和谐穿衣的概念，其实在设计师眼中，已经赋予了一定的内涵，但并没有得到一定的定义延伸和赋予灵魂。伴侣街在从事女装行业平台打造的同时，开始注意服装搭配与各种服装行业知识的整理，相关人员通过许久的努力，终于提出了和谐穿衣法法。和谐穿衣法只是一个概念与服装快速搭配技巧方法，一个和谐穿衣的概念的延伸和实践。我们欢迎更多的人参与和谐穿衣方法的讨论中来，以完善我们的概念和赋予更多的内涵。和谐穿衣法考虑的几个方面：身材、长相内容、气质、肤质、脸型、发型、服装类型、服装材质、服装搭配、鞋子选择、其他配饰、服装整体风格等元素。[1]和谐穿衣法和谐穿衣法的具体体现编辑和谐穿衣法按照服装本身元素体现，可以分为衣服和人体本身的和谐、衣服与裤子之间的和谐、服装与配置之间的和谐、服装与发型方面的搭配、服装与鞋子之间的搭配，鞋子与人体之间的和谐，裤群与人的和谐。按照气质来分，就有服装本身的气质与人体的长相结婚，相互衬托。高贵与优雅，可爱与纯真，性感与风情，传统与典雅。又按照人体身材来分，可以分为臃肿型、苗条型、匀称型等。和谐穿衣法提出初衷编辑1.方便各色人等快速实现自己的服装购买和搭配。2.分享新式和潮流的服装搭配方法。3.教会人民通过穿衣识人。4.教会人民如何打造各色气质型美女。那么，真正的和谐穿衣法，也是必然考虑这些基本的因素。那么，到底怎么搭配才能实现服装之间的和谐穿衣呢？和谐穿衣法和谐穿衣法的内涵——百搭编辑所谓百搭、打底一类的东东，女孩儿们都没少买过，但实际搭配起来总不是那个味儿，于是百搭买了一百件还是白搭，打底买了无数种依然没有一件永远合适的。和谐穿衣法的要旨除了服装购买，重点就完全是日常装的再组合，许多让女士们烦恼的衣服经过和谐穿衣法的搭配学习，突然变的和谐顺眼起来，那些想丢弃又不舍的衣服，通通都可以派上用场了，一套穿烦穿厌的装束，和谐穿衣法是只要一个小小的点缀，一条丝巾、一条腰带、一朵胸花、一顶帽子，整个形象就立刻有了新的改观，和谐穿衣法，让那些堆积无用的衣服有了新的价值！参考资料1.和谐穿衣法简介．伴侣街女装批发网．2010-12-04[引用日期2012-12-05]词条标签：社会，生活