收藏查看我的收藏0有用+1已投票0和谐教学法编辑锁定和谐教学法是指教学过程诸要素以及教学过程与教学环境之间始终处于一种协调、平衡的状态。运用和谐教学法能融洽师生关系 ,开发学生的右脑 ,培养学生的想象力 ,从而有效地提高教学效率。中文名和谐教学法时    间1986研究人王敏勤基    础多法实验目录1创立者2基本原理3特点4模式5概念界定6推广和谐教学法创立者编辑王敏勤同志从1986年在山东师大读教学论研究生时就开始搞教学实验，他先是研究和实验国外的暗示教学法和纲要信号图示教学法，又在多法实验的基础上构建了一种新的教学体系——和谐教学法。这项实验1992年被山东省教委正式列为山东省教育科学“八五”规划重点课题，目前已推广到山东省18个市县区和大企业的几百所中小学。和谐教学法基本原理编辑身心和谐的原理，大脑两半球和谐原理，教与学配合和谐的原理，学生整体素质和谐发展的原理。和谐教学原则，即愉快教学的原则，当堂达标的原则，板书优化的原则，精讲活练的原则。根据以上的原理和原则，和谐教学法的课堂教学程序为三阶段八环节:一、准备阶段；包括身心准备和知识准备两个环节；二、导学阶段，包括出示教学目标、自学讨论、艺术精讲三个环节；三、应用评价阶段，包括激活练习、达标测试和推荐作业三个环节。这八个环节可根据学生和教材的需要灵活贯通。和谐教学法特点编辑身心放松。身心放松包括肌体放松和心理放松两步。身体放松的目的是使学生的身体由疲劳和紧张而转为放松，以使他们能精力集中地进入学习。身体放松的方法很多，教师可根据教室的空间和学生的需要自编一些室内操让学生做，舒展学生疲劳的部位。如果学生不疲劳就不做。心理放松的目的一方面是使学生的心情平静，另一方面是为了净化他们的心灵，使他们放弃影响学习的一切杂念，集中精力进行学习。心理放松的方法也很多，如深呼吸练习，让学生伴乐想象生活中一些美好的事物和感受。课堂音乐。在课堂教学中运用音乐，也是和谐教学法的一大特色。音乐如果运用得好，凝聚学生的注意力，激发学生的情绪。如在讲授初中历史《巴黎公社》一课时，播放“马赛曲”、“国际歌”，在小学语文课讲《十里长街送总理》时播放“哀乐”，对于烘托课堂气氛，帮助学生理解课文都有特殊的效果。如一位老师在讲小学语文《董存瑞舍身炸暗堡》一课时，播放了音响艺术教学带。在播音员朗读课文内容的同时，伴随着出现了密集的枪声和大炮的轰鸣声，随着战斗的进展，嘹亮的冲锋号声和遍野的喊杀声交织成一片。此刻人们就好像是置身在炮火连天的战场上。特别是讲到董存瑞手托炸药包，拉动导火索舍身炸暗堡时，响起了一声天崩地裂般的爆炸声。各种声响汇集的音响效果发挥了强烈的感染力，不但学生被这惊天动地的壮举深深感动了，就连参加听课的老师也情不自禁地进入了角色。课堂上音乐不能滥用，要在适当的时机选择一些适当的音乐才行。纲要信号。把板书纲要信号化也是和谐教学法的一大特色。所谓纲要信号是指运用少量的文字、数字、线条、符号等，把教材的主要内容表现出来，它比传统的板书更科学、更简洁、更有概括性、趣味性和联想性，便于学生理解和记忆教材。如一位老师在讲初中世界地理《南亚概述》时，把南亚的地理位置和气候特点概括为“3×5+2”，即:三种地形、三大河流、三种气候类型、三个内陆山国、三大临海国，两个岛国。在考试时，这部分内容没有一个学生答错。纲要信号的形式多种多样，如图式、表式、文字式、数字式、综合式等。纲要信号既可以在黑板上板书，也可以写在挂纸上，也可以用投影仪显示。激活练习。这一环节要求教师把单调的课堂练习变得活泼多样，激发学生的兴趣和思维，让他们在愉快活泼的气氛中巩固和运用新学的知识。如让学生抽签问答、擂台赛、表演课本小品等，激发学生的参与意识、竞争意识，从而激发他们的练习兴趣，提高课堂效率。如一位老师在讲小学《自然》“太阳系”一课时，她让10个学生分别戴上太阳和9个大行星的头饰，每个学生用拟人化的口气介绍所代表天体的特点，扮演9个大行星的学生一边自转一边绕太阳公转，然后根据离太阳的远近顺序分别到自己的位置上。形象的表演使学生对陌生的天文知识有了直观的感受，课后学生都反映这样的课有趣味，不容易忘。和谐教学法模式编辑一、“和谐教学导学式模式”。这个模式是以学校课堂教学为主渠道，以创设良好和谐的教学场为保证，以师生间平等、民主、融洽、合作的和谐关系为前提，在师生教学双边活动中，学生充分发挥学习主体作用，教师适时有效地进行点拨和引导，使全体学生全面和谐发展，提高课堂学习效率和教学质量的一种教学模式。这种模式，有利于激发学生的学习动力和学习潜能，培养学生学习意志和学习习惯，依靠学生个体和群体的主体学习意识与自我学习能力去探究知识，培养创新思维和创新能力，使学生智力与非智力协调发展，身心协调发展。它的基本模式为：第一阶段：创设疑点启发思维、由疑引释、思维激发第二阶段：精讲释疑促进思维、精读深解、思维深化第三阶段：导练导思提高思维、小结运用、思维创造运用这一模式的基本观念是：1.教为学服务的观念。强调学生的学习主体地位和主动学习精神。教应以学为依据，依据学生的学习规律为学生创设良好的学习情境，为学生提供必要的外部条件，使学生自主、自动地学习，形成学习的主体意识。这样做，教师起了导的作用，改变了课堂教学面貌，激活了课堂。2.优化教学过程的思想。既要注意教学过程中环境的和谐、氛围的和谐，也要注意教学过程中诸要素的和谐，还要注意教学结果的和谐。促使学生的知识和技能和谐发展，文化水平和心理健康和谐发展。使每一个学生都能和谐发展。这样做，和谐不是浅表状态而是贯穿于教学的始终，能够提高教学效率。3.动态平衡思想。要认识到和谐不是一种静止的理想状态，在教学过程中，各要素总是处于不稳定、不平衡的矛盾状态，和谐总是暂时的、相对的。教师要善于设疑，导思导练，使教学状态从不和谐到和谐，又产生新的不和谐，从而达到更高层次上的和谐。二、“兴趣促学模式”。这个模式的构成是：揭题引趣----比较司趣----绘图激趣----演示增趣。这个变式是站在非智力因素的角度上去谋划教学过程，让学生在教学全过程中，始终保持大脑的兴奋状态，维持着兴趣的延续和发展，让学生在充满学习兴趣和快乐的心境中进行学习，在兴奋的激情中融化吸收新知识，使学生的智力潜能在非智力因素的推动下得到发展，从而改变了生硬、呆板地强制学习的教学方式，使教与学在“兴趣促学”中达到完美和谐的统一。三、“探究研讨式教学模式”。这个模式的构成是：问题情境----引导发现----探究研讨----总结归纳。其特点重要表现为以下三个方面：即创设一个背景，突出四个要素，达到两个效果。一个背景是建立民主平等的师生关系，营造和谐的教学气氛。四个要素：一是为学生提供有足够信息能说明事物原理与规律的有结构材料（包括传统教学媒体、现代技术教育媒体和为学生提供动手操作时使用的各种学具材料）。学生只有手中有了材料，才能主动地去参与活动。二是为学生创造活动的条件，通过活动这个中介，让每个学生都能独立自主地参与教学全过程。三是在教学过程中，让学生自己去动手操作，发现探索，解决问题，让学生在探求意义的实践经历中进行学习。四是让学生在探索求知中，通过思维的操作加工，主动去“同化”和“顺应”新知识，形成结论，并在自调节中完成理解。两效果：一是提高了学生自主学习的能力，培养了学生的创新意识；二是充分体现了学生在教学过程中的个人价值，使学生在智力与非智力方面得到了发展。四、“情感教学模式”。这个模式的构成是：接纳期（调动学生的学习情感，把学生带入学习境界）----磨合期（以情动情，通过情感交流和碰撞，调动学生的学习欲望）----和谐期（在教学双边活动中，师生思想情感沟通协调）----巩固期（巩固学生良好的心境，形成学生内在的学习动力和明显的持久学习行为）。五、“五导五学教学模式”，在“导”的方面，他们提出“以导为先，导是关键，导是帮助学生自己思考，自己消化，自己吸收。”“五导”是：导向，导情，导法，导思，导序。在“学”的方面，他们提出“以读为主，读学同步，培养学生的自学能力。”“五学”是：自学、疑学、议学、辅学、验学。这些模式或从学生学习的主体地位，或从创设良好的学习情境，或从学生学习中文化水平和心理健康的和谐发展，或从教学活动中诸要素的和谐出发，使素质教育深入课堂，加速了教学改革的进程。和谐教学法概念界定编辑“和谐”是中华民族的智慧。如阴阳和谐，刚柔并济等。但对“和谐”的定义则仁者见仁、智者见智。《现代汉语词典》给“和谐”的解释是：“配合得适当和匀称”。从系统论的角度看，“和谐”是指事物在运行中系统内外各要素之间、要素与整体之间配合得当的状态。本课题采用这个定义，并由此界定“和谐教育”及“和谐教学”的概念。 “和谐教育”是从教育与社会发展需要相适应出发，使教育内部各要素之间、要素与整体之间配合得当，以造就学生和谐人格为目的的教育。“和谐教学”是在“和谐教育”思想指导下，营造规范有序、充满活力的教学环境，整合“教学结构”与“教学理解”研究， 促进学生在习得、发展、人格等层面都得到协调提升的教学模式。和谐教学法推广编辑“和谐教学法”有37本教育专著和63篇论文。追寻“和谐教学法”的形成轨迹,从专题的萌生到目前在全国23个省、市、自治区的大、中、小学和幼儿园全面推广。词条标签：语言，文化