收藏查看我的收藏0有用+1已投票0和风海鲜沙律编辑锁定和风海鲜沙律是一道菜品，主料是生菜、青瓜等，配料是番茄、牛油果和日本鸡冠海藻等，调料是橄榄油、黑椒粉和食盐等，通过煮制而成。中文名和风海鲜沙律主要食材生菜，青瓜口    味鲜甜营养价值蛋白质，维生素目录1美食材料▪主料▪酱汁2美食做法和风海鲜沙律美食材料编辑和风海鲜沙律主料生菜半个 (切角片，浸冰水10分钟) ，蕃茄 2 个 (切角粒)青瓜半条 (切片) ，日本鸡冠海藻少许 (漂淡) ，牛油果 1/ 4 个 (切粒) ,蟹子 2 茶匙 ，三文鱼子 2 茶匙 (用少许日本酒松开) ,北寄贝2 只 (切条) ,蟹柳2 条 (切丝)三文鱼200 克 (用盐、百里香草腌 四小时切片)和风海鲜沙律酱汁(1) 橄榄油 1 杯(2) 配料：黑椒粉 少许 ，味盐 半茶匙 ，干葱 1 粒 (切碎)蒜头 2 粒 (切碎) ，辣椒 1 只 (切碎)洋葱 半个 (切碎)(3) 配醋：日本生醋 1 杯 味淋 6.5 汤匙 砂糖 45 克东字淡口豉油 2 汤匙昆布1 片 (浸醋)木鱼花20 克 (浸醋)和风海鲜沙律美食做法编辑(1) 先做好酱汁，将配醋调校好再煮热，然后浸上昆布及木鱼花。(2) 将所有配料混匀，然后放入做好的配醋及橄榄油。(3) 将沙律的菜类材料用做好的酱汁混匀，再放入沙律碗中， 然后有层次地放上海鲜材料，再淋上酱汁即成。词条标签：食品，菜品