收藏查看我的收藏0有用+1已投票0咔咔历险记编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《咔咔历险记》是一部关于科学创想的长篇动画巨作，讲述的是在大海中的一个孤岛上，生活着由章鱼进化而来的咔咔家族，为了重振家族辉煌，主人公咔咔拿出了祖传的半张“藏宝图”，并带领族人开始了他们的梦幻之旅。在他们的旅途中，一直有一个神秘之音指引着他们前进，带领着他们来到一个又一个陌生的星球，与不同的种族碰撞出不同的故事。[1]中文名咔咔历险记原著作者刘宏发行年份2012年动画分类冒险主要人物咔咔家族 鲨鱼兵团目录1基本信息2动画片介绍▪《咔咔历险记》第一季 播放计划▪《咔咔历险记》故事梗概▪《咔咔历险记》插曲咔咔历险记基本信息编辑作品名称：《咔咔历险记》第一季52集咔咔历险记原著作者：刘宏动画语言：国语发音 中文字幕发行年份：2012动画分类：冒险主要人物：咔咔家族 鲨鱼兵团咔咔历险记动画片介绍编辑故事情节惊险刺激，高潮迭起；同时又能寓教于乐，在探索发现的过程中展示出了人性真善美的一面，故事富有教育意义却又不缺乏幽默诙谐。《咔咔历险记》共三部三百集，第一季52集已于2012年播出。咔咔历险记《咔咔历险记》第一季 播放计划省份电视台名称播放频道播放时间播放时段播放频率山东滨州电视台新闻综合2012.10.2417：55每天1集吉林四平电视台生活频道2012.10.1718:00每天2集广西广西电视台公共频道2012.10.1917:50每天2集四川雅安电视台互动资讯频道2012.10.2419:002集连播湖北十堰电视台影视频道2012.11.2016：50-17：20每天2集广西百色电视台公共频道2012.10.2918:00江西景德镇电视台影视娱乐频道2012.11.217:00每天2集云南个旧电视台新闻综合2012.11.117:00每天1集咔咔历险记《咔咔历险记》故事梗概由章鱼进化而来的咔咔一家（咔咔、吖吖、唔唔、咕咕、嘟嘟、同村弟弟噜噜），本在一座小岛上过着清贫然而自在的生活。没成想海盗王克鲁巴率领鲨鱼兵团（克鲁巴、布痴吾、齐根、皮姆、趴豆、卡扎、卡墩儿）突然闯入，并索要所谓半张“藏宝图”，彻底打破了这家人的平静。关于藏宝图，据说克鲁巴手里已经有半张他爷爷当年留下的，如果可以跟咔咔爷爷留下的半张合起来，就可以根据宝图的指示去挖掘更多宝藏。咔咔从未见过爷爷，对藏宝图更是闻所未闻，自然交不出，克鲁巴手下就势掳走了咔咔的小儿子嘟嘟，并给七天时间作为交换期限。为尽早救出嘟嘟，咔咔只好抄近路走上一座无人岛，却意外发现了一个惊天秘密，原来无人岛的主人竟是咔咔的爷爷奇咔。在爷爷生前使用的海盗船上，除了一块破抹布，并没有找到什么藏宝图。但一本《航海日志》却记录了咔咔家和克鲁巴家的祖辈们一直是劫富济贫的海盗兄弟。这个发现让咔咔百感交集。克鲁巴一方，已被小嘟嘟闹的天翻地覆，在仅剩下最后一天时，咔咔开着爷爷的大船，带领家人救走嘟嘟，克鲁巴兵团随后发现，两家大打出手，一场飓风将所有人卷入海底。海底另有两股势力，长足章鱼和人鱼族。长足章鱼长久以来不断掠夺海底资源，对海洋生物和海洋环境都造成了不同程度的破坏，和长足章鱼不同的是，人鱼族以保护这片海域为己任，双方一直是势不两立。但他们的共同点是都觊觎着藏宝图。这次咔咔和克鲁巴被卷入海底，实际上是他们暗中所为。咔咔家族到达海底后，被人鱼族娜娜接走。而克鲁巴兵团则让长足章鱼给掳了去。在人鱼族那里，咔咔等人第一次从智者鱼仙人那里知道了自己进化的由来，也见识了直接导致他们进化成陆地人的飞船。原来咔咔家族和克鲁巴兵团的祖先之所以变成了现在的模样，是因为吃了6500万年前坠落在海底的飞船上的小药丸。言归正传，克鲁巴受到长足章鱼的蛊惑，向咔咔继续骗取藏宝图，当克鲁巴主动交出自己的半张时，竟和咔咔的破抹布（已被咔咔折成老鼠）合二为一……长足章鱼赶来索要宝图，咔咔和人鱼族哪里肯交出，旧恨新仇，长足章鱼向人鱼族和咔咔家族发起进攻，克鲁巴兵团虽立场摇摆，但牵涉到藏宝图的归处，于是也加入进去，陷入四方混战。激战中，咔咔家族和克鲁巴兵团意外被百慕大的涡流吸进……咔咔家族和克鲁巴兵团被冲到恐龙岛上。当所有人苏醒过来的时候，唯独不见了三个女人，吖吖、唔唔、它它蜜。祸不单行，藏宝图也被翼龙叼了去。咔咔踏上了艰险的寻亲路，克鲁巴兵团既想寻找藏宝图又想早些回家，就暂且和咔咔家族结成同盟，共同对抗恐龙岛上的艰难险阻。他们经历了食人花、食人树、翼龙，霸王龙……在这个过程中，双方的矛盾逐渐化解，友谊一点点建立。最后他们在梁龙泰德的带领下，走出了险境，进入一个洞口，来到地灵王国。到了地灵王国，却发现吖吖、唔唔、它它蜜早已被地灵人接到这里。亲人相见后，地灵人带领咔咔去看了一艘飞船。这一看，令所有人都目瞪口呆，飞船上一切的装备都带有咔咔的头像，这一点，连地灵人都无法解释。所以，地灵人这些年来，能做的就是找寻咔咔，暗中观察咔咔，寻找合适的机会把咔咔带到这里，告诉他这里有他的使命。果不其然，任务很快就到了。外星球的邪恶势力（白色种族）卷土重来了，自从6500万年前他们的运输船被地灵人击落到海底后，他们一直在积蓄能量准备对地球和地灵王国再次进行毁灭性打击，这次他们进行的是“破坏黑洞计划”，如果成功，地球等几大星球联合体上的时间将完全被颠覆，社会秩序全面打乱……几大星球危在旦夕又束手无策。仿佛冥冥中注定，地灵人和地球人商讨后，认为此番战争非咔咔出山不可。于是，咔咔受命于危难之间，带领着他的家人和克鲁巴团队，登上飞船，向邪恶星球发起进攻。大战异常艰难惨烈，就在千钧一发之时，咔咔捣毁白色种族的能量供给站，白色种族在没有后援的情况下节节败退。最终咔咔兵团摧毁了白色种族的阴谋诡计，取得这场战役的胜利。与此同时，鲜花、荣誉、地位纷至沓来，然而都被咔咔一一婉拒，从一个普普通通的渔民，到今天成功保护住几大星球，咔咔相信发生的这一系列事情并非偶然……藏宝图上的标识渐次闪亮着，咔咔耳边有个声音在一直回响着，咔咔开始对星球，对人类，开始有了更深更远的思索。于是咔咔带领着家人、克鲁巴兵团、地灵人、地球人阿杰，驾驶着飞船再次上路了，据说之后他们去了液态星球、气态星球、无机星球……咔咔历险记《咔咔历险记》插曲心愿——《咔咔历险记》第一季 插曲作曲：郑智丹 作词：乔菲菲 编曲：刘沙 演唱：徐佳佳一直都有个心愿，到远方去冒险去看看童话里的，那些神奇画面妈妈说等你长大，一切都会实现我很想问问她未来到底还有多遥远梦里世界是一个游乐园而我是长着翅膀的小魔仙上天入地到外太空游览忽然时间穿梭到未来某一天我有太多游戏在等待伙伴我有太多问题还在找寻答案我怕成长太慢看不到改变又怕童年太快来不及说一声再见小时候那个心愿，埋藏了好多年是童话还是梦话，有点不好分辨妈妈说那些美梦，只能用来怀念我很想告诉她其实我有办法去实现我发现就算世界不是个游乐园我也会变成聪明的小魔仙上天入地的本领都学会忽然时间就跳到长大那一天我有新的游戏和新的伙伴我有新的问题还在找寻答案就算成长太慢看不到改变我也永远不会和童年说什么再见一直都有个心愿，到远方去冒险去看看童话里的，那些神奇画面小时候那个心愿，埋藏了好多年童话和梦话，也不再需要去分辨参考资料1.咔咔历险记．乐乐动漫网[引用日期2016-09-20]词条标签：漫画，娱乐作品，动画作品，动画