收藏查看我的收藏0有用+1已投票0咖啡男孩张晓伟编辑锁定《咖啡男孩张晓伟》是2011年南海出版社出版的图书，作者是伍美珍。[1]书    名咖啡男孩张晓伟作    者伍美珍ISBN9787544253499类    别图书>少儿>儿童文学页    数233出版社南海出版社出版时间2011-06-01装    帧平装开    本32开内容简介秦超逸是个成绩平平但能力很强的男生，因为课外知识丰富且正直善良，他所写的内容丰富的博客使他成了“明星学生”。杜子腾是个很八卦的男生，热衷于传播同学的“绯闻”。可是后来一条错发的短信差点导致他爸爸妈妈离婚，他终于知道了谣言是非常伤人的利器。这些故事反映了当代真实的校园生活，内容积极向上又不乏幽默活泼，让小读者学会如何与异性同学交往、如何使用互联网进行学习、如何抵御流言蜚语的袭击。看看主角介绍，像不像你或者你身边的同学？[1]爱学习，不爱吹嘘是单翼天使，不是绯闻大王妈妈把我当精神支柱，老师夸我是招牌学生其实我好孤独，一个人的时候会偷偷哭泣其实我好辛苦，因为害怕妈妈也把我抛弃我不想被女生追求，只想拥有朋友咖啡加入牛奶才不会苦涩，有爱相伴我才会真正快乐我是咖啡男孩，我叫张晓伟爱科学，不爱文学是EQ超高的副班长，不是名列前茅的尖子生师长的教育开阔了我的眼界小小年纪却又一腔忧国忧民的热心国旗下的嬉闹使我愤怒病榻上的小学妹我要尽力帮助胖青蛙的池塘里冒出甜蜜的泡泡我是雪碧男孩，我叫秦超逸爱八卦，爱画画传传绯闻，讲讲闲话黑板上的亲嘴猪，是我最得意的智慧结晶其实我没有恶意，只是个精力过剩的小男生短信门使我知道了流言可能会引起大祸我不想再做狗仔队，要做研究航天的学者没心没肺，可口可乐我是可乐男孩，我叫杜子腾·查看全部>>参考资料1.咖啡男孩张晓伟．当当[引用日期2015-04-10]词条标签：出版物，书籍