收藏查看我的收藏0有用+1已投票0咖啡牛奶斑编辑锁定咖啡斑又称咖啡牛奶斑，是出生时即可发现的淡棕色的斑块，色泽自淡棕至深棕色不等，但每一片的颜色相同且十分均匀，深浅不受日晒的影响，大小自数毫米至数十厘米不等，边界清晰，表面皮肤质地完全正常。镜下表现与雀斑十分相似，主要表现为表皮中的黑色素数量的异常增多，但黑色素细胞的数量是正常的。中文名咖啡斑别    名咖啡牛奶斑类    型现象大    小数毫米至数十厘米不等颜    色淡棕色至深棕色病    理表皮黑色素增加成    因肿瘤抑制基因异常目录1简介2表现诊断3症状4治疗5预防咖啡牛奶斑简介编辑咖啡牛奶斑最常见于神经纤维瘤病患者，约70%左右的神经纤维瘤病患者具有咖啡牛奶斑，如有六片直径大于1.5cm的咖啡牛奶斑则具有重要的诊断参考价值。但是大多数有咖啡牛奶斑的患者并非神经纤维瘤病患者，咖啡牛奶斑此时是单纯的表皮先天性色素增多的表现，此外，咖啡牛奶斑还可见于结节性硬化症及其他的神经外胚层综合征。咖啡牛奶斑表现诊断编辑神经纤维瘤病主要表现之一为牛奶咖啡斑，但并不是所有有牛奶咖啡斑的孩子都一定是神经纤维瘤。正常人也可以有一两块的牛奶咖啡斑。要诊断神经纤维瘤，首先牛奶咖啡斑的数量要比较多，至少是六块以上。斑的大小也有要求，至少是在青春期以前斑的直径大于5毫米，青春期以后大于15毫米，才可以诊断。不要一看到牛奶咖啡斑就特别紧张，就想到神经纤维瘤。如果身上确实牛奶咖啡斑比较多的话，建议要到医院去做一些检查，看看有没有其他的问题。因为神经纤维瘤不单有牛奶咖啡斑，还有一些神经系统的损害，包括癫痫、脑子里面也可能有纤维瘤或者有视觉问题。因此如果牛奶咖啡斑特别多的话，建议还是需要到医院去做检查看一看为好。由于咖啡牛奶斑的黑色素细胞分布于表皮内，因此利用较短波长和较小的能量密度即可破坏表皮黑色素细胞，510nm的脉冲染料激光、532nm的Q开关倍频Nd:YAG激光都是较好的选择。咖啡牛奶斑症状编辑1、咖啡斑可发生在身体的任何部位，不自行消退。有报道10%-20%的儿童有单一咖啡斑。90%以上神经纤维瘤病人有咖啡斑，故有人认为出现6个或6个以上直径为1.5 cm的咖啡斑时，应高度怀疑神经纤维瘤的存在。2、咖啡斑根据边缘清楚的牛奶咖啡色斑片出生即有等特点，可做出诊断。3、须与雀斑及单纯性雀斑样痣鉴别，雀斑斑点小，无大的斑片损害，主要发生在面部。单纯性雀斑样痣多为单侧局部发病。病理亦可帮助鉴别。咖啡斑病理改变有表皮黑素增加，特别见于基底层中，多巴染色黑色素细胞及基底层的角质形成细胞中有巨大黑素体，基底层黑色素细胞正常或略有增加。咖啡斑为遗传性皮肤病。本病色素斑处黑色素细胞和角质形成细胞内黑色素增多，黑色素细胞活性亢进，产生大量黑色素，形成色素沉着斑。咖啡牛奶斑治疗编辑随着美容化妆的发展，不少祛斑产品已经成为爱美女性的必需品，现在市场上的祛斑产品也逐渐多了起来，面对琳琅满目的祛斑产品，很多人都在问，可以去咖啡牛奶斑吗？由于咖啡牛奶斑的黑色素细胞分布于表皮内，想依靠祛斑产品等化妆品来去除咖啡牛奶斑，是不实际的，也不可能去除的。不少患者对祛斑怀有一种急切的心情，希望一天两天让自己的面部光嫩如初。正是这种急功近利的心情，使不少人选择了“见效快” 的激光嫩肤或短期漂白肌肤的方法,看起来好像是立竿见影，其实皮肤组织正遭到严重损害，皮肤变成了一层“窗户纸”，一捅就破。咖啡牛奶斑预防编辑神经纤维瘤的起因乃是细胞内一种“肿瘤抑制基因”异常所致，除非肿瘤造成明显压迫的症状或危急生命时，则必须做切除手术，否则即使将皮肤肿瘤切除，也有可能会再次复发。至于考虑到咖啡牛奶斑影响美观，临床则可利用镭射除去斑块。患者的下一代再发生此病的机会大约1/2。而另有一半病人是由于本身基因突变所致，与父母无关，其除了症状的出现与年龄有关外，在家族成员或不同病人之间症状的差异也很大。词条标签：疾病