目录1剧情介绍2作品获奖基本信息《咱们是亲人》是由孟奇执导，何政军、买红妹主演的一部电影，主要讲述了河北省滦平县周台子村党委书记为百姓付出的感人的故事。中文名咱们是亲人出品时间2012制片地区中国大陆导    演孟奇主    演何政军、买红妹片    长92分钟对白语言普通话/国语色    彩彩色咱们是亲人剧情介绍编辑以河北省滦平县周台子村党委书记范振喜为原型，真实再现他为剧照(13张)百姓付出的感人一面。由河北省委宣传部、省广电局、河北电影制片厂和承德广播电视台联合拍摄的电影《咱们是亲人》，以党的十八大代表、滦平县周台子村党委书记范振喜为原型，真实再现了范振喜情系家乡、心系百姓，视百姓为亲人，用生命诠释党的宗旨，把百姓利益放在首位，舍小家为大家无私奉献的感人故事。范振喜，河北省滦平县周台子村党委书记。1962年生，大专学历，全国优秀共产党员、全国劳动模范，党的十六、十七、十八大代表。1992年患上白血病，他以不屈的生命和信念与病魔抗争17年，先后动过三次大手术，几度命悬一线，至今又增加脑梗塞、心肌梗、干眼病等多种并发症，他始终践行“三个代表”重要思想，生命不息、奋斗不止，在他身上凝聚了“新时期中国农民的进取精神”。咱们是亲人作品获奖编辑在《咱们是亲人》北京首映后不久，该片在今年洛杉矶举办的中美电影节中获得“金天使奖”及“杰出乡村电影奖”。承德首映式上，华夏电影有限公司总经理魏健代表发行方将奖杯转交给主创。魏健表示，该片的发行工作也将从承德开始，由点到面逐渐展开。[1]电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消电影图片1张词条图册更多图册参考资料1.获奖情况．中华网[引用日期2013-01-03]词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品