收藏查看我的收藏0有用+1已投票0咸宁市玄素洞风景区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！玄素洞风景区为国家2A级景区，位于避暑休闲胜地雪峰山脚下，距陆水湖之滨的红旗桥一公里，是湖北省四大风景名胜——陆水湖风景区的主要景点之一。中文名咸宁市玄素洞风景区别    称“关山洞”所在地中国 湖北省咸宁市赤壁市区淡季门票30元/人旺季门票30元/人开园时间8：00闭园时间17:00交通信息乘车前往赤壁，抵达市区后坐7路公交，终点站就是玄素洞其他信息国家2A级景区目录1景点介绍2景区亮点3购物概述4美食概述5娱乐概述6最佳旅游时间7交通指南8气候特征9住宿咸宁市玄素洞风景区景点介绍编辑玄素洞位于赤壁市避暑休闲胜地雪峰山脚下，距陆水湖之滨的红旗桥一公里，原名荆泉洞，是湖北省四大风景名胜——陆水湖风景区的主要景点之一。 玄素洞在赤壁市区南11公里的关山之上，距荆泉发源地300米，原名“关山洞”，因上有此曰乾，下有水洞曰荆，故名荆泉洞。乾洞悬于山腰，又名“玄素洞”，大革命时期，红军常作坚壁之处，可纳万人，又称“万人洞”。　　玄素洞，因相传远古时代通玄天师即玄素真人在此修炼而得名。其洞长难度，据《大清一统志》载：“旧时好事者裹粮入，信步趋出，则在崇阳之葛藤坪，相距百余里。”目前已开发三千咸宁市玄素洞风景区景区亮点编辑玄素洞中的石笋、钟乳、石幔、石花、石田等成型造景浪漫而夸张，精致而疏脱，万千姿态，各领风骚，游览其中，令人流连忘返。咸宁市玄素洞风景区购物概述编辑各种山林特产如九宫山的药材、通山的碧叶清茶、猕猴桃、柑橘、桃、梨、干鲜果品、以及各种食用菌、桂花产品、野生蔬菜等，种类繁多，品种多样，不仅畅销省内，而且远销于国外。在咸宁市内的各大中型商场超市，游客可尽情选购喜爱的各种农林特产。而除了这些农林特产品之外，当地的纸扇、绢伞等竹工艺品，做工精巧，价格实惠，亦是咸宁旅游纪念的首选之物。咸宁市玄素洞风景区美食概述编辑咸宁地处鄂南长江以东地区，河湖密布，水网纵横，以各种湖鲜水产、山珍野味等烹制的鄂南美味佳肴闻名，咸安的贺胜鸡汤、赤壁的鱼糕、崇阳金沙泡菜、通城的甑蒸糕、嘉鱼的牌洲鱼丸、通山的苕圆、雷笋烧肉、南山猪蹄、鄂南糍粑、以及红顶烧卖等当地的地道小吃，风味独具，值得一番品评。　　咸宁市境内随处可见金桂、银桂、丹桂等各色桂花，由于盛产桂花，因而有多种与花相关的产品如桂花茶、桂花糖果、桂花糕点、桂花酒等。每逢佳节，当地农家总会摆几样鄂南风味小菜，斟几盏香醇的桂花酒，在月下感受夜色的静谧，享受生活的舒心惬意。咸宁市玄素洞风景区娱乐概述编辑咸宁地处鄂南长江中游地区，区位优越明显，经济发展较为迅速，诸如夜总会、迪厅、酒吧、咖啡馆、洗浴健身等充斥着现代激情的娱乐新元素，已融入咸宁人民的生活，舒心的音乐、动感的节奏、闪烁的霓虹，将城市的夜色装点得分外迷人！漫步于城市街头，流连于乡村田头，现代与古朴自然的连接，体会风格迥异的消闲乐趣!在咸宁，丰富的竹文化深深地根植于当地人民的生活之中，竹歌、竹舞、竹乐，不仅种类多，而且形式多样。每逢佳节或喜庆之日，人们在高筒提琴、渔鼓、响板、笛子、洞箫等竹制乐器的伴奏下，舞起彩蚌舞、采莲船、打花鞭、打花棍等玄素洞目前已开发三千余米，包括玄素宫、太徽宫、上清宫、上清宫，通玄宫、纯阳宫五大神殿。其中纯阳宫最大，高三十余米，可容纳数万人。洞中的石笋、钟乳、石幔、石花、石田等成型造景浪漫而夸张，精致而疏脱，万千姿态，各领风骚；玄武池、飞烟瀑、玉麒麟、赤壁石、回观台、寻真道、得福石、仙缘石等景观，更给人们留下了许多神奇的传说和无穷的遐想[1]咸宁市玄素洞风景区最佳旅游时间编辑咸宁市的最佳旅游季节在秋季,满城金桂飘香,美不胜收。咸宁市玄素洞风景区交通指南编辑乘车前往赤壁，抵达市区后坐7路公交，终点站就是玄素洞咸宁市玄素洞风景区气候特征编辑咸宁位于湖北省南部，长江自西南向东北流经境内，南部、中部地形以山地、丘陵为主，北部平原地区河流湖泊密布，光照充足，雨量丰沛，属于亚热带季风气候。咸宁的夏季（5-9月）持续时间长，降水集中，高温湿热。6、7月多梅雨，水量充沛且强度大，常引发洪涝灾害。7月最高气温为41.1℃；冬季（11月下旬至3月下旬）降水较少，干燥而寒冷，1月最低气温为-15.6℃。咸宁市玄素洞风景区住宿编辑咸宁宾馆(原市政府招待所)位于咸宁市咸安区繁华市区中心，紧邻火车站、汽车站。 咸宁宾馆客房种类齐全，拥有豪华间，标准间和普遍间，豪华间设有彩色电视机、高级席梦思、床头控制机、中央空调、程控电话，设备齐全、舒适安逸，是旅客的最佳住所。参考资料1.腾讯旅游网[引用日期2011-11-14]词条标签：地点