收藏查看我的收藏0有用+1已投票0咸蛋超人炫酷英文拼图编辑锁定《咸蛋超人炫酷英文拼图》是2010年江西美术出版社出版的图书，作者是谭树辉。[1]《咸蛋超人炫酷英文拼图(套装全5册)》包括5套分别是《咸蛋超人炫酷英文拼图1：A～F大家学》、《咸蛋超人炫酷英文拼图2：G～K加加油》、《咸蛋超人炫酷英文拼图3：L～P英文秀》、《咸蛋超人炫酷英文拼图4：Q～U比一比》、《咸蛋超人炫酷英文拼图5：V～Z我最棒》。内容简介：亲爱的家长朋友，想为您的孩子寻购一套英语入门丛书吗？这套有趣的英语拼图会是您不错的选择，我们把英语学习与益智力游戏相结合，不但在拼图上加入简单英文字母和单词，夹层更有帮助孩子巩固英语学习的小游戏。就让孩子跟咸蛋超人一起来玩拼图、学英语吧！书    名咸蛋超人炫酷英文拼图作    者谭树辉ISBN9787548000006定    价64.00 元出版社江西美术出版社出版时间2010年01月开    本16图书目录《咸蛋超人炫酷英文拼图1：A～F大家学》《咸蛋超人炫酷英文拼图2：G～K加加油》《咸蛋超人炫酷英文拼图3：L～P英文秀》《咸蛋超人炫酷英文拼图4：Q～U比一比》《咸蛋超人炫酷英文拼图5：V～Z我最棒》……参考资料1.咸蛋超人炫酷英文拼图．豆瓣[引用日期2017-06-12]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍