收藏查看我的收藏0有用+1已投票0咸阳市交警支队福银高速公路交通管理大队编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！咸阳市交警支队福银高速公路交通管理大队（简称福银高交大队）组建于2007年12月，科级建制，隶属于咸阳市公安局交警支队下设机构，业务受省高交支队指导和监督。大队下设政秘室、事故处理室及一、二、三巡查中队。主要负责福银高速公路咸阳段公路巡查、交通疏导、事故处理以及治安、刑事案件的先期处置等工作。全队目前共有交通民警56名，其中正式民警36名，协勤民警20名，中共党员34名，占大队民警61%，大学学历49名，占大队民警90%。中文名咸阳市交警支队福银高速公路交通管理大队地    点咸阳市正式民警36名协勤民警20名福银高交大队自组建以来，在各级政府和支队的正确领导下，认真贯彻执行党的方针、政策和路线，以公安机关“三基”工程建设为主线，坚持不懈地抓好交警队伍正规化建设，秉承“硬件强实力、软件提素质”的理念，努力实现科技强警的目标和任务。大队成立两年多来，经过积极多方筹措资金，完善各项警用装备和办公环境的建设，已经初见成效。目前，大队共有警用车辆16台，电子警察2台，单警装备35套，办公电脑27台，酒精测试仪3台，照相机11部，摄像机4部，传真机4台，打印机6台。在此基础上，大队建立健全各项规章制度，推行科学勤务，全面提升队伍整体战斗力。2009年，荣获全市交警系统“创佳争优”竞赛活动优秀大队称号，各项交管工作正在稳步快速推进。词条标签：组织机构