收藏查看我的收藏0有用+1已投票0咸阳市乾县发改局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！根据《中共咸阳市委办公室、咸阳市人民政府办公室关于印发〈乾县人民政府机构改革方案〉的通知》咸办字〔2010〕10号，设立乾县发展和改革局（县粮食局、县物价局），为县政府工作部门。中文名咸阳市乾县发改局类    别政府部门地    点咸阳市乾县内设机构办公室等目录1职责调整2主要职责咸阳市乾县发改局职责调整编辑划入的职责：1、将原经济发展局协调资源综合利用和节能工作职责划入县发展和改革局。2、将县政府办公室经济体制改革职能划入县发展和改革局。划出的职责：将工业行业管理有关职责划给县工业发展局。具体包括：研究提出工业发展战略，拟订全县工业行业规划和产业政策并组织实施；指导工业行业技术法规和行业标准的实施；按政府规定权限，核准备案规划内和年度计划规模内工业和信息化固定资产投资项目；贯彻国家、省市高技术产业中涉及生物医药、新材料等的规划、政策和标准并组织实施；协调振兴装备制造业、组织编制我县重大技术装备规划，协调相关政策。咸阳市乾县发改局主要职责编辑1.研究提出全县国民经济和社会发展战略、中长期规划和年度发展计划，研究提出总量平衡、发展速度和结构调整目标及调控政策，衔接平衡各主要行业的行业规划，受县政府委托向人大提交国民经济和社会发展计划的报告。2.负责监测全县宏观经济和社会发展态势，承担预测预警和信息引导的责任。分析研究经济运行、总量平衡、经济安全和总体产业安全等问题，并提出宏观调控建议。负责协调解决经济运行的重大问题，调节经济运行，负责组织重要物资的紧急调度和交通运输协调。3.做好社会总需求和总供给等重要经济总量的平衡和重大比例关系的协调，搞好资源开发、生产力布局和生态环境建设规划，引导和促进全县经济结构合理化和区域经济协调发展。参与拟订财政和土地有关规范性文件，拟订产业规范性文件组织实施，综合分析全县财政、金额、土地政策的执行效果，监督检查产业政策的执行情况。4.承担指导推进和综合协调全县经济体制改革的责任，研究经济体制改革和对外开放的重大问题，研究制定综合性经济体制改革方案，会同有关部门搞好重要专项经济体制改革之间的衔接，指导经济体制改革试点工作，参与有关规范性文件的起草实施。5.承担规划全县重大建设项目的布局，安排全县重点建设项目计划；提出全社会固定资产投资总规模和投资结构的调控目标及措施，做好需要政府投资和涉及重大建设项目专项规划的衔接平衡；建议安排财政性建设资金，按照各级政府规定权限审批、核准、审核重大建设项目、重大外资项目和大额用外汇投资项目，指导和监督国外贷款建设资金的使用，指导监督政策性贷款的使用方向；根据国家规定和有关部门研究政策性银行的贷款总量，确定商业银行、直接融资用于固定资产投资的总量；安排国家、省、市和县拨款建设项目和县上重点建设项目以及重点外资项目、境外投资项目，指导监督项目评估；负责组织县重点建设项目的设计审查、概算调整以及县上确定的县级重点建设项目的招投标工作，组织和管理重大项目稽查特派员工作；负责全县工程项目招投标的指导和协调工作。6.研究制订综合性产业的相关规范性文件，负责协调第一、二、三产业发展的重大问题并衔接平衡相关发展规划和重大政策，做好与国民经济和社会发展规划、计划的衔接平衡；协调农业和农村经济社会发展的重大问题；协调农业和农村经济社会发展的重大问题；会同有关部门制定服务业发展战略和重大规范性文件，制定现代物流业发展战略和规划，研究制定高技术产业发展、产业技术进步的战略、规划等重要规范性文件，协调解决重大技术装备推广应用等方面的重大问题。负责能源行业管理、制定能源发展战备、规划及相关制度的规范性文件。7.承担重要商品总量平衡和宏观调控的责任，编制重要农产品、工业品和原材料进出口总量计划并监督执行，根据经济运行情况对进出口总量计划进行调整，拟定重要物资储备计划，负责组织县级重要物资的收储、动用、轮换和管理，会同有关部门管理县级粮、棉花等储备。8.承担全县社会发展与国民经济发展的平衡衔接责任，组织拟定社会发展战略、总体规划和年度计划，参与拟订人口和计划生育、科学技术、教育、文化、卫生、民政等发展规范性文件。研究提出促进就业调整收入分配、完善和社会保障与经济协调发展的意见建议，协调社会事业发展和改革中的重大问题。9.负责全县节能降耗综合协调工作，拟订实施全县循环经济、资源节约和综合利用规划等规范性文件，参与编制生态建设和环境保护规划，协调生态建设、能源资源节约和综合利用的重大问题，综合协调环保产业和清洁生产促进有关工作。落实国家应对气候变化的有关政策措施。10.组织编制全县国民经济动员规划、计划，协调相关重大问题，组织实施国民经济动员有关工作，承担县国防动员委员会有关具体工作。11.负责编制以工代赈发展规划、落实年度计划，做好项目资金平衡和组织协调工作，对全县以工代赈项目进行全程管理。12.研究制定全县利用国外贷款、国家开发银行贷款和国家财政债券投资工作的方针、政策、管理、协调、指导全县利用国外贷款、国家开发银行贷款、国家财政债券项目工作；负责县开发性金融合作办公室工作。13.承担县政府交办的西部大开发、西咸一体化、关中──天水经济发展规划综合协调工作及上级业务部门交办的其他事项。[1]参考资料1.咸阳市乾县发改局．咸阳市乾县发改局[引用日期2013-03-08]词条标签：经济，组织机构，政治