收藏查看我的收藏0有用+1已投票0品位决定地位--品位改变生活，地位改变人生编辑锁定《品位决定地位--品位改变生活，地位改变人生》是2008年中国华侨出版社出版的图书，作者是孙郡锴。书    名品位决定地位--品位改变生活，地位改变人生作    者孙郡锴ISBN9787802227217 [十位:7802227216]出版社中国华侨出版社目录1图书简介：2内容提要：3图书目录：4编辑推荐与评论：品位决定地位--品位改变生活，地位改变人生图书简介：编辑作/译者：孙郡锴出版社：中国华侨出版社出版日期：2008年01月ISBN：9787802227217 [十位:7802227216]页数：275 重约：0.435KG定价：￥29.80品位决定地位--品位改变生活，地位改变人生内容提要：编辑给自己的生命定一个适合你的基调,在一个合适的高度找到你的位子。你能成为一个什么样的人,取决于你想成为一个什么样的人,这是一种因果的、必然的关系。你的品位是这样,你将来的地位也是这样。人际关系不是与生俱来的.是需要你在成长的过程中努力经营的。那么决定一个人人际关系质量的最主要的因素是什么7是出身7是机遇7是性格?归根到底,还是品位。假面具让人活在虚伪和禁忌的世界里,它让你总是有太多的顾虑,凡事不敢越雷池一步。但是生活是如此丰富多彩.何妨摘下假面具.放开一点,潇洒一点.如此,尽可品出生活的新滋味...[显示全部]品位决定地位--品位改变生活，地位改变人生图书目录：编辑第一章 品位、地位都要先定位超越金钱的“金钱观”超越奢靡享乐的“幸福观”雅与俗的辨证把自己的价值观坚持到底品位有多高,梦想就能走多远从儿时梦想到人生的定位设定你真正想要的目标伟大的梦想源于正确地认识自己第二章 人生的成功需要一个高品位的人际关系结识有质量的人为友择友宜慎,宁缺勿滥借你一双识友的慧眼大难临头时的不离不弃乐于助人信用是做人品位的尺度处世之道,义字当头宽容大度,不计前嫌处世交友,以情为贵背靠大树好乘凉人脉是成就人生地位的机遇圈子决定位子第...[显示全部]品位决定地位--品位改变生活，地位改变人生编辑推荐与评论：编辑品位就存在于我们日常工作生活一点一滴的细节当中,它就是你对生活的理解,就是你对待人生的态度。无论是挑选一件衣服的品牌,还是选择一种职业、选择一个伴侣,你的品位都在起着关键性的作用。品位有内在和外在之分,表面的品位很容易做到,难的是由内而外的品位。这不仅需要你用高品位的眼光打理生活,更需要深厚的文化积淀和高尚的人生价值观,惟有如此,你的人生才更有内涵,生活才更有质量。词条标签：励志书籍，出版物，书籍