收藏查看我的收藏0有用+1已投票0品牌大猜解编辑锁定游戏的主要内容其实就是拓展玩家对于国外著名各大品牌的认识。中文名品牌大猜解其他名称Logos Quiz Game游戏类型小游戏游戏大小47.80M目录1游戏信息2游戏简介品牌大猜解游戏信息编辑游戏名称：品牌大猜解英文名称：Logos Quiz Game游戏分类：小游戏游戏大小：47.80M语言：英文开发商：AticoD游戏版本：1.3.0支持平台：与 iPhone、iPod touch、iPad 兼容。需要 iOS 4.0 或更高版本品牌大猜解游戏简介编辑玩了一下，感觉涉及到了题目对象，从美食餐厅，到网络传媒，甚至服装珠宝，当然还有汽车等等都作为内容来对玩家进行考验。 游戏的玩法使用的是手打输入字母，哈哈，相信对于英语爱好者来说也是另一种方式的拓展和学习。 假如游戏中玩家猜不出来，内置会有3个hint来供给提示，假如还是不行，玩家可以上传到推特和fb上面求助场外热心观众（国内玩家就比较不方便了。） 目前内置八个游戏包，当玩家完成指定的关卡数量时，下一个关卡才可以打开。 并且此游支持gamecenter，前后共有42个成就。至于内置iap也就是hint，可以在游戏中赢取并且无视。词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品