收藏查看我的收藏0有用+1已投票0品牌质押贷款编辑锁定品牌质押贷款是指具有品牌优越的企业以其商标专用权做质押物，从银行取得贷款的融资模式。中文名品牌质押贷款释    义企业以其商标专用权做质押物，从银行取得贷款适用于生产经营规模和较大发展潜力的企业条    件法律手续齐全目录1品牌质押贷款的定义2品牌质押贷款的特点3品牌质押贷款适用对象4品牌质押贷款申请条件5品牌质押贷款申请资料6品牌质押贷款申办程序品牌质押贷款品牌质押贷款的定义编辑该模式适用于优势行业中具有相当的生产经营规模和较大发展潜力的优质民营企业或具有品牌优势的企业，其拥有的品牌，为该行业的顶尖品牌，具有较高的价值，且法律手续齐全。该模式可以解决具有品牌优势的企业贷款难、担保难等问题，帮助企业突破生产经营扩张的资金瓶颈。品牌质押贷款品牌质押贷款的特点编辑1、解决具有品牌优势的企业贷款难、担保难问题； 　2、帮助企业突破生产经营扩张的资金瓶颈；3、促进了企业品牌的提升，提高品牌的含金量。品牌质押贷款品牌质押贷款适用对象编辑持有《商标注册证》并经依法登记的优势行业中具备相当的生产经营规模、有较大发展潜力或具有品牌优势的优质企业。品牌质押贷款品牌质押贷款申请条件编辑1、用于质押的商标专用权应具备的条件 　（1）取得经国家商标局依法核定的《商标注册证》；（2）商标注册证书必须在有效期限内；（3）企业品牌具有较高的知名度；（4）商标专用权的价值经专门的商标评估机构确认；（5）商标专用权的法律手续齐全，无任何权利瑕疵；（6）属企业所有，可合法转让；（7）可办理质押登记手续。2、借款人应具备的条件（1）必须是该商标专用权的合法所有人；（2）在行业中具备相当的生产经营规模，有稳定的产品或经营市场；（3）恪守信誉，有还本付息的能力；（4）财务会计制度健全，年度会计报告经会计师事务所审定。3、银行要求的其他条件品牌质押贷款品牌质押贷款申请资料编辑1、企业经年检的营业执照（正、副本）； 　2、组织机构代码证；3、经年检的税务登记证（地税、国税）；4、公司章程；5、经审计的近年财务报表；6、贷款卡（证）；7、法定代表人身份证件和履历证明；8、银行要求的其他资料。品牌质押贷款品牌质押贷款申办程序编辑1、企业向银行提交品牌质押贷款书面申请； 　2、由银行认可的专业机构对企业的商标专用权进行评估；3、银行对企业提交的资料及商标专用权评估结果进行审核；4、审核通过后，双方签订《借款合同》、《商标专用权质押合同》；5、办理商标专用权质押登记手续；6、执行借款合同。词条标签：经济术语，经济