收藏查看我的收藏0有用+1已投票0品诚宝宝编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！品诚宝宝是钦州品诚宝宝孕婴连锁公司旗下品牌，主要经营母婴生活用品的连锁机构，一直以整店的模式在运作，统一形象，统一管理。中文名品诚宝宝外文名Pinsent baby隶    属钦州品诚宝宝孕婴连锁公司类    型品牌成立时间2007年目录1简介2品牌定位3形象风格4王牌项目5公司理念6精英团队7企业优势品诚宝宝简介编辑公司成立于2007年，总部设在广西钦州市，是一家为0-6岁婴幼儿提供引领潮流，比肩国际品质的孕婴童生活护理品及服饰的企业，在广西南宁、广西北海、广西防城分别设立分公司，是广西规模最大，品牌最多，服务最好的孕婴童用品连锁公司之一。品诚宝宝以庞大的营销网络和完整的产品链覆盖钦北防区域、品诚宝宝凭借深厚的历史底蕴，优惠的加盟政策、有效的经营管理及诚心的服务理念，迅速赢得了广大妈咪和广大投资者的信赖，短时间内，遍及钦北防地区，总部直营连锁店已达50多家，加盟店30多家，品诚宝宝始终秉承风险我担，双方盈利的经营理念，虔诚的为中国亿万婴儿幼服务，为加盟商服务。品诚宝宝实体店铺品诚宝宝品牌定位编辑品诚宝宝母婴用品连锁是为孕妇、0-6岁宝宝提供产品和服务的机构。包含营养辅食、洗护用品、喂养用具、孕妇装、内衣系列、养颜塑身、益智玩具、护理用品、婴儿服、安全防护、纪念品系列等。涵盖了母婴家庭吃穿住行用等各个方面，真正实现“一站式”购物。品诚宝宝形象风格编辑格调：温馨、充满家的感觉国际知名设计名家的空间布局，人性化的设计理念更贴合孕妇、婴幼儿视觉色彩搭配给顾客带来不是一个杂乱的卖场，而是一个温馨的家。柜台品诚宝宝王牌项目编辑品诚宝宝拥有八大王牌项目一、一站式购物中心二、产后保健知识讲座三、宝宝营养检测四、婴儿泳疗五、宝宝摄影中心六、婴幼儿早教七、大型娱乐场八、宝宝胎毛纪念品设计品诚宝宝公司理念编辑品诚宝宝涵义深远，我们以“来品诚，把爱带回家”做为企业口号，始终虔诚如一的服务于广大加盟商和妈咪宝贝们。公司产品线数百个，其中以婴幼儿及孕产妇食品、用品为主打产品。品诚宝宝精英团队编辑品诚宝宝汇集了国际化的行业精英团队，具有丰富的营销、物流、管理和IT等各方面的技术和经验，以及通过建立完善的运营管理 体系和先进的IT基础设施，使品诚宝宝能在满足不断增长的服务需求的同时，为妈妈们提供更加愉悦的购物体验。品诚宝宝以庞大的营销网络和完整的产品链覆盖全区各大中城市和乡镇，一流的服务团队为加盟商及孕婴童人群提供细致周到的服务，打下了坚实的基础，品诚宝宝始终坚持以人为本的企业理念，结合国际母婴行业的审美及消费标准，创立了“品诚宝宝”系列母婴用品专卖店品牌，自公司成立以来始终不懈追求，执着奋进，确保每一件产品品牌信得过，质量有保证，名牌产品则“师出名门，尊贵不凡”。店内环境品诚宝宝企业优势编辑宝贵的品牌资源和较高的品牌认知度；先进的科研机构和强大的研发能力；始终不渝的健康产品概念；多品项产品满足孕婴童人群的需求；不断推出的新产品，丰富的产品线；专业的广告策划和公共关系；热心于社会公益事业，良好的社会形象。词条标签：品牌