收藏查看我的收藏0有用+1已投票0哈佛商学院管理全书编辑锁定《哈佛商学院管理全书》[1]是中国致公出版社出版的图书，作者是哈佛商学院教程研究工作室。该书讲述一个成功的总经理应该是一个全才的道理。书    名哈佛商学院管理全书作    者哈佛商学院教程研究工作室ISBN9787800968273 [十位:7800968278]页    数3430定    价￥250.00出版社中国致公出版社出版时间2001年05月目录1内容简介2作品目录哈佛商学院管理全书内容简介编辑哈佛商学院认为：一个成功的总经理应该是一个全才，至少应具备三种技能，即：技术技能，人事技能和概念技能，这三种技能可以排除特殊品性的必要，也可提供正确看待和处理管理过 程的有效方法，这也就是哈佛商学院在第一学年的11门必修课中所学习的。 另外，哈佛还认为：具有创造力是作为一个出色的总经理的基础，而具有创造力应培养如下特质： 1.好奇心，这决定创造力的大小。 2.具有创意和开放哈佛商学院管理全书作品目录编辑第一章哈佛大学和哈佛商学院第一节哈佛大学第二节哈佛商学院 望二章哈佛商学院的教育制度第一节哈佛商学院的入学标准第二节哈佛MBA的课程安排及学制第三节哈佛的案例教学法第四节毕业生择业第五节哈佛学子论哈佛 第三章人事管理第一节“人”的需要和管理风格第二节人员管理第三节管理之道在于“借力”第四节建立人才队伍第五节人员沟通 第四章行销与营销第一节行销策略与行销行动第二节营销 第五章会计与财务......参考资料1.哈佛商学院管理全书．豆瓣读书[引用日期2017-10-30]词条标签：出版物，书籍