收藏查看我的收藏0有用+1已投票0哈尔滨雨巷服饰有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！哈尔滨雨巷服装经销有限公司创建于2002年，主要代理经营国内一线知名品牌高品质运动服、鞋业务。旗下品牌包括：阿迪，李宁，361，特步等。|历经三年的销售网络建设和经营运作，分销加盟商已覆盖黑龙江、吉林、辽三省，专卖店遍布各市，县、乡镇。形成了以城市依托乡镇，乡镇推动城市的多渠多型销售网络，并通过科学的管理及营销带动，使公司的市场战略与''终端''协调一致，步调统一。最终形成一个以规模运作的市场销售体系。中文名哈尔滨雨巷服饰有限公司创建于2002年主    营知名品牌高品质运动服、鞋业务旗下品牌包括：阿迪，李宁，361企业机构：哈尔滨雨巷服饰有限公司[1]法人代表： 杨永琴注册资本： 无需验资经营模式： 经销批发主要市场： 大陆;客户类型： 服装经销所属行业： 童装\婴幼儿服装; 男式T恤; 男式T恤; 男式T恤; 运动鞋; 成人帽;产品信息： 布料，布匹; 服装，鞋，帽子，;公司形成了立足黑龙江省，覆盖东北和全国的市场网络，跨入了“全国服装行业双百强企业”行列，成为“中国衬衫专业委员会”成员单位，获得了“黑龙江省名牌服装企业”等称号。生产的“洋洋”牌男女式衬衫造型高雅、做工精良、面料考究，在市场深受广大消费者喜爱，被评为名牌”产品、“1997、98购物首选品牌”，产品通过了国家服装质检中心的质量认证。行业信息：成人帽区位信息：黑龙江-哈尔滨参考资料1.http://fs.qincai.net/corp-29535.html词条标签：组织机构，公司