收藏查看我的收藏0有用+1已投票0哈灵顿酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！哈灵顿酒店位于伦敦，是家4星级酒店。伦敦理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离大英博物馆打车12分钟，车程约6.0公里。中文名称哈灵顿酒店英文名称The Harrington房间数量41地理位置海德公园酒店地址No 1 Harrington Gardens, 肯辛顿及切尔西, 伦敦, SW7 4JJ酒店星级4星级周围景观特拉法加广场、伦敦地铁、大英博物馆、伦敦眼、唐宁街10号、国会大厦和大本钟、海德公园、威斯敏斯特修道院(西敏寺)、牛津街和摄政王街、白金汉宫、英国国家美术馆目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点哈灵顿酒店简介编辑哈灵顿酒店位于伦敦，是家4星级酒店。伦敦理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离大英博物馆打车12分钟，车程约6.0公里。哈灵顿酒店(6张)舒适度作为哈灵顿酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有公寓设施:市景, 电视, 电话, 卫星频道, 保险箱, 空调, 熨斗, 熨衣设备, 客厅角, 沙发, 清洁用品, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 额外的卫生间, 额外的浴室, 冰箱, 微波炉, 厨房, 电烧水壶, 烤箱, 炉灶台, 烤面包机, 唤醒服务等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，哈灵顿酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。哈灵顿酒店位于伦敦，是家4星级酒店。伦敦理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离大英博物馆打车12分钟，车程约6.0公里。为顾客营造宾至如归的氛围，一直是哈灵顿酒店不曾动摇的理念。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。让所有来到哈灵顿酒店的人都能感受到家一般的温暖。哈灵顿酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有2岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。哈灵顿酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：大英博物馆:打车12分钟，车程约6.0公里伦敦眼:打车12分钟，车程约6.2公里国会大厦和大本钟:打车9分钟，车程约4.9公里白金汉宫:打车6分钟，车程约3.3公里威斯敏斯特修道院(西敏寺):打车9分钟，车程约4.6公里特拉法加广场:打车8分钟，车程约4.6公里海德公园:打车5分钟，车程约2.3公里英国国家美术馆:打车9分钟，车程约4.7公里伦敦地铁:打车9分钟，车程约4.8公里唐宁街10号:打车9分钟，车程约4.9公里牛津街和摄政王街:打车11分钟，车程约5.1公里哈灵顿酒店房型及房价介绍编辑哈灵顿酒店房型介绍每个客房都配有公寓设施:市景, 电视, 电话, 卫星频道, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 暖气, 沙发, 木质/镶木地板, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 微波炉, 厨房, 电烧水壶, 厨房用具, 烤箱, 炉灶台, 烤面包机, 唤醒服务，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了一卧室公寓、豪华一室公寓、一室公寓、两卧室公寓、豪华一卧室公寓、每个客房都配有公寓设施:市景, 电视, 电话, 卫星频道, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 暖气, 沙发, 木质/镶木地板, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 微波炉, 厨房, 电烧水壶, 厨房用具, 烤箱, 炉灶台, 烤面包机, 唤醒服务，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。、套间、一卧室标准房、一卧室豪华房，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在哈灵顿酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。哈灵顿酒店房价信息一卧室公寓	1342元豪华一室公寓	1661元一室公寓	1482元两卧室公寓	1931元豪华一卧室公寓	3098元套间	2000元一卧室标准房	2381元一卧室豪华房	2698元哈灵顿酒店设施与服务编辑电视、暖气、洗衣间、隔音客房、残疾人设施、无烟客房、携带宠物、语言、复印传真、唤醒、租车哈灵顿酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有2岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有2岁以下的儿童婴儿床不需付费。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚GBP45。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.哈灵顿酒店综合评价编辑哈灵顿酒店好巧网酒店评分比较好，77分[1]哈灵顿酒店优缺点游客提到的优点:安全	厨房完善	提供婴儿床	浴室非常大	位置非常好游客提到的缺点:热水小	客房不好	网络非常慢	卫生不好	价格偏高词条图册更多图册参考资料1.哈灵顿酒店(The Harrington)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会