收藏查看我的收藏0有用+1已投票0哈萨克电信编辑锁定哈萨克电信（哈萨克语：Қазақтелеком英语：Kazakhtelecom）是哈萨克斯坦境内最大的固网运营商。该公司为国家控股公司，财政部持有其50%的股份，中亚工业投资公司持有30.1%股份，纽约银行持有6.1%和10%优先股，其余13%为其它公司和自然人持有。公司员工约为3.6万人，是该国最大的电信运营商。[1]公司名称哈萨克电信外文名称Kazakhtelecom公司性质国家控股员工数3.6万人内容简介哈萨克电信（哈萨克语：Қазақтелеком英语：Kazakhtelecom）是哈萨克斯坦境内最大的固网运营商。该公司为国家控股公司，财政部持有其50%的股份，中亚工业投资公司持有30.1%股份，纽约银行持有6.1%和10%优先股，其余13%为其它公司和自然人持有。公司员工约为3.6万人，是该国最大的电信运营商。哈萨克电信已在哈证券交易市场上市，并发行债券。2004年该公司成功的运用欧洲发展银行资金1.3亿美元进行了长期债务的再融资。[1]哈萨克电信公司拥有电信全业务执照，包括经营本地电话、长途通讯、电报、国际长话、互联网、智能网等业务。哈萨克电信已在全国范围内展开了通讯系统的现代化进程，包括提供基于最新通讯技术的标准信息平台，将现有的国际信息网络跟新系统集成，为公众、政府部门、商业团体提供现代化的通讯服务，扩容无线通讯系统等。哈萨克电信的业务领域覆盖了几乎所有的电信服务，包括语音和数据业务。交换设备方面，哈萨克电信近年来大力推行网络数字化改造，并认为运营收入的增加来自于通信设施改造、接通率提高、新业务发展。在广大农村地区，用户主要使用具备本地交换能力的小容量交换机。数据业务提供如Internet接入（可提供2兆带宽），会议电视业务，VPDN等等。现在网上运行的数据通信设备均为美国思科（CISCO）提供。[2]参考资料1.哈萨克电信．哈萨克电信官网[引用日期2014-02-09]2.哈萨克斯坦电信产业概况-哈萨克电信（OJSC “Kazakhtelecom”）．中华人民共和国驻哈萨克斯坦共和国大使馆经济商务参赞处[引用日期2014-02-09]