收藏查看我的收藏0有用+1已投票0哦也！愤怒的死亡兔子编辑锁定本作是一款充满卡通式暴力表现的平台闯关冒险游戏，主角名叫阿灰（Ash），是一只非常愤怒的地狱兔王子。它之所以不爽是因为他的死对头肥兔（Fat Rabbit）在地狱网路上散播他的不雅照片。中文名哦耶！愤怒的死亡兔子原版名称Hell Yeah! Wrath of the Dead Rabbit游戏类型动作冒险类(ACT)游戏游戏平台PC开发商Arkedo发行商SEGA发行日期2012年10月3日主要角色阿灰游戏地区日本游戏语言英文目录1游戏介绍2配置要求3游戏内容▪操控▪界面▪商店▪小岛哦也！愤怒的死亡兔子游戏介绍编辑游戏中玩家扮演的暴力狂兔子将会拥有13把枪，5种齿轮外形以及超过50种的面具选择。这些都让这只兔子变哦耶！愤怒的死亡兔子(4张)成一种可怕的屠杀工具[1]！由Arkedo Studio开发，Sega发行的动作新作《哦也！愤怒的死亡兔子》[2]（暂译：Hell Yeah Wrath of the Dead Rabbit）将登陆PS3、XBOX360和PC平台，游戏会在PSN和XBLA上推出。本作是一款充满卡通式暴力表现的平台闯关冒险游戏，主角名叫阿灰（Ash），是一只非常愤怒的地狱兔王子。它之所以不爽是因为他的死对头肥兔（Fat Rabbit）在地狱网路上散播他的不雅照片。[3]哦也！愤怒的死亡兔子配置要求编辑操作系统: Windows XP/Vista/Win7处理器: Intel Core 2 DUO @ 2.4 GHz/Athlon 64 X2 4200+ & above内存: 1 GB (2 GB on Vista)显卡: a DirectX 10 compatible graphic card with at least 512 MBDirectX®: DirectX 9c (10 on Vista)[4]硬盘空间: 6 GB FreeSound: DirectX Compatible[5]哦也！愤怒的死亡兔子游戏内容编辑哦也！愤怒的死亡兔子操控wasd+鼠标+键盘哦也！愤怒的死亡兔子界面每个场景杀了一定的小BOSS之后会出现章鱼哥，跟他对话可以拿到武器或者新技能，还有上图的大眼睛，走到他下面可以补血(无限次)哦也！愤怒的死亡兔子商店你可以到商店买各种装饰和武器,卖了之后可以按tab到cvstomisation里更换，还可以查看杀过的小BOSS哦也！愤怒的死亡兔子小岛游戏到了第二关会出现一个岛进去可以管理你的岛，让怪物为你干活赚钱。。。(如果你杀了12个小BOSS，那么就会有12个怪物让你分配)[6]哦耶！愤怒的死亡兔子(4张)词条图册更多图册参考资料1.《哦耶！愤怒的死亡兔子》硬盘版．4391单机网[引用日期2013-04-01]2.哦也！愤怒的死亡兔子玩家点评 关卡太无聊游戏太烂．单机8[引用日期2013-01-29]3.哦耶！愤怒的死亡兔子中文破解版．当游网[引用日期2012-10-26]4.哦耶！愤怒的死亡兔子．精彩库游戏网[引用日期2013-01-10]5.哦也！愤怒的死亡兔子简体中文汉化版下载．单机游戏网[引用日期2012-010-8]6.哦耶！愤怒的死亡兔子 中文汉化绿色版．绿茶软件园[引用日期2012-010-8]词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品，动作游戏，冒险游戏