收藏查看我的收藏0有用+1已投票0哩咪女性网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！哩咪女性网是以服饰搭配,时尚潮流服饰的专业女性大型门户网站，着力打造时尚、智慧、自信、独立、健康的新时代女性网站。中文名哩咪女性网类    型网站上线时间2010年8月1日定    为专业女性大型门户网站目录1哩咪释义：2定位3理念4目标哩咪女性网哩咪释义：编辑“天地万物都造齐了。到第七日，神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。”《创世纪2：1－2》上帝去床上睡觉之前，叫来大天使加百列，吩咐：好好照顾亚当，不要让他无聊，郁闷。亚当生活在伊甸园里，管理地面和海洋。他给所有的动物植物起了名字，给各种生物设定生活的区域。他还和很多动物们成了朋友。大天使加百列和其他天使不时来看望亚当，帮助他管理地上的事，教导他各种各样的知识，还陪他一起玩耍。快乐的日子一天天过去，亚当开始感觉厌倦。为了让他高兴起来，大天使们决定让亚当到其他的世界游历。天使们选定了清蓝之境这龙的世界……哩咪是女性聚集的伊甸园，是女人共同的甸园后花园！发展2010年8月1日，网站正式上线。2010年9月27日，网站日流量达到3000IP以上。哩咪女性网定位编辑哩咪女性网的定位女性网栏目网站分为：服饰、护肤、化妆、美发、瘦身、香水、情感、奢品、图库、专题等十多个栏目。哩咪女性网理念编辑哩咪女人女性网秉承“关注女人，关注女性，打造完美女性时尚生活乐园”的理念！哩咪女性网目标编辑让每一个女性都拥有属于自己的伊甸园，共建生活的伊甸园，关爱自己的！受众群体特点女性用户主要关注三个方面的内容：第一部分主要包括时尚装扮、护肤美容、美体健康;第二部分主要有潮流资讯、休闲生活、星座/心理测试、娱乐明星、情感生活等;第三个部分的主要关注内容则包括性别世界、在线购物、奢侈产品、影视视频、论坛博客和电子杂志等。现在时尚女性用户跨媒体获取信息现象已得到普遍关注，也是未来女性垂直网站发展考虑的关键突破口。而我国大部分的女性网站都不能完全满足女性时尚用户综合性的需求，如何突破女性用户跨媒体获取信息的的障碍，朝综合性发展则是垂直女性网站提升竞争力的关键。词条标签：网站