收藏查看我的收藏0有用+1已投票0唐德塞中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！唐得塞中学是英国著名的完整的男女合校之一。唐得塞中学位于英格兰的威尔特郡，离伦敦不到100英里。近年来学校寄宿学生的数量每年都在增加。总共680名11到18岁的男女学生在该校读书。中文名唐德塞中学所属地区英国类    别中学离伦敦不到100英里目录1学院简介2课程设置3学校设施唐德塞中学学院简介编辑通常进入该校的学生年龄在11岁，13岁和16岁左右。在唐得塞中学充满关怀的环境中，每一名学生都被充分鼓励去开发她/他的潜能和兴趣爱好。学校的目标是让每一个从唐德塞毕业的学生成为社会上具有建设性，有同情心和责任感的一员。[1]唐德塞中学课程设置编辑GCSE课程宗教学习、个人与社会教育、历史、地理、经济、英语、拉丁语、法语、德语、西班牙语、数学、物理、化学、生物、科学、艺术与设计、设计技术、信息技术、音乐、戏剧、体育、职业指导等。AS/A-LEVEL课程宗教学习、英语文学、历史、地理、商务学习、舞台学习、经济、拉丁语、法语、德语、西班牙语、数学、物理、化学、生物、艺术与设计、计算、音乐与音乐技术、体育等。学校所处位置距离火车站15-45分钟，从伦敦敦西斯路机场到校园只需约1小时35分钟车程。唐德塞中学学校设施编辑全天候运动场、艺术与科技中心、田径跑道、CDT中心、礼拜堂、会议设施、戏剧工作室、高尔夫球场、体育馆、科技室、语言中心、图书馆、音乐中心、表演艺术中心、运动场、科学实验室、A-LEVEL中心、壁球场、室内游泳池、网球场、剧院，现代化的教学设施，包括图书馆、电脑中心，为学生提供了最好的学习环境。参考资料1.唐德塞中学介绍．索学网[引用日期2012-06-05]词条标签：组织机构，学校，中学