收藏查看我的收藏0有用+1已投票0唐宋微型小说精粹编辑锁定《唐宋微型小说精粹》是2013年上海文化出版社出版的图书，作者是吾三省（）。作    者吾三省（编）ISBN9787553500928定    价20出版社上海文化出版社出版时间2013-7装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍唐宋微型小说精粹内容介绍编辑陈榕甫先生在《夜光杯》副刊开辟《古代微型小说精粹》专栏（署名“师竹”），每周刊发一篇，自1995年9月至1998年10月共近两百篇，本书就是部分文稿的结集。笔记作为一种文体，兴起于魏晋南北朝，唐宋大放异彩，明清两代亦不乏佳作。本书以唐宋笔记文为重点，计自《朝野佥载》、《隋唐嘉话》等三十余种名著中选文120篇，均按时代先后排列，并改用《唐宋微型小说精粹》作为书名。另有3篇取材于魏晋南北朝作品，4篇取材于明清两代作品。古代的微型小说，篇幅短小，字句凝炼，取材精准，富有生活气息，凭只字片语便可一窥人物的性情品质，可以成为人们茶余饭后的绝妙谈资。唐宋微型小说精粹作者介绍编辑吾三省，原名陈榕甫，湖南湘潭人，1919年1月出生。湖南第一师范学校毕业，抗战期间曾任随军记者。新中国成立后定居上海，为第二代新民报人，执编晚报副刊二十余年，并一度参加《辞海》和《汉语大词典》的编辑工作。著有《古代汉语八千词》、《语文小札》、《文史丛话》等书。[1]参考资料1.唐宋微型小说精粹．豆瓣读书[引用日期2012-12-30]词条标签：出版物，书籍