收藏查看我的收藏0有用+1已投票0唐山君编辑锁定唐山君1962年7月出生在上海这个充满海派文化的国际大都市。山君老师现任上海山君刻字有限公司总经理。上海山君玉器寿山石会所所长，山君撷玉斋斋主，她的(山君撷玉斋)斋名乃是著名书法家刘小晴老师亲自题名并书写。中文名唐山君国    籍中国民    族汉族出生地上海出生日期1962主要成就上海山君刻字有限公司总经理上海山君玉器寿山石会所所长山君撷玉斋斋主目录1简介2个人经历唐山君简介编辑唐山君1962年7月出生在上海这个充满海派文化的国际大都市。山君老师现任上海山君刻字有限公司总经理。上海山君玉器寿山石会所所长，山君撷玉斋斋主，她的(山君撷玉斋)斋名乃是著名书法家刘小晴老师亲自题名并书写。[1]名人合影(4张)山君老师不但在篆刻上有很深的造诣，而且在玉器以及中国四大名石的领域里也有着很高的知名度。她看翡翠凭直观就能看出真假货，真不愧是金石篆刻和玉器文化艺术的女达人。山君老师因从小受家庭的熏陶，13岁起就不用书写印稿直接在30分钟内篆刻成一枚精细的元朱文印章。几十年来一直在潜心研究中国金石篆刻文化，最擅长的是篆刻娟秀的细元朱文。同时虚心学习各派所长，尤其喜欢一代大师陈巨兰的篆刻风格，经不断地揣摩研究，在陈大师的基础上，逐渐形成了独特的山君篆刻风格，山君老师能在3分钟内完成一枚浑厚纯熟的急救章。早在70年代书法家任政老师就预言说：这个孩子好好努力将来定有成就，并亲送二幅书法给山君，以此勉励儿时的山君。唐山君个人经历编辑唐老师的篆刻书画还多次参加国内外的大展(92年参加上海国际画展、93年赴日本参加日本大阪展、94年参加马来西亚国际画展、2008年参加国际韩国展，，2013年国画钟馗参加了刘海粟美术展。并多次获奖)唐老师的篆刻得到了各国画坛会长的赞赏，篆刻印章并被各国的会长收藏。唐老师还曾任上海印章行业协会副会长，是上海印协唯一的一位女会长。因潜心研究中国篆刻艺术文化和中国的玉文化，她先后辞去了上海普陀曹杨商会副会长等一切社会职务，在自己的工作室和同行老师们共同研讨中国篆刻和甲骨文印章文化，她的甲骨文印章即将参加中国上海第一届甲骨文艺术文化展览，在此预祝唐老师的甲骨文展圆满成功。个人篆刻作品(14张)在上海普陀区曹杨路上的联农大厦里，有一家快30年的老牌刻章公司，我是看着她家的招牌长大的80后，创办人唐山君不但擅长金石篆刻而且也擅长人物圆雕，经她“开“出的寿山石寿星脸个个栩栩如生。”她的公司虽然开在家里，但区里的居民几乎都家喻户晓，她说曹杨的公司是永远不搬的。公司的信誉比家更重要，客户的满意是山君老师一生的追求。在没见过山君老师之前我还以为是位老者“光听名字，很多人都会觉得唐山君是位”日本老先生”，而实际上，却是位年过五旬”充满活力”年轻阿姨。山君老师因从小受到父亲和家庭的熏陶，13岁起就自学一代大师陈巨兰老先生的刻章风格技巧，但能不写印稿直接在30分钟内篆刻出一枚精致的细元朱文印章，在行内堪称一绝。后来圆雕雕刻又在福州寿山石大师甘文生的亲自指导下，逐步完善，达到了一定的雕刻境界。绘画30多年来也一直受到原上海京剧院高级舞美设计师、程十发的大弟子李宝坤老师多年的指导，从而奠定了山君老师在雕刻、篆刻以及玉石行业的声望。个人寿山石雕刻作品(10张)[1]词条图册更多图册参考资料1.山君金石篆刻 玉器鉴赏女达人．新浪网[引用日期2014-09-20]词条标签：行业人物，人物