收藏查看我的收藏0有用+1已投票0唐山清泽房地产开发有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！唐山清泽房地产开发有限公司是一家拥有现代化管理经营模式的房地产开发企业，公司主营房地产开发与经营业务，注册资金贰仟万元，法人代表陈清泽先生。公司遵循现代企业制度的基本规则，以精益求精和创新进取的精神，积极营造具有清泽自身特色的经营管理氛围，规范企业运作，谋求持续健康发展。公司现有市场营销部、工程控制部、项目管理部、企业管理部、人力资源部、财务部等6大部门，各部门职责明晰，分工协作，在总经理的统一领导下，积极推进公司业务稳健发展。公司名称唐山清泽房地产开发有限公司成立时间2007年5月13日经营范围房地产开发与经营业务注册资金贰仟万元目录1公司介绍2公司文化▪清泽 序▪清泽 释3清泽说4总裁致辞唐山清泽房地产开发有限公司公司介绍编辑公司先后在常熟、张家港等成功开发大型建材市场，取得了骄人的业绩，形成了自己的一套从开发到经营管理服务的新成套经营模式。冀东建材大世界是公司参与唐山丰润区经济开发的重大战略举措。公司集多年成功开发的经验，力求实现丰润区规模最大，设计超前，功能齐全的建设初衷，促成政府、投资方、入主商户最终达到“三赢”。“清正居安，泽观天下”。公司名称中的“清”字来源于《淮南子 》：“太清之始也。”“泽”字来源于《庄子》：“泽及万世”。这也表达在清泽立人当以清白明晰为本；立业当以诚信惠民为基。清泽正是这样不断进取，不断进步，不管前面的路有多坎坷，我们一颗真诚的心永远不变，我们有信心激流勇进，再显峥嵘。唐山清泽房地产开发有限公司公司文化编辑唐山清泽房地产开发有限公司清泽 序清泽地产，是一家拥有现代化管理经营模式的地产开发与经营企业。秦皇岛清泽房地产开发有限公司成立于2007年5月13日，注册资金1080万元；唐山清泽房地产开发有限公司成立于2009年1月1日，注册资金2000万元；北京清泽房地产开发有限公司成立于2011年7月25日，注册资金1000万元。公司遵循现代企业制度的基本规则，秉承精益求精的开拓精神，积极营造具有“清泽特色”的企业氛围，规范运作，创新进取，谋求企业长远持续发展之道。公司现有项目开发部、工程管理部，成本管理部、营销策划部、审计监察部、保卫部、财务部、综合办公室八大部门，各部门职责明晰，分工协作，在总经理的统一领导下，共同推进公司业务稳健有序发展。公司先后在江苏省苏州、常熟等地相继开发建造苏州宏达建材市场和常熟建材装饰市场。参与苏州、张家港、昆山等地建材市场的建设，取得骄人的业绩。目前正在合作开发项目的有秦皇岛“湾海一号”、秦皇岛“明日星城”以及辽宁“坤泰新界”，逐步形成以唐山为核心，辐射华北甚至东北的清泽式布局。冀东建材大世界改造项目是公司参与唐山丰润区经济开发的一项重大战略举措，公司集多年市场成功开发经验，力求在丰润区打造中国北方规模一流、设计超前、功能齐全的综合建材交易中心。努力实现地方、投资方、经营方“三赢”，为推动丰润经济社会又好又快的发展贡献力量。唐山清泽房地产开发有限公司清泽 释品牌清泽吸纳经验价值，塑就品牌企业品牌定位以地产整合为核心，以全面服务为导向，深具投融资能力的综合现代化企业。品牌使命促进城市繁荣，改善人居环境，提升生活品质。品牌个性真诚的、温暖的、有责任感的、诚挚自信的、积极进取的。品牌价值深度、广度、强度；诚信、优质、专注；拓展、创新、持续。唐山清泽房地产开发有限公司清泽说编辑品牌为基，质量为钢品牌是一个企业的竞争力，也是一个企业的发展目标。我们本着打造精品、雕刻作品、完善产品的建筑理念，将品牌质量化，并把诚信当做我们的经营标尺，以过硬的质量赢取市场。以人为本，一言九鼎人才是一个企业在竞争中立足于不败之地的根本。公司严把人才质量关，鼓励员工不断学习提高自身总体素质，只有员工综合素质提高，才能更好的为客户服务。不断进取，稳健增长我们把每一次的开发都看作是公司全体同仁的再次创业，诚如公司的口号一样“清正居安，泽达天下”，我们不羡慕昙花一现，我们只追求泽被四方。做受人尊敬的房地产开发企业，一直是清泽人所追寻的。[1]唐山清泽房地产开发有限公司总裁致辞编辑欢迎来到唐山清泽房地产开发有限公司，光阴荏苒，岁月如歌。在社会各界的关心和支持下，唐山清泽房地产走过五年风雨兼程的事业征途，留下了奋斗与成就的华彩篇章。公司本着“诚信立企、卓越筑家”的宗旨，秉承“真诚做人，用心做事”的清泽精神，坚持以诚为本、以信取人、以客户为中心、以品牌形象为先导、以优秀人才为基础，始终是视诚信为立身之本，以诚信打造清泽地产的百年基业。我们把每一次的开发都看做是公司全体同仁的再次创业，诚如公司的名称一样“清泽居安、泽观天下”，我们不羡慕昙花一现。以城市生活品质的提升为目标，用我们的努力促进城市的发展，用我们的产品为城市的发展添姿增彩，用我们的服务提高城市文化生活水平。“让城市生活更美好”是清泽全体员工为实现房地产业与城市生活和谐发展，实现房地产开发社会价值的双赢之路。这不仅是我国房地产开发的主旋律，也是公司发展的使命所在。企业在成长中发展的过程中，始终坚持“无限品质、无限追求”的管理理念，视品质为企业的生命。既坚持“产品品质”，又要坚持“工作品质”、“人格品质”。在追求高品质产品的同时，也用“诚心、耐心、细心、真心”为客户提供高品质的服务，实现客户价值与企业价值的和谐共赢。以优质的服务回报客户，回报城市、奉献社会。清泽公司未来的路还很长，明日宏伟蓝图，清泽人更当勇立潮头，满怀信心，乘风破浪，力争在综合实力、品牌建设方面达到国内一流水平。[2]参考资料1.清泽文化．唐山清泽房地产开发有限公司[引用日期2013-05-29]2.总裁致辞．唐山清泽房地产开发有限公司[引用日期2013-05-31]词条标签：组织机构，公司