收藏查看我的收藏0有用+1已投票0唐泽俊之编辑锁定唐泽俊之是动漫《男子高中生的日常》里面的人物，由小野友树配音。他是学生会干部，眼神锐利，极少摘帽子（泡温泉都没摘）。他的棒球帽底下掩藏着一道长长的伤痕，是幼时被有着大魔王之称的羽原所伤。中文名唐泽俊之外文名唐沢 としゆき，Karasawa Toshiyuki人物出处动漫《男子高中生的日常》声优小野友树香港tvb版周倚天血型AB型目录1人物设定2声优介绍唐泽俊之人物设定编辑学生会理事主任。性格冷静，正直。正常情况下没啥表情TV中的唐泽(18张)。额头上的伤疤是孩童时期被大魔王羽原所伤而留下的，为了遮挡伤疤，一直戴着帽子。基本上很冷静，被大家所信赖。但偶尔也会有脱线行为。被女人三人组称为“俊之君。常被女子三人组盯上找麻烦,但是总能很冷静地应对，曾以投零食的方法消除了柳和生岛的怒气。第十集里因柳请求他的原谅而提出让柳配合使出一次筋肉强打(《筋肉人》里的招数)，但是因为是从二楼跳下来的，着地的时候摔了一跤，被柳压在身上，而后柳完全没事，自己却摔到喷鼻血无法动弹。被一旁的女人三人组的两人总结“俊之有时候也喜欢干些莫名其妙的傻事啊。”和女子三人组里羽原是邻居，柳曾为了其而去参加与大魔王羽原的决斗。(PS：因不堪忍受大魔王羽原的暴虐,小学里最强的十人VS大魔王羽原的决斗，详情见09集女高日常部分)人气投票第一名。唐泽俊之声优介绍编辑小野友树，日本男性声优，隶属于Atomic Monkey事物所。主要代表作品及角色有：少年同盟（冢原要）、黑子的篮球（火神大我）、最强学生会长（人吉善吉） 等。词条图册更多图册词条标签：动漫形象，人物