收藏查看我的收藏0有用+1已投票0唐朝那些人编辑锁定《唐朝那些人》是2009年中国华侨出版社出版的图书，作者是景点。本书以朴实的语言讲述了唐高祖李渊从一个单亲家庭的孩子在隋末乱世中一步步开创了唐帝国的历史事件。书    名唐朝那些人作    者景点ISBN9787511300461定    价30.00 元出版社中国华侨出版社出版时间2009年10月开    本16开目录1图书信息2作者简介3图书目录唐朝那些人图书信息编辑范本级的封建帝国，创造了多少惊心动魄，留下了多少难解之谜。通过《唐朝那些人》的历史事件。你会清晰地聆听到，那个时代的千古绝唱。单亲家庭走出的开国皇帝，隋末乱世中的群英大比武，那些风流王子的名事名言，玄武门事变中的兄弟相残。我要用最朴实的语言去讲述那段强悍的故事！故事里的李渊出生了。上学了，青春期了。打工了挨整了。革命了。成功地创造了帝国！唐朝那些人作者简介编辑景点，原名顺利。九八年开始文学创作，已在报刊发表文学作品三十余篇，作品多次获奖。曾出版长篇小说《秦皇墓的设计师》、《后宫地下密室》、《农民公主》、《魏微的面具》等多部小说。在北京职业写作！唐朝那些人图书目录编辑第一章 超级男孩第二章 总统打工第三章 生死妥协第四章 尖刀说话第五章 计划第六章 套装阴谋第七章 忽悠大王第八章 面条将军第九章 隋都沦陷第十章 回光不照第十一章 大唐开国第十二章 皇帝内经第十三章 唐密交融第十四章 原形毕露第十五章 欲擒故纵第十六章 兔死狗烹第十七章 自食其果第十八章 秦王出征第十九章 东都之危第二十章 人格武器第二十一章 唇亡齿寒第二十二章 顶级杀手第二十三章 扫尾工作第二十四章 妃乱不可第二十五章 暴动惨败第二十六章 政变风波第二十七章 兄弟相残第二十八章 李渊退休……[1]参考资料1.唐朝那些人．豆瓣读书[引用日期2017-08-25]词条标签：书籍