收藏查看我的收藏0有用+1已投票0唯卡编辑锁定唯卡（氨甲苯酸氯化钠注射液），适应症为本品主要用于因原发性纤维蛋白溶解过度所引起的出血，包括急性和慢性、局限性或全身性的高纤溶出血，后者常见于癌症、白血病、妇产科意外、严重肝病出血等。药品名称唯卡药品类型处方药、医保工伤用药用途分类抗纤维蛋白溶解药目录1成份2性状3适应症4规格5用法用量6不良反应7禁忌8注意事项9孕妇及哺乳期妇女用药10儿童用药11药物相互作用12药理毒理13药代动力学14贮藏15包装16有效期17生产企业唯卡成份本品主要成份为氨甲苯酸，其化学名为对氨甲基苯甲酸一水合物。化学结构式为：分子式：C8H9NO2· H2O分子量：169.18唯卡性状本品为无色的澄明液体。唯卡适应症本品主要用于因原发性纤维蛋白溶解过度所引起的出血，包括急性和慢性、局限性或全身性的高纤溶出血，后者常见于癌症、白血病、妇产科意外、严重肝病出血等。唯卡规格100ml：氨甲苯酸0.2g和氯化钠0.9g。唯卡用法用量静脉滴注，一次0.1～0.3g，一日不超过0.6g。或遵医嘱。唯卡不良反应本品与6-氨基己酸相比，抗纤溶活性强5倍，不良反应极少见。未见过敏反应，长期应用未见血栓形成，偶有头昏、头痛、腹部不适。唯卡禁忌有心肌梗死倾向者应慎用。唯卡注意事项1.应用本品患者要监护血栓形成并发症的可能性。对于有血栓形成倾向者（如急性心肌梗死）宜慎用。2.本品一般不单独用于弥散性血管内凝血所致的继发性纤溶性出血，以防进一步血栓形成，影响脏器功能，特别是急性肾功能衰竭。如有必要，应在肝素化的基础上才应用本品。3.如与其他凝血因子（如因子Ⅸ）等合用，应警惕血栓形成，一般认为在凝血因子使用后8小时再用本品较为妥善。4.由于本品可导致继发肾盂和输尿管凝血块阻塞，血友病或肾盂实质病变发生大量血尿时要慎用。5.宫内死胎所致低纤维蛋白原血症出血，肝素治疗较本品为安全。6.慢性肾功能不全时用量酌减，给药后尿液浓度常较高。治疗前列腺手术出血时，用量也应减少。唯卡孕妇及哺乳期妇女用药尚不明确。唯卡儿童用药尚不明确。唯卡药物相互作用1.与青霉素或尿激酶等溶栓剂有配伍禁忌。2.口服避孕药、雌激素或凝血酶原复合物浓缩剂与本品合用，有增加血栓形成的危险。唯卡药理毒理本品为氨基酸类抗纤维蛋白溶解药。具有与6-氨基己酸、氨甲环酸相同的作用机理。其立体构型与赖氨酸相似，能竞争性地阻抑纤溶酶与纤维蛋白的吸附，保护纤维蛋白，使其不被纤溶酶降解，从而达到止血作用。其抗纤溶活性比6-氨基己酸强4-5倍。唯卡药代动力学本品静注后有效血药浓度可维持3～5小时，体内分布浓度依次为胃>肝>心>脾>肺>血液。用药24小时，36%±5%以原形随尿排出，静注则排出63%±17%，其余为乙酰化衍生物。唯卡贮藏密闭保存。唯卡包装玻璃输液瓶装。唯卡有效期暂定一年半。唯卡生产企业丹东联盛制药有限公司词条标签：科学