收藏查看我的收藏0有用+1已投票0唱红脸编辑锁定（~儿）在传统戏曲中勾画红色脸谱扮演正面角色，比喻在解决矛盾冲突的过程中充当友善或令人喜爱的角色（跟“唱白脸”相对）。中文名唱红脸实    质红色脸谱扮演正面角色比    喻充当友善或令人喜爱的角色意    义和蔼可亲的人出面目录1简介2京剧脸谱▪京剧红脸▪红脸人物▪京剧白脸▪京剧黑脸3色彩含义▪粉白脸▪红色脸谱▪紫色脸谱▪白色脸▪黑色脸▪金银色和杂色脸▪黄色脸4角色5比喻6公关7熟语唱红脸简介编辑经过对你承受能力琢磨之后，就会有个和蔼可亲的人出面，这就是红脸，他会提出个折中的方案，实际上这个方案也很苛刻，只是相对于白脸的要求降低了一些，并且也刚刚在你承受极限范围内。人就是这样，有了帮自己说话的人，压力感觉一下释放的时候思维是空白的，判断力和防御力也是很脆弱的。绝大多数人，这时都会承诺红脸的方案。唱红脸和唱白脸是一种重要的沟通技巧，但需要配合得当才能获得较好的沟通结果，如果使用不当可能会适得其反。特别是唱白脸的角色一定要把握度。同时两者相配合，达到更好的效果唱红脸京剧脸谱编辑唱红脸京剧红脸京剧中的红派角色。在传统戏曲中勾画红色脸谱指在解决矛盾冲突的过程中充当友善或令人喜爱的角色(跟“唱白脸”相对)，代表正面或正义性的人物，是褒义词。表示忠勇耿直，有血性的勇烈人物。如关羽、赵匡胤、姜维等但也有例外，如《法门寺》中反面人物刘瑾就勾红脸，这里有讽刺之意，使人一看便知是个擅权的太监。 奸臣或者坏人扮成白脸。冯骥才作品《花脸》中“我”的花脸就是红脸。唱红脸红脸人物如京剧所唱的“红脸的关公”。红色脸谱，最初与人面色红脸的关公（关羽）有直接关系，如表示关羽的面如重枣，关泰是红脸大汉。由于这些人物忠勇正直，推而广之的，许多忠勇良将，有道正神也都勾上了红脸。如春秋时的颖考叔、太乙真人等。唱红脸京剧白脸在中国戏剧中是指的奸诈狡猾的人，如曹操，白脸的曹操演员化妆都是画的白脸，表示阴险毒辣。唱红脸京剧黑脸刚直，铁面无私的角色。脸表示忠耿正直、铁面无私、刚正不阿，或粗率莽撞的人物。如包拯、张飞、夏侯渊等。又指人生气不高兴。唱红脸色彩含义编辑脸谱分为各种脸色，所谓脸色是指脸膛主色而言，有红、紫、白、黄、黑、蓝、绿、粉红、灰、淡青、赭、褐、金、银等色，脸谱上的面纹常衬以他色，有渲染烘托主色的作用，色种红、黑、黄等常用油料调和，效果倍增。唱红脸粉白脸粉白脸，又称抹脸，即用白粉涂面以示不以真面目示人之意，一般为奸诈之人。勾粉白脸的角色一般戴髯口（胡须），髯口与脸谱上的眉目鼻窝颜色一致：黑眉、黑鼻窝者戴黑髯口（如《群英会》之曹操）；灰眉、灰鼻窝者戴黪髯口（如《宇宙锋》之赵高）；紫眉、紫鼻窝者戴紫髯口（如《甘露寺》之孙权），如是等等。勾粉白脸者一般勾尖眼，但也因人而异，如曹操是大奸雄，眼窝勾得并不很尖，一方面显其秀气，另一方面更显得奸不外露，而严嵩、潘仁美的尖眼就比较明显。有的凶狠过甚，则勾大尖眼，例如欧阳芳。也有不勾尖眼的人，如司马懿勾圆眼，表明他奸不外露，智谋广大。纣王勾垂尖眼，这也是一个特例。唱红脸红色脸谱红色脸谱，最初与人面色有直接关系，如表示关羽的面如重枣，关羽是红脸大汉。由于这些人忠勇正直，推而广之，许多忠勇良将，有道正神也就都勾上了红脸。如春秋时的颖考叔、太乙真人。但是也有一些被认为是反派人物的角色也勾红脸，这就寓有讽刺之意。《海潮珠》之崔杼是弑君的朝臣，勾红脸是讽刺齐王荒淫；《祥梅寺》之黄巢是反叛唐王的举子，勾红脸是讽刺唐僖宗无道。有时勾红脸也是配合舞台美术的需要而安排的。如《四杰村》中之廖奇冲勾红脸为的是与勾白脸的鲍赐安、勾粉红脸的花振芳配合，使舞台色彩丰富。再有《白良关》之刘国桢勾红脸是与勾黑脸的尉迟恭、尉迟宝林父子对比，更明确地表示尉迟宝林不是刘国桢的儿子。有的人不勾红脸，但是在某一戏中勾红脸，例如刘瑾是反面人物，一般勾白脸，但是在《法门寺》中勾红脸，表示他作了点儿好事。有不少年迈的人，为显示他的年轻，如《英雄会》之黄三泰，勾直眼窝粉红色脸，粉红色脸属于广义的红脸。唱红脸紫色脸谱紫色脸谱，为京剧中刚正威严的人物常用的紫色脸。如《鱼肠剑》之专诸，《二进宫》之徐延昭。这些人性情直爽，与黑色脸人有相似之处。但是用黑色显得粗鲁，用紫色有介于黑、红两色之间的意思。有的人物在小说中描写为紫色脸膛，因之也用紫色脸，例如魏延、濮天雕、费德功，《柴桑口》的庞统勾紫脸是表示其相貌丑陋。唱红脸白色脸白色脸（又称油白脸）有几种用意：一种是用于童颜鹤发的老英雄、将官，例如《四杰村》之鲍赐安、《闹昆阳》之耿衍；一种是与抹脸的有关联，奸凶武人常用白色脸，如《战冀州》之杨阜、《艳阳楼》之高登；再一种与前者相类，但只是刚愎成性，如《失街亭》之马谡、《阳平关》之徐晃。太监用白色脸表示其性情奸诈，如《黄金台》之伊立。有的僧人，身体健壮，武艺高强，也用白色脸，如《野猪林》之鲁智深、《五台山》之杨延德。唱红脸黑色脸黑色脸：在京剧脸谱中以武人为主，抹脸、揉脸中文人脸谱比较多，勾脸人物中一个最著名的文人就是包拯。包拯用黑脸，是由于传说中他的脸色黝黑，从而又引申到表示铁面无私。包拯脑门上勾一月牙形花纹，一般说法是他能下阴曹地府断案。用黑色脸的一般是面貌丑陋，性情猛直的人物，从猛智的张飞到丧门神样的苏宝童，可以说黑色脸是京剧脸谱中最丰富多彩的一类脸谱，集整脸、碎脸、花三块瓦脸之大成。唱红脸金银色和杂色脸金银色脸和杂色脸显示神仙面现金光，鬼怪青面獠牙。神妖脸谱不宜勾得稀奇古怪，应该与人面相近。有的将官，为表示其英勇无敌可用金色显示脸谱的威仪，如《四平山》之李元霸，岳戏中之金兀术。从广义上说，杂色脸是从黑色脸衍生而来的复杂脸谱。唱红脸黄色脸黄色脸示人物之骁勇凶暴 ；蓝色脸示人物之刚强阴险 ；绿色脸示人物之暴躁勇猛。京剧中这种颜色的脸谱一般非主要角色所用，但是也都有各自专用的谱式。唱红脸角色编辑在中国传统戏剧中，一般把忠臣（好人）扮成黑脸，而把奸臣或者坏人扮成白脸。 后来人们就用黑脸代表好人，用白脸代表坏人。但是，更多的时候，是表示在做一件事情的时候，有的说好话、有的说坏话，“红脸”、“白脸”一起戏弄或欺骗当事人，这种情况被说成：“有唱红脸的，有唱白脸的”。 也被说成是一种经商手段，“有人唱红脸，有人唱白脸”。来自京剧脸谱，黑脸——正直的象征。白脸——奸邪的象征。一个唱黑脸一个唱白脸（有的说好话、有的说坏话），就是两人合作，一个做坏人，一个做好人，目的是让做好人的那个得人心。中国的传统戏曲是很讲究脸谱的。如红脸表示忠勇，黑脸表示刚直，白脸表示奸诈，青脸表示妖邪等等。观众往往不需看剧情，就能够从演员的脸谱上分辨出戏中人物的忠奸善恶来。本来，“唱红脸”和“唱黑脸”的，均属于正面人物，并且都为广大观众所喜爱，但在现今的政治生活舞台上，有些领导干部却只愿“唱红脸”，不愿“唱黑脸”。这突出地表现于对干部的提拔任用上。如有些领导干部对找上门来的跑官者，非但不制止、不忠告，不做正面教育工作，相反倒给予同情并帮着说情。干部提拔了，他马上去买好，说这是我替你运作的；没提拔，他则说我做了最大努力，但在某某领导那里硬是通不过。有的领导干部明明知道提拔某某人不合适，就是提出来也通过不了，可他还是不遗余力地为其四处奔走、说好话、打招呼。在干部的管理监督上也是如此。有些领导干部明明发现下级有缺点、有毛病，也懂得“严是爱，宽是纵，松是害”的道理，却不愿当面指出，更不敢单刀直入地进行批评；有些领导干部到下面去检查工作，明明发现那里的问题不少，不解决不得了，却不愿提出中肯的改进意见，临走时，留下的也是一大堆评功摆好的表扬话。唱红脸比喻编辑一些领导干部之所以只愿“唱红脸”，不愿“唱黑脸”，就其主观愿望来说，是想“落个好人”，留个人情；就其根源上说，是“官本位”意识作祟；而其直接目的则是争取选票，保官护官。倘若坚持原则，得罪了人，那岂不失去选票，保不住官位？所以，“多栽花、少栽刺”，“与人方便，自己方便”，便成了这些领导干部信奉的“护官符”。然而，“唱红脸”的未必走红运，善始不能善终；“唱黑脸”的也未必尽做恶人，不得善报，各个的戏剧各有各的不同。君不见，红脸关羽不正是华容道上太过“仁义”，才有后来的麦城之败吗？而黑脸包拯一身正气，铁面无私，虽然得罪了不少人，却被广大民众誉为“包青天”，非但未丢乌纱帽，反而升为开封尹、龙图阁大学士……可见，谁忠、谁奸、谁善、谁恶，历史自有公论，公道自在人心。作为一名党员领导干部，一定要有坚强的党性观念，有凛然不惧的浩然正气，特别是在原则问题上决不能含糊。惟有如此，才能恪尽职守，忠诚于党，取信于民。 有意思的是，外貌与职场的关系对于男性来说又是另一种情况。显然，论及性别时，双重标准仍然存在：英俊的男士永远占有优势，且从不遭受职场白眼。据约翰逊另一方面的研究显示，有吸引力的男人无论是应聘哪一类工作，几乎都比那些没那么帅气的对手有优势。俊男是最幸运的一群，他们被认为能胜任任何工作， 就算这些工作应该由女性担任，或者对长相不作要求。至于女性，“美女是野兽”效应也并不是永远存在，实验对象对美女的才能也给予了很高评价，包括她们在男性主导领域的表现。家庭生活中，父母教育子女，通常以一个“唱红脸”，一个“唱白脸”来比喻父母对自己的教育方式，“唱红脸”的往往表现的比较爱护子女，站在他们这一步；“唱白脸”的比较严厉，常常担任处罚子女的角色；这样两相配合之下往往事情就很容易解决。唱红脸公关编辑现代谈判中，会以此为谈判技巧。一般职位较低人担任黑脸，将谈判条件设定极为苛刻，职位较高人担任红脸，在谈判条件基本达到自己满意时，将场面加以圆滑。也有上级扮演黑脸，下级扮演红脸，虚设上级把关、公司规定等，自己则扮演红脸，充当“和稀泥”的角色，从而让对方觉得自己和对方是站在一条战线上，进而双方达成妥协。甚至在对犯罪人员的审讯中，也会以此作为审讯技巧。黑脸出场，让人产生恐惧，激发对象的孤独感；红脸出场，维护对象。让人亲近，然后进一步套出口供。《三体》中史强就提出过这种方法。唱红脸熟语编辑示例：传统的“严父慈母”在一些三口之家中逐渐演变为“慈父严母”。以前严厉的父亲如今在这些家庭中扮演着唱红脸的角色。词条标签：语言，戏剧