收藏查看我的收藏0有用+1已投票0商业银行票据经营编辑锁定《商业银行票据经营》是2006年人民大学出版社出版的图书，作者是徐星发。作    者徐星发ISBN9787300076126页    数323定    价39.00元出版社人民大学出版时间2006-9内容介绍如何使商业银行在其盈利性、安全性、流动性的运作中达到最大化、最优化和快速化?本书针对以上问题，从票据经营、风险防范和提高盈利的角度，对近年来国内各股份制商业银行在拓展票据业务和实行主动经营方面的大量实践，进行了全面深入的调查、分析和总结，并系统阐述了票据经营的理论、技能和方法。本书是目前国内票据经营和管理方面最有分量的教材，对提高全国各类商业银行票据经营水平和管理效率将有积极的推动作用。本书主要内容包括：商业银行的票据生态、商业银行票据经营的理念、商业银行票据经营的战略与实现保障、商业银行票据的发行业务、商业银行票据的买入业务、商业银行票据的卖出业务，以及商业银行票据经营中的风险规避措施及方法。作者用相当大的篇幅，对我国近年来发生的15个触目惊心的票据大案进行了详尽深入的剖析，并据此为商业银行的管理者和操作者们总结和提炼出了许多防范票据风险，强化管理的经营警示。本书主要适用于全国各类商业银行负责各级票据经营的管理者、计划财务、市场营销、资金信贷等业务操作人员、企业经营管理者和财务人员的培训教材；还可作为金融院校相关专业教师和学生的教材和参考资料；对票据经营感兴趣的社会读者也是必读参考书。[1]参考资料1.商业银行票据经营．豆瓣读书[引用日期2012-09-30]词条标签：出版物，书籍