收藏查看我的收藏0有用+1已投票0商周玉有领牙璧编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！此展品为商周时期的玉器，为白色玉质，由于受沁，现器物表面呈现出了褐、黄、黑色等多色斑块，局部还有白化现象。现收藏于成都金沙遗址博物馆。还原放大缩小中文名称商周玉有领牙璧出土地点成都金沙遗址馆藏地点成都金沙遗址博物馆所属年代商周尺    寸直径26.4 孔径5.5目录1藏品信息▪基本信息▪文物介绍2数字博物馆商周玉有领牙璧藏品信息编辑商周玉有领牙璧基本信息商周玉有领牙璧商周玉有领牙璧（成都金沙遗址博物馆）规格：直径26.4 孔径5.5 领高2.3（厘米）年代：商周时期来源：出土于成都金沙遗址收藏：成都金沙遗址博物馆商周玉有领牙璧文物介绍有领牙璧为白色玉质，由于受沁，现器物表面呈现出了褐、黄、黑色等多色斑块，局部还有白化现象。此器圆孔的两面皆有高高的凸起，在璧外周缘凿出四组齿状突起，每组各有齿状突起5个。该器在环面的外缘装饰齿突的形式与考古发现中被称为牙璧的器物有相似之处。商周玉有领牙璧数字博物馆编辑2013年，成都金沙遗址博物馆与百度百科强强联手，共同打造了数字化、立体化的权威知识普及平台：成都金沙遗址博物馆之百科数字博物馆。该数字馆通过重要遗迹、藏品精粹、文化景观等分馆，全方位展示了成都金沙遗址博物馆的众多珍贵展品。词条图册更多图册词条标签：文物考古