收藏查看我的收藏0有用+1已投票0商品画编辑锁定商品画又称行画，是从国外引进的一种艺术品复制的方法，以临摹世界名画为主，在名画的基础上抓住流行趋势进行再创造，其风格﹑色彩和外观装饰随时代的变化而变化，是欧美文化消费品之一，消费比例较大，而且每年不断更换，属于生活的必须品和重复消费品。中文名商品画别    名行画特    点色彩鲜艳亮丽，迎合市场的喜好其    它也称韩画，其最初专指商业油画行画带有模式化的特点，色彩鲜艳亮丽，迎合市场的喜好。行画也称韩画，其最初专指商业油画﹙现在所称的行画包括国画油画等任何画种﹚，行画源于韩国商品油画，传入香港后统称韩画，后传入中国大陆以广东最初称其行画﹙中国对于仿制的古玩行家称行货故而得名行画﹚，目前主要以广东、福建等职业画室以临摹世界名画为主，进行出口的商业贸易，所以也称商品画。行画是一种具有行业加工性质的、具有流水作业性质的产品，其中，一些作品的绘制有时候可能有数人参与，每个人都绘制自己熟练的部分，最后整体拼接成一幅作品。现在多使用纯手绘制作和运用现代的机器印刷技术先喷绘再手绘等制作方法。大芬油画村世界三大商品油画产地：福建莆田；厦门乌石浦；深圳大芬村[1]；其中大芬油画村，已成为国际著名的油画生产基地与交易中心。网上商品画批发平台：中国商品画批发网大芬油画网参考资料1.大芬村