收藏查看我的收藏0有用+1已投票0商务口语大全编辑锁定浩瀚，杨爽主编 本书由6个部分组成，共57个单元。每单元都包括“闪亮词语”、“七彩精句”、“鲜活会话”和“倒背如流”4个部分，遵循由词汇到句型再到对话这一循序渐进的过程编排而成。 本书时刻把握从真实的商务情景出发，由浅入深，语言规范、涵盖面及适用面广，实用性强，让读者充分了解各种商务语言、商务知识及商务交流技能，能够在各种商务场合和实践中活学活用，达到自由交流的目的。书    名商务口语大全作    者浩瀚ISBN9787502163785出版社石油工业出版社出版时间2008-1-1装    帧平装开    本16开目录1图书信息2作者简介3目录商务口语大全图书信息编辑作　者：浩瀚，杨爽主编出 版 社：石油工业出版社出版时间：2008-1-1版　次：1页　数：324字　数：510000印刷时间：2008-1-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787502163785包　装：平装商务口语大全作者简介编辑浩瀚(笔名)，原名李洪涛，原籍江苏，1981年就读于徐州师范大学外语系英语专业，1985年开始在中国矿业大学致力于现代教育工作，34岁破格晋升为高级职称。导演了六部电视教学专题片，均荣获省部级一等奖。他自幼爱好绘画、朗诵、收藏等。 现主持北京浩瀚英语研究所工作，专门从事英语工具书、教辅书及大众英语指导书的策划、编稿和出版工作。十五年来，该研究所已在科学出版社、外文出版社、石油工业出版社、大连理工大学出版社、机械工业出版社、上海科学普及出版社等全国五十多家出版社出版英文著作800余种。有的书印数多达157Y余册。主要代表作有： 《脱口说英语——情景口语大全》、《英汉广播电影电视电教词典》、《英语写作双向速查词典》、《英汉多功能双解词典》、《流畅英语口语》、《英语口语一语千说》、《敢说英语》系列30种；《英语900句》系列20种；《高中英语语法表解大王》等。商务口语大全目录编辑PART Ⅰ Business Life 商业生活Unit 1 Taking a Taxi打车Unit 2 A Job Interview面试Unit 3 Identifying Signs识别标志Unit 4 Renting a Flat租房Unit 5 Shopping购物Unit 6 On a Business Trip出差旅行Unit 7 In the Restaurant在餐厅Unit 8 At the HoteI在酒店Unit 9 Making a Phone Call打电话PART Ⅱ Business Service 商业服务Unit 1 Introducing and Greeting介绍与问候Unit 2 Crossing the Border过边境Unit 3 Changing Plans改变计划Unit 4 Sightseeing观光旅游词条标签：出版物，书籍