收藏查看我的收藏0有用+1已投票0商洛市人民政府办公室关于加强冬季学校安全工作的紧急通知编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！各县区人民政府，市政府有关工作部门：冬季是学校季节性安全事故的高发期、易发期和流行性传染疾病的多发期。为有效遏制学校安全事故发生，维护正常的教育教学秩序，确保广大师生生命财产安全，按照市政府主要领导要求，现就加强冬季学校安全工作通知如下：中文名商洛市人民政府办公室关于加强冬季学校安全工作的紧急通知适用范围商洛市时    间二〇〇九年十二月一日文    号(商政办发〔2009〕162号)目录1通知内容2发布时间商洛市人民政府办公室关于加强冬季学校安全工作的紧急通知通知内容编辑一、提高认识，加强学校安全教育。各县区政府各有关部门特别是各级各类学校要牢固树立“学校教育，安全第一”思想，以高度的政治责任感和对广大师生高度负责的态度，切实提高认识，克服侥幸心理，高度重视并切实抓好学校安全工作。要结合冬季雨雪天气较多、道路湿滑及气候干燥极易诱发各种灾害的季节特点，充分发挥课堂教学的主渠道作用，把法制教育、安全教育纳入教学计划和课程计划，开展以防交通事故、防食物中毒、防煤气中毒、防传染病、防火、防电、防冻、防灾害天气、防意外伤害等为主要内容的安全知识教育，做到学校安全教育进课堂、进教材、进学生心里，使师生掌握基本的安全防范常识，自觉远离各种危险。要建立学校安全教育长效机制，加强对学生进行心理健康教育和法制教育，增强学生的心理承受能力、防范意识和自救、互救能力，预防青少年违法犯罪案件的发生。二、突出重点，狠抓安全措施落实。一要加强学校食品卫生安全管理。要加强学校食堂卫生监管，规范食堂食品加工程序，严把食物原料购买、加工、储藏、销售各个环节，严防伪劣假冒食品进入学校。要在保证饮食卫生的同时，为学生提供热的饮食，特别是一些实施营养餐“蛋奶工程”的学校，一定要严把饮食安全关，确保学校饮食安全卫生。二要做好冬季学校安全取暖工作。要根据学校不同的采暖方式，有针对性地采取预防措施，确保供暖安全。砖木结构、火炉采暖的学校，要指派专人负责煤炉、排烟设施的安装和管理工作，严防煤气中毒、火灾等不安全事故发生。对采用锅炉取暖的学校，要加强锅炉管理，定期检查、调试、监控，确保锅炉正常安全运转。寄宿制学校要加大对学生宿舍特别是校外寄宿生住处的检查力度，建立多方共管的安全责任制度，严禁学生在宿舍或租住房内使用电磁炉、电热器、蜂窝煤炉等取暖设备。三要加强校园周边交通隐患排查治理。加强对校园周边险路、险段的集中整治，完善交通标志线、警示标识等设施设备，确保校园周边交通安全。要集中开展非客车运送学生行为的打击力度，严禁农用车等非客车辆搭载乘学生。各级各类学校要加强学生户外活动管理，严禁组织学生在公路上或车流量大的街道上操、训练或召开运动会。四要全力做好甲型H1N1流感等传染性疾病的防控工作。当前，甲型H1N1流感疫情持续蔓延，聚集性疫情凸显，学校防控形势严峻。各县区政府各有关部门和各级各类学校要进一步细化防控措施和岗位责任，科学有序地开展防控工作，尽量减少大型聚集活动，确保有效控制疫情。要加强学校环境卫生工作，做好学生活动场所的消毒、通风，严防各类传染性疾病的发生。五要加强督促检查。要建立学校安全工作督导检查制度，定期对学校建筑安全、消防安全、食品卫生安全、用火用电安全、交通安全、住宿安全、重点部位防盗安全、锅炉取暖安全、楼梯护栏、体育设备设施安全及周边秩序等工作进行拉网式检查，建立校园设备设施安全隐患排查台帐，及早制定防范措施，防止不安全事故发生。三、加强领导，落实安全管理责任。各县区政府主要领导是辖区学校安全工作的第一责任人，主管领导是直接责任人，教育局长和学校校长是具体责任人，要把学校安全工作作为一项严肃的政治任务，切实加强领导，强化督查，狠抓落实。要把学校安全工作纳入重要议事日程，优先安排人力、物力、财力，切实提高安全管理水平，逐步建立教育、管理、防范、应急、督查五大体系，形成全方位、全天候抓安全的工作格局。各级各类学校要建立领导、教师包抓责任制和定期上门、入室查询走访制度，全面落实对学生的监护责任，确保学校安全工作全面管、具体抓，纵向到底、横向到边，层层负责、级级落实。各县区各学校要结合正在实施的中小学校舍安全工程，迅速对辖区内学校校舍进行全面安全隐患排查，及时封停校内危烂建筑。近日，市上将在全市范围内开展一次学校安全工作大排查，并将排查结果在全市范围进行通报。商洛市人民政府办公室关于加强冬季学校安全工作的紧急通知发布时间编辑二〇〇九年十二月一日(商政办发〔2009〕162号)词条标签：教育，学校，公文