收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[shāng yù]商誉编辑锁定商誉通常是指企业在同等条件下，能获得高于正常投资报酬率所形成的价值。这是由于企业所处地理位置的优势、或是由于经营效率高、历史悠久、人员素质高等多种原因，与同行企业比较，可以获得超额利润。[1]商誉是指能在未来期间为企业经营带来超额利润的潜在经济价值，或一家企业预期的获利能力超过可辨认资产正常获利能力（如社会平均投资回报率）的资本化价值。商誉是企业整体价值的组成部分。在企业合并时，它是购买企业投资成本超过被合并企业净资产公允价值的差额。中文名商誉外文名Goodwill解    释为企业经营带来超额利润相互作用人、财、物等因素目录1商誉本质▪“三元论”▪好感价值论▪超额收益论▪总计价账户论▪核心商誉论▪国内理解2特性分类▪商誉的特性▪商誉的分类3商誉评估4会计处理商誉商誉本质编辑商誉（Goodwill）是能使企业中的人、财、物等因素在经济活动中相互作用，形成一种 “最佳状态”的客观存在。商誉“三元论”商誉的“三元论”：关于商誉的本质，比较权威的观点当属美国当代著名会计理论学家亨德里克森在其专著《会计理论》中介绍的三个论点，即好感价值论、超额收益论和总计价账户论。这三个论点称作商誉的“三元论”。商誉好感价值论好感价值论认为，商誉产生于企业的良好形象及顾客对企业的好感，这种好感可能起源于企业所拥有的优越的地理位置、良好的口碑、有利的商业地位、良好的劳资关系、独占特权和管理有方等方面。由于这些因素都是看不见摸不着，且又无法入账记录其金额，因此商誉实际上是指企业上述各种未入账的无形资源，故好感价值论亦称无形资源论。商誉超额收益论超额收益论认为，商誉是预期未来收益的现值超过正常报酬的那个部分。这里的超额收益应该是指在较长时期内能获取较同业平均盈利水平更高的利润。商誉是与企业整体结合在一起的，无法单独辨认，但企业一旦拥有它，就具有超过正常盈利水平的盈利能力和服务潜力.因此，它的价值只有通过作为整体所创造的超额收益才能集中表现出来。商誉总计价账户论总计价账户论，也称剩余价值论。这一论点认为商誉是一个企业的总计价账户，是继续经营价值概念和未入账资产概念的产物。继续经营价值概念认为，商誉本身不是一项单独的会生息资产，而是实体各项资产合计的价值（整体价值）超过了其个别价值的总和；而未入账资产指的是诸如优秀的管理、忠诚的客户、有利的地点等。“三元论”分别从不同侧面描述了商誉的本质。好感价值观是从资产的角度定义商誉的，但它仅仅列举商誉的种种特质而难以解决其计价问题。另外，这一观点笼统地认为商誉是一种未入账的无形资源是不够妥当的，因为，按照现行惯例只是自创商誉不入账，而外购商誉（合并商誉）则入账。超额收益论是一个比较流行的观点。阎德玉（1997）曾指出：“超额收益论的科学性在于：该观点把握了商誉作为资产的基本条件——经济资源、获利潜力、货币计量三要素。不足之处在于：该观点对商誉科学定性后，相关理论研究没有跟上，加之其他两个观点同时作用的干扰，使得商誉定性理论本身缺乏根系理论的支持，对商誉会计实务指导作用显得软弱乏力。”此外，商誉一定会产生超额收益，但企业的“超额收益”是多种因素作用的结果，必须剔除一切非正常的和营业外的因素，以免歪曲商誉的价值。总计价账户论是从方法论的角度说明商誉的计量方法，而不是定义商誉。企业总体价值的估计误差、单项资产的高估或低估,都会被挤到商誉中，因此，商誉容易成为一个“调节阀”，承受着一切主观因素的影响。商誉核心商誉论核心商誉论：美国财务会计准则委员会(FASB）于1999 年9月7日公布了一项征求意见稿，首次提出了“核心商誉”（core goodwill）的概念。FASB认为，商誉可描述为由六个要素组成：（1）被收购企业净资产在收购日的公允市价大于其账面价值的差额。（2）被收购企业未确认的其他净资产的公允市价。（3）被收购企业存续业务“持续经营”（going-concern）构件的公允价值。（4）收购企业与被收购企业净资产和业务结合的预期协同效应的公允市价。（5）收购企业由于计量收购报价的错误而多计量的金额。尽管在所有现金交易中的收购价格不会出现计量错误，但如果是涉及到股票交换的交易，则很难说不会出现计量错误。（6）收购企业多支付或少支付的金额。要素1和要素2都与被收购企业有关，它们从概念上讲都不是商誉。要素1反映的是被收购企业未确认净资产的利得，要素2只不过是指那些能够单独辨认但由于不能完全符合确认标准而未确认的无形资产。要素5和要素6与收购企业有关，它们从概念上讲也不是商誉，要素5是一个计量误差，要素6代表的则是收购企业的损失（在多支付的情况下）或利得（在少支付的情况下）。只有要素3和要素4从概念上讲是商誉的一部分。要素3与被收购企业有关，它反映了被收购企业净资产的“超额组装价值”（excess assembled value）。它表示被收购企业事先存在的自创商誉或以前从企业兼并中收购的商誉。要素4与收购企业和被收购企业的结合有关，它反映了由合并而创造的“超额组装价值”，即收购企业和被收购企业经营结合所产生的协同效应。FASB将要素3和要素4统称为“核心商誉”。关于商誉本质的其他论点：有些学者为了使商誉的研究摆脱进退两难的困境，于是抛开仅就会计论会计的局限，结合了其他学科的理论来分析阐述商誉的本质问题。商誉国内理解董必荣（2003）以企业能力理论中的“核心能力论”为基础，认为核心能力是企业超额收益的源泉，因此企业核心能力是商誉的本质。商誉实际上是企业核心能力的一种外在表现形式。高阳宗（2001）从生物学共生理论出发，认为企业是社会经济生活中的微观共生体。这一共生体其完善的共生机制不是与生俱来的，而是在其过去的发展过程中共生出一个“新物种”——共生资源。它客观地游离于共生单元之间，使共生单元之间互相作用和适应，共同激活和发展。商誉就是这种共生资源的会计表达。邓小洋（2000）等学者分别从法理学、经济学和会计学角度考察商誉的本质问题，最终用系统论的方法解释商誉的本质，即一种协同效应。商誉特性分类编辑商誉商誉的特性商誉的经济含义是企业收益水平与行业平均收益水平差额的资本化价格。它是由顾客形成的良好声誉、企业管理卓著、经营效率较好、生产技术的垄断以及地理位置的天然优势所产生的。商誉能为企业创造间接的经济效益。它之所以作为一项资产具有价值，正是因为它的这种效益性特征。它是企业收益水平与按社会平均收益率计算的差额的资本化价格。人们通常是采用资本化率把企业超额收益还原求得商誉价格的，而资本化率实际上又是投资（投入资本）报酬率，企业超额收益经过还原所得的就是创造这种超额收益的资本额。所以，应把商誉的价格看作为资本化价格。商誉的值有正值，但当企业亏损时，或企业收益水平低于本行业平均获利水平时，商誉也可有负值。商誉是一种不可确指的无形项目，它不具可辨认性故不属于无形资产。它不能独立存在，它具有附着性特征，与企业的有形资产和企业的环境紧密相联。它既不能单独转让、出售，也不能以独立的一项资产作为投资，不存在单独的转让价值。它只能依附于企业整体，商誉的价值是通过企业整体收益水平来体现的。按未入帐资产理论，商誉是计量了未入帐资产的结果。商誉属于自创的无形资产，其开发成本很难从帐薄中完整地反映出来。而且它的功用与其开发成本之间的关系也很不确定，没有一个统一的标准。影响企业商誉形成的因素很复杂，企业经营管理水平起了重要的作用，在此，人的因素是第一位。由于企业具有良好的声誉，获得客户信赖；或由于严密的组织，生产效率显著。商誉商誉的分类依据商誉的取得方式，商誉可分为外购商誉和自创商誉.外购商誉是指由于企业合并采用购买法进行核算而形成的商誉；其他商誉即是自创商誉或称之为非外购商誉。对商誉问题的理论研究，主要从两个方面着手：考察企业自身在市场竞争中能否长期稳定地获取收益以至于获得超额收益，实际上就是自创商誉的本质问题；考察企业并购过程中进行并购的交易价格大于或小于该企业净资产的公允价值，实际上就是研究外购商誉的本质问题。尽管理论界对商誉争论不休，但实务界对商誉的处理还是比较一致的，即自创商誉一律不予确认；外购商誉被界定为被购企业的价格与其可辨认性资产的公允价值的差额,并且账务处理原则也在走向一致，只是外购商誉的摊销年限各国有所不同（国际会计准则理事会和美国财务会计准则委员会已取消摊销处理，改为减值测试）。商誉商誉评估编辑评估商誉的评估是资产评估的一种。商誉的评估方法取决于对商誉含义的理解，商誉价值量的大小是通过企业的收益水平来体现的，而它又属于集合性、附着性强的一种无形资产，只能采取整体的方法进行计算，而不能像其他可确指的无形资产那样单项进行计算。商誉的整体评估可采用超额收益资本化法和割差法商誉与无形资产的区别商誉和无形资产都属于资产类科目，表面上很相似，但有着本质的区别：无形资产不具有实物形态、具有可辨认性、属于非货币性资产商誉的存在无法与企业自身分离，不具有可辨认性商誉会计处理编辑商誉的初始确认的会计处理1.在新准则体系下，对非同一控制下的企业合并涉及到商誉的会计处理。中国新准则第20号《企业合并》中规定：“购买方对合并成本大于合并中取得被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额应当确认为商誉。”可以看出，中国就商誉的初始确认及计量与国际会计准则的规定是完全一致的，即都是差额式的间接计量。按照中国新颁布的企业会计准则，涉及企业合并的会计处理首先应区分是同一控制下的企业合并，还是非同一控制下的企业合并。对于在同一控制下的企业合并，新准则规定相关资产和负债均以账面价值计量，合并溢价只能调整资本公积和留存收益，并不确认商誉。2.非同一控制下合并成本的内容。根据新准则第20号，非同一控制下的企业合并，购买方在进行账务处理时应分别根据准则确定合并成本以及合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值的份额，并比较两者之间的大小。其中合并成本应包括以下三项内容：1.购买方在购买日为取得被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值；2.为进行企业合并而发生的各项直接相关费用；3.合并合同或协议中所约定的未来事项对合并成本的可能影响金额，但该金额计入合并成本的前提是：在购买日能够合理估计该未来事项很可能发生并且对合并成本的影响金额能够可靠计量。若合并成本大于取得的被购买方可辨认净资产公允价值的份额则应当将其差额确认为商誉；而若前者小于后者，则首先应对两者的计量进行复核，如果经复核后前者仍然小于后者，则将其差额计入当期损益。也就是说，新准则对于正商誉和负商誉采取了不同的处理方式。对于正商誉，新准则规定要单独确认为一项资产。结合第2号准则的要求，在确认商誉的同时还应对按合并成本所确定的长期股权投资初始投资成本进行相应的调整。对负商誉没有采用递延收益的方式分期计入损益，而是在合并当期一次性计入损益。不形成母子公司关系的企业合并交易，即吸收合并和新设合并，购买日购买方的账务处理中就能够单独确认商誉，从而在合并后存续企业的单独资产负债表中单项列示，而形成母子公司关系的控股合并交易，因在合并日账务中作为长期股权投资成本入账的合并成本中就包括商誉价值，所以在合并日购买方的单独资产负债表中商誉并未单独列报，而是包含在“长期股权投资”项目中，而在合并日合并资产负债表中才需要单独列报合并商誉。商誉的税务处理根据财政部、国家税务总局关于印发《关于执行〈企业会计制度〉和 相关会计准则有关问题解答（三）》的通知，其中对于长期股权投资的权益法核算有关问题的处理规定如下：企业为取得另一企业的股权支付的全部代价，属股权投资支出，不得计入投资企业的当期费用，不论长期股权投资支出大于或小于应享有被投资单位所有者权益份额之间的差额，均不得通过折旧或摊销方式分期计入投资企业的费用或收益。即税法规定不确认任何由于长期股权投资的公允价值与按持股比例计算的占被投资单位所有者权益份额不同而产生的股权投资差额。按权益法核算的长期股权投资，其投资成本小于应享有被投资单位所有者权益份额之间的差额，也不计入应纳税所得额。即企业申报纳税时，股权投资差额不得确认，也不得作为长期股权投资计税成本的调整项目。所以，税法上不确认正商誉，也不确认负商誉。【例1】A公司以1000万元取得B公司30%的股权，取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为3000万元。一、如A公司能够对B公司施加重大影响，则A公司应进行的会计处理为：借：长期股权投资-B公司（成本）1000贷：银行存款 1000注：1.商誉100万元（1000-3000×30%）体现在长期股权投资成本中。2.税法上认可的长期股权投资的计税成本为1000万元，100万元的商誉不作为费用在税前扣除。3.此种情况下，税法上的计税成本等于会计上的初始成本。二、如投资时B公司可辨认净资产的公允价值为3500万元，则A公司应进行的处理为：借：长期股权投资-B公司（成本） 1000贷：银行存款 1000成本=3500×30%=1050万元借：长期股权投资-B公司（成本）50贷：营业外收入 50注：1.负商誉50万元体现在长期股权投资成本中。2.税法上认可的长期股权投资的计税成本为实际支付的价格1000万元，会计上的初始成本为1050万元，二者存在财税差异50万元。3.此种情况下，税法上的对于负商誉不作为当期的收益，也不得递延到以后各期。所以，在纳税申报时应作纳税调减50万元。商誉减值的税务处理商誉减值的会计规定基本与国际会计准则趋同，但同时也具有一定的中国特色。根据《企业会计准则第8号——资产减值》的规定：商誉的减值测试及确认应结合与其相关的资产组或资产组组合进行。首先，企业对于因企业合并形成的商誉，应当自购买日起将商誉的账面价值按合理的方法分摊至相关资产组或资产组组合中去，此处的资产组或资产组组合应是由“若干个资产组组成的最小资产组组合”； 其次，在会计末期，对包含商誉的相关资产组或资产组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或资产组组合存在减值迹象的，应先对不包含商誉的资产组或资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值进行比较，确认减值损失，再对包含商誉的资产组或资产组组合进行减值测试，对各相关资产组或资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与可收回金额进行比较，如果相关资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面金额，则确认商誉的减值损失； 最后，商誉的减值损失一经确认不得在以后的会计期间转回。依照税法相关规定，企业所得税前允许扣除的项目，必须遵循真实发生的据实扣除原则，除国家税收规定外，企业根据财务会计制度规定提取的任何形式的准备金（除0.5%的坏账准备外）不得在企业所得税前扣除。所以税法上不认可商誉减值准备。【例2】 甲企业在2007年1月1日以1600万元的价格收购了乙企业80%股权。在购买日，乙企业可辨认资产的公允价值为1500万元，没有负债和或有负债。因此，1.甲企业在其合并财务报表中确认 ：（1）商誉400万元（1600-1500×80%）；（2）乙企业可辨认净资产1500万元；（3）少数股东权益300万元（1500×20%）。2.假定乙企业所有资产被认定为一个资产组，且该资产组包括商誉。需要至少于每年年度终了进行减值测试。3.乙企业2007年末可辨认净资产的账面价值为1350万元。【减值测试过程】1.确定资产组（乙企业）在2007年末的账面价值：（1）合并报表反映的账面价值= 1350+400=1750万元（2）计算归属于少数股东权益的商誉价值=（1600/80%-1500）×20%=100万元（3）资产组账面价值（包括完全商誉）=1750+100=1850万元2.计算确定资产组（乙企业）在2007年末的可收回金额为1000万元。3.比较资产组（乙企业）的账面价值与可收回金额，确认减值损失。公司应当首先将850万元减值损失分摊到商誉减值损失，其中分摊到少数股东权益的为100万元，剩余的750万元应当在归属于母公司的商誉和乙企业可辨认资产之间进行分摊。某公司应确认的商誉减值损失为400万元。借：资产减值损失-商誉减值损失400贷：商誉减值准备400中国会计准则的账务处理指的是核算非同一控制下企业合并中取得的商誉价值。商誉发生减值的，应在本科目设置“减值准备”明细科目进行核算，也可以单独设置“商誉减值准备”科目进行核算。企业应按企业合并准则确定的商誉价值，借记本科目，贷记有关科目。资产负债表日，企业根据资产减值准则确定商誉发生减值的，按应减记的金额，借记“资产减值损失”科目，贷记本科目（减值准备）。本科目期末借方余额，反映企业外购商誉的价值。参考资料1.李红勋．  资产评估与管理：  中国林业出版社，  2000词条标签：行业人物，经济术语，社会，法律术语，法律