收藏查看我的收藏0有用+1已投票0商铁刃铜钺编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！商铁刃铜钺长8.7厘米，出自商朝时期，1977年北京市平谷县出土。经化验，该件铁刃铜钺刃部的铁不是人工冶铸的铁，而是用陨铁锻造成薄刃后，浇铸青铜柄部而成。就世界范围而言，人类往往在青铜时代使用陨铁制成兵器或工具，当冶铁术发明后，则不再用陨铁制器中文名商铁刃铜钺长    度8.7厘米出土年份1977年出土地址北京市平谷县出    自商朝时期商铁刃铜钺长8.7厘米，出自商朝时期，1977年北京市平谷县出土。经化验，该件铁刃铜钺刃部的铁不是人工冶铸的铁，而是用陨铁锻造成薄刃后，浇铸青铜柄部而成。就世界范围而言，人类往往在青铜时代使用陨铁制成兵器或工具，当冶铁术发明后，则不再用陨铁制器。[1]据传，1931年，在河南浚县出土了两件西周初年的铁器，其中之一为铁刃铜钺。[2]1972年，在河北藁城台新村商代遗址中，也曾出土一件铁刃铜钺。[2]这几件器物的铁质部分都是陨铁，而非人工冶炼的铁。[2]参考资料1.文字资料2.张之恒．中国考古通论：南京大学出版社，2009：271词条标签：文物考古