收藏查看我的收藏0有用+1已投票0喀什特区战略发展研究院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2011年9月30日国务院《关于支持喀什霍尔果斯经济开发区建设的若干意见》正式颁布，喀什成为改革开放三十多年来中国内陆首个国家级经济开发区，自此拉开了新疆大开发，大建设，大发展的历史新篇章·喀什作为中国向西开放的窗口，新疆跨越式发展新的经济增长点，将积极探索区域发展的新模式，迈开超常规发展步伐，成为世界级的国际化大都市和耀眼的西部明珠。中文名喀什特区战略发展研究院时    间2011年9月30日职    能政策解读、制定和创新 政策解读目    标汇聚国内外各领域的精英目    的开发，建设，发展新疆目录1研究院设立目标2研究院职能喀什特区战略发展研究院研究院设立目标编辑汇聚国内外各领域的精英，为国家西部开放战略提供参考为更积极有效的推动喀什发展、建设，制定具有地区特点的创新政策和切实可行的实施方案。为诸多关键领域提供智库支持，形成喀什强大的智囊后盾。喀什特区战略发展研究院研究院职能编辑政策解读、制定和创新 政策解读。解读国务院、国家有关部委、自治区支持喀什特区的有关政策；政策制定。制定政策具体实施方案，尤其是特殊税收和招商引资的优惠政策、总部经济的配套政策等一系列政策的研究和实施细则的制定政策创新。追踪和比较国内外特区政策动态，针对喀什的地区特点进行政策创新，以更好的发挥喀什的资源和区位优势；产业研究和规划特区经济和行业规划重点发展产业研究和项目挖掘i.  金融服务ii.  旅游文化整合和开发iii.  口岸经济iv.  低碳环保、可再生能源特区形象和媒体战略形象打造及推广媒体战略专题研究报告咨询与培训咨询：有关喀什专项课题、专项产业有偿咨询培训：官员和企业培训国际交流推动喀什特区在“上合组织”框架内的地缘、政治和经济作用创立每年一度的国际论坛：喀什论坛广泛开拓国际合作项目，包括学术交流及建立国际友好城市等喀什特区战略发展研究院词条标签：组织机构，科研机构，研究院