收藏查看我的收藏0有用+1已投票0喀山国立师范大学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！喀山国立师范大学近些年励精图治，经过校领导的改革创新，该校以跻身重点院校行列。该校设有为留学生提供帮助的留学生办公室，以及学生宿舍，体育场馆。中文名喀山国立师范大学创办时间1876年所属地区俄罗斯所在省州鞑靼斯坦共和国目录1学校概况2学校简介3专业设置喀山国立师范大学学校概况编辑建校年代：1876年喀山国立师范大学所在国家：俄罗斯所在省州：乌德穆尔特共和国所在城市：г. Казань中国教育部是否认证：未获得认证喀山国立师范大学学校简介编辑喀山国立师范大学成立于1876年，位于俄罗斯喀山市。喀山国立师范大学拥有在校教职员工70余人，其中博士生19名，研究生41名，教授26位，49位副教授以及6名助教。喀山国立师范大学专业设置编辑法学哲学体育教学学心理咨询教育组织心理学教育历史数学体育教育计算机教育哲学社会教育科学教育环境化学社会经济学法律历史和政治科学教育经济语言学文学俄罗斯语言文学翻译(俄语-英语、法语-英语、德语-英语、西班牙语-英语)生物词条标签：组织机构，教育，学校，书籍