收藏查看我的收藏0有用+1已投票0善变的脸编辑锁定《善变的脸》是黄征音乐专辑《征爱·拾力》中收录的歌曲，专辑已于2012年10月10日发行。中文名善变的脸歌手姓名黄征歌曲填词黄征歌曲作曲黄征所属专辑征爱·拾力发行公司乐华圆娱发行时间2012-10-10目录1歌曲歌词2歌手简介善变的脸歌曲歌词编辑你要我去等待，要我去忍耐，给我无谓的关怀。我不愿再等待，更不愿再忍耐，因为我要改变，因为我有一张善变的脸。多少次走过你的身边，多少次看你的眼，多少次想要对你诉说，可是我无法对你表白。你要我去等待，要我去忍耐，给我无谓的关怀，我不愿再等待，更不愿再忍耐，因为我要改变 ，因为我有一张善变的脸。多少次走过你的身边，多少次看你的眼，多少次想要对你诉说，可是我无法对你表白。你要我去等待，要我去忍耐。给我无谓的关怀，我不愿再等待，因为我要改变 ，因为我有一张善变的脸！因为我要改变 ，因为我有一张善变的脸！[1]善变的脸歌手简介编辑黄征从小接触音乐，先后学习了大提琴、钢琴和声乐，就读于北师大艺术系，毕业后曾自组乐队并开始歌曲创作。1998年，黄征以音乐人身份加盟SONY，任制作人，并先后荣获中国歌曲总评榜年度“最佳作词”奖；中央人民广播电台“流行歌曲榜”、“音乐新锐”等诸多奖项。他为满文军、杨钰莹、费翔、陈琳、金海心、毛宁、满江等歌手创作的歌曲以清新流畅的旋律风靡四方，更为他赢得了业界的良好口碑，也成为了炙手可热的新锐音乐人。[2]黄征参考资料1.善变的脸-黄征．腾讯[引用日期2012-10-18]2.黄征．百度百科[引用日期2012-10-18]词条标签：音乐作品，娱乐作品，单曲