收藏查看我的收藏0有用+1已投票0善洲林场编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！位于云南省施甸县姚关镇、酒房乡、旧城乡交界处，距县城45公里。中文名称善洲林场地理位置位于云南省施甸县姚关镇、酒房乡、旧城乡交界处，距县城45公里护林哨所4个现在职职工39人目录1林场简介2心灵洗礼3人物简介善洲林场林场简介编辑善洲林场，属于国社联营林场，县直事业单位，是“国家生态文明教育基地”和“云南省杨善洲精神教育基地”。位于云南省施甸县姚关镇、酒房乡、旧城乡交界处，距县城45公里。1988年，杨善洲从保山地委书记岗位退下来后，主动放弃到省城安度晚年的优越条件，义无反顾扎根大亮山义务植树造林，创办大亮山林场。善洲林场风景(10张)林场除场部外，下辖4个护林哨所，1个水果基地，1个瞭望台；现在职职工39人，其中，专业技术人员19人。林场面积5.6万亩，为国家级生态公益林，主要植物有华山松、栎类、桤木、木荷、大树杜鹃、木莲、西南桦、核桃、云南樱花、杨梅、五角枫、香樟、鸡嗉子、滇润楠、南烛、十大功劳、桫椤、铁线蕨、贯众、 肾蕨、虎头兰、春兰、等，主要野生动物有麂子、野猪、刺猬、穿山甲、白鹇等。林场森林覆盖率达到了97%，成为姚关、酒房、旧城等周边地区重要的水源地。2009年4月，杨善洲将活立木价值超过3亿元的大亮山林场经营管理权无偿移交给国家。为更好地弘扬杨善洲全心全意为人民服务的精神，缅怀杨善洲的感人事迹，2010年11月9日，施甸县将大亮山林场更名为“善洲林场”，并举行大亮山林场更名暨杨善洲纪念碑、塑像奠基仪式。 2011年12月19日至20日，以“传承善洲精神，追寻善洲脚步，定向精彩人生”为主题的2011年中国云南国际定向公开赛（施甸站）比赛在云南施甸县大亮山善洲林场举行。 国家林业局、教育部、共青团中央和中国生态文化协会联合授予云南省施甸县善洲林场“国家生态文明教育基地”荣誉称号，并于2012年6月28日在善洲林场正式揭牌。善洲林场公路主干道起于姚打公路K9+000处，经麦地山、山头队、雷打树，止于善洲林场场部，全长16公里。属于山岭重丘区四级公路，路面宽6.5米，路面类型为水泥混凝土预制块体弹石路面。目前，善洲林场丰富的旅游资源尚待开发。有美丽的华山松林海及漏斗状岩溶地貌、秧草塘水库、白石头水库、大麻场湿地、余家原始森林、瞭望台、大树杜鹃、云南樱花、红花木莲、桫椤，还有茶园及烤青茶制作工艺、体验式造林、体验式抚育间伐、体验式护林防火巡查、木炭窑烧工艺等。已成型的旅游景点有林场第一代场部（油毛毡房）、善洲墓园、善洲小道、陈列室。善洲林场心灵洗礼编辑“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定……”4月11日上午，武警云南总队保山支队50余名官兵在政治处主任胡洪跃的带领下，来到保山市施甸县姚关镇善洲林场，面向党旗庄严地举起右手，重温入党誓词。官兵们跟随林场引导员来到杨善洲当年开荒种树时住的窝棚，感受老书记曾经的清贫生活。侧身走进简陋、矮小的窝棚，抚摸着四处漏风的栅栏，仰望锈迹斑斑的煤油灯，端详老书记点火时用得已经不能再用的火镰，官兵们眼前出现了一位身披蓑衣、头戴草帽拄着拐杖在集市上捡果核的老人、一个佝偻着身躯在大山上忙碌的身影……从当地委书记到上山种树，杨善洲用自己的一生践行着一个共产党员的庄严承诺，恪守着人民公仆的精神高地，诠释着共产党员的先进和优秀。在老场部展馆，支队官兵看着老书记洗得发白的衣服、沾满泥土的布鞋、蓑衣、草帽、马灯、锄头和水壶，眼眶再次湿润了。“不是亲眼看到，真不敢相信这就是一个地委书记的生活环境！”保山支队警勤中队上等兵胡小亮说：“一个念慈庵的纸盒老书记都舍不得丢，还用它来放筷子和牙刷。相比我们现在的日子，真是天壤之别……”曾经山秃水枯的大亮山，如今森林郁郁葱葱，溪流四季不断，这是杨善洲一生为民的形象写照。听着讲解员对杨善洲事迹的讲述，官兵们看到了一位共产党员的精神境界，走进了一位领导干部用毕生守护的精神家园，深受震撼的心久久不能平静，耳边总有一个声音在回响着，这就是我们的“草鞋书记”、“泥腿书记”、“种树书记”……杨善洲老书记骨灰安放地前，支队官兵怀着无比崇敬的心情向杨善洲三鞠躬，深切缅怀杨善洲同志，并为老书记敬献了花圈和鲜花。[1]“我在施甸中队3年，无数次感受着老书记执政为民、心系群众的公仆情怀。去年林场发生火灾，杨善洲老书记始终和我中队官兵奋战在扑火第一线，饭都没顾上吃，晚上天冷了还把大衣让给中队战士穿……”武警施甸中队指导员李金良在杨善洲老人的墓前，久久不愿离去。“坚守一辈子，奋斗一辈子，奉献一辈子。杨善洲的一生，充分体现了一名共产党员崇高的价值观、世界观、权力观、事业观，为我们每一个共产党员树立了楷模。”支队政治处主任胡洪跃说：“我们要接过老书记手中的接力棒，完成老书记生前的遗愿，共建大亮山林场，为驻地经济发展和社会稳定再立新功。”“像杨善洲同志那样，把满腔热情化作对党忠诚、对事业挚爱的实际行动，圆满完成各级赋予的各项任务，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年！”支队官兵铿锵有力的誓言，响彻在7.2万亩善洲林场上空……善洲林场人物简介编辑杨善洲原中共云南省保山地委书记杨善洲（1927—2010），男，汉族，云南省保山市施甸县人，1927年1月生，1951年5月参加工作，1952年11月加入中国共产党；杨善洲同志是中共云南省委第二、第三、第四届省委委员，云南省第五、第六届人大代表，第六届人大常委会委员，1988年6月离休。中国共产党党员。杨善洲同志1951年参加革命工作，历任区、县主要领导，担任地委领导近20年，工作35年来，始终保持艰苦朴素的本色，廉洁奉公、全心为民，勤奋工作，为保山经济社会发展作出了突出贡献。1986年6月，杨善洲同志退休以后，主动放弃进省城昆明安享晚年的机会，扎根施甸县大亮山兴办林场，一干便是20个春秋，带领大家植树造林7万多亩，林场林木覆盖率达87%以上，把昔日的荒山秃岭变成了生机勃勃的绿色天地，使当地恶劣的自然环境得到明显改善；修建18公里的林区公路，架设了4公里多的输电线路，使深居大亮山附近的村寨农户，通电通路。1991年6月被云南省委省政府授予“优秀共产党员”称号；1999年8月被全国绿化委员会授予“全国十大绿化标兵”提名奖；2000年12月被全国环保总局授予“全国环境保护杰出贡献者”；2002年被评为全省老干部“老有所为”先进个人；2004年10月被评为全国老干部“老有所为”先进个人。2010年5月5日，杨善洲同志把保山市委、市政府为他颁发的20万元特别贡献奖中的10万元捐赠给保山第一中学，另外10万元将捐赠给大亮山林场。[2]杨善洲同志于2010年10月10日15时8分因病医治无效，在云南省保山市人民医院逝世，享年83岁。词条图册更多图册参考资料1.善洲林场的心灵洗礼2.原中共云南省保山地委书记扬善洲词条标签：景观景点，地理，地点