目录1剧情2演员表基本信息中文名喋血特工出品时间2006出品公司贵州东方音像出版社发行公司广州俏佳人文化传播有限公司制片地区中国大陆导    演张鑫类    型爱情/文艺主    演于荣光 ，艾丽娅片    长70分钟上映时间2006年12月对白语言国语ISRC：CN-G08-02-0312-0/V.J9喋血特工剧情编辑桐哥（于荣光饰）是二三十年代共产党的特科，瞒着妻子桐嫂（艾丽娅饰）和女儿在上海、江南一带 搜集情报，暗杀叛徒，绑架敌酋，喋血江湖。营救彭湃，伏杀白鑫（党内大叛徒，原中央军委秘书），急送第五次反围剿重大情报，使中央红军及时转移长江。在铁与血的生涯里，桐哥风流倜傥，与一上海美女形迹暧昧，频繁出入在上游社会。其实上海美女也是地下党员，风花雪月只是地下工作的一种掩护。而天性和纪律使他冷对妻子的怨忿而无语。鲜血、背叛和死亡令他冷酷而残忍。主人公桐哥作为特殊环境下形单影只的孤胆英雄，用对党和革命事业的忠贞不渝对妻子的深情挚爱，为世人谱就了一曲血与火的礼赞、情与泪的壮歌版权提供： 引进号： 出版： 贵州东方音像出版社 版权号：喋血特工演员表编辑于荣光 饰 桐哥艾丽娅 饰 桐嫂电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消词条标签：剧情电影，爱情电影，电影作品，电影，娱乐作品