收藏查看我的收藏0有用+1已投票0喵星大宝藏2编辑锁定《喵星大宝藏2》是继《喵星大宝藏》后EggCall Soft开发的第二款休闲类收集型的小游戏，讲述喵星宇航局结束了咔咔星的地质勘探活动，开拓级探测船在返航途中来到了海洋星的经历。在海洋星，开拓级探测船不幸坠落，为了返回喵星宇航局，喵星人要不断的为修复开拓级探测船搜索和探测资源。中文名喵星大宝藏2游戏类型休闲类游戏平台iOS开发商EggCall Soft发行日期2013年04月20日主要角色喵星人语    言简体中文、日文、英文目录1背景设定2操作指南3游戏目标4游戏特色5开发商喵星大宝藏2背景设定编辑结束了咔咔星的地质勘探活动，开拓级探测船在返航途中来到了海洋星。海洋星是宇宙冒险者的天堂，在这里有各种神秘的岛屿和无尽的宝藏。但是没想到的是，探测船居然在降落时意外坠毁了。神秘的阴谋正在上演，海洋星居然蕴含巨大危机。喵星人大宝藏2全新的界面和玩法，在继承了部分上一部游戏的玩法下，收集的乐趣不变！神秘的海洋星地图，各具特色的丰富宝藏等你发掘！ 你要帮助喵星人找寻飞船坠毁的原因，曲折的故事正要上演！[1]喵星大宝藏2操作指南编辑如何开始：点击[start]开始游戏。操作说明：进入游戏按照提示进行操作。喵星大宝藏2游戏目标编辑你要帮助喵星人找寻飞船坠毁的原因，曲折的故事正要上演！[1]喵星大宝藏2游戏特色编辑全新的界面和玩法，收集的乐趣不变。找寻飞船坠毁的原因，全新主线任务。帮助来往的喵星人。全新的喵船只系统，更多属性更多变化。神秘的海洋星地图，各具特色的丰富宝藏等玩家发掘。[2]喵星大宝藏2开发商编辑开发商：EggCall Soft[3]该开发商其他app编号名称1纸模贩2大模王3喵星大宝藏参考资料1.喵星大宝藏2 喵星人到海洋去扑街卖萌啦．掌门人[引用日期2013-05-10]2.[IOS] [创意休闲] 【喵星大宝藏2】之海洋星大冒险，抖完了开始晃_(:3」∠)_．技术宅社区．2013-04-22[引用日期2013-04-22]3.【喵星人大宝藏2】开发商．果7[引用日期2013-04-27]词条标签：益智游戏，游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品