收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[lóu luó]喽罗编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！喽罗，汉语词汇，释义为伶俐能干、有本领。中文名喽罗拼    音lóu luo亦    作喽啰解    释.伶俐能干；有本领lóu luo亦作“ 喽啰 ”。1.伶俐能干；有本领。唐 郑綮 《题中书壁》诗：“侧坡蛆蜫蜦，蚁子竞来拖。一朝白雨中，无钝无喽罗。” 明 贾仲名 《对玉梳》第二折：“剗地你拽大拳人面前逞喽罗，请起来波小哥！”《水浒传》第八四回：“郎主道：‘引兵的那蛮子，是甚人？这等喽罗！’”2.旧称占有固定地盘的强人部众，现在多比喻追随恶人的人。《水浒传》第二回：“如今近日上面添了一伙强人，扎下一个山寨，在上面聚集着五七百个小喽罗，有百十匹好马。”《警世通言·赵太祖千里送京娘》：“那 赤松林 下 着地滚 周进 ，屯住四五十喽罗。” 鲁迅 《南腔北调集·题记》：“他（ 梁实秋 ）在北方一面做教授，一面编副刊，一位喽罗儿就在那副刊上说我和 美国 的 门肯 （H.L.Mencken）相像，因为每年都要出一本书。”3.扰乱；喧噪。明 刘基 《送人分题得鹤山》诗：“前飞乌鸢后驾鹅，啄腥争腐声喽罗。” 清 洪升 《长生殿·冥追》：“恶噷噷一场喽罗，乱匆匆一生结果。”词条标签：语言，字词