收藏查看我的收藏0有用+1已投票0嗨淘网编辑锁定嗨淘网于2010年正式上线，主营“美容化妆品”，由阿里巴巴集团与湖南卫视联合设立的湖南快乐淘宝文化传播有限公司倾力打造[1]，致力于帮助中国女性享受美而有趣的时尚生活。凭借诚信经营和优良口碑，嗨淘网获得中国电子商务协会授予的2014年度“最佳信任度化妆品电商”奖项[2]。中文名嗨淘网外文名Hitao所属企业湖南快乐淘宝文化传播有限公司经营地点长沙（总部）、北京、杭州类    型女性时尚电商主营业务美容化妆品目录1创立背景21.1跨年购美节3电视节目4大事记5企业荣誉6手机软件7其他相关8愿景目标9售后服务10控股股东嗨淘网创立背景编辑2010年4月，阿里巴巴与湖南卫视达成战略合作，整合双方优质资源，打通彼此产业链，共同组建跨媒体合资公司“快乐淘宝”，全名“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”，注册资金一亿元人民币，开创了电子商务与媒体内容融合互通的创新商业模式。[3]2010年12月，快乐淘宝倾力打造的“嗨淘网”正式上线，主营“美容化妆品”。2014年以来，“嗨淘”以手机APP为战略重点，[4]同时独家运营阿里系官方化妆品闪购频道--“天猫妆闪靓”[5]，并在天猫平台内开设化妆品一站式综合店铺“天猫嗨淘美妆旗舰店”，且所有平台全都与“嗨淘”手机APP一脉打通。嗨淘坚持正品、恪守诚信，致力于为中国女性提供美而有趣的时尚生活。[6]在电视媒体方面，2014年4月，快乐淘宝出品制作、在湖南卫视每周三晚24:00持续播出的时尚生活类栏目--《越淘越开心》， 2014年8月至10月，快乐淘宝首倡发起并与合作伙伴联合出品、在上海东方卫视黄金时段播出大型明星跨界时尚竞技类秀节目--《女神的新衣》，还有美妆微视频节目--“嗨淘美视”在中国各大视频网站播出。[6]作为湖南卫视《越淘越开心》的唯一官方网站，嗨淘不仅承接着来自电视节目的巨大流量和销售转化，同时也帮助优秀美妆品牌通过电视节目提升可视化和曝光度，不断打通电商与电视的融合互通，首创并实践着全新的T2O(TV to Online)电商模式。[7]嗨淘网1.1跨年购美节编辑1.1跨年购美节是由“嗨淘”首倡发起的女性跨年狂欢电商节日，定于2015年1月1日0点正式启动。300个全球正品美妆品牌，限时一天狂欢特卖。[8]嗨淘网电视节目编辑《越淘越开心》是“快乐淘宝”旗下的电视节目，它以全外景淘物真人秀的方式[9]，为观众推荐时尚天天向上生活方式与特色商品，展现“淘人、淘物、淘文化”的乐趣。湖南卫视每周三晚上24:30（周四00:30）播出，与嗨淘网全面打通、深度互动，带来品牌传播、带来流量导入、带来会员孵化。嗨淘网大事记编辑2015年2015年1月28日，嗨淘荣获由国家信息产业公共服务平台和赛迪网联合颁发的2014年度“最受女性信赖美妆电商”奖项。[10]2015年1月1日，融跨年文化和跨屏移动电商于一体，嗨淘开创女性专属网购狂欢节——“1.1跨年购美节”并首战告捷，成为嗨淘T2O电商模式运作的又一里程碑。[4]2014年2014年12月，嗨淘进军化妆品闪购市场，联合天猫推出的闪购频道“妆闪靓”正式上线运营。[5]2014年12月，公司案例《女神的新衣》因开创性的T2O模式为电商与电视探寻出了跨界之路，从而获得“2014金麦奖”特设“最佳模式创新奖”。[11]2014年9月，嗨淘网荣获中国电子商务协会颁发的2013-2014年度“最佳信任度化妆品电商”奖。[12]2014年8月，嗨淘首倡发起、与合作伙伴联合出品的明星跨界时尚真人秀节目《女神的新衣》正式开播，[13]嗨淘T2O电商模式大放异彩。[7]2013年2013年“11.11网购狂欢节”，嗨淘携手天天兄弟推出“西双版纳文化与生态保护”行动计划，并签约航悦、马锐与SAM三位两岸顶级美妆专家，打造“超级达人天团”。[14]行动获得各大媒体争相报道，各界反响热烈，双11嗨淘销售额比上年猛涨3倍。[15]2013年5月20日，在四川雅安地震30天之际，嗨淘联合芒果V基金共同发起“天使爱美丽，明星爱心店--520爱心大义卖”公益项目，邀约谢霆锋、汪涵等明星捐献私藏物品并在嗨淘网上爱心拍卖，最终各方共同向雅安灾区的学校捐赠5000个“快乐学习包”，献出绵薄爱心。[16]2013年4月，嗨淘特聘韩国化妆品配方大师徐万锡、香港化妆品化学师协会副主席卢祖华，分别为旗下“真珠语”、“Hisisters”二个护肤类品牌亲研配方。其中，“真珠语”独创的珍珠颗粒包裹技术备受业界关注、深受消费者喜爱；“Hisisters”首创姐妹分享情感护肤路线，其“12星座面膜”系列更是成为珍藏首选。[17]2012年2012年7月-8月，嗨淘携手湖南卫视与唐人电影，共同推出“看《轩辕剑》，抢无边神器”电视与网络互动营销活动，以及后续嗨淘网获得唐人电影官方授权推出《轩辕剑》六大神器纯银饰品的线上预售，该活动获得中国电子商会通讯营销委员会颁发的年度创意营销大奖。[18]2012年5月18日，以“欧美大牌风”为风格定位的HiTao网自主品牌OANA女装正式上线。2012年3月，HiTao网全新珍珠会员体系上线，以会员体验为核心打造升级服务体验。2011年2011年9月24日，HiTao网举办首届皮草羽绒盛宴，首次涉足设计师定制领域，也创造了HiTao网到目前为止最大的销售奇迹。2011年9月17日，HiTao网联合聚划算推出“阳澄湖大闸蟹金秋第一捕”，四天时间销售额超过1000万元。2011年7月15—7月18日，为缓解海南蕉农困境，HiTao网联合淘宝聚划算，在北京、上海、武汉、广州、深圳、长沙携手四大连锁超市的六十多家门店，共同发起“让海南不蕉急——聚蕉公益大行动”。这是HiTao网首次尝试线上团购加线下超市提货的操作方式，也是国内规模最大的线上线下结合的公益活动。活动引发新浪微博上超过20余万条的讨论，《人民日报》等几十家媒体纷纷报道。[19]2011年5月，HiTao网邀请湖南卫视热播剧集《回家的诱惑》女主角秋瓷炫担任月度主题营销活动——“爱炫，变身女一号”形象代言人，首次以代言人的形式进行月度活动营销，当月业绩再创新高。2011年3月12日，HiTao网凭借当期《越淘越开心》节目的良好收视效力，网站流量及销售首次实现井喷效应。UV、PV对比3月上旬日均分别增长67%与 179%！有效订单金额对比3月上旬日均增长12倍！电视+网站结合的全新模式显现出独特的爆发力。2010年2010年12月22日，全新的HiTao网正式上线，正式进军B2C领域。2010年11月11日，“海淘天下 共赢未来”HiTao网招商推介大会在上海召开，300多家海内外供应商到场，为HiTao网助阵。2010年4月18日，立足湖南卫视平台播出的《越淘越开心》栏目开播，同时独立域名的官方网站 也在当天正式上线，节目首播观众规模达3000万，当晚HiTao网仅5秒的秒杀倒计时内，有超过100万人疯狂“拼杀”，创造了电视与网络互动的最高参与记录。2009年2009年12月29日，湖南卫视与淘宝网联合对外宣布，双方将联手进军创新型电子商务领域；2010年3月，“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”正式成立。嗨淘网企业荣誉编辑由国家商务部主办的ECECHINA第五届中国电子商务博览会在北京国际会议中心举行。国内专业正品时尚闪购电商嗨淘网获电博会“电商创新成长奖”认可，摘得“2013-2014年度最佳信任度化妆品电商”殊荣。该奖项通过对化妆品电商的品牌美誉度、企业创新能力、用户忠实度、网站经营数据提升、售前售后服务质量、企业负面报道评估等多方面的评分而评选出当中的最优企业。[12]嗨淘网手机软件编辑基本信息软件名称：嗨淘语言：中文软件类型：金融商务、网络购物、手机客户端软件版本：4.2软件简介2015年开年未久，嗨淘App即已焕新发布4.2版，在美妆闪购、美妆商城等方面进行了全方位优化升级。相较于旧版将更加注重内容运营，更加强化用户体验与互动。嗨淘网其他相关编辑C2B2C模式C2B2C，就是以“C”也即“消费者”为核心，以“消费者的需求”为第一出发点，充分利用与整合处于业界佼佼者地位的二大股东在“电视观众”与“网购会员”方面的庞大规模与品牌黏性，全方位覆盖“人”接触电视与网络的关键节点，促成优质用户的转化。C2B，是以消费者的需求与潜在需求为先导、为出发点。B2C，是全方位契合与满足消费者的需求与潜在需求，主打海外特色商品，以中高端的商品结构，引领、挖掘与契合消费者的需求；同时，精选淘宝商品，丰富消费者的选择，迎合与满足其消费需求。嗨淘网愿景目标编辑2011年，成为国内B2C企业最有活力的生力军，进入十强行列；三年内成为国内旗舰地位的B2C电子商务企业，进入前五；五年内成为国内最强大的B2C电子商务企业，跻身前三甲。嗨淘网售后服务编辑退款流程1、联系在线客服或致电嗨淘客服，提出假一罚十的申请；2、客服接受申请，并核实顾客提供的电子凭证或邮寄的凭证；3、如果核实符合，客服将通知顾客将货物寄至嗨淘网指定地点；4、本公司收到货物后，将进行货物的核实。核实属实后，按本规定进行退款赔付。换货流程1、联系在线客服或致电嗨淘网客服热线，提出申请。2、客服人员核实符合此申请后，则联系顾客确认换货的相关事宜。3、确认原商品退回后，根据顾客的需求进行换货操作。4、嗨淘网将承担顾客第一次换货所产生的往返运费。第二次换货，则相关往返运费将由申请换货的顾客承担。嗨淘网控股股东编辑2010年，湖南卫视和淘宝网共同出资1亿组建了“快乐淘宝”，并推出了综合类电商网站“嗨淘网”。在“快乐淘宝”股权结构中，湖南卫视控股51%，淘宝网占49%。淘宝网一直在首页导航栏处为嗨淘网设置入口，而湖南卫视的周播时尚服务类栏目“越淘越开心”成为嗨淘网辐射全国的推广阵地。词条图册更多图册参考资料1.马云“种田”湖南卫视 大融合时代启幕．搜狐．2009-12-31[引用日期2015-02-10]2.化妆品电商评奖：拼“信任额”不拼交易额．中新网[引用日期2014-09-24]3.湖南卫视结盟淘宝网 创电子商务与电视融合先河．中国新闻网[引用日期2015-02-11]4.嗨淘：深挖跨年文化商机，剑指跨屏移动电商．新浪网[引用日期2015-02-11]5.阿里双12推美妆闪购 主打正品行货．中国新闻网[引用日期2015-02-11]6.嗨淘文化．嗨淘网[引用日期2015-02-11]7.探索“电视+电商”进化论．北京商报[引用日期2015-02-11]8.布局跨年产业链 湖南卫视推电商“跨年购美节．DoNews．2014-12-23[引用日期2014-12-29]9.湖南卫视《越淘越开心》改版将播 “摇一摇”所淘即可得．红网[引用日期2015-04-24]10.再度荣誉加身 “嗨淘”成美妆电商诚信标杆．网易[引用日期2015-02-25]11.电商奥斯卡为《女神的新衣》特设模式创新大奖．红网[引用日期2015-02-25]12.化妆品电商评奖：拼“信任额”不拼交易额．中国新闻网．2014-9-24[引用日期2014-10-24]13.电商电视强强联手 嗨淘网首倡出品《女神的新衣》．北青网[引用日期2015-02-25]14.嗨淘网打造“超级达人天团” 助阵美妆双十一．网易[引用日期2015-02-25]15.汪涵成“隐形代言人” 助阵嗨淘送财运．光明网[引用日期2015-02-25]16.嗨淘网变身美丽商城 推系列动作将发力．新华网[引用日期2015-02-25]17.大事记．嗨淘网[引用日期2015-02-25]18.“一剑秒杀”嗨淘网再度跨界营销 “网民+视众”双向打通．techweb[引用日期2015-02-25]19.多地联动援助海南蕉急 嗨淘网发起聚蕉团购公益大行动．金鹰网[引用日期2011-07-15]词条标签：网站，科技产品，科学，技术，学科