收藏查看我的收藏0有用+1已投票0嘉实服务增值行业编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！嘉实服务增值行业的投资限于具有良好流动性的金融工具。主要包括国内依法发行上市的股票、债券以及经中国证监会批准的允许基金投资的其它金融工具。在正常市场情况下,本基金资产配置的比例范围是：股票资产25%-95%；债券资产0%-70%；现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%”。其中,基金投资于服务业股票的比例不低于基金股票资产的80%。中文名嘉实服务增值行业是否伞型基金否是否指数基金否基金成立日2004-04-01目录1简介2投资风格稳健型投资目标3投资原则4相关词条：基金简称嘉实服务增值行业简介编辑基金名称：嘉实服务增值行业证券投资基金是否伞型基金：否伞系名称：是否指数基金：否业绩比较标准：中信标普综合指数*80%+中信标普国债指数*20%曾用名：基金成立日：2004-04-01开放期申购起始日：2004-07-01开放期赎回起始日：2004-07-01单笔申购金额下限(元)：0.1单笔赎回份额下限(份)：1000单一投资者持有份额上限(份)嘉实服务增值行业投资风格稳健型投资目标编辑在力争资本本金安全和流动性前提下超过业绩基准，在追求长期稳定增长的同时不放弃短期收益。嘉实服务增值行业投资原则编辑积极投资，分享以服务业（第三产业）为代表的经济领域快速增长带来的潜在收嘉实服务增值行业相关词条：编辑金融，证券，基金，投资基金，证券投资基金词条标签：生活