收藏查看我的收藏0有用+1已投票0嘉兴市高级技工学校编辑锁定嘉兴市高级技工学校是一所集职业教育、职业培训、职业技能鉴定、职业技能开发为一体的技工、中专、大专等多层次、多形式教育的综合性中等职业技术学校。学校积极推进科技、教育、生产三结合，实现职业教育和生产实践并举，培养适应社会发展需要的中高级技能型人才。学校坚持“德育为首，质量为重，育人为本”的办学理念，坚持理论教学与生产实践紧密结合，重视实习和实践性教学环节，注重职业技能的训练和实际动手能力的培养。加强对学生的职业道德教育，培养学生的职业精神、服务思想、质量意识、遵纪守法等职业道德教育，使学生养成良好的职业道德习惯。（现于浙江科技工程学校合并）中文名嘉兴市高级技工学校类    别公立职业技术学校学校类型综合学校属性中等职业技术学校办学理念德育为首，质量为重，育人为本目录1学校简介2校容校貌3办学规模4办学特色嘉兴市高级技工学校学校简介编辑嘉兴市高级技工学校校容校貌编辑学校系嘉兴市技工学校、嘉兴市农业技术学校和凤桥中等职业学校三校合并而成，办学历史悠久，师资力量雄厚。新学校坐落于嘉兴市高中园区，园区占地面积约780亩，总投资约3.5亿元。其中有教学大楼、教学行政楼、实验大楼、体育馆、图书馆、游泳馆、实习工场、400米塑胶跑道、学生公寓等设计一流、功能齐全的设施设备。嘉兴市高级技工学校办学规模编辑学校实验设施配备先进，其中有数控机床实习工场（包括车、刨、铣、磨、钻等数码机床）、车工实习工场、PLC操作室、CAD/CAM操作室、电气、电焊、模具、单片机、钳工、电工、电子、机床、制图、机械、烹饪、刀工、中西面点、西餐等实验室，其它还有300多台计算机、语音教室、多媒体教室、电视制作演播室等。嘉兴市高级技工学校办学特色编辑学校始终坚持职业教育为当地经济建设服务的宗旨，不断开拓办学思路，加强与企业、行业的合作与联系。多年来我校以社会和企业需求为导向，以学生实际为基础，以培养学生的全面素质、综合能力和创业竞争力为重点，以学校和企业为平台，多向参与，产学合作，资源互补，资源共享；学生工学交替，定岗实践；教师下企业带教，教学相长，以达到学校、企业、学生等“多参多赢”的职业教育模式，努力体现学校的“职业化、现代化、高能力、高素质”的办学特色。地 址： 嘉兴市经济开发区文博路793号词条标签：教育，学校，中国大学