收藏查看我的收藏0有用+1已投票0嘉善县城市公交有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！嘉善县城市公交有限公司现为国有企业——善通集团公司下属单位，位于魏塘镇环北西路128号。公司名称嘉善县城市公交有限公司总部地点嘉善县经营范围城市公交公司性质国有企业目录1公司简介2公司发展3公司地址嘉善县城市公交有限公司公司简介编辑嘉善县城市公交有限公司现为国有企业——善通集团公司下属单位，位于魏塘镇环北西路128号。 　嘉善县城市公交有限公司于1996年1月组建成立,首期投入20辆长安六座旅行车、开通了2条公交线路，并以承包租赁的经营模式实施公交运营，打破了嘉善无公交车的历史。同年又逐步从20辆公交车增加到40辆，线路也有2条增加到4条。城市公交成为一道亮丽的城市风景线，为广大市民的出行带来了极大的便利。嘉善县城市公交有限公司公司发展编辑2002年1月，公司根据嘉善县城市道路不断拓展的现状以及广大市民的意见和建议，在经过大量艰苦、细致的前期工作以及多次专家论证会、恳谈会的基础上，对原有城市公交实施整体改造，变承包租赁为公车公营，首期投资330万元、购置32辆江苏友谊客车，开通了8条城市公交线路，同时，又在公交运营车上发布车身广告，从而进一步提升了城市品位。2004年起，随着城乡公交一体进程的不断推进，公司逐步开通了多条城乡二、三级公交线路，形成以城市为中心，连接近郊、沟通乡村的公交一体化网络。截止2008年6月，公司现有职工153人，运营车辆103辆（其中中级空调车辆占42.7%），运营线路33条，线路总长254公里，平均日营运里程达17000多公里，日客运量3万余人次。同时，公司不断加大硬件设施的科技投入，所有公交车辆均安装电子线路牌，有29条公交线路实行无人售票。主要线路车辆配有电子报站器、IC卡电子收费和GPS定位系统。2006年，公司被县文明委评为“县级文明单位”。公司总经理：叶菊明嘉善县城市公交有限公司公司地址编辑嘉善县魏塘镇环北西路111号词条标签：组织机构，公司