收藏查看我的收藏0有用+1已投票0嘉祥县工商行政管理局编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！嘉祥县工商行政管理局是嘉祥县重要的政府组成部门。目录1机构简介2主要职责嘉祥县工商行政管理局机构简介编辑嘉祥县工商局作为政府职能部门，行使市场经营主体的准入和市场监督管理的行政职能。负责本行政区域内的市场监管和行政执法工作，领导下属机构开展各项工商行政管理业务。嘉祥县工商行政管理局主要职责编辑1. 贯彻执行国家和省、市工商行政管理局的法律、法规和方针、政策。[1]2. 组织管理本行政区域内工商企业和从事经营活动的单位、个人的注册，核定注册单位名称，审定、批准、颁发有关证照。3. 组织监督检查市场竞争行为，查处垄断、不正当竞争、流通领域的走私贩私、传销和变相传销等经济违法违章行为。4. 组织监督市场交易行为，组织监督流通领域商品质量，组织查处假冒伪劣等违法行为，保护经营者、消费者合法权益。5. 组织实施各类市场经营秩序的规范管理和监督。6. 组织管理经纪人和经纪机构。7. 依法管理合同行为，监督处理利用合同危害国家利益、社会公共利益的违法行为。组织管理动产抵押物登记，监管拍卖行为。8. 管理注册商标，监督管理商标印制，组织查处商标侵权行为，保护注册商标专用权。9. 组织管理广告发布与广告经营活动。10. 组织管理个体工商户、个人合伙和私营企业的经营行为。11. 法律、法规、规章规定的其它工商行政管理职责。[2]参考资料1.嘉祥县工商局机构职责．嘉祥县人民政府[引用日期2015-11-21]2.机构职责．嘉祥县工商行政管理局[引用日期2013-01-30]词条标签：组织机构，教育，政治，政府机构