收藏查看我的收藏0有用+1已投票0噢，命运女神编辑锁定“噢，命运女神” 摘自《古堡诗集谱曲》，是德国纳粹时期作曲家卡尔·奥尔夫（Carl Orff）的作品，1937年6月8日，在法兰克福歌剧院进行了首演。是纳粹时期最红的音乐作品，希特勒本人也特别推崇的作品。二战后，此作品因奥尔夫和纳粹政府间颇有争议的关系，故长期传诵不得。作品名称噢，命运女神作品出处Carmina Burana文学体裁诗集作    者卡尔·奥尔夫目录1歌曲简介2作者3配器噢，命运女神歌曲简介编辑“噢，命运女神” 摘自《古堡诗集谱曲》(Carmina Burana)（古堡诗集是德国中世纪的僧侣用拉丁文和德文混合写的，奥尔夫为之谱曲。），是德国纳粹时期作曲命运女神家卡尔·奥尔夫（Carl Orff）的作品，1937年6月8日，在法兰克福歌剧院进行了首演。是纳粹时期最红的音乐作品，连希特勒本人也特别推崇此作品。二战后，此作品因奥尔夫和纳粹政府间颇有争议的关系,故长期传诵不得。“噢·命运女神”歌颂的是罗马帝国教里的命女神福尔图娜，感叹人间命运多挫折。福尔图娜既是古希腊希腊宗教里的那个主掌人间命运的美丽的命运女神堤喀（Tyche），宙斯的女儿。奥夫在创作的技法上，运用最简单的旋律素材、强烈的节奏，将没有任何发展与变样的乐句；大量的反反复复，在看似单调乏味的手法上；营造出源源不断的能量，挑动现代听众的情绪。作品分为：Primo vere,Uf dem Anger（春之苏醒，爱）In taberna（热闹的狂欢）Cour d'amour und Blanziflor et Helena（两个年轻人的靠近，爱神维纳斯)）噢，命运女神作者编辑奥尔夫（Carl Orff）毕生一直在追求创造一种介于音乐和诗歌的韵律艺术，他的这一作品的曲调都比较特殊，有点象念经。而奥尔夫也确实根本没把他的这一作曲归纳为音乐的范畴，而是称之为一种全新概念的某种韵律。他的《布兰诗集》（Carmina Burana），《卡图利诗集》(Catulli Carmina)及《亚霍洛狄堤的胜利》(Trionfo di Afrodite)，合称为“三部曲”（Trionfi）。他是纳粹指定取代犹太作曲家门德尔松地位的作曲家。奥尔夫也曾经一度被美军反纳粹委员会打成“灰色不可接受分子”，后被改为“灰色但可以接受分子”。奥尔夫在八十年代去世前也就在德国拿些小奖，郁郁而终。序歌1（取自诗集卷首的《命运之轮》，首尾贯穿整部诗歌演唱）（合唱噢，命运女神配器编辑声乐：女高音独唱、男高音独唱、男中音独唱、四部混声合唱、小组合唱、童声合唱团木管乐器：3长笛（第2,3长笛兼任短笛）、3双簧管（第3双簧管兼任英国管）、3单簧管（第2单簧管兼任高音单簧管，第3单簧管兼任低音单簧管）、2巴松管、低音巴松管铜管乐器：4圆号、3小号、3长号、大号敲击乐器：定音鼓、2小鼓、大鼓、三角铁、钹（踫钹及吊钹）、铙钹、棘轮、响板、铃鼓、马铃、锣、管钟、钟、3钟琴、木琴键盘乐器：2钢琴、钢片琴弦乐器：第1小提琴、第2小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴迈克尔·杰克逊(Michael Jackson) 的专辑《历史》(History)；　Enigma的专辑《浮世镜》(The Screen Behind the Mirror)Era的专辑《弥撒》(The Mass)词条标签：娱乐