收藏查看我的收藏0有用+1已投票0囚徒的困境编辑锁定《囚徒的困境》是2011年北京理工大学出版社出版的图书，作者是威廉姆·庞德斯通（William Poundstone）。该书揭露了战后令人毛骨悚然的一些政府间的尔虞我诈，是一本关于博弈论及其在冷战和核军备竞赛中的作用的出色的社会历史教科书。书    名囚徒的困境又    名冯·诺依曼、博弈论和原子弹之谜作    者威廉姆·庞德斯通（William Poundstone）译    者吴鹤龄ISBN9787564005726页    数358出版社北京理工大学出版社出版时间2011-8-1装    帧平装开    本大32开版    次1纸    张胶版纸印    次5字    数281000目录1编辑推荐2作者简介3内容简介4目录囚徒的困境编辑推荐编辑威廉·庞德斯通以《囚徒的困境》作为探寻这位美籍数学家的生平和20世纪广阔历史的透镜，让读者看到了一位有血有肉、活灵活现的科学家，看到了抽象难懂的数学概念如何变成生活中的思维工具，看到了“二战”之后国际政治舞台上的矛盾和冲突……[1]囚徒的困境作者简介编辑作者：威廉姆￥·庞德斯通（WilliamPoundstone），曾在麻省理工学院学习物理学，定居于洛杉矶。他为世界各地的报刊、杂志以及美国电视台撰稿。迄今为止，庞德斯通已出版10部著作，包括关于信息论和物理学的《循环的宇宙》、揭示科学中的悖论的《推理的迷宫》，以及畅销书《巨大的秘密》、《终极》等，其中有两部获普利策奖提名。最近的一部著作是《运气公式：在赌场和华尔街制胜的科学下注方法秘闻》（2005年）。译者：吴鹤龄，毕业于北京工业学院（现北京理工大学）自动控制系计算机专业，后留校任教直至退休。近期主要著作有：《ACM图驱奖——计算机发展史的缩影》，《IEEE计算机先驱奖——计算机科学与技术的发明史》，《好玩的教学：娱乐数学经典名题》，《七巧板、九连环与华容道：中国古典智；力游戏三绝》等。[2]囚徒的困境内容简介编辑本书用简明易懂的方式阐明了博弈论，是一部真正具有独创性的作品，体现在它以丰富的史料，开阔的视野和合乎逻辑的分析，以生动和直率的方式向读者讲述了冷战的历史，核时代的策略游戏和冯·诺伊曼的生平。揭露了战后令人毛骨悚然的一些政府间的尔虞我诈，是一本关于博弈论及其在冷战和核军备竞赛中的作用的出色的社会历史教科书。本书的视角十分广阔。作者围绕冯·诺伊曼的生平和博弈论这两条主线，实际上向读者展现了二战以后、冷战初期国际政治舞台上的矛盾和冲突，并试图分析其根源。这部书让我们比较详细地了解了美国以至整个西方在战后围绕要不要发展原子武器，围绕关于“先发制人的战争”所展开的大辩论，比较详细地了解了20世纪60年代初震动全世界的古巴导弹危机的经过和内幕。囚徒的困境目录编辑1　二难推论核武器的困境约翰冯诺伊曼困徒的困境2　约翰冯诺伊曼神童库恩统治时期的匈牙利早期经历普林斯顿高等研究所克拉拉个性狂飙运动时期世界上最好的大脑3　博弈论战争游戏[2]参考资料1.囚徒的困境．新浪财经[引用日期2017-09-11]2.囚徒的困境．豆瓣读书[引用日期2017-09-10]词条标签：出版物，书籍