收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四丁基硫酸氢铵编辑锁定四丁基硫酸氢铵储存在密闭的容器中。储存于阴凉，干燥，通风良好的地方远离不相容物质。中文名四丁基硫酸氢铵英文名Tetrabutylammonium Hydrogen Sulfate别    称IPC-TBA-HS化学式C16H37NO4S分子量339.53CAS登录号32503-27-8EINECS登录号251-068-5熔    点171-174 °C水溶性可溶应    用相转移催化剂，表面活性剂，催化剂等安全性描述S26,S37/39危险性符号R22,R36/37/38危险性描述Xn,Xi目录1四丁基硫酸氢铵2安全术语3风险术语4理化性质5用途6安全说明7危害辨识8消防措施9急救措施10意外泄漏处理措施11处理四丁基硫酸氢铵四丁基硫酸氢铵编辑中文名称：四丁基硫酸氢铵英文名称：Tetrabutylammonium Hydrogen Sulfate[Reagent for Ion-Pair Chromatography]英文别名：IPC-TBA-HSCAS号：32503-27-8四丁基硫酸氢铵分子式：C16H37NO4S分子量：339.53纯度：>98.0%等级：AceMDL号：MFCD00011637四丁基硫酸氢铵安全术语编辑S26In case of contact with eyes, rinse immediately with plenty of water and seek medical advice.不慎与眼睛接触后，请立即用大量清水冲洗并征求医生意见。[2]S37/39Wear suitable gloves and eye/face protection戴适当的手套和护目镜或面具。四丁基硫酸氢铵风险术语编辑R22Harmful if swallowed.吞食有害。R36/37/38Irritating to eyes, respiratory system and skin.刺激眼睛、呼吸系统和皮肤。四丁基硫酸氢铵理化性质编辑外观性状：白色至类白色晶体熔点：171-174 °C水溶性：可溶四丁基硫酸氢铵用途编辑用途一：相转移催化剂。用途二：表面活性剂，催化剂,乳化剂,消毒剂,杀菌剂,抗静电剂等 反相高效液相色谱法测定植物组织及根分泌物中草酸,作为水溶液体系的物质。四丁基硫酸氢铵安全说明编辑曝光控制/个人防护个人防护：眼睛：佩戴合适的防护眼镜或化学安全护目镜，OSHA的眼睛和面部防护条例29 CFR 1910.133或欧洲标准EN166。皮肤：穿戴适当的防护手套，以防止皮肤接触。服装：穿适当的防护服以防止皮肤接触。呼吸器：按照OSHA呼吸器条例29CFR 1910.134或欧洲标准EN 149。请务必使用一个NIOSH或欧洲标准EN 149批准的呼吸器必要时。四丁基硫酸氢铵危害辨识编辑食入：可能引起消化道的刺激。这种物质的毒理学性质没有得到充分的调查。吸入：可能引起呼吸道刺激症状。这种物质的毒理学性质没有得到充分的调查。皮肤：可能引起皮肤过敏。眼睛：可能会刺激眼睛。EC风险短语R 22 ： 36/37/38EC安全短语：S 26 36/37/39四丁基硫酸氢铵消防措施编辑灭火：在压力需佩戴自给式呼吸器设备，MSHA / NIOSH（或同等学历），和全身防护服。灭火剂：雾状水，干粉或二氧化碳。四丁基硫酸氢铵急救措施编辑食入：如果受害人是清醒和警觉，给2-4 cupfuls，牛奶或水。不要给吃任何东西，处于昏迷状态的人。获得医疗救助。吸入：立即从现场至空气新鲜。如果出现咳嗽或其他症状寻求医疗救护。皮肤：如果刺激加剧或持续，寻求医疗救护。用大量的肥皂和水冲洗皮肤。眼睛：立即冲洗眼睛用大量的水冲洗至少15分钟，并不时提起上下眼睑。获得医疗救助。四丁基硫酸氢铵意外泄漏处理措施编辑小泄漏/泄露：真空或清扫物，并将其放置到合适的处理容器中。避免产生尘土飞扬的条件。提供良好的通风。四丁基硫酸氢铵处理编辑处理：操作后彻底清洗。有足够的通风条件下使用。减少灰尘生成和堆积。避免吸入粉尘，蒸气，雾气或气体。避免与眼睛，皮肤和衣物接触。避免食入和吸入。参考资料1.四丁基硫酸氢铵2.四丁基硫酸氢铵基本信息．中国化工企业联盟[引用日期2013-12-04]词条标签：科学