收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川省高标建设工程有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！四川省高标建设工程有限公司，成立于1999年，注册资金6000万元，是国家一级房屋建筑工程施工总承包；公路路面工程专业承包贰级；公路路面基专业承包贰级；市政公用工程施工总承包贰企业，具有承接工业与民用建筑、高级装饰、防水、水电设备安装、装修装饰专业承包贰级、大型市政、公路等多种建筑工程施工综合能力。公司名称四川省高标建设工程有限公司总部地点四川省成立时间1999年注册资金6000万元目录1公司规模2公司项目3企业荣誉四川省高标建设工程有限公司公司规模编辑高标建设公司具有雄厚的技术实力，现有员工1312余人，国家一级建造师15人、二级建造师11人，各类工程技术和经济管理人员305人，其中工程技术人员240人、高级职称14人、中级职称113人。各类持证上岗人员203人。下设“九部、四个分公司，拥有一大批性能先进的施工设备，年产值2.5亿元以上，年施工能力400000平方米以上，并于2003年通过IS0 9001（2000版）质量管理体系认证。是一家技术力量雄厚，机械装备精良，管理科学完善的专业建筑施工管理企业。四川省高标建设工程有限公司公司项目编辑公司始终坚持“优化过程管理、追求顾客满意、提供真诚服务、创造优质工程、遵守法律法规、坚持高效履约、实现持续改进、永远追求更高”的质量方针。实施“一业为主、多元经营、立足四川，积极开拓全国市场”的经营战略。自组建以来，先后承建了九寨甘海子国际会议度假中心（含宾馆、会议中心，泳浴中心、酒店大堂、展厅、会议中心等工程）；九寨天堂甲蕃古城单体共计135幢建筑工程；歌剧院；博物馆；员工住宅；成都光荣住宅小区；欧尚超市-成都金牛店；成都国际会议展览中心一期、二期、三期公共建筑；成都世纪城新国际会展中心-展厅；汽车精品展场；1-6#湖边景房；燃气热电联供站等土建；安装工程。成都世纪城天鹅湖北岛中、小户型各一幢住宅楼；成都世纪城新国际会展中心-四星级酒店；五星级酒店；会议中心；世纪欣苑写字楼；综合楼等室内高级装饰装修工程以及国道108线黄泥岗—大湾营段等道路工程。四川省高标建设工程有限公司企业荣誉编辑在各项工程施工管理工程中，公司严把施工质量关，承建工程质量合格率达100%，其中九寨甘海子国际会议度假中心工程，荣获四川省建设系统“用户满意工程奖”、 “优秀QC小组二等奖” （攻克标高复杂的工程测量放射线难关）、九寨沟县建设工程质量安全监督站“安全生产文明施工标准化工地”。四川省建设工程“天府杯”金奖及国家建设部优质工程“鲁班”奖。 随着经营规模的不断扩大，公司练就了一批作风顽强、技术全面、经验丰富、善打硬仗的各种专业施工队伍，培养和造就了一大批优秀的管理人才和工程技术人员。公司结构合理、优势显著，所承建的工程以工期短、见效快，质量好见长，赢得社会各界的认可和广泛赞许，面对激烈的市场竞争，我们将坚持“团结、进取、求实、创新”的企业精神，营造广厦千万、追求未来辉煌。词条标签：组织机构，公司