收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川新津工业园区编辑锁定【概况】新津工业及现代物流商贸功能区（含四川新津工业园区、成都市新材料产业功能区、新津物流园区）总体规划面积48.66平方公里。其中，四川新津工业园区A区规划面积6.05平方公里，重点发展食品、机械两大特色产业；成都市新材料产业功能区规划面积34.3平方公里，重点发展高性能纤维及其复合材料、轨道交通及先进高分子材料；新津物流园区规划面积8.31平方公里，重点发展以公铁联运、公公联运为主的多式联运，为企业提供集散联运、工业仓储、物流分拨、工贸配送、管理与商务服务等功能。2013年，园区完成规模工业增加值78.7亿元；完成固定资产投资133亿元；完成工业投资88.72亿元；工业集中度达87.7%；签约项目17个，协议总投资44.8亿元；实际到位省外资金107.9亿元；获批“四川省新型工业化示范基地”，进入全省10个千亿园区培育名单，在全省产业园区竞争力评价中跻身“十强”，位列第9位。中文名四川新津工业园区规划面积48.66平方公里固定资产133亿元工业投资88.72亿元目录1简介2改革发展四川新津工业园区简介编辑新津工业及现代物流商贸功能区（含四川新津工业园区、成都市新材料产业功能区、新津物流园区）总体规划面积48.66平方公里。其中，四川新津工业园区A区规划面积6.05平方公里，重点发展食品、机械两大特色产业；成都市新材料产业功能区规划面积34.3平方公里，重点发展高性能纤维及其复合材料、轨道交通及先进高分子材料；新津物流园区规划面积8.31平方公里，重点发展以公铁联运、公公联运为主的多式联运，为企业提供集散联运、工业仓储、物流分拨、工贸配送、管理与商务服务等功能。2013年，园区完成规模工业增加值78.7亿元；完成固定资产投资133亿元；完成工业投资88.72亿元；工业集中度达87.7%；签约项目17个，协议总投资44.8亿元；实际到位省外资金107.9亿元；获批“四川省新型工业化示范基地”，进入全省10个千亿园区培育名单，在全省产业园区竞争力评价中跻身“十强”，位列第9位。四川新津工业园区改革发展编辑四川新津工业园区前身是1993年设立的希望城开发区；2002年经批准设立“川浙合作工业园区”；2006年4月经四川省人民政府批准，国家发改委审核定名为“四川新津工业园区”；先后被评为“四川省中小企业创业基地”、“四川省循环经济示范点园区”，“四川省知识产权试点园区”，2009年进入全省“1525”产业园区培育名单，并获得“和谐中国·最佳投资环境开发区”和“四川省和谐工业园区”称号；2013年获批“四川省新型工业化示范基地”，进入四川省10个千亿园区培育名单，在四川省产业园区竞争力评价中跻身“十强”，位列第9位。成都市新材料产业功能区是成都市规划的13个市级战略功能区之一，于2010年3月在原工业园区B区基础上规划设立，2010年获批“成都国家高性能纤维高新技术产业化基地”、2011年获批“全省特种高分子高新技术产业化基地”。新津物流园区于2008年设立，是成都市交通枢纽及现代物流功能区规划的“四园区”之一，为《四川省西部物流中心建设规划》重点物流项目。词条标签：组织机构，社会，地点