收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川玖一贸易有限公司编辑锁定玖一贸概况 ：四川玖一贸易有限公司是一家服务于国内外岩土工程领域的商贸公司。公司秉承着“专业、诚信”的经营理念，致力于边支护工程、基坑处理工程、隧道工程、水利水电工程、公路铁路工程领域，为客户提供提供一流的产品同服务。公司名称四川玖一贸易有限公司总部地点四川成都市温江区经营范围边支护工程、基坑处理工程、隧道工程、水利水电工程公司性质有限公司公司口号“专业、诚信”我们的诚信和优质服务，团队的专业和不断地创新， 得到了行业客户的一致肯定和好评，为企业赢得了卓越商誉。“客户信赖、首选的品牌供货商”是我们企业追求的目标，我们也时刻以此来严格要求自己。经营多项知名品牌产品，期待在最关键的时候为您提供最为全面的现场解决方案以及最完善的产品和服务。企业目标专业、诚信、优秀的产品供应商客户信赖的、首选的品牌供应商经营理念专业、诚信服务宗旨以最合理的价格、最完善的服务，提供最优秀的产品以客户需求为导向，以提高客户生产效率及质量为目标，不断积累行业先进技术同产品，为客户带来更为全面的现场解决方案 用服务与真诚来换取您的信任与支持，互惠互利，共创双赢。与国内外各界同仁志士竭诚合作，共创未来！[1]参考资料1.公司简介．四川玖一贸易有限公司[引用日期2012-12-03]词条标签：组织机构，公司