收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川成都安逸158连锁酒店（外双楠店）编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！四川成都安逸158连锁酒店(外双楠店)[sup][1][/sup]位于通往峨眉、乐山、九寨沟等著名旅游景区的交通要道——成都市武侯大道东端。目录1四川成都安逸158连锁酒店(外双楠店)介绍2四川成都安逸158连锁(外双楠店)详细信息四川成都安逸158连锁酒店（外双楠店）四川成都安逸158连锁酒店(外双楠店)介绍编辑周边为本市新兴的武侯商贸区，隔二环路与双楠示范生活区及餐饮娱乐圈相望，邻近杜甫草堂、青羊宫、武侯祠、百花潭等名胜古迹。距火车北站8公里，距双流国际机场9公里，环境清新宜人，交通十分便利。该店主推商务大床房、商务标准间，另设大床房、家庭房、商务套房和复式房共118间，并有可容纳150人的会议室1间。客房设施齐备，全部使用环保材料，空调、卫浴、电视、电话一应俱全，免费宽带上网。餐厅“安逸小厨”供应营养丰富的自助早餐，并备有各种特色菜肴、风味小吃供客人选用。总台可提供传真、复印、打印和贵重物品保管和周边公共信息咨询服务。四川成都安逸158连锁酒店(外双楠店)以家人般的个性化服务，使客人有“宾至如归”之感，是商务客人和休闲旅客温馨舒适的美好家园。四川成都安逸158连锁酒店（外双楠店）四川成都安逸158连锁(外双楠店)详细信息编辑2007年开业　　　　　　客房118间早餐：10元/份； 上网情况：免费酒店地址：成都市武侯区武侯大道外双楠段281号商业区：武候祠行政区：武侯区服务设施：送餐服务、洗衣服务、停车场、叫醒服务、会议室、前台贵重物品保险柜、会讲英语的服务员、商务中心餐饮休闲：安逸小厨；棋牌麻将周围景观：杜甫草堂、青羊宫、武侯祠信 用 卡：万事达卡(Master)、威士卡(VISA)、运通卡(AMEX)、大莱卡(Dinners Club)、JCB卡、银联卡交　　通：距离机场：9公里；距离火车站：8公里；距离市中心：8公里参考资料1.柚子旅行网－四川成都安逸158连锁酒店—外双楠店词条标签：组织机构，社会