收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川省巴中市巴州区渔溪镇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！四川省巴州区渔溪镇位于大巴山南麓,是巴(中)南(充)广(元)三市交界处，幅员面积87平方公里，总人口87平方公里,全镇辖27个行政村，3个街道居委会，175个农业社，是巴州区的大镇、重镇，省道302线贯穿境内。中文名称四川省巴中市巴州区渔溪镇所属地区四川省下辖地区27个行政村面    积87平方公里人    口格式举例：4000万（2008年）87平方公里目录1基本简介2相关历史四川省巴中市巴州区渔溪镇基本简介编辑改革开放以来，渔溪的经济得到迅速发展，人民生活水平显著提高，国民生产总值（GDP）、工农业总产值、财政收入连续10多年保持10%以上的高速增长。农业产业结构日趋合理，农业产业化不断推进，农村经济正向商品化、规模化、集约化现代农业迈进。渔溪是红色之镇，具有光荣的革命历史。1933年中国工农红军解放渔溪，建立了苏维埃红色政权，至今保留许多多革命活动遗址、文物。渔溪有1900多人参加红军，1300多人牺牲、失踪，他们为中国的解放、用鲜血写下了可唱可泣的事迹。四川省巴中市巴州区渔溪镇相关历史编辑渔溪是药材之乡和川明参的始祖地。渔溪盛产中药材，素有中药材之乡的美誉，辖区内有各种地道中药材60多种，尤其川明参和木瓜多达10000多亩，常年产量在800万公斤以上，产值在8000万元左右。渔溪是川东北中药材中转站，建有“一会一场”。渔溪镇中药材协会会员达420人，他们常年活跃城乡之间和省内省外，彼此传递着市场信息，并使渔溪盛产的中药材购销两旺。 2005年渔溪恢复了中药材专业市场，市场占地800多平方米，是川东北内乡镇唯一建有中药材专业市场的镇，每年邻近汉中、广元、阆中、万州、达川等地中药材近2万吨汇集渔溪，从渔溪运出，走进各大药市和各大制药厂。渔溪民营经济方兴未艾。立足区域优势，全镇形成了民营经济五大品牌、六条商贸街、两个专业市场和一个园区。一是以渔溪咸菜、米熏猪肝、牛肉肝为主的食品品牌；二是以小作榨油、渔溪条面为主的粮油加工品牌；三是以沙参、木瓜、中草药为主的药材营销品牌；四是以宏扬厂、生物168厂的为主的饲料品牌；五是以生姜、生猪、蔬菜等一村一品的特色农业营销品牌。同时粮油、饲料、服装、副食、建材、餐饮等六条商贸街和渔河、田湾街两个专业市场每年吸引外地客商1万多人，极大地活跃了农村和集镇商贸。渔溪气候温和、资源丰富。一是农作物品种多、产量大。主产水稻、小麦、玉米、油菜、花生等作物10类、64个品种，是优质粮油、蔬菜、生猪、蚕茧商品基地镇。二是植物资源丰富，品种繁多，全镇森林覆盖率达49%，银杏、柿子、黄柏、油桐、杜仲等有极高开发价值的植物30多种。辖区内景观及文物保护单位有步月塔.渔溪寺. 五岭山寺.土地垭寺.太阳观及包树梁森林公园。据中石油勘测探测，渔溪辖区地下油气资源储量丰富，资源开发前景广阔。渔溪人杰地灵，是将军、博士的摇篮。31所小学，3所中心小学，1所高完中构建了渔溪教育网蓝图。渔溪诞生了3位将军，师职以上干部15人，团职以上干部63人；21名渔溪籍博士生、7名教授分布全国各大高等院校和科研机构；其中渔溪籍英国皇家院士宋永华是科技界的杰出代表之一。渔溪至巴中市区35KM 渔溪至重庆430km 渔溪至阆中90km 渔溪至西安580km 渔溪至成都410km 渔溪至广元160km 渔溪至南充210km