收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川巴黎都市编辑锁定巴黎都市位居外神仙树绝版核心地段，整个项目由商业、写字楼、住宅、幼儿园组成，总占地180亩，建筑面积56万平米。处于成雅高速、成绵乐高铁、绕城高速、机场高速、成牧大道组成的五纵三横交通格局中心位置；也是元华大道、航都大道、大件路交通门户之地。不仅有121、300、304、804、806、813、816、816A、827、91、846等10余条城市公交线路，规划中的地铁6号线、机场高速均可达此地，15分钟之内可至神仙树、紫荆、桐梓林片区、新会展中心；5分钟可抵达双流国际机常中文名四川巴黎都市类    别小区地    点四川国    家中国目录1基本信息2周边配套四川巴黎都市基本信息编辑行政区域： 双流项目位置： 成都机场路近都段77号小区自带占地1万平米大型幼儿园，出门即是金苹果幼儿园，川师附小，棠湖中学外国语学校(及其附属幼儿园、小学、中学、高中)，盐道街外语学校(小学、初中)、川大、西南民大、信息工程学院等多所名校遍布周边。小区为法式风情景观，以巴黎贵族园林为蓝本，采用仪式感十足的对称布局，精心营造每一处景点；牺牲两套房，特别打造的上百平米双层入户门厅；双层门禁双层安防，停车尝双层入户大厅、电梯厅全方位无死角覆盖；特别打造的阳光地下车库，一期车库从社区地面设置34个天井，将阳光全面引入地下停车空间，自然阳光照射并且干燥通风，加上成都高端商尝高端写字楼才会使用的环氧树脂地坪漆打造的停车通道。项目建筑施工单位为国家房屋建筑工程施工总承包特级企业—宁波建工，曾获3座鲁班奖、2座天府杯，代表了国内最高建筑品质；建筑墙面采用超微型外墙景砖，以专业粘合剂与特殊勾缝剂，全手工粘贴，不空鼓，不掉落；同时辅以专业外墙防水材料，外墙窗口外延50cm防水，有效保证墙面、窗角不渗水，保护家具干燥不受潮；特别采用直供水系统、避免供水二次污染，双壁静音螺旋排水管等高标准产品配置。项目一期以75-84平米多种刚需户型为主，空间利用率高，75平方三房，最小卧室3米X3.3米，间间宽敞，保证居家的舒适度。四川巴黎都市周边配套编辑小区：小区自带幼儿园学校：中小学 川师附小、棠湖中学外国语学校（及其附属幼儿园、小学、中学、高中），盐道街外语学校（小学、初中） 幼稚园：金苹果幼儿园、医院：四川省警官医院、双流县第二人民医院、台双医院银行：中国银行、成都银行、工商银行、农商银行其它：家园国际酒店、紫荆电影院词条标签：地点