收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四季美容编辑锁定中医美容学是一门在中医理论和有中国特色的人体美学理论指导下，研究损容性疾病的防治和损容性生理缺陷的掩饰和矫正，以达到防病健身、延年驻颜、维护和创塑人体神形之美为主要目的的专门学科。中文名四季美容词    性名词目    的延年驻颜和创塑人体神形之美性    质一门学科目录1基本信息2急救方法四季美容基本信息编辑（1）防过敏防晒1，对于油脂分泌过剩、毛孔粗大易堵的油性皮肤而言，进入冬季，皮肤同样也会干燥、起皮，此时首先要做的是给皮肤补充足够的水分，不妨使用去油紧肤水，这样既可以收缩毛孔，又可以给皮肤补充水分，还有抑止油脂分泌、消炎等作用；保湿后，配以水包油性质的滋养乳液，给皮肤补充营养，使之滋润。2，中性皮肤在洁肤后，先用无油保湿液爽肤，然后配上含橄榄油成分的滋养紧肤乳，在皮肤表面形成透氧性保护膜，这层膜能不让水分蒸发，既润肤又抗污染。中性皮肤虽然是较理想的肤质，但同样也要加强护理，出门前的防晒品必不可少。3，干性皮肤更要小心呵护。冬季的干性皮肤宜用保湿液补充水分，因为干性皮肤的酸碱度易被破坏，保湿液可以起到修护皮肤PH值的作用，使皮肤达到平衡。同时配以油包水性质的紧肤霜，给皮肤补充营养，使之滋润少干燥。防晒霜同样也不可省略。此外，对于干性皮肤者，由于皱眉、说话等脸上肌肉的运动，干性皮肤者极易在秋季皮肤干涩时生假性皱纹，所以，一定要多喝水，多吃蔬菜水果，少吃辛辣食物。四季美容急救方法编辑（2）冬季美容急救三部曲面对寒冷干燥的空气，我们的皮肤大喊SOS。赶快行动起来，开始我们的美容急救三步曲。1、挽救干裂双唇。嘴唇没有油脂分泌功能，所以在寒冷干燥的冬季，一定要依靠润唇膏的“人工”滋润，以减少水分的流失。如需减淡唇纹和提供营养，就要选用含有胶原蛋白的唇霜了。如果嘴唇干裂、爆皮，甚至流血，急救方法是，马上用维生素B油涂抹干裂的双唇，伤口会很快愈和。另外，即使双唇再干，也不要舔唇，首先这种动作很不雅观；其次，水分很快蒸发后，会令双唇更加干燥。2、理脱皮鼻尖。很多人都有过冬季鼻尖鼻翼脱皮的经历，这种情况导致的最尴尬结果就是，令涂上粉底后的皮肤表面，出现一块块的深色部分。解决这一问题，首先要用优质磨砂膏和上水，在鼻尖上轻轻打圈。然后涂上不含油分的果酸面霜或水质面霜。涂好后，再用粉扑把湿粉一下下印在鼻子上。千万不能抹，一定要用印的动作，这样才能令脱皮部分看起来不显眼。使用果酸面霜的目的是，加速死皮的脱落过程，果酸过敏者要慎用。3、护干痒面颊。天气变得干燥后，皮肤水分流失加剧。女性很容易感到面部干燥，痛痒难忍，发生脱皮现象。这基本上是皮肤缺水的症状。当然，如果你本身就是干性皮肤，那么在缺水的同时，你的皮肤也会缺油。此时，使用保湿精华素的效果最好。另外常用高水分面膜敷面和使用水质面霜也可以令肌肤增加水分，减少细纹的产生和脱皮现象的发生。（3）冬季美容羹[材料]燕窝20克、乳鸽1只、冰糖适量。本汤源于古医书<保养篇>，乳鸽性平，味甘、咸，功能滋肾养阴、大补气血，《食医心镜》说它能“治消渴饮水不知足”，现代医学认为它含有蛋白质、脂肪等成分；燕窝性平味甘，功能滋阴润肺、补脾益气、美容润肤，历来被视为筵席珍品和美容的代表性补品，现已入平常百姓家了。以它为主的美容饮品数不胜数，加<文堂集验方>的“秋梨炖燕窝”、《救生苦海》的“人参燕窝汤”、《本草纲目拾遗》的“牛乳燕窝汤”、《补养篇》的“燕窝粥”等，本方中乳鸽、燕窝同用，配以滋润益气的冰糖，共成甜羹，可奏血气双补、美化容颜之效。[烹制]燕窝浸发，拣去绒毛、杂质；乳鸽宰后去头、足、肠杂，起肉丝或切为碎块，然后放入清水锅内，武火煮滚后，改为文火煲至鸽肉烂，加入冰糖，滚至糖融化即可，亦可隔水炖之，此量可供1～2人用。词条标签：经济，社会