收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四季才老火锅编辑锁定位置交通轨道：6号线花卉园站公交：113,114,115,118,120,121,127停车：有（免费）查看其他信息营业时间：11：30-24：00适合类型、设施与服务适合类型：商务宴请 朋友聚餐 家庭聚会 情侣约会设施服务：免费停车 无线上网 代驾服务餐厅简介四季才老火锅口味比较纯正，菜品非常新鲜，特别推荐：鲜毛肚，现炸酥肉，香菜丸子、香豆腐，毛肚绝对是入口脆且化渣。欢迎光临！中文名四季才老火锅地址：地址：花卉园西一路6号报错菜式：菜式：火锅轨道：轨道：6号线花卉园站目录1简介2详细信息四季才老火锅简介编辑地址：花卉园西一路6号报错菜式：火锅四季才老火锅详细信息编辑位置交通轨道：6号线花卉园站公交：113,114,115,118,120,121,127停车：有(免费)查看其他信息营业时间：11：30-24：00适合类型、设施与服务适合类型：商务宴请 朋友聚餐 家庭聚会 情侣约会设施服务：免费停车 无线上网 代驾服务餐厅简介四季才老火锅口味比较纯正，菜品非常新鲜，特别推荐：鲜毛肚，现炸酥肉，香菜丸子、香豆腐，毛肚绝对是入口脆且化渣。欢迎光临！词条标签：食品，菜品