收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川医药包装股份有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！四川医药包装股份有限公司是国家医药“八五”重点发展的药用玻璃包装企业。公司地处风景秀丽的峨眉山下，距峨眉山起点天下名山仅3公里，距西南交通大动脉--成昆线峨眉火车站仅11公里，交通便捷，地势优越。公司占地面积150余亩，建筑面积40000M2，拥有固定资产9800万元，总资产1.54亿元，现有职工1146人，各类工程技术人员300余人。拥有7座全保温玻璃池炉，年产输液瓶4亿只，玻管6000吨，1-20ml安瓿10亿支。公司起点高，设备先进，技术力量雄厚，已成为西南最大的玻璃输液瓶生产企业，四川省质量管理先进企业，四川公司名称四川医药包装股份有限公司总部地点四川经营范围医药包装公司性质有限公司四川医药包装股份有限公司[1]是国家医药“八五”重点发展的药用玻璃包装企业。公司地处风景秀丽的峨眉山下，距峨眉山起点天下名山仅3公里，距西南交通大动脉--成昆线峨眉火车站仅11公里，交通便捷，地势优越。公司占地面积150余亩，建筑面积40000M2，拥有固定资产9800万元，总资产1.54亿元，现有职工1146人，各类工程技术人员300余人。拥有7座全保温玻璃池炉，年产输液瓶4亿只，玻管6000吨，1-20ml安瓿10亿支。公司起点高，设备先进，技术力量雄厚，已成为西南最大的玻璃输液瓶生产企业，四川省质量管理先进企业，四川省高新技术企业，连续5年跨入四川工业企业最佳经济效益500强行列，被列入四川省“小巨人”计划，年产值和销售收入均超过亿元。公司领导班子团结、勤奋、务实、创新，具有较强的现代企业管理和顺应市场经济的指挥能力，建立了一整套现代企业制度，推行以质量为中心的生产经营管理。公司是国内同行首家通过ISO9002国际质量体系认证企业。参考资料1.http://125.70.227.167:8080/qywNew/page/indexqy.jsp?u=yiyaobzgs&class=企业基本信息词条标签：经济，组织机构，公司