收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川省汉王山监狱编辑锁定四川省汉王山监狱始建于1951年11月10日，位于宜宾市高县月江镇境内，占地5000亩，距宜宾市区25公里。关押改造对象主要为15年以下有期徒刑男性罪犯。1998年建成省级现代化文明监狱；2005年被司法部评为“全国监狱劳教系统文明执法先进单位”；2006年1月荣获“集体一等功”殊荣；2007年3月被表彰为“全国监狱工作先进集体”；2007年4月被宜宾市纪委授予“宜宾市法纪教育基地”。中文名四川省汉王山监狱地    址宜宾市高县月江镇始建于1951年11月10日占    地5000亩目录1作用2管理3对象四川省汉王山监狱作用编辑汉王山监狱以科学发展观为指导，以公正文明执法为准绳，深入践行“首要标准”，场所安全稳定保持可持续良好态势，教育改造质量大幅提升，刑释人员重新犯罪率显著下降，为社会矛盾化解、服务地方经济社会发展大局做出了积极贡献。四川省汉王山监狱管理编辑长期以来，监狱坚持依法治监，加强队伍建设，狠抓监狱发展，发扬和巩固“创业、奉献、协作、求实”的“汉王精神”，彻底改变了监狱的落后面貌，实现了历史性飞跃。四川省汉王山监狱对象编辑关押改造对象主要为15年以下有期徒刑男性罪犯。从监狱建立至今，已成功关押改造服刑人员近3万名。词条标签：社会