收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四季明湖编辑锁定四季明湖是一家餐饮店，其旗下又分别为：四季明湖明湖楼、四季明湖海鲜工坊、四季明湖四季汇自助餐、四季明湖恒隆店。四季明湖以精品粤菜为主导，辅以系统的管理体系，以精美的菜品、一流的服务、高雅的消费环境，迎接各位贵宾的到来。中文名四季明湖类    型餐厅主导菜系粤菜荣    誉2008年获“中国餐饮名店”目录1所获荣誉2经营走向3企业文化四季明湖所获荣誉编辑2008年四季明湖荣获“中国餐饮名店”2009年四季明湖荣获“消费者满意餐饮名店”等荣誉称号四季明湖经营走向编辑四季明湖经营特色：以经营新式杭菜、高档海鲜及精品燕鲍翅为主，融汇我省各地优秀民间鲁、湘、川等美食的基础上，不断的汲取各大菜系精华，自成一家。自助火锅，引领济南餐饮消费的潮流，自选区菜品品种繁多，包括海鲜、西点、热菜、冷菜、特色小吃、粥汤、水果、蔬菜等近二百个品种，宽敞明亮的自助大厅，富有情调的特色包间，高档的双层VIP贵宾房，一流的服务质量，不仅给您带来全新的视觉感受，同时也让您在娱乐、休闲中品味着四季明湖的独特饮食文化，打造以旅游景点为特色的四季餐饮。四季明湖企业文化编辑四季明湖经过4年的经营与实践，已经不知不觉的磨合总结了独有的企业文化，以“创新理念经营酒店，以实在服务迎合宾客”，贯穿“真诚、团结、务实、创新”使得企业内部各级员工之间配合默契，采用军事化的模式，对员工进行企业文化、个人素质与技能等方面的培训，进而统一思想，强化标准。不断的培训总结制订了一套自己的管理和服务标准。词条标签：组织机构，地形地貌，公司