收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川金堂中学编辑锁定四川省金堂中学校创办于1928年。1997年被正式命名为省级重点中学，2002年7月通过省教育厅首批“四川省示范性普通高中”的更名确认。1999年学校与金堂沱江实验学校强强联合，统一管理，共同发展，创造出全新的教育模式，构建了金堂教育全新的格局。中文名四川省金堂中学校英文名Sichuan Jintang high school简    称赵中，金中校    训博学广才，厚德尚美创办时间1928年所属地区四川省类    别公立高中学校类型综合主要奖项阳光体育示范校全国青少年普法教育先进单位四川省校风示范校四川省示范性普通高中现任校长陈薇勇知名校友谢新垠，张冰洁目录1办学历史2办学条件学校占地面积180余亩，近年来，在政府和各界人士的关心与支持下，投入大量资金，极大地改善了办学条件，今天的金堂中学拥有现代化、多功能的音乐广场、体育运动中心、科技楼、实验大楼、艺术楼、图书楼以及学生公寓和学生食堂，建筑面积达40270平方米，配置了达到国家极示范性普通高中标准的校园网和适应现代教育技术的网络中心，建立了门类齐全、阵容庞内容丰富的电子图书馆，理、化、生实验室、语音室、音乐美术室、学术报告厅设施先进、功能完备，实验器材、药品齐备，完全能满足教学的各种需要。学校先有教职工近300人（其中特级教师2人，成都市科学带头人9人，金堂县拔尖人才4人，金堂县科学带头人6人，金堂县教学能手8名，全国优秀教师3人，省级优秀教师3人，市县各类优秀教师120人），教学班67个，在校学生近4200名。70多年的办学历史积淀了深厚的人文底蕴和丰富的办学经验，形成了“传承历史，关注未来，促进反展”的办学思路、“关注未来，让每一位学生享有更好的教育，让每一位学生得到最好的发展，对学生的终身发展负责”的教育理念，确立了“在科学的教育理念的指导下，培养学养并重、德才兼备、人文见长，既赋有民族精神又具世界眼光的高层次人才”是育人目标。学校先后为国家培养了众多的英才俊杰。仅恢复高考以来，为清华大学、北京大学输送了邹宇、邱健等近50名优秀学生，并培养了一批又一批国家建设的栋梁之材。特别是近两年的高考取得了历史性的突破，2002年高考本科上线379人，上线率高达54%，专科上线99.7%，2003年高考本科上线439人，上线率56%，专科上线绿100%。金堂沱江实验学校的办学水平一直走在全县最前列，为全县初中办学的领头羊。学校教育科研蔚然成风，科研兴校硕果累累。近三年来，学校教师撰写论文277篇，在国家级刊物上发表、获奖论文14篇，省级获奖论文17篇，市级获奖论文37篇；指导学生参加学科竞赛获国家级大奖80次，省级62人次，市级123人次；2002年，童华池老师指导的梁巧同学的作文《羊小姐的美容院》荣获“首界全球华人少年写作美文大奖”，并入选人教版高中语文教材第五册。学校承担的成都市“九五”教育科研重点课题“优化初中课程结构，促进学生全面发展”圆满结题，并获市政府教学成果二等奖、成都市教育科研先进集体。现正积极进行成都市教育科研“十五”规划课题《高中生差异发展教学策略研究》、《强化艺体，渗透美育，促进学生和谐发展》的研究工作。显著的办学效益受到了上级主管部门的充分肯定，给予了学校崇高的荣誉：四川省首批校风示范学校，成都市文明单位标兵，成都市德育先进集体，成度市绿色学校，成都市全民国防教育先进单位，成都市施行《国家体育锻炼标准》先进集体，成都市体育传统项目学校，成都市第七届学生艺术先进集体，更为值得骄傲的是，学校连续十四年荣获成都市高中教学质量表彰奖，这充分说明我校的教学质量一直保持在市同类学校领先水平。面对新世纪的挑战，学校制定了5—10年发展规划，即《创建名校工程计划》，学校将以深化内部改革为动力，以硬件建设为重点，以提高教育教学质量和办学效益为目标，已形成办学特色为突破口，抓住机遇，大胆改革，勇于创新，争取1—2年内成为国家级示范性普通高中，跻身成都市同类重点高中前列，力争有更多的学生考上清华、北大、复旦等顶尖名牌大学，为金堂跻身教育强县而努力奋斗！四川金堂中学办学历史编辑四川省金堂中学校创建于1928年，至今具有80多年的办学历史。1928年至1951年校址所在地为城厢镇（金堂原县城所在地，现属青白江区），先后历经金堂县立初级中学、金堂县立男子中学、金堂县立中学、金堂县联合中学等历史沿革。1951年2月，设 在城厢镇的金堂县联合中学合并到赵镇（现金堂县城所在地）的赵镇中学。1952年，经省教育厅批准，赵镇中学更名为四川省金堂中学校并沿用至今。建校初期，优秀的无产阶级革命战士、妇女运动的先驱、中共旅欧少共创始人、著名教育思想家赵君陶曾任学校训育主任，为学校留下了宝贵的教育思想和精神财富。近十多年来，四川省金堂中学校遵循秉承历史、开拓创新、跨越发展、争创名校的发展思路，努力壮大规模、提升质量、发展内涵、形成特色，走出了一条快速发展的特色之路。1998年，四川省金堂中学校被评为省级示范性高中；1999年8月，四川省金堂中学校与金堂沱江实验学校强强联合，资源共享，共同发展，创造出全新的教育模式，构建了金堂教育全新的格局；2010年6月，金堂沱江实验学校实行改制，由公办转入民办，学校更名金堂中学外国语实验学校，金堂中学与金堂中学外国语实验学校继续战略合作，共谋发展。2011年9月，在成都市教育局的大力支持下，金堂县委、县政府作出重要决策，四川省金堂中学校由成都树德中学领办发展，树德中学派出学校高层管理人才担任金堂中学校长和副校长，树德领办给金堂中学带来重大发展机遇。2012年1月，四川省金堂中学校与四川大学签署协议合作办学，共建四川省金堂中学校国际部，为金堂中学的发展提供了更大的发展平台。2010年5月，金堂县委、县政府作出重要决策，决定立项投入建设资金1.48亿元，按照国家级示范性普通高中标准为金堂中学建设一座全新校园。2010年9月，新金堂中学建设正式开工；经过一年多的施工建设，2012年5月新金堂中学正式建成并通过竣工验收，交付使用；2012年9月，金堂中学全体师生搬进新校园。这是金堂中学发展史上一个新的里程碑。新建成的金堂中学占地面积145亩，总建筑面积47700平方米，建设规模为90个班，可容纳4950人就读；其中建有教学楼6栋，学生公寓2栋，办公楼、图书馆、食堂、信息中心、实验楼、体育馆各1栋；同时建有标准人工草皮足球场1个、400米环形塑胶跑道1个、标准篮球场10个、排球场5个、游泳池3个。学校整体建筑风格时尚现代、大气高雅，环境优美、富有内涵，分区合理、功能齐全，是学生读书求知的理想圣地。学校现有教学班72个，在校学生4000余名，在职教职员工300余人，其中省市特级教师8人，市学科带头人、学学科带头人及县教学能手30余人，高级教师90余人，一级教师80余人，国家、省、市、县各级各类优秀教师150余人。80余年的办学历史积淀了深厚的人文底蕴和丰富的办学经验，学校教育严守“博学、广才、厚德、尚美”校训；追求“以人为本，德育为先；文理并举，多元成才”为办学目标；坚持“以文化人，人达天下”的办学宗旨；遵循 “把学校办成一所教育生命蓬勃，教育个性鲜明，教育文化独特，能催化、引领中国教育改革的旗帜名校”的办学指导思想；追求“让每一位金中学子都能尚学致用，达行天下，定居一展幸福平台，开创一门幸福事业，收获一个幸福人生”的培养目标；德育管理遵循“化人务滋”指导思想；教学管理遵循“培才务实” 指导思想。多年来，金堂中学为清华、北大等全国知名院校输送了一大批优秀基础人才。2008年，高考本科一次性上线首次突破“七百人”（716人）大关，张冰洁同学以706分的优异成绩进入全省前列，被清华大学录取。2009年高考本科一次性上线突破800人大关。 2010年高考本科一次性上线751人，谢新垠同学以优异成绩被北京大学录取。2011年高考本科一次性上线756人，邓锐同学以优异成绩被清华大学录取。2012年高考本科一次性上线817人。雷希音同学被中国科学院大学化学系录取。自2011年来，金堂中学在树德领办改革发展背景下，学校制定了新的发展思路：依托树德领办平台，发挥自身主观能动性，建构文化治校育人理念，坚持务实创新实践之路，提升金中教育内涵质量，铸就金中教育形象品牌。四川金堂中学办学条件编辑在政府和社会各界人士的关心与支持下，学校投入了大量资金，极大地改善了办学条件，今天的金堂中学拥有现代化、多功能的音乐广场、体育运动中心、科技楼、实验大楼、艺术楼、图书楼、学生公寓及设施完备的学生食堂，建筑面积达40270平方米，配置了达到国家级示范性普通高中标准的适应现代教育技术的网络中心，建立了门类齐全、阵容庞大、内容丰富的电子图书馆，理、化、生实验室器材、药品齐全，语音室、音乐室、美术室、学术报告厅设施先进、功能完备，能完全满足教学的各种需要。学校现有教职工316人（其中特级教师2人，成都市学科带头人8人，金堂县拔尖人才4人，金堂县学科带头人4人，金堂县教学能手13名，全国优秀教师3人，省级优秀教师3人，市县各类优秀教师120人），教学班74个，在校学生4652名。办学特色70多年的办学历史积淀了深厚的人文底蕴和丰富的办学经验，形成了“传承历史，关注未来，促进发展”的办学思路和“关注未来，让每一位学生享有更好的教育，让每一位学生得到最好的发展，对学生的终身发展负责”的教育理念，确立了“关注未来社会发展的要求，努力把学生培养成为学养并重、得才兼备、具有终身发展的潜能，适应社会发展要求，既富有民族精神，又具有世界眼光的现代人”的育人目标。学校先后为国家培养了众多的英才俊杰，仅恢复高考以来，为清华大学、北京大学输送了邹宇、邱健等近50名优秀学生，培养了一批又一批国家建设的栋梁之材。特别是近三年的高考取得了历史性的突破，2002年高考本科上线379人，上线率高达54%，专科上线99.7%；2003年高考本科上线439人，上线率56%，专科上线率100%；2004年高考本科上线505人，上线率52%，专科上线率100%。 金堂沱江实验学校的办学水平一直走在全县最前列，在全县初中教育教学中发挥了实验示范作用。词条标签：组织机构，社会