收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川省及各地最新真题试卷选编及名家精解（2012版）编辑锁定《2011-02-01是2011年02月01日出版的图书，作者是毛慧。书    名四川省及各地最新真题试卷选编及名家精解（2012版）作    者毛慧 等出版社四川教育出版社出版时间2011-02-01装    帧平装开    本16开目录1基本信息2内容简介3目录四川省及各地最新真题试卷选编及名家精解（2012版）基本信息编辑ISBN：9787540852016作者：毛慧 等出版时间：2011-02-01版次：2字数：396.00千字印刷时间：2011-02-01开本：16开四川省及各地最新真题试卷选编及名家精解（2012版）内容简介编辑由中纬教育研发的《四川省公务员录用考试专用教材》始终立足高端、注重实战，将深厚的专业功底与成功的实战经验融为一体，将严谨的治学作风与深刻的政策领悟力融为一体，将抽象的考试趋势与具体的命题思路融为一体。每一次出版，几乎都以全新的内容展现；每一次出版，都是质量上的更上一层楼。四年来，“中纬教育以成功引领成‘公’”的理念早已深入人心，中纬教有公考图书已帮助千千万万考生实现了职业理想。最新2012版公务员录用考试系列用书，按照四川省最新命题趋势编写，由《行政职业能力测验》、《申论》两册教材和《四川省及各地最新真题试卷选编及名家精解》、《行政职业能力测验全真预测试卷》、《申论全真预测试卷》三册试卷组成，体现了四川省公务员录用考试的最新命题精神，堪称四川省公务员录用考试首选精品用书。四川省及各地最新真题试卷选编及名家精解（2012版）目录编辑第一部分 四川省及各地行政职业能力测验历年真题及名家精解·2011年中央机关及其直属机构考试录用公务员行政职业能力测验试卷·2009年12月四川省公务员录用考试行政职业能力测验试卷（精选）·2009年4月四川省省级机关和垂直管理系统（含司法系统）公开录用公务员考试行政职业能力测验试卷·2008年10月25日四川省公务员录用考试行政职业能力测验试卷·2008年四川省法检系统公开招录工作人员考试行政职业能方测验卷·2010年9月重庆、山西、福建等十一省市公务员联考行政职业能力测验试卷·2010年4月重庆、云南、湖南等十三省市公务员联考行政职业能力测验试卷第二部分 四川省及各地申论历年真题及名家精解·2008年10月四川省公务员录用考试申论试卷·四川省2008年度选调优秀大学生到基层工作笔试申论试卷·2008年4月四川省法院、检察院系统录（聘）用工作人员考试申论试卷·2007年10月四川省公务员录用考试申论试卷·2010年中央机关及其直属机构考试录用公务员省级以上（含副省级）综合管理类职位申论试卷·2010年中央机关及其直属机构考试录用公务员市（地）以下综合管理类和行政执法类职位申论试卷·2010年9月重庆、山西、福建等十一省市公务员联考申论试卷·2010年9月重庆、云南、湖南等十三省市公务员联考申论试卷词条标签：文化，出版物