收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四季花海创意农业示范区编辑锁定延庆的四季花海位于北京市延庆县的四海镇，青山绿水间，数千亩鲜花铺展开来，姹紫嫣红，农田变花园。继百里山水画廊之后，延庆县又一条市级示范沟域——四季花海规模初显，8200亩鲜花陆续绽放，成为京郊景观农业的新样本。中文名四季花海创意农业示范区位    置北京市延庆县的四海镇面    积规划面积164.17平方公里区    域涉及29个行政村周边景点留香谷香草园，九眼楼目录1简介2环境治理3适宜种花的自然条件4名副其实的四季花海▪万亩面积塑花海▪科技不可少▪“京郊小洛阳”5景点周边6小提示7路线▪自驾路线▪公共路线四季花海创意农业示范区简介编辑“四季花海”整合了延庆东部山区四海镇、珍珠泉乡、刘斌堡乡的沟域资源，西起刘斌堡乡刘斌堡村，东至珍珠泉乡南天门村，途经三个乡镇，最后向北与千家店镇“百里山水画廊”闭合。“四季花海”沟域总长度47公里，规划面积164.17平方公里，涉及29个行政村。[1]四季花海创意农业示范区环境治理编辑在延庆县“十二五”规划中，“四季花海”创意农业示范区被列为“绿色北京示范区”建设的10个战略增长极之一。同时，“四季花海”沟域也是北京市2011年重点建设的7条示范沟域之一。延庆县围绕打造“县景合一”国际旅游休闲名区、建设绿色北京示范区的建设目标，按照高端一流标准，进一步整合提升沟域资源，使“四季花海”沟域景观切实成为一条实现生态效益、景观效益和经济效益三合一的“百里生态金廊”。为了做好环境基础工作，延庆县去年专门设立了3000万元的专项资金，同时积极引导社会资本投入，在沟域中全面实施环境综合整治、花卉产业基地建设和基础设施、公共服务设施建设等工程，大刀阔斧地建设“四季花海”大沟域。清理杂草、整治河道、拆除违建、绿化美化……自去年春季启动建设以来，延庆县按照A级景区的标准，依据“清、拆、整、理、联、精、美、绿、特、全”的十字方针，对“四季花海”沟域沿线环境进行了大规模的环境整治和生态建设。截至目前，“四季花海”沟域沿线环境整治工程已清理三乱5.4万立方米，平整地形12.4万平方米，拆除违建2900平方米，栽种树木3万多株。[1]四季花海创意农业示范区(5张)四季花海创意农业示范区适宜种花的自然条件编辑延庆是国家级生态示范区、全国绿化模范县，平均海拔500米，林木绿化率近70%，水质优良，空气清新，空气质量一直在全市名列前茅，是山地花卉生长的理想环境。而四海、刘斌堡等深山区又因为特殊的地形地貌而形成了局部的小气候。四海镇平均海拔700米，林木覆盖率80%，降水量600毫米左右，年平均气温比北京市低6－8摄氏度，早晚温差大，最高气温很少超过30度，而且高温出现在中午的时间短。早晚气温较低，有利于花色的形成和根系的生长。花卉对土壤条件要求比较高，四海镇的1.1万亩土地，土壤呈微酸至中性，适宜花卉生长。生长在这里的花卉，花株肥壮，病虫害少，颜色纯正，货架期长(摆放时间)。[2]四季花海创意农业示范区名副其实的四季花海编辑四季花海创意农业示范区万亩面积塑花海2011年，延庆“四季花海”沟域花卉总面积近万亩，品种有万寿菊、向日葵、薰衣草、百合等等，打造出了北延庆四季花海(4张)京乃至华北地区面积最大、观赏效果最佳、独具特色的大地“花海”景观。今年，延庆县从科技、品种、景观等层面入手，进一步扩大花卉面积，总面积将超过1万亩。同时，增加花卉品种、营造特色景观，预计到7月中旬，游客就可欣赏到往年8月份才能看到的花海景观，而且面积更大、花期更长。[1]四季花海创意农业示范区科技不可少作为“四季花海”的核心产业区，四海镇今年通过大棚育苗、机械化栽种等手段，将“花海主角”万寿菊的育苗期提前了半个月，栽种期也压缩至五六天。这样一来，以往要到8月份才能开花的万寿菊，今年可以提前到7月中旬开花，“花海”就能提前一个月与游客见面了。此外，四海镇还与专业机构合作种植红王子锦带、鼠尾草、珍珠梅等30余种、200亩宿根花卉，在通往凤凰坨景区的山谷中打造出成方连片的“凤凰花谷”景观。因为应用了科技手段，“四季花海”内的万寿菊、百合、玫瑰、茶菊以及各种宿根花卉今夏将有望同时开放，这里将迎来历史上最美、最长的赏花季。等到7月中旬，沿着“四季花海”沟域自西向东而行，山上郁郁葱葱，山下争奇斗艳：到刘斌堡，可赏牡丹、观红掌、看蝴蝶兰，把一盆鲜花带回家；到四海，可站南湾村观景台上放眼山谷，纵览3000亩万寿菊竞相绽放，如同橘色海洋；到珍珠泉，可徜徉于“珠泉喷玉”主题公园和留香谷景区，观赏法国普罗旺斯一般的紫色花海……这里将是梦幻般的花之王国，是充满芬芳的欢乐之谷。值得注意的是，由于现代农业设施的完善，这里四季皆有花观赏，名副其实的“四季花海”。值得一提的是，延庆还将“四季花海”列入全县8大自行车骑游区域之一，并在“四季花海”沟域内陆续建设了14座生态停车场、8处观景台以及观光步道、登山步道、自行车骑游路等。游客在这里可以租一辆自行车，穿行于山乡花海之中，尽情感受骑游的快乐。[1]四季花海创意农业示范区“京郊小洛阳”今年，“四季花海”还为游客增加了一次“不到洛阳赏牡丹”的机会。时下，在刘斌堡乡大观头村，百余品种的各色牡丹正在竞相开放，置身其中，仿佛到了洛阳牡丹文化节的现场。继去年9个景观节点之后，这里既是“四季花海”的第10个新景观，也是中科院植物研究所和中国农科院蔬菜花卉研究所开展中国牡丹种植资源保存、育种示范的研究基地。预计到9月份，这里的牡丹、芍药品种将达200余个，面积近200亩，将成为北京乃至华北地区最大的牡丹种质资源基地，成为名符其实的“京郊小洛阳”。[1]四季花海创意农业示范区景点周边编辑留香谷香草园园内装饰着丘比特、罗马柱、风车等欧式风格的建筑，与紫色的花海相应，别有一番趣味。门票价格：20元/人地址：延庆县珍珠泉乡珍珠泉村交通路线：沿延琉路(323市道)行驶323米，右转进入X211，行驶4公里左右可到。九眼楼“九眼楼”号称万里长城第一楼。一是因为它地势最高(登上九眼楼，箭扣、慕田峪尽收眼底)，还因为它是长城中最大的一个敌楼，更因为它在古时无与伦比的战略地位，是万里长城所有敌楼无可比拟的。门票：20元交通路线：进入延琉路(323市道)行驶5.6公里，过郭家湾约50米后右转，行驶3.3公里便可到达九眼楼风景区。四季花海创意农业示范区小提示编辑花期：8月—9月门票：无门票，直接前去参观即可。地址：北京市延庆县东部四海镇四季花海创意农业示范区路线编辑四季花海创意农业示范区自驾路线1、走八达岭高速(京藏高速)，到延庆城区出口下，进入延庆城区后，走延琉路(延庆至怀柔琉璃庙)，约50公里左右，便可到达四海镇。2、从北二环安定门往北，走立汤路-安四路，经小汤山直达四海镇。全程80多公里，几乎为直线距离，后半段是盘山路。四季花海创意农业示范区公共路线从德胜门乘919路公交车到延庆县城转乘去往四海镇方向的公交车或小客即到。[3]词条图册更多图册参考资料1.延庆“四季花海”打造生态金廊．中国农业信息网[引用日期2012-08-21]2.四海花乡“结连理”联手双赢拓城乡富民新路．中华园林网[引用日期2012-08-21]3.京郊赏菊 延庆四季花海自助游玩攻略．苏州新闻网[引用日期2012-08-21]词条标签：行政区划，旅游，地理