收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川省生产力促进会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！经省民政厅批准，于1994年9月8日成立了四川省生产力促进会。本会由省领导原副省长、省政协常务副主席韩邦彦任名誉会长、省政协副主席何志尧任名誉会长、省总工会副主席应保利常务副会长。中文名四川省生产力促进会地    点四川省性    质生产力促进会时    间1994年9月8日目录1基本信息2主管部门四川省生产力促进会基本信息编辑经省民政厅批准，于1994年9月8日成立了四川省生产力促进会[1]。本会由省领导原副省长、省政协常务副主席韩邦彦任名誉会长、省政协副主席何志尧任名誉会长、省总工会副主席应保利常务副会长。省委办公厅、省级机关综合部门、经济部门、执法监督部门、政法部门的省总工会、省经委、省计委、省财政厅、省公安厅、省信息产业厅、省工商局、省质量技术监督局、省税务局、省邮电局、省纺织总会、省民政厅等厅局领导担任副会长，以及大专院校、科研单位、企事业单位的一大批领导、专家、学者参加组成。全省各市、县政协或工会设有促进会的办事机构。本促进会的成立，先后得到过世界上国家和地区的一些企业集团、企业家支持。同时本会已与世界有些国家和地区联合搞一些交流活动。本会成立后，中国和许多省市也相继成立了生产力组织。本会的主管单位为四川省政协，所以，四川省生产力促进会具有特殊地位和作用。为推动社会主义市场经济发展,充分发挥社会各个方面的积极性,促进科学技术转化为生产力,并使之走向商品化、产业化、国际化，为振兴四川经济做出贡献，特成立四川省生产力促进会。四川省生产力促进会是全川企事业单位、机关团体、大专院校、科研院所、流通领域和积极从事生产力促进的单位及热心支持生产力促进活动人员自愿参加的群众性组织。它不以盈利为目的，只求促进四川生产力发展。四川省生产力促进会的宗旨是：严格遵守国家宪法和法律，贯彻执行党和政府的各项方针、政策，宣传、动员、组织社会各单位、各阶层发展生产力的积极性，发掘、引导和推动生产力的发展提高。通过为企事业单位招商引进资金、技术、设备和项目牵线搭桥、产品推销等活动，为振兴四川经济和发展社会生产力服务，为社会主义精神文明和物质文明建设做出贡献。四川省生产力促进会主管部门编辑四川省生产力促进会的主管部门为政协四川省委员会经济委员会。参考资料1.四川省生产力促进会．四川省生产力促进会[引用日期2012-09-01]词条标签：组织机构