收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川博海供水设备有限公司编辑锁定四川博海供水设备有限公司专业生产变频供水设备。拥有各类技术专家和中高级工程师，致力于研发世界领先的节能、环保、高效、经济的加压供水技术；取得了ISO9001质量管理体系认证、企业信用AAA认证；获得“中国著名品牌”、“中国供水行业十大影响力品牌”等荣誉；自主研发的产品获得了国家多项专利。博海供水是四川第一家集研发、生产、销售、安装、维护等综合服务为一体的高新技术企业。公司名称四川博海供水设备有限公司总部地点中国成都成立时间1997年经营范围无负压二次供水设备公司性质有限公司公司口号专注二次供水15年年营业额1亿（2012）员工数200人（2012）目录1公司简介2发展历程3业务发展4公司产品5新型专利▪恒压供水专利▪控制柜外观专利6公司文化7博海理念四川博海供水设备有限公司公司简介编辑四川博海供水设备有限公司专业生产变频供水设备。拥有各类技术专家和中高级工程师，致力于研发世界领先的节能、环保、高效、经济的加压供水技术；取得了ISO9001质量管理体系认证、企业信用AAA认证；获得“中国著名品牌”、“中国供水行业十大影响力品牌”等荣誉；自主研发的产品获得了国家多项专利。博海供水是四川第一家集研发、生产、销售、安装、维护等综合服务为一体的高新技术企业。　四川博海供水设备有限公司拥有领先的技术、精良的设备、以人为本的管理理念，是公司竞技市场的核心优势。在产品设计中采用二维、三维设计软件和专业的电气参数设计软件等先进技术，同时引进全自动焊接生产线，使产品具有高度的标准化。博海供水对员工不定期、定人定岗的培训，使员工职业技能得以不断提升的同时，产品的性能也得到了长期稳定和不断提高。[1]四川博海供水设备有限公司发展历程编辑2004年，四川博海供水设备有限公司成立2007年，成立成都博海环境工程有限公司2009年，成立成都博海环境工程有限公司金牛分公司2011年，被评为“供水行业畅销品牌”2012年，被评为“全国十大影响力品牌”四川博海供水设备有限公司业务发展编辑四川博海供水设备公司主导产品有无负压变频供水设备、恒压变频供水设备、箱式无负压变频供水设备、管道静音式变频供水设备。　产品涉及了工业、民用、排灌、高层建筑、地质水文工程等多个行业。四川博海供水设备有限公司公司产品编辑恒压变频供水设备静音管道式泵组变频供水设备无负压叠压变频供水设备箱式无负压变频供水设备(内装式)四川博海供水设备有限公司新型专利编辑四川博海供水设备有限公司恒压供水专利1.外观设计产品的名称：变频恒压供水控制柜。2.外观设计产品的用途：该外观设计产品主要用于控制供水量。3.外观设计的设计要点：该外观设计的设计要点在于产品形状。4.指定主视图为要点图片。5.右视图与左视图相同，省略右视图。6.省略仰视图。[1]四川博海供水设备有限公司控制柜外观专利申请日：2011年07月01日申请人：杜大虎发明创造名称：一种恒压供水控制装置专利证书汇总四川博海供水设备有限公司公司文化编辑博海始终坚持以人为本、顾客至上的经营理念；本着以优质、高效、守信立足于市场；奉行诚信、负责、卓越的企业精神。内强管理，外树形象，以雄厚的技术力量、强大的营销网络，科学的管理机制，完善的售后服务体系，为用户提供最优质的产品和服务。四川博海供水设备有限公司博海理念编辑细节决定成败，态度成就完美！售前顾问，售中核准，售后维护及用户培训，超出客户预期！产品一流；服务一流；速度一流；品质一流；四个一流引领同行业的发展！博海供水设备(6张)词条图册更多图册参考资料1.公司简介．博海供水[引用日期2013-02-20]词条标签：组织机构，公司