收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四川省现代物流协会编辑锁定四川省现代物流协会( SICHUAN MODERN LOGISTICS ASSOCIATION.缩写S M L A ). 本协会是由物流经营企业包括交通运输，仓储，配送，加工，通讯等，应用物流的企业包括制造业，农业，各类批发流通市场主体，建筑业和房地产业以及涉及物流服务的产业等，科研院校，社会团体及个人自愿组成的地方性，行业性非营利性社会组织· 协会的宗旨是，坚持四项基本原则，坚持马列主义毛泽东思想和邓小平理论，"三个代表"重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，严格遵守国家宪法，法律，法规和国家政策，遵守社会道德风尚·挖掘，集中，整合各方资源，发展壮大物流企业，培育物流需求市场，提升发展供给市场，引导物流产业健康发展，建立和繁荣四川省现代物流体系，为促进四川现代物流业的发展做出贡献。中文名四川省现代物流协会外文名SICHUAN MODERN LOGISTICS ASSOCIATION所属地区四川省缩    写S M L A目录1主要职能2协会宗旨四川省现代物流协会主要职能编辑协会的主要职能是发挥行业组织的调研,服务,沟通,协调功能,促进现代物流业的发展.(一)宣传贯彻国家有关的方针政策和法律,法规,研究现代物流经营管理理论,方法和实践.(二)按照建立社会主义市场经济体制的要求,积极推进物流领域的体制改革,探索适合中国和四川的现代物流管理模式,为政府部门制定政策提供意见和建议.(三)按照国家和省政府的要求,参与物流方面国家标准和行业标准的制订与修订,参与行业职业技能鉴定和质量体系认证,开展企业等级评定;为会员单位提供质量管理体系,物流管理体系等标准认证咨询服务.(四)通过组织会员交流联谊会,举办各类学术交流会,展览和论坛,加强行业内部以及与其他相关行业的沟通与协作,扩大综合物流服务的深度和广度;适应国内和全球经济一体化趋势,与国际物流行业接轨,组织开展各项与国内外有关经济组织,物流团体的交流考察活动,促进会员发展对外合作.(五)组织,开展物流产业发展调查研究,了解物流发展情况,为政府制定物流业发展政策提供决策依据.搞好市场分析,做好调查研究,了解企业情况,为物流企业提供经营管理咨询服务;利用现代信息技术提供专业化的信息服务;总结推广先进的物流经营管理经验和管理方法,接受企业委托和为企业提供各种形式的经营管理技术咨询和服务;提供物流企业发展规划,物流基地建设发展规划的咨询服务;提供企业发展战略,企业营销,资产重组,兼并,上市等方面的咨询服务.(六)通过编辑出版刊物,建立专业网站为物流企业提供平台.通过相关资料,网站等渠道搜集国内外物流资讯,信息,法律法规,资料论文等,整理分析提出物流业发展信息资料,发展趋势,为企业发展和壮大提供全方位和个性化的资讯服务.(七)采取多种形式开展物流经营管理人员培训,提高物流职业人员尤其是中高级管理人员的总体水平;开展物流职业人员培训认证,在政府的指导下,建立职业培训认证与就业的新机制.(八)制定行规行约,加强行业自律,促进物流企业信用制度建设;及时反映会员单位的愿望和要求,维护会员的合法权益,提供法律支持和法律咨询服务.(九)接受省政府,省发展和改革委员会及其他部门委托的重大课题研究,政策研究及其他委托事项,参与研究四川省现代物流发展规划和对重大物流项目提出前期评估意见.(十)促进物流信息化发展,推进物流企业管理信息系统建设,组织建立全省现代物流信息平台.(十一)承担四川省发展和改革委员会,四川省统计局委托并联合开展全省物流统计工作,提出统计分析,并联合发布物流统计公告.[1]四川省现代物流协会协会宗旨编辑以马列主义毛泽东思想和邓小平理论为指导，全面贯彻“三个代表”的重要思想；坚持四项基本原则，严格遵守国家法律、法规和国家政策，整合各方资源，培育物流需求市场，提升物流供给市场，引导四川物流产业加快实施现代化发展。[2]参考资料1.四川省现代物流协会．中国爱艺网[引用日期2012-10-16]2.四川省现代物流协会简介．物流指南[引用日期2014-06-17]词条标签：组织机构，社会团体