收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四种执著编辑锁定《四种执著》是2004年九州出版社出版的图书。[1]书    名四种执著原版名称Constant Dropping Wears a Way a StoneISBN7801951816页    数181页出版社九州出版社出版时间第1版 (2004年1月1日)装    帧平装开    本32内容简介《四种执著:要用心去干每一件事》分为四个部分讲述了四种执著，执著于目标：始终走在正确的方向上；执著于机会：激情与冒险才是人生的真谛；执著于进取；执著于幸福。请允许我在此引用塞缪尔先生的部分文字：一本好书就像是一个最好的朋友。它始终不渝，过去如此，现在仍然如此，将来也永远不变。它是最有耐心、最令人愉快的伴侣。在我们穷愁潦倒、临危遭难的时候，它也不会抛弃我们，对我们总是一往情深。在我们年轻时好书陶治我们的性情，增长我们的知识；到我们年老时，它又给我们以安慰和勉励。好书常如最精美的宝器，珍藏着人的一生思想的精华。人生的境界，主要就在于他思想的境界。所以，最好的书是金玉良言的宝库，若将其中的崇高思想铭记于心，就成为我们忠实的伴侣和永恒的慰藉。参考资料1.四种执著．豆瓣[引用日期2017-03-23]词条标签：励志书籍，出版物，书籍