收藏查看我的收藏0有用+1已投票0四轮部落编辑锁定《四轮部落》以日益发展的河南汽车市场为依托，面向全省的电视观众，旨在为观众提供具有指导性、娱乐性和前瞻性于一体的汽车电视节目，以汽车文化为载体，全面而深入的影响市场、影响消费。中文名四轮部落性    质电视栏目领    域汽车目    的传播汽车文化目录1栏目梗概2节目内容四轮部落栏目梗概编辑汽车，现今社会发展过程中已经成为一个越来越重要的东西，越来越离不开的东西。汽车本身是知识，汽车理念和与之相关的经济，文化的外延部分也逐渐为人们所关注。因此，我们着力打造一档以汽车产业，汽车文化以及汽车生活为内容的专业汽车电视专栏[1]。我们的精神：本着人.车.生活的理念，传播和弘扬汽车时代的汽车文化。在选材方面，我们基本放弃了零碎繁琐的简单服务类内容。主要面对那些爱车，懂车，注重精神和文化享受的受众人群，强调节目的文化品味，视觉享受和知识含量。突出节目的欣赏性甚至收藏价值，而淡化实用，时效等简单功能。这样的定位超越了产品层面的浅显介绍，而上升到了品牌层面的文化欣赏。四轮部落节目内容编辑第一版块《车坛大事件》第一时间报道来自国内外的汽车行业资讯和具有影响的车坛新闻事件。第二版块《靓车竞秀场》用最新锐的视角，最现代的故事情节，最唯美的画面，将车的性能和魅力完美的展现在观众眼前。第三版块《香车宝典》向你推荐汽车市场最新、最时尚的高科技产品，介绍汽车维修、保养、装饰等知识，让专家为你解决汽车养护疑难问题，教你如何装饰你的爱车。第四版块《我为车狂》爱车之人越来越多，有人将车作为毕生的事业，有人将玩车作为自己最大的乐趣，他们对车都是痴迷犹佳，展现这群人对车的痴迷情结。第五板块 《试车报告》精彩的驾车瞬间、完美的试驾体验、激情的运动感受，我们用视频记录了试车中每一个瞬间的精彩，并且与观众一起分享和体验每辆车所带给我们的别样驾乘感受。到底哪款车属于您？相信看了《四轮部落》试车报告，您将拥有属于自己的答案。无论是精彩绝伦的单车试驾、还是扣动人心的横向比较，我们力求把最客观的试车体验分享给每一位观众朋友。非常设版块《汽车新玩意》主要介绍汽车的改装，汽车音响的改装，汽车竞赛以及自驾车旅游等。《品牌行动》一个品牌后面都有一个故事，一个品牌的建立都凝聚了无数人的心血，传播汽车行业内的品牌文化，让更多的人了解品牌背后的故事。《车市榜中榜》汽车市场总是风云变幻，将车市的最新动态用数字直观的向观众汇报，为他们了解车市行情提供依据，设每周销量排行榜，涨价排行榜，降价排行榜，最受期待排行榜等。《带您看车》由外景主持带您走进4S店介绍新款车型，让消费者足不出户就能了解到各款汽车的性能、配置、价格等。《四轮部落》河南最具影响力的专业汽车电视专栏！中汽联官方媒体中国主流汽车电视联盟河南唯一理事单位！关注汽车生活！关注《四轮部落》人、车、娱乐----尽在四轮部落！参考资料1.四轮部落词条标签：网站