收藏查看我的收藏0有用+1已投票0回转油缸编辑锁定液压回转油缸是一个装配紧密的配件，它在很小的空间里运用液压集合了非常高的扭矩。尽管动力很高但是他们仍然可以精确容易地控制，HKS回转油缸已经成功地应用在了几乎所有要求有限旋转运动且要大扭矩的领域。中文名回转油缸外文名huizhuanyougang简    介一个装配紧密的配件运用液压集合结    构内部采用螺旋外    型尺寸小，输出扭矩大应用领域钢铁工业目录1回转油缸简介2主要特点3应用领域回转油缸回转油缸简介编辑为了达到有效可靠的功能，就需要有高制造精度。缸内部被完好的保护起来可以完全防尘防污防潮。这一精度伴随着结实密封良好的外壳，可以让缸承受达350巴的工作压力。摆动缸也可以用于非常恶劣的条件下，地下及海平面2300米以下的地方。举一个例子，在俄罗斯原子能潜艇“Kursk”号打捞期间使用了224个摆动缸从而将其举出海平面，即此促使海难救援安全执行。摆动缸甚至被运用到了要求高清洁度和卫生保健的药品和食品加工工业。基于回转油缸的小身材，强力和可靠性不可能被感知到。最强大的HKS摆动缸可将20辆大众Golf轿车从一边转到另一边。这一设计是建立在带有多重螺旋齿轮的系统之上的。通过多重螺旋齿轮将活塞的直线运动转化成旋转运动。活塞的直线运动越长，旋转运动就越大。回转油缸主要特点编辑内部采用螺旋结构，外型尺寸小，输出扭矩大。18 种系列尺寸，最高扭矩 至 250,000 Nm 。标准工作压力21Mpa，最大至32Mpa。每个系列尺寸都有4 种转角: 90°, 180°, 270° 和360°回转精度可达到0.1°零内泄最大可实现摆动角度1500度的螺旋摆动缸。双平键驱动轴或花键轴（DIN 5480）驱动轴上的双重密封产自德国回转油缸应用领域编辑．机床工作台．切断下垂物．工作和上升平台．装配．汽车工业．电铲调节．建筑机械．采矿机械．混凝土喷枪．压弯机械．集装箱起重．汽车上部构造．造车．汽车技术．屠宰机械．林业．铸造．振动摩擦技术．装卸技术．多元汽车．起重建设（海运和移动）．浮球阀和球阀．农业机械．食品加工工业．物流+交通．采矿和凿岩机械．混合技术．组装线．垃圾车．海洋． 工业．试验支架．精炼厂．轮胎工业．机器人制造．造船．船舶起重．船舵调节．扩展机．钢铁工业．传输线．隧道挖掘机．包装机械．机械工具．水泥厂．打桩机撼神北京回转油缸撼神北京回转油缸撼神北京回转油缸撼神北京回转油缸撼神北京回转油缸撼神北京回转油缸撼神北京回转油缸撼神北京回转油缸撼神北京回转油缸词条图册更多图册