收藏查看我的收藏0有用+1已投票0因扎吉传记 SUPERPIPPO编辑锁定由毛罗大叔执笔，米兰现任主教练安切洛蒂写序，意大利米兰俱乐部球员菲利普·因扎吉的传记，内附16张Pippo各个时期黑白照。作    者Mauro SumaISBN9788881133581页    数224定    价EURO 14.5出版社ECO Sport出版时间2008年目录1内容介绍2作者介绍因扎吉传记 SUPERPIPPO内容介绍编辑---------中文简介尽管他的简历已经完美的足够让人嫉妒，Pippo Inzaghi仍然还遭受着一些怀疑和不公正评价。不过这对他来说不是问题：对手对他的批评越多，他就可以进更多的球赢更多的比赛。这位激情进球之王是这样出生并成长起来的：从小在皮亚琴察的一个小球会San Nicolò踢球，后来进入皮亚琴察青训，他职业生涯的最初几个月在Leffe度过，之后回到皮亚琴察，在维罗纳跟随Cagni教练攻入了第一粒意大利乙级联赛进球。在这里，他传奇的昵称“Superpippo”诞生了。历史已经准备好让他投身到一段不寻常的传奇中去：1997年效力于亚特兰大，成为意大利甲级联赛最佳射手，这是他前往都灵的一段序曲。之后身披黑白剑条衫为尤文图斯夺得一次联赛冠军和超级杯冠军。职业生涯中第一次出战欧洲冠军杯赛决赛阶段的比赛，并且在一场重要的半决赛中贡献了两个不太幸运的进球，同样是在欧冠赛场上，对手是曼联。2001年的夏天，Pippo成为了米兰的一分子，第一个赛季贡献5粒进球。之后，在2007年，他成为了米兰历任球员中，国际洲际比赛中进球最多的射手。---------意大利原文：Nonostante il suo curriculum invidiabile, Pippo Inzaghi deve ancora dribblare scetticismi e pregiudizi. Ma non è un problema per lui: più gli avversari e la critica lo sfidano, più lui segna e vince.Il re dell’adrenalina è nato e cresciuto così, fin dagli anni delle giovanili del San Nicolò, una piccola società del piacentino. Poi la Primavera del Piacenza, i primi mesi duri a Leffe, il ritorno a Piacenza con Cagni e i primi gol in Serie B con il Verona; il mitico soprannome di «Superpippo» nasce proprio nella città scaligera.La storia è pronta a mettersi in moto: la conquista del titolo di capocannoniere nel 1997 con l’Atalanta è il preludio all’esplosione. A Torino, in maglia bianconera, vince uno scudetto, una Supercoppa italiana e disputa la prima finale di Champions League della sua carriera, oltre a realizzare una sfortunata doppietta in un’importantissima semifinale sempre di Champions League contro un Manchester United che poi però si qualifica a sorpresa.Dall’estate del 2001 Pippo Inzaghi milita nelle file del Milan e con 5 gol, nel 2007, diventerà il numero uno dei goleador nelle finali internazionali dell’intera storia rossonera.Quando la squadra perde partite importanti, lui non è nella formazione di partenza, ma c’è sempre quando si vince: due Champions League, uno scudetto, due Supercoppe europee,una coppa Italia, una Supercoppa italiana e un Mondiale per Club sigillato da una sua doppietta.Tanto per gradire, Inzaghi è l’unico calciatore al mondo ad avere segnato in tutte le competizioni internazionali, è anche il recordman europeo per i gol segnati nelle coppe europee con 63 reti ed è campione del mondo in carica, grazie al trionfo di Berlino 2006 contro la Francia, propiziato anche da un suo gol contro la Repubblica Ceca negli ottavi di finale.Inserto 16 foto b/n因扎吉传记 SUPERPIPPO作者介绍编辑Mauro Suma，MILAN CHANNEL记者.米兰频道名为“与Pippo在一起1小时”Pippo专访的采访者。词条标签：书籍