收藏查看我的收藏0有用+1已投票0团购经理编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“团购经理”是顺应消费者的需求而产生的，业内人士表示这是消费者力量的整合。“团购经理”针对团购客户设计促销方案，使客户获利的同时也提高了商家的销售业绩，是一个既方便客户又可获得高销售额的职业。中文名团购经理工作内容制定及完善团购工作流程职业要求经济、营销等专业大专以上学历薪资行情底薪一般在1500~3000元/月之间目录1工作内容2职业要求3薪资行情4职业发展路径团购经理工作内容编辑根据公司团购销售策略，协助制定及完善团购工作流程和规章制度；参与拟定店面年度团购销售指针及费用预算，并根据指针和预算制订店面团购销售计划；细化销售指标，划分业务范围，督导下属完成客户开发数量、销售额、利润等指标；监察团购工作流程的实施，保证业务顺利开展；开发有效促销手段，设计优质服务方式，提高团购顾客采购额，负责关键客户的开发、谈判及维护；负责审定所有团购合同，确保合作条款合理及有利，保障店面利益；了解其它百货商场的团购销售情况及促销方法，并根据市场调查结果及时制定应变策略；定期向上司提交有关团购销售、客户开发的报表及分析报告。团购经理职业要求编辑教育培训： 经济、营销等专业大专以上学历。工作经验： 学习能力强，懂得谈判技巧，善于解决突发事件，能够在高压下高水平高质量完成工作；熟悉市场，有团购销售渠道，广泛的人脉关系。团购经理薪资行情编辑薪资一般由底薪和业务提成组成，底薪一般在1500~3000元/月之间，加上业务提成总共的月薪范围4000~12000元/月，如果业绩好，薪资会更高。团购经理职业发展路径编辑可以发展为市场部经理。词条标签：经济，社会，公司