收藏查看我的收藏0有用+1已投票0园林植物生产技术编辑锁定《园林植物生产技术》是2004年中国劳动社会保障出版社出版的一本图书，作者马建伟。该书由三个模块组成，分别介绍了园林植物生产相关知识及其技能训练、园林植物生产基本操作及其技能训练和园林植物生产全过程及其训练。书    名园林植物生产技术页    数132页出版社中国劳动社会保障出版社出版时间2004年6月1日开    本16目录1基本信息2内容简介3目录园林植物生产技术基本信息编辑出版社: 中国劳动社会保障出版社; 第1版 (2004年6月1日)丛书名: 全国中等职业技术学校园林绿化专业教材平装: 132页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 7504543020条形码: 9787504543028产品尺寸及重量: 25.2 x 18 x 0.8 cm ; 200 gASIN: B0011300DM园林植物生产技术内容简介编辑《园林植物生产技术》全书在模块下的第二、三、四层次分别为十个学习单元、十四个课题(模块三的各单元未设课题)和四十三个技能训练。模块一介绍相关知识，内容为园林植物园艺分类、园林植物生产常用工具及设施、土壤与栽培基质；模块二让学生学习基本操作技能，内容为园林植物繁殖知识与技能训练、园林植物生产基本抚育管理措施与技能训练、苗木修剪方法与训练、园林植物起掘与技能训练；模块三让学生学习园林植物生产的过程，内容为苗木生产、花卉生产和草坪草生产实例。通过本课程的学习，学生可以掌握园林植物生产的相关知识、基本技能和生产过程，为就业服务。本教材适用于中等职业技术教育，也可以作为园林工人的自学读本，对于花卉爱好者提高理论素养，亦有裨益。本书由马建伟主编，陈高仁、陈汉民、楼国富、王红英、陈亮、章燕玉、宋晓军参加了编写；严雪春审稿。园林植物生产技术目录编辑绪论模块一　园林植物生产相关知识及技能训练单元一　园林植物园艺分类单元二　园林植物生产常用工具及设施课题一　生产工具课题二　生产设施单元三　土壤与栽培基质课题三　土壤知识与圃地整理训练技能训练1耕地训练技能训练2做苗床训练技能训练3做草皮生产圃地训练课题四　栽培基质知识及基质配制技能训练4土壤混合基质配制训练技能训练5无土基质的配制训练模块二　园林植物生产基本操作及技能训练单元四　园林植物繁殖知识与技能训练课题五　有性繁殖技能训练6树木大粒种子点播训练技能训练7树木细粒种子或花卉种子撒播训练技能训练8穴盘播种训练课题六　营养繁殖技能训练9落叶树成熟枝扦插繁殖训练技能训练10常绿树半成熟枝扦插繁殖训练技能训练11草本植物扦插繁殖训练技能训练12切接繁殖训练技能训练13T形芽接繁殖训练技能训练14空中压条繁殖训练技能训练15分株繁殖训练单元五　园林植物生产基本抚育管理措施与技能训练课题七　分栽培大技能训练16苗木移植培大训练技能训练17花卉幼苗定苗训练课题八　松土除草技能训练18松土除草训练课题九　肥料知识及施肥方法技能训练19化肥的配制及施肥训练课题十　排水灌溉技能训练20水管浇水训练课题十一　对不适环境的预防措施单元六　苗木修剪方法与技能训练课题十二　苗木修剪和整形技能训练21乔木苗的截干养干训练技能训练22球形苗的整形修剪训练技能训练23观赏小乔木的整形修剪训练技能训练24行道树苗的整形修剪训练单元七　园林植物起掘与技能训练课题十三　起掘苗木及根系保护技能训练25裸根或带宿土起苗训练技能训练26裸根苗木蘸泥浆训练技能训练27包扎泥球训练课题十四　起掘草皮技能训练28起掘草皮卷训练模块三　园林植物生产全过程及技能训练单元八　苗木生产实例技能训练29火棘（球形）苗生产训练技能训练30花桃（观赏小乔木）苗生产训练技能训练31悬铃木（行道树）苗生产技能训练32紫藤（藤木）苗生产技能训练33刚竹属（散生型竹）生产训练技能训练34孝顺竹（丛生型竹）生产训练单元九　花卉生产实例技能训练35菊花生产训练技能训练36一串红生产训练技能训练37羽衣甘蓝生产训练技能训练38荷花生产训练技能训练39美人蕉根茎生产训练技能训练40石蒜种球生产训练单元十　草坪草生产实例技能训练41地毯式草皮卷生产训练技能训练42结缕草草皮卷生产训练技能训练43高羊茅草皮卷生产训练词条标签：出版物，书籍