收藏查看我的收藏0有用+1已投票0园艺技术专业编辑锁定园艺技术专业培养具备园艺科学的基本知识与技能，从事果树（蔬菜、花卉、食用菌等）栽培、育（制）种、良种繁育、商品化生产、病虫害防治、产品贮藏加工及应用性科技试验、农业技术开发与推广等工作，并具有一定生产管理和经营能力的高级技术应用性专门人才。中文名园艺技术专业外文名garden husbandry授予学位农学学士修学年限三年一级学科农林牧渔大类目录1起源历史2专科设置▪培养内容▪主要课程▪专业特色▪职业方向3基本信息▪培养要求▪核心能力▪课程设置4就业方向5相近专业6开设院校园艺技术专业起源历史编辑园艺技术各类能力实习(5张)园艺是指果树、蔬菜、花卉及观赏树木的栽培与繁育技术。在古代，果树、蔬菜和花卉的种植常局限于小范围的园地之内，与大田农业生产有别，故称为园艺。园艺相应地分为果树园艺、蔬菜园艺和观赏园艺。园艺起源于石器时代，文艺复兴时期，园艺在意大利再次兴起并传至欧洲各地。中国周代园圃开始作为独立经营部门出现。历代在温室培养、果树繁殖和栽培技术、名贵花卉品种的培育以及在园艺事业上与各国进行广泛交流等方面卓有成就。20世纪以后，园艺生产日益向企业经营发展。现代园艺已成综合应用各种科学技术成果以促进生产的重要领域。园艺产品已成为完善人类食物营养及美化、净化生活环境的必需品。园艺技术专业专科设置编辑园艺技术专业培养内容专业核心能力：果树（蔬菜、花卉、食用菌等）生产及开发推广。园艺技术专业主要课程· 素描、色彩、速写、平面构成、色彩构成、中国传统道德。·植物与植物生理、数学、化学、英语、植物生产环境、花卉学、蔬菜栽培、果树栽培、植物病虫害防治、遗传育种学、园林测量、田间统计、组织培养、园林树木、园艺产品营销、园林企业管理、植物造景、设施园艺、选修课。· 艺术观摩、摄影、书法、文学、经济法概论、各国园林观摩。园艺技术专业专业特色可设置的专业方向：果树、蔬菜、花卉、食用菌。园艺技术专业职业方向就业面向：园艺领域的技术与管理部门。园艺技术专业基本信息编辑园艺技术专业培养要求本专业旨在培养在园艺领域从事果蔬、花卉及与园林相关的技术开发与推广、经营与管理等方面的高级应用型技能人才。要求学生掌握园艺作物的生长发育、生产技术及其产品的加工、贮藏、运销的基础知识和基本技能以及现代化温室产业的管理知识和技能，并具有解决实际问题的能力。园艺技术专业核心能力园艺核心能力图片(10张)果树（蔬菜、花卉、食用菌等）生产及开发推广专业核心课程与主要实践环节：植物生长与环境、栽培技术、遗传育种技术、园艺设施、病虫害防治技术、产品贮藏与加工、企业经营管理、园艺专业基本技能训练、田间试验与统计分析技术技能训练、栽培技术技能训练、病虫害防治技术技能训练、育种及种苗繁育技能训练、产品贮藏与加工技能训练、岗位就业综合实训等，以及各校的主要特色课程和实践。园艺技术专业课程设置植物学、植物生理、土壤学、植物营养与施肥、植物病虫害防治技术、环境科学、园艺作物生产技术、种子生产与管理、草坪建植与养护、果蔬加工工艺、果蔬贮运、园林规划设计、无公害农产品生产技术、药用植物生产技术、农产品质量检测等课程。园艺技术专业就业方向编辑从事各种所有制的园艺站、园艺场、花木公司、园林公司、农技站、公园、植物园、园艺产品流通协会等岗位的或个体经营的园艺作物以及园艺产品自营实体等单位的生产、管理、营销等工作。就业前景都市农业离不开园艺技术，农民脱贫致富更离不开园艺技术。随着国家对农业扶持力度的逐年加大，各级农业、林业企事业单位对园艺专业技术人才需求量很大。近几年，能讲本地方言，能直接与农民交流的园艺专业技术人才，成了非常稀缺的人才。由于受到就业需求的拉动，园艺技术成了很热门的专业，专业发展前景十分看好。园艺技术专业相近专业编辑作物生产技术（510101）、种子生产与经营（510102）、设施农业技术（510103）、观光农业（510104）、茶叶生产加工技术（510106）、中草药栽培技术（510107）、烟草栽培技术（510108）、植物保护（510109）、茶艺（510112）、都市园艺（510115）、设施园艺工程（510116）。园艺技术专业开设院校编辑上海农林职业技术学院、金华职业技术学院、杭州职业技术学院、丽水职业技术学院、河南农业职业学院、宁波城市职业技术学院（12645）、阜阳职业技术学院、滁州职业技术学院、河北政法职业学院（12408）、海南职业技术学院（11999）、潍坊科技职业学院（43724）、唐山职业技术学院（12785）、丽江师范高等专科学校（14015）、伊犁职业技术学院（12975）、福建林业职业技术学院（12625）、云南农业职业技术学院（12555）、咸宁职业技术学院（13265）、郑州师范学院、温州科技职业学院、滁州职业技术学院、潍坊职业学院、福建农业职业技术学院等。词条图册更多图册词条标签：农林牧渔类专业，专科专业