收藏查看我的收藏0有用+1已投票0困学书城编辑锁定编入本书的25篇文章，都是作者读书和藏书所感。内容大部分围绕历史地理学，涉及古文献研究、地理学史、历史地图诸方面，少数谈购书、藏书、读书、佚籍、版本、校订等，如作者之治史随笔。文风平实，重在读书得间，论事谈史，追溯源流，概述演变，史识别有洞见。作者读书心细，思维严密，善於从很浅显的史料和极细微的资讯裏发掘背後的复杂往事，玄妙之处令人击节、叹服。书    名困学书城作    者辛德勇ISBN9787108032348类    别社会学总论页    数319出版社三联书店(北京)出版时间2009/12/01开    本16目录1作者简介2图书目录困学书城作者简介编辑辛德勇，1959年生，东北人。1988年毕业于陕西师范大学，获历史学博士学位，并留校任教。1992年转人中国社会科学院历史研究所，先后任副研究员、研究员，兼中国社会科学院研究生院历史系教授。2004年调任北京大学历史系教授。研究方向为中国历史地理学、历史文献学，兼事中国地理学史和中国地图学史研究。主要学术兼职有《历史地理》主编、国际史学刊物《中国史学》副主编等。 已出版的书籍，有《隋唐两京丛考》、《古代交通与地理文献研究》、《黄河史话》、《未亥斋读书记》（初集、二集）、《历史的空间与空间的历史》、《两京新记辑校、大业杂记辑校》、《读书与藏书之间》。其他主要学术论文，有《秦始皇三十六郡新考》、《两汉州制新考》、《阴山高阙与阳山高阙辨析——并论秦始皇万里长城西段走向以及长城之起源诸问题》、《张家山汉简所示汉初西北隅边境解析——附论秦昭襄王长城北端的走向与九原、云中两郡的战略地位》、《准望释义——兼谈裴秀制图诸体之间的关系以及所谓沈括制图六体问题》、《唐人模勒元白诗非雕版印刷说——兼论中国早期书籍雕版印刷技术在世俗社会的传播扩散过程》、《重论明代的铜活字印书与金属活字印本问题》、《重谈中国古代以年号纪年的启用时间》等。困学书城图书目录编辑自序念书买书黄永年先生与古文献研究谭其骧先生写给我的一封信漫谈丛书零本的收藏记我买过的几部影印本古籍品书评书默窒求深，备其宣导聚遗刻以还正史传从诉于九州河山旧京新黄图徐松身后之东西两京里坊探索者的足迹去欧罗巴看震旦图沿革也要传承识往古兵略于聚米图经华夷交争之世的草莽英雄说书论书中国人文地理的传统知闻地中海也说“匆匆不暇草书”由国朝到宫室再到里坊子虚乌有的金刻本《旧五代史》东莱考史例说明刻本《广游志》清后期的历史地图清代城镇街头的公众文字信息跋绍良先生旧藏无著盒辑校《草窗词》《全唐诗》补遗后记……词条标签：出版物，书籍