收藏查看我的收藏0有用+1已投票0围炉夜话·神人之言微编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《围炉夜话》是明清时期着名的文学品评着作，对于当时以及以前的文坛掌故，人、事、文章等分段作评价议论。这本书是作者王永彬“于清·咸丰甲寅二月，于桥西馆”的“一经堂完成的。作品名称围炉夜话·神人之言微创作年代明清时文学体裁品评作    者一经堂目录1原文2译文作者虚拟了一个冬日拥着火炉，至交好友畅谈文艺的情境，使本书语言亲切、自然、易读，并由于其独到见解在文学史上占有重要地位。《围炉夜话》分为221则，以”安身立业“为总话题，分别从道德、修身、读书、安贫乐道、教子、忠孝、勤俭等十个方面，揭示了”立德、立功、立言“皆以”立业“为本的深刻含义，与《菜根谭》、《小窗幽记》并称处世三大奇书。[1]围炉夜话·神人之言微原文编辑神人之言微，圣人之言简，贤人之言明，众人之言多，小人之言妄。[2]围炉夜话·神人之言微译文编辑神人的话深奥，圣人的话简约，贤人的话明了，众人的话繁多，小人的话狂妄。[2]参考资料1.《围炉夜话》简介．古诗文网[引用日期2011-11-08]2.神人之言微．古诗文网[引用日期2011-11-08]词条标签：文学作品，出版物，书籍，中国文学