收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国乐金声编辑锁定《国乐金声》是2012年湖南文艺出版社出版的图书，作者是阎璞。书    名国乐金声作    者2012年1月1日页    数250页出版社湖南文艺出版社出版时间2012年1月1日装    帧平装开    本16目录1内容简介2编辑推荐3媒体推荐4目录国乐金声内容简介编辑宋国生，著名二胡演奏家，作曲家，天津音乐学院教授，硕士研究生导师。天津音乐学院民乐系原主任，中国音乐家协会二胡学会原副会长。系中国音乐会家协会会员、中国民族管弦乐学会常务理事、天津市音乐家协会声乐学会及乐器学会理事。本书《国乐金声：宋国生教授的音乐人生》独家讲述了宋氏琴韵创始人宋国生的传奇故事。《国乐金声：宋国生教授的音乐人生》由宋国生之妻阎璞编著。[1]国乐金声编辑推荐编辑宋国生，是一个专业的，有独特风格的二胡演奏家；一个早熟的，曾经有很大影响的业余作曲家；一个成功的，勤于探索和琢磨的音乐教育家。作为实践者，一直追求理论的学习与探索；作为演奏家，他多思敏捷，显现出多方面的才华。本书《国乐金声：宋国生教授的音乐人生》由宋国生之妻阎璞所著，独家讲述了作为宋氏琴韵创始人的老伴宋国生的音乐人生。国乐金声媒体推荐编辑在音乐的天天地里，我总是跟在他的身后，任他的引领，去感受那神奇、多彩。记得第一次登台时，爸爸说：“别怕!孩子，飞起来！”这一飞就是三十多年，伴着音乐穿越时空，去领略生命、宇宙的真挚虔诚……——宋飞他是一个专业的，有独特风格的二胡演奏家；一个早熟的，曾经有很大影响的业余作曲家；一个成功的，勤于探索和琢磨的音乐教育家。作为实践者，一直追求理论的学习与探索；作为演奏家，他多思敏捷，显现出多方面的才华。宋老师的成功有多方面的原因。除去天资、努力、机会之外，我以为使他超过一般民族器乐演奏家的地方是他勤动脑。一个优秀的演奏家不仅需要灵巧的手指还需用心和用脑；而一个音乐教育家更需要有理论的指导、探索、总结。应该说，宋老师的理论不同于职业“理论家”的“理论”，全部是他五十年教学实践的提高和总结，是来自实践、高于实践、从未脱离实践的理论。具有指导性和可操作性。在他的理论中，还可以看出他的鲜明个性：质朴、实际，不花里胡哨，不故弄玄虚。——著名文化学者音乐理论家 田青他具有一套正确的创作理念。追求的是以人民大众为主题的内容和他们的真挚感情，而且要用他们喜闻乐见的艺术表演形式，并顾及到民众的审美意识，这应是最传统且最先进的思想和观念。我十分赞赏！我认为，宋国生先生的这些有关创作方面的理念和观念对于从事民族音乐创作的专业作曲家和非职业作曲家，特别是音乐院校作曲系的学生都值得参考。理念和观念，反映了人们的世界观、人生观和价值观'在新的历史时期应当特别引起重视。——著名作曲家 刘文金兼有理论、表演、教学之能，且三者均有入境者则凤毛麟角，屈指可数。中国民乐界进入此境界者，宋先生当之无愧地列于其中。——中国音乐理论家 郭树群国乐金声目录编辑序——写在父亲的书出版之前自序音乐会上展风采故乡有他童年的梦看戏、演戏、自制小胡琴高梁娃上了洋学堂师范系出了个尖子生爱在不知不觉中奋发拼搏百炼成钢出征大赛载誉荣归歌曲创作一炮打响“小天使”宋飞的降临撰写一书白了头中流砥柱势不可挡燃不尽的创作激情七个形象小音符一都来米发馊拉稀(1234567)小云雀成了金凤凰拿着不是当理说涉足影视，又是一炮打响潜心教学独辟蹊径枫叶胜似五月花黑色十二月，危难见真情脑子里充满辩证法不断完善自我欣慰获了“名师奖”三言两语话恩师附录文章转载后记参考资料1.国乐金声．豆瓣[引用日期2017-04-11]词条标签：出版物，书籍