收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国家高技术研究发展计划（863计划）海洋技术领域2014年备选项目征集指南编辑锁定国家高技术研究发展计划（863计划）海洋技术领域2014年备选项目征集指南是一项由政府相关部门颁布的文件。中文名国家高技术研究发展计划（863计划）海洋技术领域2014年备选项目征集指南时    间2014年内    容863计划海洋领域备选项目征集性    质指南目录1指南内容2指南申报要求▪经费额度▪申报说明▪申报咨询国家高技术研究发展计划（863计划）海洋技术领域2014年备选项目征集指南指南内容编辑（一）深远海海洋动力环境监测关键技术与系统集成重大项目1. 海上移动观测平台及组网应用技术（1）波浪滑翔器无人自主观测系统研制一型以波浪能为主驱动力的远程海洋环境观测系统，具有通信、定位和自主航行控制能力，能够实现大范围、远距离的海表温度、盐度、流场及海面风、温、湿、气压等环境参数的实时测量。提交工程样机3台，并完成海上试验，考核续航能力大于2000公里，连续工作时间大于180天。本方向拟支持1项，国拨经费控制额1200万元，实施期限为3年，要求企业牵头申报。（2）远程复合动力快速无人艇监测系统研制可用于浅海、油气平台周边及特定海域测绘、海洋环境监测的远程复合动力快速无人综合监测艇工程样机。最高航速不小于50节，续航能力不低于1000公里；搭载能力不少于300公斤，可实现多波束测深及水文气象参数测量，具有视频监视、实时通信、定位及无人自主和无线电遥控航行控制功能，可工作于3级海况，完成海上试验。本方向拟支持1项，国拨经费控制额1000万元，实施期限为3年，要求企业牵头申报。（3）船载无人机海洋观测系统针对特定区域海洋观测的需求，以海洋环境和海上目标机动快速监测为目标，研制船载基于无人机平台的观测系统工程样机。重点研究小型化、低功耗测量技术和无人机平台传感器适装及配平集成技术；系统具有实时监测、通信和自主飞行能力，无人机平台飞行高度不低于3000米，巡航半径100公里。完成海上船载飞行试验。本方向拟支持1项，国拨经费控制额1000万元，实施期限为3年，要求企业牵头申报。（4）自主航行潜水器（AUV）组网观测关键技术利用已有成熟的AUV平台，研究水下移动观测系统智能控制、多水下移动平台协同通信、导航、定位及协作观测技术，开发水下移动平台组网观测控制软件，形成相关技术标准；完成组网观测系统海上试验，组网系统平台数量≥3个。本方向拟支持1项，国拨经费控制额850万元，实施期限为3年，同等条件下企业牵头优先。（5）便携式无缆剖面监测仪及其组网技术研制具有低功耗环境测量、坐底、垂直往复式运动、水平位移修正、卫星及水声通信等功能的无缆便携式剖面仪，可通过船载/机载投放，实现固定位置附近长期连续剖面监测与水平方向多台组网立体监测。组网观测剖面仪数量≥6，完成300-1000米水深海上试验，正常工作时间≥3个月。本方向拟支持1项，国拨经费控制额1000万元，实施期限为3年，同等条件下企业牵头优先。（二）海洋生物资源利用技术主题1. 海洋生物功能蛋白高效发掘与产品开发（1）海洋生物重要功能基因发掘建立和完善海洋生物功能基因发现、活性筛选和功能验证技术平台，对重要基因进行重组表达和功能验证，获得一批功能明确、可重组表达、有潜在应用前景的全长功能基因序列。本方向拟支持1项，实施期限3年。每项国拨专项经费控制额不超过1000万。要求以有基础的单位联合组成研究团队的方式申报。（2）海洋生物高活性功能蛋白质产品研发选择具有重要应用前景、研究基础好的海洋生物高活性功能蛋白进行深入研究，规范化地开展功效评价和应用前期开发，为形成一批在医用、农用、生物探针等领域有良好应用前景的高活性功能蛋白产品奠定基础。本方向拟支持7项左右，实施期限3年。要求按产品类别分别进行申报，每类产品国拨专项经费不超过200万元，要求产学研结合申报。（3）高附加值海洋生物酶产品研发瞄准医药生产、食品加工、环境保护等领域高端用酶需求，结合海洋极端环境下生物酶的特殊优势，选择具有重要应用前景、研究基础好的海洋生物酶进行深入研究，规范化地开展功效评价和应用前期开发，为形成一批高附加值的海洋生物酶产品奠定基础。本方向拟支持7项，实施期间3年。要求按产品类别分别进行申报，每类产品国拨专项经费不超过200万元，要求产学研结合申报。2. 高附加值海洋生物制品开发（1）高附加值海洋生物制品开发围绕我国海洋生物制品产业升级转型的实际需求，利用海洋生物资源提取物，开发医用生物材料、高附加值多糖、高EPA/DHA甘油三脂型鱼油等高端生物制品制备新技术和生产工艺，建立先进高效、绿色节能的产品生产示范线，获得一批市场竞争力强、附加值高、具有自主知识产权的海洋生物制品。本方向拟支持8项左右，实施期限3年。要求按产品类别分别进行申报，单类产品国拨专项经费原则上不超过500万元，要求企业牵头申报。（三）前沿技术探索1. 海洋传感器技术（1）新型海洋监测探测传感器研发内容：围绕海洋科学研究、海洋环境监测、海洋工程和资源开发的未来需求，研发适用于海洋环境监测、目标探测、地质与资源探查的新型监测传感器，探索海洋物理、地质、化学、生物等传感器新原理、新方法、新材料、新工艺及前沿新技术，研制原理样机，完成各项测试工作。本方向拟支持10项左右，实施年限为2年或3年。要求按单项传感器申报，国拨专项经费不超过150万元，要求申请人年龄35周岁以下，研究团队不超过5人。国家高技术研究发展计划（863计划）海洋技术领域2014年备选项目征集指南指南申报要求编辑国家高技术研究发展计划（863计划）海洋技术领域2014年备选项目征集指南经费额度本指南每项研究内容标注的国拨经费控制额，为本研究内容申报国家科技计划支持的最高额度。申报单位应根据申请研究内容实事求是地提出专项经费资助额。企业牵头申报的，需自筹解决专项经费以外所需的研发经费并提供相应证明。国家高技术研究发展计划（863计划）海洋技术领域2014年备选项目征集指南申报说明每个申报书只能申报上述研究内容的一项内容；申报单位不能对同一研究内容进行重复申报；凡标明企业牵头的研究内容须由企业牵头申报。申报单位需要根据指南内容提出详细的考核指标。国家高技术研究发展计划（863计划）海洋技术领域2014年备选项目征集指南申报咨询联系人：孙清、张书军，中国21世纪议程管理中心海洋处[1]参考资料1.国家高技术研究发展计划（863计划）海洋技术领域2014年备选项目征集指南．中华人民共和国科学技术部[引用日期2014-01-07]词条标签：出版物，书籍