收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国学大讲堂：论语导读编辑锁定《国学大讲堂：论语导读》是 2008年中国国际广播出版社出版的图书，作者是蔡尚思编。书    名国学大讲堂：论语导读作    者蔡尚思 编ISBN9787507828597出版社中国国际广播出版社出版时间2008-01-01装    帧平装目录1基本信息2内容简介3图书目录国学大讲堂：论语导读基本信息编辑版　次： 1页　数： 293开　本： 16开所属分类： 图书>哲学>中国哲学国学大讲堂：论语导读内容简介编辑《国学大讲堂：论语导读》涵盖文学、历史、哲学、科学等多方面，分册导读，重点在“导”，力求用较短的篇幅，使广大读者对这些元典有较为全面的认识，既能发掘文化瑰宝，又可辨别、扫除障眼的糟粕。《论语》一书作为中华民族重要的精神遗产，在古今中外的历史上都产生过巨大影响。其中所反映的伦理道德、社会政治思想。已经渗透到中华民族的民族性格当中，成为中华民族的美德，具有极大的继承价值。　早在秦汉时期，《论语》就已传入日本、朝鲜诸国，16世纪时已被译为拉丁、意、法、德、英、俄等多种文字。在西方广为流传。20世纪以来，《论语》被认为是仅次于《圣经》的世界第二大畅销出版物。20世纪80 年代末。75位诺贝尔奖获得者相约法国巴黎，联袂宣言：“如果人类要在 21世纪生存下丢，必须回头到两千五百年前汲取孔子的智慧。”国学大讲堂：论语导读图书目录编辑自序上编 论语导读第一章　关于《论语》一书的重要性与杂乱性问题第二章　关于《论语》命名的意义问题第三章　关于《论语》的记录者问题第四章　关于《论语》成书与书名出现的时间问题第五章　关于《论语》传本的考辨问题第六章　关于《论语》的字数与代表作问题第七章　关于《论语》的资料有待补充搜集问题第八章　关于《论语》注释与研究的数量问题第九章　关于《论语》在教育史及考试史上的地位问题第十章　关于今本《论语》的字句理解所以会有分歧问题第十一章　关于《论语》的中心思想究竟是什么问题第十二章　关于《论语》的精华与糟粕应当分开问题第十三章　关于《论语》的影响与价值未必一致问题第十四章　关于古人对孔学与诸子学的评价问题第十五章　关于孔学的演变历史与研究的科学方法问题下编　《论语》类编简释例言一、哲学、伦理学、宗教类二、政治类三、经济类四、教育类五、文艺类六、人物类七、孔子生活类八、其他类九、阙疑类词条标签：出版物，书籍