收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国家管理科学编辑锁定国家管理科学与工商企业管理学，公共行政管理学等一样，同属管理科学的分支，是以行为科学、系统科学、领导科学、管理科学为基础，对国家管理的思想、理念、方法、技术和手段进行研究的一门新的学科。中文名国家管理科学外文名The national management science出    处《国家管理科学化》出版社南方出版社出版目录1简介国家管理科学简介编辑国家管理科学这一概念，来自于《国家管理科学化》一书，由曦朗管理咨询公司创始人李明先生撰写，2001年9月南方出版社出版。与针对具体问题的时政研究不同，国家管理科学的研究成果多为规律性的东西，对所有国家有普遍意义，其技术方面的成果属通用工具。国家的管理应当科学，由此进而产生应当有一个专门的国家管理学的想法，于1981年李明在做一个相关课题的研究过程中就已经形成，其中包括对所有与国家管理相关的思想、理念和国家管理过程所必需的方法、技术和手段的研究等。国家的管理不能而且再也不应以各种传统的思想、主义为指导。国家管理原有的思想、理念，多是建立在文科思维基础上，以一般的观察，想象，经验以及直观判断等为主导而进行的思考。而管理科学强调的是研究过程思维的严谨慎密，研究方法的科学务实求真，态度的中性客观，不能带有情感及其它各种色彩等。以行为科学、系统科学、领导科学、管理科学为基础，对国家管理进行研究，对国家管理原有的思想、理念有另立基础，重新开始的特点。国家管理科学与其它相关学科的关系：国家管理学与行政管理学是二个比邻的学科，其中有相交的部分。行政管理学的研究侧重于对法律、法规的执行和政府自身事务的管理，而国家管理学的研究则是针对整个国家的管理，重点在法律、法规的制定和法律、法规制定以前对整个国家问题的分析，以及国家管理的思想、理念等。国家管理学的一个最重要的理念，是将国家作为一个整体，一个系统来进行研究，其中自然也包括对政府事务管理的研究，只是更为宏观一些。按应掌握知识与对应人员来划分，行政管理学应是所有事务类政府官员所必须具备的一门课程，而国家管理学则是政务类官员所必需掌握的，首当其冲是总统、总理和国会议员（参见《曦朗管理词条——什么是国家管理》）等。但从另一个角度，由于国家管理科学是一门从大宏观角度研究如何管理国家的学问，对所有关心国家事务、国家前途和未来的人，它又都是可以学习和了解的。因而它的社会性很强，属一门大众科学。国家管理学除了与行政管理学关系密切之外，与政治学也是贴的很近的一门学科。国家的管理必然要涉及到政治，政治从属于国家管理，国家管理除了政治，还包括经济、科技、教育、文化、社会、资源、环保、人口和人力资源等所有方面。国家的管理本应有一门国家管理学，只是人们对国家的管理普遍习惯于从传统的角度思考问题，致使这门学科至今没能建立。实际上，管理学从创立至今已有100年历史，管理学的运用也早已普及到企业、学校、医院、行政乃至军队，唯独还没有将国家作为一个组织，一个对象来进行研究，而这恰恰是最需要的领域。当然，由于国家存在的目的与一般的社会组织有较大区别，国家的管理与一般社会中各类组织的管理是不一样的，除了借鉴，移植管理学中的基本方法和原理以外，更重要的是创新。就管理学本身而言，它目前仍处在不断创新阶段，仍有大量的问题需要解决，结合国家管理就更是如此。其中包括国家管理过程、方法、技术、手段的创新。词条标签：学科