收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国家电网公司县供电企业安全性评价工作管理办法编辑锁定华北、东北电网有限公司，公司系统省（自治区、直辖市）电力公司：为推动和规范国家电网公司县供电企业安全性评价工作，不断提高安全生产管理水平，国家电网公司组织编制了《国家电网公司县供电企业安全性评价工作管理办法（试行）》（以下简称办法）、《国家电网公司县供电企业安全性评价标准（试行）》（以下简称标准）、《国家电网公司县供电企业安全性评价依据（试行）》（以下简称依据）。书    名国家电网公司县供电企业安全性评价工作管理办法ISBN1550831062页    数13出版时间2004-11-1装    帧平装目录1基本信息2内容简介3目录国家电网公司县供电企业安全性评价工作管理办法基本信息编辑作　者：本社 编出版时间：2004-11-1版　次：页　数：13字　数：9000印刷时间：2006-8-1开　本：纸　张：胶版纸印　次：I S B N：1550831062包　装：平装国家电网公司县供电企业安全性评价工作管理办法内容简介编辑现印发给你们，自即日起执行。并提出如下要求：一、要加强对安全性评价工作的领导，落实管理机构，明确工作职责，严格工作程序，规范、扎实地做好安全性评价工作。二、要认真组织对办法、标准和依据的学习培训，结合各地实际情况制定具体的实施细则，充实标准和依据，确保工作质量。三、各网省公司要按本标准的规定，积极开展试点工作，树立国家电网公司县供电企业开展安全性评价工作的典型，创造并总结好经验、好办法，全面推动农电安全性评价工作的广泛深入开展。国家电网公司县供电企业安全性评价工作管理办法目录编辑第一章　总则第二章　组织管理与职责第三章　自评价与整改第四章　专家评价及复评价第五章　评价报告第六章　整改第七章　检查与考核第八章　附则词条标签：经管书籍，组织机构，出版物，公文，书籍