收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国家玉米产业技术研发中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！国家玉米产业技术研发中心[1]是农业部、财政部联合建设的50个现代农业产业技术体系之一，依托中国农业科学院作物科学研究所建设，张世煌作为玉米产业技术体系的首席科学家，根据农业部的工作部署，带领来自全国47家科研机构的71名玉米产业技术体系专家，广泛开展了玉米产业发展重大技术问题调研、为各主产区玉米生产提供科技服务、抗灾保丰收、玉米生产市场和农户种植行为调查等工作，参与了农业部玉米生产形势分析、玉米种业调研分析等项工作，为解决农业生产问题提供决策咨询和技术支撑。中文名国家玉米产业技术研发中心建设部门农业部、财政部属    于50个现代农业产业技术体系之一依    托中国农业科学院作物科学研究所国家玉米产业技术研发中心[1]是农业部、财政部联合建设的50个现代农业产业技术体系之一，依托中国农业科学院作物科学研究所建设，张世煌作为玉米产业技术体系的首席科学家，根据农业部的工作部署，带领来自全国47家科研机构的71名玉米产业技术体系专家，广泛开展了玉米产业发展重大技术问题调研、为各主产区玉米生产提供科技服务、抗灾保丰收、玉米生产市场和农户种植行为调查等工作，参与了农业部玉米生产形势分析、玉米种业调研分析等项工作，为解决农业生产问题提供决策咨询和技术支撑。参考资料1.国家玉米产业技术研发中心．中国农业科学院[引用日期2012-12-09]词条标签：经济，组织机构