收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国家发展改革委关于印发关中—天水经济区发展规划的通知编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名国家发展改革委关于印发关中—天水经济区发展规划的通知编    号发改西部[2009]1500号机    构国家发展改革委时    间二〇〇九年六月十日发改西部[2009]1500号陕西省、甘肃省人民政府，国务院有关部门：关中—天水经济区（以下简称经济区）地处亚欧大陆桥中心，处于承东启西、连接南北的战略要地，是西部地区经济基础好、自然条件优越、人文历史深厚、发展潜力较大的地区。为进一步促进该地区的发展，我们会同有关方面，研究制定了《关中—天水经济区发展规划》（以下简称《规划》）。经报请国务院同意，现印发你们，请认真贯彻实施。在《规划》实施过程中，国务院有关部门要加强对经济区发展的指导和支持。两省要相互配合，密切协作，及时沟通协调，抓好《规划》的落实。要加强与国家有关规划的衔接，对《规划》实施情况进行跟踪分析，重大问题要及时向国务院报告。[1]附：关中—天水经济区发展规划国家发展改革委二〇〇九年六月十日参考资料1.国家发展改革委关于印发 关中—天水经济区发展规划的通知．中华人民共和国国家发展和改革委员会．2009-06-10[引用日期2014-01-03]词条标签：组织机构，公文