收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国家重大技术装备网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！国家重大技术装备网由新华网主办，工业和信息化部、国家能源局为支持单位。中文名国家重大技术装备网外文名National network of major technical equipment等    级国家级对    象装备网国家重大技术装备网由新华网主办，工业和信息化部、国家能源局为支持单位。国家重大技术装备网及时发布党中央、国务院关于装备制造业、重大技术装备行业的指示、讲话和重要论述，全面报道国家对装备制造业、重大技术装备行业的重要政策，是装备制造业、重大技术装备行业的权威网上宣传平台。国家重大技术装备网全面展示中国装备制造业、重大技术装备行业的现状和行业热点，突出介绍装备制造业、重大技术装备行业自主创新的信息、经验及成果；同时结合行业焦点，策划大量专栏专题进行深入报道；积极引导网民参与，组织网上调查、在线访谈和网上直播；对支持单位的相关会议和活动进行现场跟踪报道，权威发布重要政策报告、网上意见征集。[1]参考资料1.联系我们．国家重大技术装备网[引用日期2014-01-28]词条标签：组织机构，社会