收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国瑞大厦编辑锁定国瑞大厦是位于海口市美兰区原大英山机场范围内的高层普通住宅建筑，建筑面积20188平方米，占地面积26909.08平方米。中文名国瑞大厦城    区海口装修情况毛坯容积率5.97建筑类型高层物业类别普通住宅建筑面积20188平方米目录1基本信息2交通状况3项目介绍国瑞大厦基本信息编辑· 楼盘位置： 海口 海口市美兰区原大英山机场范围内 · 物业类型： 普通住宅· 城区： 海口· 地址： 海口市美兰区原大英山机场范围内· 装修情况： 毛坯· 容积率： 5.97· 建筑类型： 高层· 物业类别： 普通住宅·开盘时间： 2011年入住时间： 待定国瑞大厦交通状况编辑项目交通便利，蓝天路、五指山路等与其相临， 周边有多条公交线路通过。另有直达公交48路专线至省政府，其它公交线路正在开通之中，交通十分便利。国瑞大厦(3张)国瑞大厦项目介绍编辑“国瑞大厦”项目位于海口市美兰区原大英山机场范围内， 项目西临省政府广场、南接国兴大道、北侧为海阔天空国瑞城住宅项目，东侧为商业金融用地，是海口市真正的心脏地带。周边基础设施条件较好，交通较为便利，离海口市最繁华的海秀路商业圈和国贸商业圈约1000米，距海南省政府办公大楼约200米，正处于“行政商务轴”之上 。本项目交通便利，蓝天路、五指山路等与其相临， 周边有多条公交线路通过。另有直达公交48路专线至省政府，其它公交线路正在开通之中，交通十分便利。建设规模与内容“国瑞大厦”项目总占地面积为26909.08平方米,规划容积率6，总建筑面积约为201880平方米，用地性质为商务办公用地。“国瑞大厦”项目由写字楼、商业和酒店三大功能构成，西侧主楼为写字楼，东南弧形建筑为五星级酒店，地上四层联体裙房及地下一层为综合商业。项目建成后将与周边的建筑形成集城市商务、旅游、办公、休闲、购物与高端人士理想的居住社区，成为海南的“宝岛之心”、“魅力之城”和“新财富之都”。词条图册更多图册词条标签：楼盘，地点