目录1剧情简介2分集剧情3演员表基本信息中文名《国色天娇》其它译名guó sè tiān jiāo制片地区中国大陆首播时间2003年导    演孟凡兵主    演金巧巧，王军集    数20集上映时间2003年在线播放平台CNTV语    言普通话国色天娇剧情简介编辑这是中国第一次拍摄有关大熊猫的电视连续剧，在长达三个月的拍摄中王军与熊猫一直配合到位，在剧中可以见到平时人们少为人知的熊猫的生活细节片段。剧中热情讴歌了中法之间人民的友谊及人与自然、人与动物之间互为依存的情缘。《国色天娇》不仅奏响了生命辉煌的自然乐章，展示了地球上一道雄浑亮丽的风景。同时，也是中法建交40周年的一份精彩献礼。盛传熊猫可以阻止战争的发生，故慈禧派人四处寻找这一神秘的动物，而法国生物学家阿尔芒也为了这一绝种活化石来到中国。在中国，阿尔芒邂逅了在巴黎曾倾心已久的中国女学生林菁，两人一起走进了我国雅安市宝兴县夹金山的原始森林。在森林女神“野樱桃”以及神秘人的帮助下，他找到了冰川时期的稀有物种——大熊猫，并公告世界。而意欲捕捉大熊猫奉送给朝廷大发横财的赖福堂和手下及清朝官员带兵也四处搜寻熊猫的踪影。在这场抢夺保护大熊猫的过程中，戴维更陷入了“森林女神”野樱桃、及匪首的仇恨纠葛中。离奇的遭遇让戴维也结识了许多的仁义侠士。贪婪的赖福堂，无时无刻不在计划着抢夺熊猫。出身卑微但善恶分明的五姨太，要为自己死去的爱人报仇，在戴维与赖福堂抢夺大熊猫的斗争中，暗中多次帮助戴维渡过难关。而赖福堂却发现了一个惊天的大秘密……[1]国色天娇分集剧情编辑1-56-10第1集法国生物学家阿尔芒﹒戴维为了熊猫这一活化石来到中国，在来的路上淋雨的画片勾起了他与林菁的回忆。来到中国的阿尔芒﹒戴维受师傅的临终嘱咐，担任了教堂的神父，并在无意中邂逅了心上人——林菁。得知林菁要和别人成亲，阿尔芒﹒戴维心痛不已。第2集茶花借着敬茶好好戏弄了苗大人一番，惹得苗大人气急败坏。阿尔芒﹒戴维在一幅画上看到一个陌生的动物——食铁兽，并且被它深深地吸引，要求林菁和他一起去寻找食铁兽。阿尔芒﹒戴维由于师傅过世难过，不小心撞伤了卖豆花的幺妹，阿尔芒﹒戴维给她钱，但她拒绝了。第3集阿尔芒﹒戴维告诉林菁在教堂教书没前途，而且这儿的条件远不如法国，但林菁坚持听自己爹的意见。苗大仁前来拜见赖福堂，商讨捉到黑白熊的策略。阿尔芒﹒戴维来得知茶花是赖福堂第五个妻子后感到非常吃惊，与此同时赖福堂刚刚得手了一件宝贝。第4集药店老板劝说幺妹当自己的儿媳妇，幺妹却不同意，在药店老板的苦口婆心劝说下，幺妹答应在三年之后与药店老板的儿子结婚。韩少华请阿尔芒﹒戴维看川剧，阿尔芒﹒戴维看得大叫精彩。第5集茶花称自己想看一眼老爷最好的古董消气，老爷同意了。在看到一个极品端砚时，茶花情绪非常激动。野樱桃在树林里陪着熊猫玩耍正巧遇到了正在打猎的洛桑。马帮在走货的时候，韩少华的丢画事件使王长根和韩少华戴维等人闹了矛盾。马帮行走时突然遇到了土匪。第6集王长根在和女匪对峙时突然认出了女匪就是当年的小珂，两人顿时激动不已。戴维向曲丕打听竹熊的事，曲丕拒不肯吐露半字。曲丕向王长根讲述降央拉姆当年的往事，长根感慨不已。赖老爷拿着耳环想质问茶花，正好茶花和丫鬟算着在赖老爷面前演了一出戏。第7集大清早戴维突然失踪，王长根想丢下他就离开，降央拉姆不愿放弃戴维就离开。马帮快到藏区时，少华向戴维表示自己要离开。王长根跟降央拉姆表白，表示自己要娶她。戴维将白玛的事告诉了降央拉姆，降央拉姆很伤心。夜晚降央拉姆突然跑了，王长根向戴维表示跑完马帮的事就会去找降央拉姆。洛桑打猎时误伤了野樱桃，便将她带回来治疗。第8集戴维因一番东西方文明的说法惹怒了土司打索。土司打索要洛桑将戴维赶走。混入马帮的乌龙枪四处打听野樱桃的下落。此时的野樱桃正在洛桑家里养伤。少华带着曲丕回到了家，家里都很高兴。戴维看到老人家在打造汉白玉感到很神奇，便想让老人家帮他雕竹熊。林菁发现少华为了赚钱猎杀珍惜动物的事感到非常生气。第9集韩少华来到土匪寨想找曲丕帮忙找黑白熊，曲丕颇感为难。戴维帮达娃央宗治好了病，达娃央宗很开心，村子里的人都感到很意外。土司打索找来戴维想让他来为自己女儿尕玛治病。土司打索看到尕玛难忍药力的折磨想将戴维带去水葬，幸好尕玛及时赶到。第10集戴维治好了尕玛的病，成了打索家的贵客。尕玛请戴维住到好一点的老屋里。曲丕劝降央拉姆宽容王长根。降央拉姆来到白玛家，白玛认出拉姆就是小珂。回家的长根知道小珂来过的事，急忙寻找，拉姆要他好好对待白玛。戴维和尕玛一起到山里寻找竹熊的踪迹，尕玛趁机向戴维表白，戴维拒绝了。1-56-10国色天娇演员表编辑金巧巧饰 茶花刘蓓饰 林菁王军饰 韩少华刘婕饰 野樱桃史可饰 女匪首赵毅饰 洛桑石维坚饰 土司打索丁勇岱饰 王长根刘佩琦饰 药店老板卡尔饰 阿尔芒﹒戴维简介法国词条图册更多图册参考资料1.国色天娇资料词条标签：剧情剧，古装剧，电视剧作品，电视剧，娱乐作品