收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国际煤气联盟编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！国际煤气联盟，又称为国际煤气工业联合会(International Gas Union ，简称IGU)于1931年在英国成立，并在瑞士韦维市登记注册，现在的大会秘书处设在丹麦Hoersholm，它是一个非盈利性国际组织，其宗旨是促进煤气工业技术与经济发展。中文名国际煤气联盟主    席李雅兰[1]目录1机构介绍2下设机构国际煤气联盟机构介绍编辑国际煤气联盟，又称为国际煤气工业联合会(International Gas Union ，简称IGU)于1931年在英国成立，并在瑞士韦维市登记注册，现在的大会秘书处设在丹麦Hoersholm，它是一个非盈利性国际组织，其宗旨是促进煤气工业技术与经济发展。国际煤气联盟下设机构编辑IGU目前有9个工作委员会，它包括：1.天然气开采和生产2.地下天然气储存3.天然气长输管线4.天然气输配5.天然气应用6.可持续发展7.战略、经济和法规8.天然气市场开发9.液化天然气(LNG)这些委员会每年的活动和专题研究将为世界煤气大会提供大量的技术论文报告。参考资料1.李雅兰当选国际燃气联盟主席．人民网[引用日期2017-10-28]词条标签：组织机构，社会