收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国风·豳风·七月编辑锁定《国风·豳风·七月》是中国古代第一部诗歌总集《诗经》中的一首诗。此诗反映了周代早期的农业生产情况和农民的日常生活情况，不仅有重要的历史价值，也是一首杰出的叙事兼抒情的名诗。全诗共分为八章。第一章从岁寒写到春耕开始；第二章写妇女蚕桑；第三章写布帛衣料的制作；第四章写猎取野兽；第五章写一年将尽，为自己收拾屋子过冬；第六章写采藏果蔬和造酒，这都是为公家的，为自己采藏的食物是瓜瓠麻子苦菜之类；第七章写收成完毕后为公家做修屋或室内工作，然后修理自家的茅屋；末章写凿冰的劳动和一年一次的年终燕饮。此诗通篇用“赋”的手法，围绕着一个“苦”字，按照季节的先后，从年初写到年终，从种田养蚕写到打猎凿冰，反映了一年四季多层次的工作面和高强度的劳动，语言朴实无华，完全是用铺叙的手法写成的，语调凄切清苦，仿佛是在哭吟着一部沉重的历史。作品名称国风·豳风·七月作品别名豳风·七月、七月创作年代西周作品出处《诗经》文学体裁杂言古诗作    者无名氏目录1作品原文2注释译文▪词句注释▪白话译文3创作背景4作品鉴赏▪整体赏析▪名家点评国风·豳风·七月作品原文编辑七月流火1，九月授衣2。一之日觱发3，二之日栗烈4。无衣无褐5，何以卒岁。三之日于耜6，四之日举趾7。同我妇子，馌彼南亩8，田畯至喜9。七月流火，九月授衣。春日载阳10，有鸣仓庚11。女执懿筐12，遵彼微行13，爰求柔桑14。春日迟迟15，采蘩祁祁16。女心伤悲，殆及公子同归17。七月流火，八月萑苇18。蚕月条桑19，取彼斧斨20，以伐远扬21，猗彼女桑22。七月鸣鵙23，八月载绩。载玄载黄24，我朱孔阳25，为公子裳。四月秀葽26，五月鸣蜩27。八月其获，十月陨萚28。一之日于貉29，取彼狐狸，为公子裘。二之日其同30，载缵武功31，言私其豵32，献豜于公33。五月斯螽动股34，六月莎鸡振羽35，七月在野，八月在宇，九月在户，十月蟋蟀入我床下。穹窒熏鼠36，塞向墐户37。嗟我妇子，曰为改岁38，入此室处。六月食郁及薁39，七月亨葵及菽40，八月剥枣41，十月获稻，为此春酒42，以介眉寿43。七月食瓜，八月断壶44，九月叔苴45，采荼薪樗46，食我农夫。九月筑场圃47，十月纳禾稼48。黍稷重穋49，禾麻菽麦50。嗟我农夫，我稼既同，上入执宫功51。昼尔于茅，宵尔索綯52。亟其乘屋53，其始播百谷。二之日凿冰冲冲54，三之日纳于凌阴55。四之日其蚤56，献羔祭韭57。九月肃霜58，十月涤场59。朋酒斯飨60，曰杀羔羊。跻彼公堂61，称彼兕觥62，万寿无疆63。[1-2]国风·豳风·七月注释译文编辑国风·豳风·七月词句注释七月流火：火（古读huǐ），或称大火，星名，即心宿。流，流动。每年夏历五月，黄昏时候，这星当正南方，也就是正中和最高的位置。过了六月就偏西向下了，这就叫做“流”。授衣：将裁制冬衣的工作交给女工。九月丝麻等事结束，所以在这时开始做冬衣。一之日：十月以后第一个月的日子。以下二之日、三之日等仿此。为豳历纪日法。觱（bì）发（bō）：大风触物声。栗烈：或作“凛冽”，形容气寒。褐：粗布衣。于：犹“为”。为耜是说修理耒耜（耕田起土之具）。趾：足。 “举趾”是说去耕田。馌（yè）：馈送食物。亩：指田身。田耕成若干垄，高处为亩，低处为畎。田垄东西向的叫做“东亩”，南北向的叫做“南亩”。这两句是说妇人童子往田里送饭给耕者。田畯（jùn）：农官名，又称农正或田大夫。春日：指二月。载：始。阳：温暖。仓庚：鸟名，就是黄莺。懿（yì）：深。微行：小径（桑间道）。爰（yuán）：语词，犹“曰”。柔桑：初生的桑叶。迟迟：天长的意思。蘩（fán）：菊科植物，即白蒿。古人用于祭祀，女子在嫁前有“教成之祭”。一说用蘩“沃”蚕子，则蚕易出，所以养蚕者需要它。其法未详。祁祁：众多（指采蘩者）。公子：指国君之子。殆及公子同归：是说怕被公子强迫带回家去。一说指怕被女公子带去陪嫁。萑（huán）苇：芦苇。八月萑苇长成，收割下来，可以做箔。蚕月：指三月。条桑：修剪桑树。斨（qiāng）：方孔的斧头。远扬：指长得太长而高扬的枝条。猗（yǐ）：《说文》《广雅》作“掎”，牵引。“掎桑”是用手拉着桑枝来采叶。南朝乐府诗《采桑度》云：“系条采春桑，采叶何纷纷”，似先用绳系桑然后拉着绳子采。女桑：小桑。鵙（jú）：鸟名，即伯劳。玄：是黑而赤的颜色。玄、黄指丝织品与麻织品的染色。朱：赤色。阳：鲜明。以上二句言染色有玄有黄有朱，而朱色尤为鲜明。葽（yāo）：植物名，今名远志。秀葽：言远志结实。蜩（tiáo）：蝉。陨萚（tuò）：落叶。貉：通“祃（mà）”。田猎者演习武事的礼叫祃祭或貉祭。于貉：言举行貉祭。《郑笺》：“于貉，往博貉以自为裘也。”同：聚合，言狩猎之前聚合众人。缵（zuǎn）：继续。武功：指田猎。豵（zòng）：一岁小猪，这里用来代表比较小的兽。私其豵：言小兽归猎者私有。豜（jiān）：三岁的猪，代表大兽。大兽献给公家。斯螽（zhōng）：虫名，蝗类，即蚱蜢、蚂蚱。旧说斯螽以两股相切发声，“动股”言其发出鸣声。莎鸡：虫名，今名纺织娘。振羽：言鼓翅发声。穹：穷尽，清除。窒：堵塞。穹窒：言将室内满塞的角落搬空，搬空了才便于熏鼠。向：朝北的窗户。墐：用泥涂抹。贫家门扇用柴竹编成，涂泥使它不通风。曰：《汉书》引作“聿”，语词。改岁：是说旧年将尽，新年快到。郁：植物名，唐棣之类。树高五六尺，果实像李子，赤色。薁（yù）：植物名，果实大如桂圆。一说为野葡萄。菽（shū）：豆的总名。剥（pū）：读为“扑”，打。春酒：冬天酿酒经春始成，叫做“春酒”。枣和稻都是酿酒的原料。介：祈求。眉寿：长寿，人老眉间有豪毛，叫秀眉，所以长寿称眉寿。壶：葫芦。叔：拾。苴（jū）：秋麻之籽，可以吃。樗（chū）：木名，臭椿。薪樗：言采樗木为薪。场：是打谷的场地。圃：是菜园。春夏做菜园的地方秋冬就做成场地，所以场圃连成一词。纳：收进谷仓。稼：古读如“故”。禾稼：谷类通称。重：即“种”，是先种后熟的谷。穋（lù）：即稑（lù），稑是后种先熟的谷。禾麻菽麦：这句的“禾”是专指一种谷，即今之小米。功：事。宫功：指建筑宫室，或指室内的事。索：动词，指制绳。綯（táo）：绳。索綯：是说打绳子。上两句言白天取茅草，夜晚打绳子。亟：急。乘屋：盖屋。茅和绳都是盖屋需用的东西。以上三句言宫功完毕后，急忙修理自己的屋子。因为播谷的工作又要开始了，不得不急。冲冲：古读如“沉”，凿冰之声。凌：是聚集的水。阴：指藏冰之处。蚤：读为“爪”，取。这句是说取冰。献羔祭韭（jiǔ）：这句是说用羔羊和韭菜祭祖。《礼记·月令》说仲春献羔开冰，四之日正是仲春。肃霜：犹“肃爽”，双声连语。这句是说九月天高气爽。涤场：清扫场地。这句是说十月农事完全结束，将场地打扫干净。一说“涤场”即“涤荡”，“十月涤荡”是说到了十月草木摇落无余。朋酒：两樽酒。这句连下句是说年终燕乐。跻（jī）：登。公堂：或指公共场所，不一定是国君的朝堂。称：举。兕（sì）觥（gōng）：角爵。古代用兽角做的酒器。万：大。无疆：无穷。以上三句言升堂举觞，祝君长寿。[3][2][4]国风·豳风·七月白话译文七月大火向西落，九月妇女缝寒衣。十一月北风劲吹，十二月寒气袭人。没有好衣没粗衣，怎么度过这年底？正月开始修锄犁，二月下地去耕种。带着妻儿一同去，把饭送到向阳的土地上去，田官十分高兴。七月大火向西落，九月妇女缝寒衣。春天阳光暖融融，黄鹂婉转唱着歌。姑娘提着深竹筐，一路沿着小道走。伸手采摘嫩桑叶，春来日子渐渐长。人来人往采白蒿，姑娘心中好伤悲，害怕要随贵人嫁他乡。七月大火向西落，八月要把芦苇割。三月修剪桑树枝，取来锋利的斧头。砍掉高高长枝条，攀着细枝摘嫩桑。七月伯劳声声叫，八月开始把麻织。染丝有黑又有黄，我的红色更鲜亮，献给贵人做衣裳。四月远志结了籽，五月知了阵阵叫。八月田间收获忙，十月树上叶子落。十一月上山猎貉，猎取狐狸皮毛好，送给贵人做皮袄。十二月猎人会合，继续操练打猎功。打到小猪归自己，猎到大猪献王公。五月蚱蜢弹腿叫，六月纺织娘振翅。七月蟋蟀在田野，八月来到屋檐下。九月蟋蟀进门口，十月钻进我床下。堵塞鼠洞熏老鼠，封好北窗糊门缝。叹我妻儿好可怜，岁末将过新年到，迁入这屋把身安。六月食李和葡萄，七月煮葵又煮豆。八月开始打红枣，十月下田收稻谷。酿成春酒美又香，为了主人求长寿。七月里面可吃瓜，八月到来摘葫芦。九月拾起秋麻子，采摘苦菜又砍柴，养活农夫把心安。九月修筑打谷场，十月庄稼收进仓。黍稷早稻和晚稻，粟麻豆麦全入仓。叹我农夫真辛苦，庄稼刚好收拾完，又为官家筑宫室。白天要去割茅草，夜里赶着搓绳索。赶紧上房修好屋，开春还得种百谷。十二月凿冰冲冲，正月搬进冰窖中。二月开初祭祖先，献上韭菜和羊羔。九月寒来始降霜，十月清扫打谷场。两槽美酒敬宾客，宰杀羊羔大家尝。登上主人的庙堂，举杯共同敬主人，齐声高呼寿无疆。[2]国风·豳风·七月创作背景编辑《国风·豳风·七月》是《诗经·国风》中最长的一首诗。《毛诗序》说：“《七月》，陈王业也。周公遭变，故陈后稷先公风化之所由、至王业之艰难也。”陈奂《诗毛氏传疏》则认为是“周公遭管蔡之变而作”，两者时间相距甚远，似不可凭信。《汉书·地理志》云：“昔后稷封斄，公刘处豳，太王徙岐，文王作酆，武王治镐，其民有先王遗风，好稼穑，务本业，故豳诗言农桑衣食之本甚备。”据此，此篇当作于西周初期，即公刘处豳时期。[2]国风·豳风·七月作品鉴赏编辑国风·豳风·七月整体赏析豳地在今陕西旬邑、彬县一带，公刘时代周之先民还是一个农业部落。《豳风·七月》反映了这个部落一年四季的劳动生活，涉及到衣食住行各个方面，它的作者当是部落中的成员，所以口吻酷肖，角度极准，从各个侧面展示了当时社会的风俗画，凡春耕、秋收、冬藏、采桑、染绩、缝衣、狩猎、建房、酿酒、劳役、宴飨，无所不写。诗从七月写起，按农事活动的顺序，以平铺直叙的手法，逐月展开各个画面。诗中使用的是周历。周历以夏历（今之农历，一称阴历）的十一月为正月，七月、八月、九月、十月以及四、五、六月，皆与夏历相同。“一之日”、“二之日”、“三之日”、“四之日”，即夏历的十一月、十二月、一月、二月。“蚕月”，即夏历的三月。戴震《毛郑诗考证》指出：周时虽改为周正（以农历十一月为正月岁首），但民间农事仍沿用夏历。首章以鸟瞰式的手法，概括了劳动者全年的生活，向读者展示了那个凄苦艰辛的岁月。同时它也为以后各章奠定了基调，提示了总纲。朱熹《诗集传》云：“此章前段言衣之始，后段言食之始。二章至五章，终前段之意。六章至八章，终后段之意。”在结构上如此安排，确是相当严谨。所谓“衣之始”、“食之始”，实际上指农业社会中耕与织两大主要事项。这两项是贯穿全篇的主线。首章是说九月里妇女“桑麻之事已毕，始可为衣”。十一月以后便进入朔风凛冽的冬天，农夫们连粗布衣衫也没有一件，怎么能度过年关，故而发出“何以卒岁”的哀叹。可是春天一到，他们又整理农具到田里耕作。老婆孩子则到田头送饭，田官见他们劳动很卖力，不由得面露喜色。民间诗人以粗线条勾勒了一个框架，当时社会生活的整体风貌已呈现在读者面前。以后各章便从各个侧面、各个局部进行较为细致的刻画。诗的二、三章情调逐渐昂扬，色调逐渐鲜明。明媚的春光照着田野，莺声呖呖。背着筐儿的妇女，结伴儿沿着田间小路去采桑。她们的劳动似乎很愉快，但心中不免怀有隐忧：“女心伤悲，殆及公子同归。”首章“田唆至喜”，只是以轻轻的一笔点到了当时社会的阶级关系，这里便慢慢地加以展开。“公子”，论者多谓豳公之子。豳公占有大批土地和农奴，他的儿子们对农家美貌女子也享有与其“同归”的特权。汉乐府《秋胡行》和《陌上桑》诗中似乎有这样的影子，虽然那是千年以后的事，但生活中的规律往往也会出现某些相似的地方。姑娘们的美貌使她们担心人身的不自由；姑娘们的灵巧和智慧，也使她们担心劳动果实为他人所占有：“八月载绩，载玄载黄，我朱孔阳，为公子裳。”她们织出五颜六色的丝绸，都成了公子身上的衣裳，正如宋人张俞的《蚕妇》诗所说：“遍身罗绮者，不是养蚕人。”四、五两章虽从“衣之始”一条线发展而来，但亦有发展变化。“秀葽”、“鸣蜩”，带有起兴之意，下文重点写狩猎。他们打下的狐狸，要“为公子裘”；他们打下的大猪，要贡献给豳公，自己只能留下小的吃。这里再一次描写了当时的阶级关系。五章着重写昆虫以反映季节的变化，由蟋蟀依人写到寒之将至，笔墨工细，绘影绘声，饶有诗意。《诗集传》云：“斯螽、莎鸡、蟋蟀，一物随时变化而异其名。动股，始跃而以股鸣也。振羽，能飞而以翅鸣也。”咏物之作，如此细腻，令人惊叹。“穹窒熏鼠”以下四句，写农家打扫室内，准备过冬，在结构上“亦以终首章前段御寒之意”。六、七、八章，承“食之始”一条线而来，好像一组连续的电影镜头，表现了农家朴素而安详的生活：六、七月里他们“食郁（郁李）及薁”、“亨（烹）葵（葵菜）及菽（豆子）”。七、八月里，他们打枣子，割葫芦。十月里收下稻谷，酿制春酒，给老人祝寿。可是粮食刚刚进仓，又得给老爷们营造公房，与上面所写的自己的居室的破烂简陋适成鲜明对比。“筑场圃”、“纳禾稼”，写一年农事的最后完成。正如《诗集传》引吕氏所云：“此章（第七章）终始农事，以极忧勤艰难之意。”到了最后一章，也就是第八章，诗人用较愉快的笔调描写了这个村落宴饮称觞的盛况。一般论者以为农夫既这么辛苦，上头又有田官监督、公子剥削，到了年终，不可能有条件有资格“跻彼公堂，称彼兕觥”。其实社会是复杂的，即使在封建社会的中期，农民年终时也相互邀饮，如宋代秦观《田居四首》所写：“田家重农隙，翁妪相邀迓。班坐酾酒醪，一行三四谢。”陆游《游山西村》诗也说：“莫笑田家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。”《豳风·七月》所写上古社会的西周村落生活，农闲之时，举酒庆贺，也是情理中事。中国古代诗歌一向以抒情诗为主，叙事诗较少。这首诗却以叙事为主，在叙事中写景抒情，形象鲜明，诗意浓郁。通过诗中人物娓娓动听的叙述，又真实地展示了当时的劳动场面、生活图景和各种人物的面貌，以及农夫与公家的相互关系，构成了西周早期社会一幅男耕女织的风俗画。《诗经》的表现手法有赋、比、兴三种，这首诗正是采用赋体，“敷陈其事”、“随物赋形”，反映了生活的真实。[2]国风·豳风·七月名家点评朱熹《诗集传》：“仰观星日霜露之变，俯察昆虫草木之化，以知天时，以授民事。女服事乎内，男服事乎外，上以诚爱下，下以忠利上。父父子子，夫夫妇妇，养老而慈幼，食力而助弱。其祭祀也时，其燕享也节。此《七月》之义也。”姚际恒《诗经通论》：“鸟语虫鸣，草荣木实，似《月令》；妇子入室，茅綯升屋，似《风俗书》；流火寒风，似《五行志》；养老慈幼，跻堂称觥，似庠序礼；田官染职，狩猎藏冰，祭献执宫，似国家典制书。其中又有似《采桑图》、《田家乐图》、《食谱》、《谷谱》、《酒经》：一诗之中，无不具备，洵天下之至文也！”方玉润《诗经原始》：“《豳》仅《七月》一篇所言皆农桑稼穑之事。非躬亲陇亩，久于其道者，不能言之亲切有味也如是。周公生长世胄，位居冢宰，岂暇为此？且公刘世远，亦难代言。此必古有其诗，自公始陈王前，俾知稼穑艰难，并王业所自始，而后人遂以为公作也。”“今玩其辞，有朴拙处，有疏落处，有风华处，有典核处，有萧散处，有精致处，有凄婉处，有山野处，有真诚处，有华贵处，有悠扬处，有庄重处。无体不备，有美必臻。晋、唐后，陶、谢、王、孟、韦、柳田家诸诗，从未见臻此境界。”皮锡瑞《经学通论》：“此诗言月者皆夏正，言一、二、三、四之日皆周正，改其名不改其实。”吴闿生《诗义会通》：“此诗天时、人事、百物、政令、教养之道，无所不赅，而用意之处尤为神行无迹。神妙奇伟，殆有非语言形容所能曲尽者。洵六籍中之至文矣！”余冠英《诗经选》：“这诗叙述农人全年的劳动。绝大部分的劳动是为公家的，小部分是为自己的。”[3][2][4-5]解读词条背后的知识写乎探究历史悬疑，挖掘地方风物《诗经》植物志：桑全诗是女主人公离开夫家时的回忆，提到了兄弟，丈夫，却没提到孩子，说明什么？要知道孩子是母亲的心头肉，分离，怎能割舍？可竟没提，说明没有。所以，男子变心，有可能不仅仅是喜新厌旧，而是因为没有孩子。2017-11-07101阅读11958参考资料1.朱 熹．诗经集传．上海：上海古籍出版社，1987：60-612.姜亮夫 等．先秦诗鉴赏辞典．上海：上海辞书出版社，1998：296-3013.王秀梅 译注．诗经（上）：国风．北京：中华书局，2015：299-3074.七 月．湖州师范学院网[引用日期2014-05-13]5.郝建杰.绘繁复之景 造淳朴之境——《豳风·七月》的诗境艺术.名作欣赏,2011(14).词条标签：文学作品，文学，书籍