收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国际人权公约与和谐人权观编辑锁定《国际人权公约与和谐人权观》是2010年社会科学文献出版社出版的图书，作者是唐健飞。本书是一部在中国的语境下从文化与治理的角度研究人权的理论著作。书    名国际人权公约与和谐人权观页    数446页出版社社会科学文献出版社出版时间2010年4月1日目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录国际人权公约与和谐人权观图书信息编辑丛书名: 民权学子文丛正文语种: 简体中文开本: 20ISBN: 9787509712986, 750971298X条形码: 9787509712986尺寸: 22.4 x 14.8 x 3.2 cm重量: 581 g国际人权公约与和谐人权观作者简介编辑唐健飞，湖南邵阳人，2002年于湖南大学获法学硕士学位，2007年于中国社会科学院法学所获法学博士学位。曾为中学教师、人民法院法官，现为江西财经大学法学院教师。主要研究方向为人权理论、法哲学。国际人权公约与和谐人权观内容简介编辑《国际人权公约与和谐人权观》面对当前国际人权公约的实施背景，作者通过阐释人权普适一冲突的基本原理，揭示了人权价值与制度冲突的实质根源。在对中国人权建设进行批判反思的基础上，作者主要阐释了和谐人权观与社会主义中道治理模式。基于信守人权的文化自主，《国际人权公约与和谐人权观》展现了作者深厚的本土文化情怀。立足于中国的文化与治理语境，作者对中国人权理论的中西问题、传统与现代问题等都进行了较为深刻的思考。国际人权公约与和谐人权观目录编辑导论第一章 国际人权公约：普适与冲突第一节 国际人权公约：人权价值和制度的普适化一 人权普适化：历史与裂变二 人权普遍性：问题与理论三 一种文化自主、和谐的人权普遍性界说第二节 国际人权公约：人权价值与制度冲突一 人权价值冲突二 人权制度冲突第三节 问题缘起与研究进路第二章 人权价值冲突的文化根源：东方与西方第一节 人权本真：理一与分殊一 米尔恩的启示二 个人与社会的自性存在三 德性人权的本真四 人权分殊及其样态第二节 西方人权价值的理论界说一 霍布斯的自然权利界说二 洛克的自然权利界说三 潘恩的自然权利界说第三节 东方人权价值的理论界说一 儒家人权界说二 伊斯兰人权界说三 佛家人权界说第四节 人权价值与东西方体认方式一 作为普遍德性权利的人权二 东西方人权价值体认方式之异同三 小结第五节 人权价值与文化冲突一 语境中的人权与文化话语二 超越人权普遍主义和文化相对主义三 转换、承继与重构：东方人权文化的现代命题四 文化冲突：人权价值冲突的根源第三章 人权制度冲突的治理根源：东方与西方第一节 人权制度与治理范式一 法律与社会的互释：制度生成的一般理论二 走向人权的政治社会学第二节 西方国家的治理之道一 自由民主的治理二 多层网络的治理三 国家“空心化”的治理四 “善治”的治理第三节 东方国家的治理之道一 社会主义的治理二 威权主义的治理三 政府主导的治理四 集体和谐的治理第四节 人权制度与治理冲突一 西方治理理论：何谓与何为二 人权与治理之道三 治理冲突：人权制度冲突的根源第四章 认同与调谐：国际人权公约在中国第一节 中国人权价值的认同一 政府人权理念：流变与革新二 人权学术研究：突破与兴起三 社会人权价值：认同与践行第二节 中国人权制度的调谐一 人权入宪二 部门法调谐三 司法制度调谐四 加入国际人权公约第三节 评估与问题一 中国人权：成就与反思二 文化虚无主义的迷失三 制度中心主义的陷阱第五章 中国语境下的人权思考第一节 人权话语与文化复兴：论和谐人权观一 和谐人权之文化换义二 和谐人权之价值推定第二节 人权治理：社会主义中道治理模式思考一 领导性治理与多中心治理二 道德性治理与法治三 建构性治理与自治结语 和谐人权观与人类大同参考文献一 中文部分二 英文部分后记词条标签：法律书籍，出版物，书籍