收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国际运输与物流编辑锁定《国际运输与物流》是2009年高等教育出版社出版的图书，由王晓东编写。书    名国际运输与物流作    者王晓东ISBN9787040200843出版社高等教育出版社出版时间2009 年1月目录1内容介绍2章节目录国际运输与物流内容介绍编辑《国际运输与物流》为高等学校国际经济与贸易专业主要课程教材。全书共10章，在概述的基础上，各章节分别从国际物流分布、国际班轮运输、国际租船业务、国际航空运输、国际陆运与多式联运、物流包装、国际仓储管理、国际采购与配送管理、供应链管理与第三方物流服务等方面进行阐述。《国际运输与物流》为取得更好的教学效果，本教材着力于突出该专业实践性强的特色，如大量案例分析方法的使用旨在帮助读者更好地理解正文内容，大量画片、图表的使用旨在以直观方式帮助读者了解业务中的具体做法和正确理解所涉及的专业问题。国际运输与物流章节目录编辑第1章 概述第一节 运输业概述一、运输的地位二、运输活动的要素三、运输服务的种类四、运输业的特点第二节 国际运输的组织一、运输方式二、国际运输的当事人三、国际货运的对象第三节 物流与物流管理一、物流与物流管理的涵义二、物流活动三、物流管理思想的发展第四节 国际物流一、国际物流的涵义二、国际物流的发展三、国际物流和国内物流的不同四、影响国际物流的因素第2章 国际物流分布第一节 世界主要经济贸易地区和区域经济集团一、世界主要经济贸易地区二、世界主要区域经济集团第二节 世界主要航线一、海运航线二、世界主要海运航线与集装箱运输航线三、国际航空线第三节 世界主要港口一、海港的类型二、世界主要海港三、世界主要空港第3章 国际班轮运输第一节 海运概况一、海运的发展二、国际海运的基本特点三、海运的经营方式第二节 船舶一、船舶构造二、货船种类三、船舶吨位四、船舶载重线与船级五、船籍与船旗第三节 班轮运费一、班轮公司与船期表二、班轮运价三、班轮运费的计算四、班轮运费的支付第四节 班轮提单一、提单的涵义与性质二、提单的分类三、提单的签发和流转四、提单条款五、有关提单的国际公约和法律第4章 国际租船业务第一节 租船业务一、租船业务的分类二、国际租船市场第二节 租船合同一、租船合同范本二、定程租船合同三、定期租船合同第三节 海运进出口业务流程一、进口业务二、出口业务三、海运进出口单证四、索赔与理赔第5章 国际航空运输第一节 国际航空货物运输概况一、国际航空货物运输业的产生和历史发展二、中国航空货物运输业的产生和历史发展三、航空货物运输的特点第二节 国际航空货物运输基本知识一、航线与航班二、航空运输设备三、有关的国际航空运输组织第三节 国际航空货物运输方式一、班机运输二、包机运输三、集中托运四、包舱包板运输五、航空快递第四节 国际航空运单一、航空运单的性质和作用二、航空运单的分类三、航空运单的内容第五节 国际航空货物运输运费的计算一、航空运输区划二、计费重量三、国际航空货物运价体系四、公布的直达运价五、非公布的直达运价六、航空附加费第六节 有关航空货物运输的国际公约和法律一、国际航空运输公约二、《中华人民共和国民用航空法》中有关规定第6章 国际陆运与多式联运第一节 铁路运输一、铁路运输的发展历史二、铁路运输的基础知识三、国际铁路联运四、中国内地到中国港澳地区的铁路货物运输第二节 公路运输一、公路运输概况二、公路运输基础知识三、国际公路运输第三节 成组运输一、成组运输的涵义二、托盘运输三、途途集装箱运输第四节 国际多式联运一、国际多式联运概述二、国际多式联运的组织三、国际多式联运公约第7章 物流包装第一节 包装一、包装的分类二、包装的作用及功能三、包装标志第二节 包装与物流信息化一、条形码二、rfid技术第8章 国际仓储管理第一节 仓储系统一、仓储系统的涵义二、仓储系统的作用第二节 仓库与仓储管理一、仓库的种类二、仓库的设施或设备三、仓储管理决策第三节 保税制度与保税货物一、保税制度二、保税货物三、保税制度的应用四、自由贸易区和出口加工区第9章 国际采购与配送管理第一节 国际采购一、采购与供应管理二、采购与供应管理的具体方法第二节 国际配送一、从本地配送到国际配送二、途途物流配送网第10章 供应链管理与第三方物流服务第一节 供应链管理和外包一、供应链二、供应链管理三、外包第二节 第三方物流一、第三方物流服务二、使用第三方物流服务的收益与风险三、第四方物流参考文献词条标签：出版物，书籍