收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国际合营企业会计制度研究及案例分析编辑锁定《国际合营企业会计制度研究及案例分析》是2007年经济管理出版社出版的图书，作者是陶伟。书    名国际合营企业会计制度研究及案例分析ISBN9787509600030出版社经济管理出版社开    本32开目录1图书信息2内容简介3作者简介4目录国际合营企业会计制度研究及案例分析图书信息编辑作　者：陶伟著 丛 书 名：当代中国中青年经济学人文库出 版出版时间：2007-09-01版　次：1页　数：261装　帧：平装 所属分类：图书>经济> 会计、审计国际合营企业会计制度研究及案例分析内容简介编辑本书分两个部分。第一部从会计理论的角度研究各国合营企业会计制度。第一章到第三章探讨了合营投资的优缺点、合营企业的法律形式、合营投资的主要方法以及对合营企业的主要会计处理方法。第四章首先探讨了我国合营企业会计制度，并通过对日本的合营企业会计制度的研究，指出中日两国在合营企业会计制度中的类似点以及存在的问题；其次，还对美国和国际会计准则的合营企业会计制度进行了研究，并理论分析了目前美国和国际会计准则就合营企业会计上的趋同效果，由此分析引导出合营企业和合并会计之间的关系；最后，对英国的合营企业会计准则进行了研究，指出英国合营企业会计准则的合理性。第二部是为了验证第一部中得出的结论，对采用日本、美国和英国会计原则的企业分别进行了案例调查。在第八章引出本书的结论，并提出对我国的启示。国际合营企业会计制度研究及案例分析作者简介编辑陶伟，汉族，1998年毕业于日本青山学院大学经营学部，获经营学学士学位；2000年毕业于日本青山学院大学经营学研究科，获经营学硕士学位；2004年毕业于日本横滨国立大学院国肴社会科学研究科，获经营学博士学位。在日本期间加入日本会计研究学会和日本国际会计研究学会，主要研究成果发表在以上学会的年会和《会计）等日本代表性学术期刊上。2004年学成归国，现为上海大学国际工商与管理学院会计系讲师，硕士生导师，并承担了教育部留学回国人员科研启动基金项目课题以及上海市教育委员会一般课题。·查看全部>>国际合营企业会计制度研究及案例分析目录编辑绪论第一部 各国合营企业会计制度研究第一章 合营投资活动的现状第一节 各国企业的合营投资活动第二节 合营的长处和短处第三节 合营企业的企业形态 第二章 合营方法第一节 企业分立第二节 其他合营方法 第三章 合并会计中对合营企业的会计处理方法第一节 合营会计的多样化第二节 合并合营企业的主要方法 第四章 考察各国合营会计制度第一节 合营企业的控制概念第二节 我国的合营企业会计制度第三节 日本的相关规定第四节 美国的合营会计制度第五节 国际会计准则的JV会计制度第六节 英国的JV会计制度第七节 总结 第二部 各国合营企业会计实务的实际调查第五章 日本合营企业会计实务的实际调查第一节 前言第二节 PMC（2001年年度）第三节 NOK 第四节 问题探讨第五节 探究原因第六节 总结 第六章 美国合营企业会计实务的实际调查第一节 前言第二节 NEC 第三节 日立制作所第四节 总结 第七章 英国合营企业会计实务的实际调查第一节 前言第二节 BPAmoco企业集团年度报表分析第三节 总结 第八章 总结与归纳第一节 结论第二节 本书的研究结果对实务界的启发第三节 其他合营企业会计急需解决的问题参考文献后记词条标签：经管书籍，出版物，书籍