收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国际地貌学家协会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！国际地貌学家协会(International Association of Geomorphologists，IAG)成立于1989年，80年代以后，地学中的地貌学研究与交流十分活跃，中文名国际地貌学家协会外文名(International Association of Geomorphologists，IAG成立时间1989年工作语言英语目录1成立过程2宗旨原则3工作语言4主要活动5组织成员国际地貌学家协会成立过程编辑仅限于国际地理联合会（IGU）中有关地貌学专门委员会的活动已经满足不了全球地貌学家们的要求。因此，以英国为首的地貌学家邀请世界各主要国家的有关专家于1985年在英国的曼彻斯特组织召开了"第1届国际地貌学大会"。1989年在德国法兰克福组织召开了"第2届国际地貌学大会"，会上成立了国际地貌学家协会。国际地貌学家协会宗旨原则编辑通过国际合作提高地貌学学科水平；全面促进和发展地貌学的研究；如强对地貌学知识的普及。国际地貌学家协会工作语言编辑正式和工作语言为英语。国际地貌学家协会主要活动编辑主要活动有4年一届的"国际地貌学大会"，每两届大会之间的区域性会议及不定期的专题性学术会议；建立地区研究组，组织研究、会议和出版物；与各国和国际地貌学组织合作，交流和沟通信息；鼓励和组织地貌学工作者参加国际学术组织和活动。国际地貌学家协会组织成员编辑由会员国组成，各国地貌学的学术机构（Adhering National Body，一个国家只能有一个学术组织）可申请加入，享有选举权。如未建相关机构，个人会员可申请入会。还设支持会员（Sustaining Membership）。各会员国权力平等，在IAG中每国一票。 目前拥有团体会员39个，其中32个正式会员，观察员7个。 该组织是国际地理联合会（IGU）、国际地质联合会（IUGS）的联系成员。词条标签：组织机构，社会团体