收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国际工程投标报价编辑锁定本书全面系统地介绍了国际工程投标报价的知识，包括国际工程招标投标概念、有关国际组织对招标投标的规定；承包商参加投标的决定；资格预审程序以及资格预审文件的内容、填报和评审；招标文件内容与通用格式以及开标、评标、决标与授标；标价计算前的各项准备工作；标价的计算方法；投标文件递交前标价评估与报价决策；投标文件的正式编制与递交；FIDIC新版合同条件的介绍。作    者刘尔烈ISBN9787502581732页    数211定    价29.00元出版社化学工业出版社出版时间2006-4装    帧简裝本内容介绍本书全面系统地介绍了国际工程投标报价的知识，包括国际工程招标投标概念、有关国际组织对招标投标的规定；承包商参加投标的决定；资格预审程序以及资格预审文件的内容、填报和评审；招标文件内容与通用格式以及开标、评标、决标与授标；标价计算前的各项准备工作；标价的计算方法；投标文件递交前标价评估与报价决策；投标文件的正式编制与递交；FIDIC新版合同条件的介绍。本书还给出大量国际工程投标的翔实案例。通过学习本书，培养出大批不仅精通专业技术，而且懂得国际工程市场开拓、项目管理的国际惯例以及其他相关知识的复合型、外向型人才，实现我国对外经济技术交流与合作事业的可持续发展。[1]参考资料1.国际工程投标报价．豆瓣读书[引用日期2012-06-26]词条标签：出版物，书籍