收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国际信用卡编辑锁定国际信用卡是一种银行联合国际信用卡组织签发给那些资信良好的人士并可以在全球范围内进行透支消费的卡片，同时该卡也被用于在国际网络上确认用户的身份。许多银行都有其特色的国际信用卡，但要注意申请信用卡前应该先了解银行的信用卡风险条款，若信用卡丢失、被盗等情况应该立即联系银行挂失。中文名国际信用卡用    途进行透支消费的卡片优    势国际网络上确认用户的身份包    括工行牡丹国际卡 中银长城国际卡注意事项调整卡额度，关闭ATM取款功能范    围全球目录1国际信用卡概述▪概述▪Visa▪Master card2特色国际信用卡▪工行牡丹国际信用卡▪农行金穗贷记卡双币种卡▪中银长城国际卡▪中银长城国际卓隽卡▪建设银行商旅系列双币种信用卡▪交通银行双币信用卡▪招商银行双币种国际信用卡▪中信双币信用卡3注意事项▪关闭信用卡的ATM取款功能▪签名和密码哪个更安全▪信用卡丢失或被盗国际信用卡国际信用卡概述编辑国际信用卡概述国际发卡组织的会员 (银行) 发行的卡在该组织的特约商内都可以签帐。这种卡都称为国际卡。众所周知，三大国际组织VISA、MASTER、JCB。其中以VISA的市占率最高、其次为MASTER、JCB但是JCB在日本很好用，在其它地方就不一定了。虽然JCB也是国际卡，但是有些网络上面购物是不接受JCB的。通常国际信用卡以美元作为结算货币，国际信用卡可以进行透支消费（先消费后还款），国际上比较常见的信用卡品牌主要是 Visa，Master Card 等，国内的各大商业银行也均有开办国际信用卡业务，您可以很方便地在银行柜台办理申请信用卡手续。须知，在国际信用卡内存款没有利息。国际信用卡VisaVisa是全球支付技术公司, 连接着全世界200多个国家和地区的消费者、企业、金融机构和政府，促进人们更方便地使用数字货币，代替现金或支票。Visa拥有并管理Visa的品牌及基于Visa品牌的一切支付产品——Visa品牌的卡片。同时，作为全球市场占有率最高的信用卡，Visa卡可在世界各地2,900多万个商户交易点受理，并能够在180万台自动提款机提现金服务，方便无限。全球流通的Visa卡超过18.5亿张，足以证明Visa是最受欢迎的支付品牌。Visa提供种类繁多的信用和借记产品，满足各种付款和生活所需。国际信用卡Master cardMaster card万事达国际组织，其基本目标是沟通国内及国外会员之间的银行卡资料交流，并方便发行机构不论规模大小，也可进军银行卡及旅行支票市场，谋求发展。万事达卡已是全球家喻户晓的名字，不过，三十年前它仅是一张美国境内的国内卡，它的知名在于万事达卡国际组织一直本着服务持卡人的信念，提供持卡人最新、最完整的支付服务，因而受到全世界持卡人的认同。国际信用卡特色国际信用卡编辑国际信用卡工行牡丹国际信用卡牡丹国际信用卡卡内同时开立人民币账户和美元（或港币）账户，除了可在国内刷卡消费、在工行全国营业网点或“银联”ATM机上存取现金和查询外，还可在全球威士（VISA）、万事达（Master Card）或美国运通（American Express）卡指定商户及有其标志的ATM机上使用或提取当地货币，享受国际信用卡组织的优惠汇率，减少外币兑换的损失和麻烦。人民币账户和外币账户（美元或港币）各自拥有授信额度，互不影响。此外，美元账户可在国外网站消费购物，牡丹国际卡独有的网络交易开关功能充分保障您的用卡安全。国际信用卡农行金穗贷记卡双币种卡金穗信用卡(3张)农行发行的双币种贷记卡是威士卡和万事达卡，另外特色卡种有金穗白金卡、金穗国际旅行卡、万事达海航联名卡等。双币种卡内设人民币和美元两个账户，两个账户共享一个信用额度。在境外非银联POS消费、境外ATM取现使用的是美元账户，消费不收手续费，取现按交易金额的3%（最低3美元）收取手续费。如果当地货币是非美元币种，则需加收国际结算费，威士卡为交易金额的1%，万事达卡为交易金额的1.1%。国际信用卡中银长城国际卡中银长城国际卡(5张)符合国际标准的芯片（EMV）信用卡，有美元卡、港币卡、欧元卡和英镑卡供选择。可以在全球256个国家和地区2900多万家VISA或MasterCard特约商户消费，也可在会员银行办理取现业务，更可在全球标有“PLUS”或“CIRRUS”的ATM机上提款使用。此外，还可在网上支付相关费用。国际信用卡中银长城国际卓隽卡专为出国留学人士设计的信用卡，产品服务及优惠全面照顾海外留学生需要。卓隽卡有欧元卡和英镑卡可供选择。父母可通过多种多样的还款方式在国内替子女支付留学的生活费用。国际信用卡建设银行商旅系列双币种信用卡建设银行商旅系列中的东航龙卡、深航龙卡、芒果旅行龙卡等多张信用卡都是双币种信用卡。如东航龙卡是建行与东方航空公司联名发行的航空联名信用卡。该卡集龙卡双币种信用卡和东方万里行会员卡于一体，除可累积东方万里行积分外，还可获赠高额航空意外保险，若搭乘的东航国内航班延误4小时以上, 还可获赠航班延误险和行李延误险。国际信用卡交通银行双币信用卡采用主卡和附属卡的形式，可在全球使用，消费没有手续费，最长56天免息期，在国外也可以紧急取现。每月按时将孩子的消费账单寄送给您，也可开通银信通业务，孩子的每一笔消费明细就会在第一时间以短信的形式发送至您的手机上。如果信用卡遗失了，应立即拨打86-4008009888进行境外紧急挂失，以免造成损失。国际信用卡招商银行双币种国际信用卡招商银行有多类双币种国际信用卡，其中航空类信用卡和多家航空公司有合作。例如，招行携手全日空推出中国境内首张外航联名信用卡——ANA Card。刷卡消费可累积里程；用该卡支付全额飞机票或80%的旅游团费，即可获赠最高达200万元的航空意外险。国际信用卡中信双币信用卡中信双币信用卡（人民币及美元、人民币及港币）可在全球超过2700万家VISA标志的商户签账消费，也可在全球超过70万台ATM机上24小时取现。中信信用卡还提供最高1500万元航空意外保险，“400”普通话全球客服热线24小时免费服务。国际信用卡注意事项编辑调整信用卡的额度通常情况下银行给的信用卡额度都比较大，比如我的信用卡额度接近两万元，通常情况下是用不了这么多的信用额度，而万一信用卡丢失则会造成很多不必要的损失，因此个人可以手动调整信用卡的限额，比如在招商银行网上银行专业版中的信用卡额度调整中设置限额，这样改信用卡的消费额度就是限制在这个限额之内，风险就小很多了，当需要更多额度时候还可以手动修改回去。国际信用卡关闭信用卡的ATM取款功能使用信用卡在ATM取款基本上没有什么用处，其利息也高得惊人，一旦信用卡失窃还会带来更多风险，因此建议关闭信用卡的取款功能。国际信用卡签名和密码哪个更安全以签名作为信用卡的消费凭证是国际银行业的主流，从安全性角度来讲，这种信用卡不用设密码，仅凭签字就可消费，尤其是通过网上银行消费，一般只要知道持卡人姓名、卡号、信用卡到期日以及查询密码就有可能被盗用。因此很多国内持卡人认为，密码比签名更安全。但是使用密码也有一些坏处，就是保管密码的责任则转嫁到了持卡人身上，也就意味着“损失自负”，一旦发生信用卡被冒用的事件，使用签名的持卡人的权益往往能得到更好的保护和补偿。国际信用卡信用卡丢失或被盗申请信用卡前应该先了解银行的信用卡风险条款，不要申请一些高风险银行的信用卡，这些银行通常将信用卡风险转嫁至持卡人身上，将信用卡丢失被盗后的损失让持卡人承担。而好的银行则承诺会承担挂失前48小时内的被盗损失。因此，一旦用户发现卡片丢失、被盗等情况应该立即联系银行挂失，以招商银行的信用卡为例，在招商银行信用卡丢失或失窃后，以挂失时间为起算点，之前48小时内发生的被盗用损失，都可以向招行申请补偿，招行承担信用额度内被盗刷损失，普卡持卡人每年最高保障人民币1万元，金卡为2万元。值得注意到是，招行承担的损失不包括凭密码进行的交易。信用卡签名条上的未3位数字，叫CVV2绝对不能让人知道，强烈建议平常到实体店家刷卡用不到时用胶带封起来不然要盗刷是很容易的事情词条图册更多图册词条标签：网站，经济，科技产品，社会