收藏查看我的收藏0有用+1已投票0国际换日线编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。国际换日线是1884年在华盛顿举行的国际子午线会议所决定的日期分界线，大致与通过太平洋中部之180°经线相吻合，只有北部向东突出通过白令海峡，使西伯利亚之东端仍为亚洲一部分，并将阿留申群岛并入日期线以东之阿拉斯加半岛，在赤道以南纬度5°处，略向东偏7°30′，使若干小群岛如艾利斯群岛，瓦利斯岛，飞枝群岛与东加群岛等并入纽西兰为同一天。由于地球不断由西向东自转，地表上任何时候均有新旧二日，国际换日线以东永远是旧日，以西永远是新日。中文名国际换日线外文名The international date line定    义东西经180度确立时间1884年确立地点华盛顿举行的国际子午线会议形    状折线所属学科地理学目录1由来2地方时3位置变更国际换日线由来编辑地球每天自西向东旋转，黎明、正午、黄昏和子夜，（从地球南极点来看，也是自西向东，顺时针旋转）依次周而复始地在世界各地循环出现。地球上新的一天究竟应该从哪里开始，到哪里结束呢？关于这个问题，历史上曾有不少争论，也产生过不少的误会和麻烦。据说，19世纪在俄国伊尔库茨克附近一个小镇上有个邮政官于9月1日早上7点钟给芝加哥邮局拍了一份电报，可回电却说“8月31日9时28分收到来电……”这让人简直莫名其妙，9月里拍的电报，怎么会在8月里收到的呢？类似这样的误会那时几乎天天发生。混乱的原因在于地方时的运用。因此，迫切需要规范建立日期变更制度，实现以方便各地方人民生活的地方时计时，避免带来的全球计时混乱。国际换日线地方时编辑平常，我们在钟表上所看到的“几点几分”，习惯上就称为“时间”，但严格说来应当称为“时刻”。某一地区具体时刻的规定，与该地区的地理经度存在一定关系（与其国家的规定也有关）。例如，世界各地的人都习惯于把太阳处于正南方（即太阳上中天）的时刻定为中午12点，但此时正好背对着太阳的另一地点（在地球的另一侧），其时刻必然应当是午夜12点。这种在地球上某个特定地点，根据太阳的具体位置所确定的时刻，称为“地方时”。所以，真太阳时又叫做“地方真太阳时”（地方真时），平太阳时又叫做“地方平太阳时”（地方平时）。地方真时和地方平时都属于地方时。为了统一时间标准，国际上规定把穿过英国伦敦郊区的格林尼治天文台的零度经线的时间为“世界时”。如果整个世界统一使用一个时刻，则只能满足在同一条经线上的某几个地点的生活习惯。所以，整个世界的时刻不可能完全统一。[1]国际换日线位置变更编辑1995年1月1日，太平洋中部岛国基里巴斯当局修订国际换日线到其水域东边界限，令划在UTC-11时区的凤凰群岛（Phoenix Islands）和UTC-10时区的莱恩群岛（Line Islands）分别改用UTC+13和UTC+14时间，即比夏威夷时间早一整天，以消除与首都塔拉瓦慢22小时至23小时的不便。2011年12月29日，萨摩亚和托克劳把时区从国际换日线以东调整到国际换日线以西。变动的结果使两国失去12月30日（星期五），直接从12月29日（星期四）进入12月31日（星期六）。变更的目的是为了加强与澳大利亚，新西兰和亚洲的经济交流，与这些地区时间同步。当地居民自12月31日零时起展开庆祝活动，迎接“提早”到来的新年。西萨摩亚的酒店顾客毋须缴付12月30日房租，惟当天工资仍须发出。但此举扰乱居民生活，西萨摩亚基督复临安息日会信徒以后须在星期日进行礼拜，而非星期六。萨摩亚群岛在1892年7月4日前设定于国际换日线西侧，与西太平洋地区同步。在执行日光节约时间期间，西萨摩亚时间更较协调世界时快14小时，但由于美属萨摩亚却未有跟随，此举将导致萨摩亚群岛出现一整日时差。参考资料1.高中地理地方时计算方法．新东方网．2014-12-15[引用日期2017-11-23]