收藏查看我的收藏0有用+1已投票0图解新教材：高中历史必修3编辑锁定《图解新教材：高中历史必修3》是钟山编著的书籍，由辽海出版社出版。书    名图解新教材：高中历史必修3作    者钟山ISBN9787545104554出版社辽海出版社出版时间2009年6月目录1内容提要2目录图解新教材：高中历史必修3内容提要编辑图解的学习方法是最简单、最实用、最科学、最高效的学习方法，本书将带领广大学子运用最便捷的方法思考问题，站在更高的层面上分析问题，运用最恰的方式解决问题，本书采用轻松直观的图文并茂的编排形式，各类图示变繁杂抽象为直观快捷，各种插画变深奥冗烦为浅显愉悦，各种表格变枯燥乏味为清晰明了，充分开拓学生与生俱来的放射性思考能力和多感官学习潜能。[1]图解新教材：高中历史必修3目录编辑第一单元 中国传统文化主流思想的演变第二单元 西方人文精神的起源及其发展第三单元 当代中国的科学技术与文学艺术第四单元 近代以来世界的科学发展历程第五单元 近代中国的思想解放潮流第六单元 20世纪以来中国重大思想理论成果参考资料1.图解新教材：高中历史必修3．电驴[引用日期2013-05-06]词条标签：出版物，书籍