收藏查看我的收藏0有用+1已投票0图说蔬菜育苗关键技术编辑锁定《图说蔬菜育苗关键技术》是2010年中国农业出版社出版的图书，作者是王久兴、杨靖。书    名图说蔬菜育苗关键技术作    者王久兴，杨靖ISBN9787109151826定    价￥12.00出版社中国农业出版社出版时间2010-12-1开    本大32开目录1内容简介2目录图说蔬菜育苗关键技术内容简介编辑《图说蔬菜育苗关键技术》采用图文并茂的形式介绍了蔬菜育苗的关键环节，包括蔬菜育苗的技术基础、幼苗生长发育机理，常规育苗、嫁接育苗、穴盘育苗、无土育苗以及工厂化育苗关键技术，可供菜农、苗商、基层农技推广人员和农业院校师生阅读、参考。[1]蔬菜种类、品种繁多，在普遍栽培的种类中，多数需要进行育苗，培育壮苗是蔬菜优质、高产、高效栽培的关键之一。图说蔬菜育苗关键技术目录编辑前言一、蔬菜育苗基础（一）育苗的意义与作用1.育苗的生物学意义2.育苗对蔬菜生产的作用（二）蔬菜种子及其特点1.蔬菜种子的含义2.蔬菜种子的形态和结构3.种子寿命和使用年限4.蔬菜种子的质量检验（三）幼苗发育生理1.幼苗移栽过程中的生物学变化2.种子的萌发3.果菜类蔬菜幼苗生长发育过程4.果菜类蔬菜花芽分化和性型分化参考资料1.图说蔬菜育苗关键技术．豆瓣[引用日期2017-08-14]词条标签：出版物，书籍