收藏查看我的收藏0有用+1已投票0图说李庄编辑锁定《图说李庄》是2006年中国建筑工业出版社出版的图书，作者是张振光。书    名图说李庄作    者张振光[1]ISBN9787112081134出版社中国建筑工业出版社基本信息作 者：张振光出 版 社： 中国建筑工业出版社ISBN： 9787112081134出版时间： 2006-05-21版　次： 1页　数： 238装　帧： 平装开　本： 16开所属分类： 图书>历史>地方史志内容简介《图说李庄》以中国四川著名古镇李庄为背景，重点介绍了抗战岁月里居住在李庄的重要人物和发生的重大事件。尤其以讲述中国营造学社的先驱们，如梁思成、林徽因、刘敦桢等，以及其他重要成员抗战时期在李庄度过的6年间，完成的重要研究、论著，包括他们的工作和生活为重点。与中国营造学社同在李庄的，还有中央研究院、中央博物院、同济大学等科研、教学机构，它们迁往李庄的这段岁月里，也发生了不少鲜为人知的故事。除了抗战背景和中国营造学社的影响力，李庄镇还有很多精湛绝伦的古建筑、古祠堂，古有“九宫十八庙”之称，书中也对它们进行了详细介绍，为旅游人士提供参考。参考资料1.图说李庄．图说李庄[引用日期2015-07-10]词条标签：工业书籍，出版物，书籍