收藏查看我的收藏0有用+1已投票0圆明园西路3号院编辑锁定地理位置优越，交通方便，四通八达，有多路公交，紧邻地铁口，出行方便。占地面积较大，内部环境整洁干净，道路宽敞舒畅。周边配套设施齐全，商尝学校等一应俱全，科技、文化、教育气息浓厚。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。周边空气清晰、环境迷人。房屋楼层分布均匀，室内装修豪华气派，视眼非常宽广，采光较好，房型正气，适合长期自祝简洁、流畅的建筑造型具有强烈的现代感，色调明快淡雅又不失高贵。小区内部绿化多，内部环境典雅幽静，花草众多，道路空间宽敞。小区治安和物业管理也比较到位。身处黄金地段，发展潜..中文名圆明园西路3号院绿化率：30%车位总数：充足优    势交通方便目录1基本信息2配套信息3售卖信息4项目介绍圆明园西路3号院基本信息编辑绿化率：30%车位总数：充足物业公司：暂无资料圆明园西路3号院配套信息编辑地铁：4号线公交：333路、362路、438路、476路、482路、509路、512路、562路、628路学校：红缨幼儿园、农大附中、中关村一小、中国农业大学医院：309医院银行：工商银行、农业银行超市：百旺商城餐饮：小土豆美食农大店、西部穆斯林名杰美食、中国农业大学培训餐厅、李老爹上地店、老家肉饼圆明园西路3号院售卖信息编辑价格走势：本月均价：23018元/平米，环比上月上涨2.98%，小区共有出售房源0套，出租房源0套，服务该小区的经纪人有0位。圆明园西路3号院项目介绍编辑地理位置优越，交通方便，四通八达，有多路公交，紧邻地铁口，出行方便。占地面积较大，内部环境整洁干净，道路宽敞舒畅。周边配套设施齐全，商尝学校等一应俱全，科技、文化、教育气息浓厚。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。周边空气清晰、环境迷人。房屋楼层分布均匀，室内装修豪华气派，视眼非常宽广，采光较好，房型正气，适合长期自祝简洁、流畅的建筑造型具有强烈的现代感，色调明快淡雅又不失高贵。小区内部绿化多，内部环境典雅幽静，花草众多，道路空间宽敞。小区治安和物业管理也比较到位。身处黄金地段，发展潜力巨大，未来可观，是一个集商尝学校、幼儿园和社区文化娱乐设施为一体的超大规模绿色生态居住区。居于此，拥城市繁华、享离尘静谧，自由掌控生活，占核心享未来。词条标签：地理，地点