收藏查看我的收藏0有用+1已投票0圈爱前妻：总裁好腹黑编辑锁定她的父亲用威胁的手段强迫他娶了她，三年后他成为商业帝国的总裁，而她的家族产业岌岌可危。她颤抖着将离婚协议书递给他，男人却冷漠一笑：“段晓依，别忘了你还欠我三年时间，你以为离婚就可以算清？”为了保全自家的公司，她放弃尊严被他禁锢在身边，将血泪和呻|吟一起吞咽，心如死灰之后她绝望哭喊：“季辰鑫，就算我曾经对不起你，这三年的惩罚也够了，我对你的爱不是你伤害我的资本！”他笑得残忍：“你不是说爱我吗？我倒想知道，你的爱可以持续多久！”终于远离他的生命，再次见面，她风情万种百毒不侵，三岁的女儿眨着大眼睛：“妈咪，这个叔叔的钱夹里有你的照片！”“因为这个叔叔是个变态！”“妈咪，这个叔叔说他是我爹地！”“不可能！这个叔叔是个X无能！”男人笑容竟然是从未有过的温暖，他暧昧的靠近她：“你确定？”“前夫，请你自重！”他笑得狡黠：“段晓依，我们什么时候离婚了？”“……”。。。涅槃的过程是痛苦的，但是只有浴火重生之后，才能绽放出最绚烂的美，然而我更庆幸的是，尽管时转星移，你始终还是你。——by季辰鑫。【腹黑总裁前夫一只，脱线黑道囧货一只，深情温柔竹马一只。质量坑品有保证，欢迎跳坑！】中文名圈爱前妻：总裁好腹黑作    者叶阙小说分类都市言情小说状态连载目录1小说基本信息2小说章节目录圈爱前妻：总裁好腹黑小说基本信息编辑小说名称：圈爱前妻：总裁好腹黑写用进度：缤纷呈现圈爱前妻：总裁好腹黑小说章节目录编辑1. 袭夜2. 离婚协议书3.如你所愿4. 求求你放过我5. 段晓依，你活该6. 圈套7. 母女8. 做我的情人9. 我们没有任何关系10. 接下来她要做什么11. 你若无心我便休12. 找工作13. 到裕枫来14. 宝贝，你太慢了15. 不讲信用16. 我住在哪里，与你无关17.局外人18. 你可以自己去问他19. 你已经离婚了？20. 宝贝，等很久了？21. 心归何处22. 这个女人到底是谁？23. 他来不来24. 这辈子都不要离开我25. 你在威胁我吗？26. 推销27. 羞辱28. 谁的心机重29. 你强颜欢笑的样子真难看30. 去酒吧唱歌31. 已沉默太久32. 醉酒33. 你难道还想浴血奋战不成？34. 玫瑰35. 适应36. 机会37. 告密38. 曾经39. 危险40. 求救41. 廖茗臻42. 不要被他的外表骗了43. 老板在哪里44. 玫瑰之死45. 她就是段晓依？46. 可是你恨我47. 你还是不明白48. 你至少要离他远一点49. 不安50. 段老师词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学