收藏查看我的收藏0有用+1已投票0土地信息学编辑锁定《土地信息学》是2007年科学出版社出版的图书，作者是刘耀林。土地信息学是一门描述、采集、存储、管理、分析、处理、表达、应用和传播土地信息的理论和方法的新兴交叉学科。[1]书    名土地信息学作    者刘耀林ISBN9787030199683类    别图书>经济>行业经济页    数501出版社科学出版社出版时间2007-09-01装    帧平装开    本16开版    次1内容简介《土地信息学》主要介绍了土地信息学基本概念、土地信息分类和获取的基本方法和手段，探讨了土地数据组织与管理的方式和方法以及土地信息处理与分析方法，提出了土地评价模型、土地供需预测模型和土地利用规划模型，探讨了土地利用动态监测与模拟技术和土地信息综合技术和方法，提出了土地信息决策分析方法，介绍了土地信息可视化表达和土地信息系统开发技术方法。土地信息学主要研究土地信息的采集、存储、管理、分析、处理、表达、更新的理论、方法和技术及其在土地调查、评价、规划、辅助决策和管理中的应用。参考资料1.刘耀林．土地信息系统：中国农业出版社，2014词条标签：经管书籍，出版物，书籍