收藏查看我的收藏0有用+1已投票0土家族“傩堂戏”编辑锁定“傩堂戏”是土家族的一种祭祖活动，又受到中原文化及巴、楚文化的影响，有着比较明显的巴人“俱事鬼神”和楚人笃信巫术的文化痕迹。它融巫术、原始宗教和戏剧为一体，成为一种佩戴面具演出的宗教祭祀戏剧，据说已有六百多年的历史，经过不断充实、扩展和完善，形成了以傩仪、傩戏、傩舞、傩技为主要形式的傩文化，至今仍然活跃在黔东北的村村寨寨。中文名称傩堂戏地    域黔东北的村村寨寨目录1简介2表演形式3特色4文学作品中的描述土家族“傩堂戏”简介编辑在贵州东北部乌江沿岸土家族聚居区的德江、思南等县，民间还完整地保留着享誉海内外的“土家族傩堂戏”。其神秘的表现形式和丰富的文化内蕴，引起了海内外专家学者的强烈兴趣，相关的学术研究至今仍然绵延不绝。土家族“傩堂戏”表演形式编辑在德江县，现在就还有130多“坛”傩堂戏在民间活动，每坛有一位“掌坛师”（当地称“土老师”），演出时少则三五人，多则十来人。傩戏演出与傩坛祭祀交织在一起，分为祭祀、开洞、闭坛三个部分。每当从事此项活动的“土老师”头戴面具，身穿“法衣”，在庄严肃穆、香烟缭绕的“神案”前，在鼓、锣、丝弦、唢呐的伴奏声中“开坛”，或跳神唱戏，或占卜问卦，或为祈愿人家通报神祇意旨、祸福吉凶时，特别是当牛角和司刀这两件特殊“乐器”发出森严悲壮之声时，总会勾起一些潜藏于人们心灵深处的“万物有灵”的原初情愫。土家族的先民相信，在他们的周围还存在着一个鬼神的世界，有一种超自然的力量，在主宰着人世的一切，只在土家族人看来，任何神灵，即使是凶神，只要自己诚心实意地去“许愿”、“还愿”、 “酬敬”，也能够使它回心转意、与人为善。这里蕴含着土家族人宽厚、善良的民族本性。有顶礼膜拜、祈祷，用巫术、符咒、舞蹈等仪式，才有可能影响它们，避疫逐鬼，驱邪化凶，降福呈祥。土家族“傩堂戏”特色编辑在德江的“土家族傩堂戏”中，还有一些非常独特的“绝活”，十分高难惊险，如“踩刀祭”、“溜铧口”、“翻叉耍”等表演，无疑是继承了古代巫术用符咒威力进行表演的传统。观看这类表演时，观众都是屏住呼吸，提心吊胆，叹为观止。比如“踩刀祭”，踩“地刀”时，是把一排锋利的大钢刀刀刃朝上置于地面；踩“天刀”时，则把若干大钢刀刀口朝上置于木柱之上排列为楼梯状。祭祀开始时，“土老师”身穿法衣，赤脚，一边画符念咒，一边从容不迫地走上刀刃，如履平地。“溜铧口”则是把若干铁铧口（有时用砖头）全部用火烧红，排列在地上，由“土老师”光着脚板逐一走过。“翻叉耍”则更为惊心动魄，“土老师”为了降伏恶鬼，要用钢叉向另一个扮演恶鬼的“土老师”的咽喉或胸膛用力投掷过去，而对方则要用单手准确地接住飞来的钢叉……土家族“傩堂戏”文学作品中的描述编辑中国现代著名作家沈从文在小说《神巫之爱》中，对这一带傩堂戏的演出有十分传神的描写：“他（指神巫）头缠红巾，双眉向上直竖。他脸颊眉心擦了一点鸡血。红缎绣花衣服上加有珠绘龙虎划黄纸符咒。手持铜叉和镂银牛角。一上场便在场坪中央有节拍的跳舞着，还用呜呜的调子念着娱神歌曲。他双脚不鞋不袜，预备回头赤足踹上烧得通红的铁犁。那健全的脚，那结实的腿，那活泼的又显露完美的腰身转折的姿势，使一切男人羡慕，一切女人倾倒。那在鼓声蓬蓬下拍动的铜叉上圈儿的声音，与牛角呜呜喇喇的声音，使人相信神巫的周围与本身，全是精灵所在。”也许这就是人们在观看傩堂戏时，内心深处会受到强烈震撼和共鸣的原因吧？词条标签：小说