收藏查看我的收藏0有用+1已投票0圣乐崇拜编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！圣乐崇拜（ Worship of Ecclesiastical Music） 上帝的儿女们以心灵和诚实，用上帝的话语和赐福恩典的见证，藉着适合教会的音乐形式，来表达感恩赞美的敬拜礼仪。在《圣经》新约·「约翰福音」4章中，有这样一段记载：妇人说：“先生，我看出你是先知。（约4：9）中文名圣乐崇拜外文名Worship of Ecclesiastical Music表达意思感恩赞美的敬拜礼仪出    处《圣经》新约·「约翰福音」4章目录1定义2记载出处圣乐崇拜定义编辑圣乐崇拜（ Worship of Ecclesiastical Music） 上帝的儿女们以心灵和诚实，用上帝的话语和赐福恩典的见证，藉着适合教会的音乐形式，来表达感恩赞美的敬拜礼仪。圣乐崇拜记载出处编辑在《圣经》新约·「约翰福音」4章中，有这样一段记载：妇人说：“先生，我看出你是先知。（约4：9）我们的祖宗在这山上礼拜，你们倒说，应当礼拜的地方是在耶路撒冷。” （约4：20）耶稣说：“妇人，你当信我。时候将到，你们拜父也不在这山上，也不在耶路撒冷。（约4：21）你们所拜的，你们不知道；我们所拜的，我们知道，因为救恩是从犹太人出来的。（约4：22）时候将到，如今就是了。那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。（约4：23）神是个灵（注：或无“个”字），所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他。” （约4：24）【心灵和诚实】中“诚实”原文即真理（truth）的意思，真理泛指上帝的默示，也就是他的话语和原则。因此任何一种音乐形式，都必须在符合《圣经》教导的前提下选择，而不是符合大众的前提下。