收藏查看我的收藏0有用+1已投票0圣斯蒂芬主教中学编辑锁定St. Stephen’s Episcopal School是德克萨斯州主教教区的一所男女合校中学，既招收寄宿生也招收走读学生。学校关心学生的成长与发展，为学生设立丰富多彩的课余生活。学校有各种信仰的宗教活动，帮助学生树立正直的人格，挖掘学生的潜力，培养学生完整的人格。学校致力于激发学生潜能，使学生能够有正直的人品，卓越的创造力，有悲悯的同情心，能够为社会做出应有的贡献。我们通过为学生提供严谨的教学，丰富的体育运动项目，多彩的艺术修养课程，以培养学生的全面发展。中文名圣斯蒂芬主教中学创办时间1950所属地区德克萨斯州学校类型私立目录1基本信息2学校介绍3学校优势4课程设置5体育活动6课外活动7申请要求圣斯蒂芬主教中学基本信息编辑所属国家：美国所在省洲：德克萨斯州建校时间：1950所在城市：德克萨斯州学校类型：高中学校类别：私立综合排名：院校网址：\中国教育部是否认证：获得认证圣斯蒂芬主教中学学校介绍编辑学校概况申请截止日：2月1日毕业生去向：上百所美国知名院校，包括哈弗，耶鲁等常青藤院校。圣斯蒂芬主教中学学校优势编辑圣斯蒂芬主教中学St. Stephen’s Episcopal School学校开设17门AP课程，平均班级人数为16人，有天体物理学，机器人技术，中文(普通话)，ESOL，戏剧，网球，足球，财政资助，户外活动及天文气象台。圣斯蒂芬主教中学课程设置编辑1、英语：英语(9—12年级)。2、美术：舞蹈、戏剧、戏剧文学、音乐剧、剧本创作、应用音乐、音乐史、音乐理论、艺术史等。3、外语：西班牙语、法语、德语、汉语。4、卫生与健康：人类发展研究。5、历史与社会科学：世界史、美国史、欧洲史、经济学、国际和平、心理学、美国政府等。6、数学/计算机科学：代数、几何、学习微积分前必修的(课程)、微积分、计算机科学、计算机应用等。7、科学：生物、化学、物理、天体物理学、环境科学、地质学等。另外，学校还开有英语强化和神学课程8、AP课程：西班牙语、法语、统计学、物理、欧洲史、生物、微积分BC等。圣斯蒂芬主教中学体育活动编辑篮球、划艇、舞蹈、橄榄球、曲棍球、长曲棍球、攀岩、冲浪、网球、排球、越野、游泳、田径、棒球、高尔夫球、垒球等圣斯蒂芬主教中学课外活动编辑芭蕾、看电影、咖啡屋、舞蹈、音乐表演、郊游、社交聚会、组织离校旅行等菜单：一般来说，早餐提供：炒鸡蛋、饼干和肉卤、薯饼、华夫饼、条糕、咖啡、牛奶、果汁；午餐和晚餐提供：三明治、沙拉、水果、香米、特色汤、烤马铃薯。圣斯蒂芬主教中学申请要求编辑申请表和申请费个人自述父母陈述数学、英语老师推荐信个人推荐信ISEE/SSAT考试成绩，TOEFL/SLEP考试成绩成绩单家庭财力证明词条标签：组织机构，学校