目录1简介2发展历程3文化传统▪校训▪价值观培养4学术机构5专业设置6校园环境7大学排名8留学要求▪申请材料▪录取要求▪学费与奖学金9知名校友10学校地址基本信息中文名圣母大学英文名The University of Notre Dame简    称ND创办时间1842年11月26日类    别私立大学学校类型综合大学属    性天主教大学新常春藤联盟所属地区美国印第安纳州圣母镇现任校长John Jenkins知名校友赖斯，艾瑞克·威斯乔斯，詹姆斯·穆勒校    训Vita, Dulcedo, Spes (Life, Sweetness and Hope)，即：生命，甘甜和希望校    歌我们的家主要院系商业管理学院、医学院、文学院、艺术学院、法学院、工程学院、建筑学院、理学院学校地址Notre Dame, IN 46556(574) 631-5000主要奖项2位诺贝尔奖[3]别    名诺特丹大学圣母大学简介编辑圣母大学，创立于1842年，是坐落在印第安纳州的一所由天主教徒创办的教会大学，在2015年《美国新闻和世界报道》评出的美国大学排行中位列第16位。该校以“生命，甘甜和希望”为校训。拥有在职教职员工800多人，下设25个博士专业、46个硕士专业以及60多个本科专业，分为科学院、商学院、工程学院、文学院、法学院、研究生院、建筑学院等7个学院。7个学院中，其中尤以商学院规模最大，拥有在校生2300多人，涵盖了管理学、管理信息系统等本科专业，以及MBA、非盈利组织管理学等硕士专业。　圣母大学带有浓厚的宗教和上流社会色彩，在该校历史上诞生过许多社会名流和政府官员，19万校友，275个校友俱乐部，并拥有全美高校以及遍布全球的的校友网络，每年来自校友的捐赠数额与哈弗大学并列世界第二。圣母大学于2006年被列为全美25所”新常春藤“名校之一。圣母大学发展历程编辑和西方众多古老的大学一样，圣母大学校徽圣母大学（University of Notre Dame，又称诺特丹大学）带有浓厚的宗教和上流社会色彩，依赖于强大的校友会，与当权政府和一些显赫的商业财团保持着千丝万缕的关系。其校友包括前美国国务卿赖斯，著名作家Nicholas Sparks等。美国金融机构100强的总裁CEO中，本科毕业于圣母大学的人数占最多，雄踞全美各大学榜首。圣母大学拥有全美最大的校友网络，有275个校友俱乐部，19万校友，遍布全球。大学设有专门机构，帮助历届毕业生建立起联系。校友会在世界范围内都相当活跃，历届毕业生们在生活和事业上相互支持，他们都把自己看做是大学的永久“家庭”成员。圣母大学的捐赠基金资产总额约为420亿人民币，其中2011年捐赠额达6,383,344,000美元[4]。圣母大学在2015年《美国新闻与世界报道》全美大学排名中位居第16[5]，在2012年《福布斯美国大学排行榜》中位居第12[6]，2013年，其门多萨商学院（Mendoza College of Business）获美国《商业周刊》选为全美本科第一，是连续第4年获此殊荣[7]。而根据美国权威机构The Princeton Review，圣母大学更是全美“梦想大学”的第五名，仅次于哈佛耶鲁等其他世界顶尖学府；《泰晤士高等教育》更选她为全世界天主教大学第一位；而《华尔街日报》评选最佳EMBA课程，圣母大学得第六名；她的协助就业中心在08年的《Princeton Review》排列第二位；至于大学部教授实力排名，在《美国新闻与世界报道》位列第四。圣母大学(13张)圣母大学的医科先修班（Premedical Science Studies）也很出名，结业学生超过八成能入读美国其他大学医学院。商学院、法律学院、建筑学院亦是该校的强项，法律学院在伦敦设有修课中心，建筑学院在罗马亦设有上课中心，务求让学生兼具国际视野。根据payscale网站的资料，圣母大学本科毕业生事业生涯中期的中等年薪为十二万一千美元左右，在全美各高校中位居第八。在圣母大学167年华诞之际，美国总统奥巴马作为演讲嘉宾也前来发表演讲。奥巴马总统也是继艾森豪威尔、卡特、里根、老布什和小布什之后，第六位在圣母大学毕业典礼上致词的美国总统。2016年5月，美国副总统拜登（Joe Biden）, 美国前众议院议长JohnBoehner以及四星上将，美国参谋长联席会议主席马丁·登普西（Martin Dempsey）同时出席该校的毕业典礼。圣母大学文化传统编辑圣母大学校训Vita, Dulcedo, Spes (Life, Sweetness and Hope)，即：生命，甘甜和希望。圣母大学价值观培养圣母大学意在培养学生的社会服务意识与社会责任感，鼓励学生关心社会和服务社会。80%的学生在校期间都曾参与各种形式的社区服务活动，10%毕业生会自愿到美国或全世界较为贫瘠的地方无偿工作一年甚至多年，这使圣母大学的学生获得美国各界的认可并享有盛誉。[8]圣母大学对学生价值观的培养和引导主要体现在“你为什么而奋斗”（What Would You Fight For?）系列短片中。这些2-3分钟的短片凝结了该年度中圣母大学的学生、教职工与校友为人类福祉所做出的不懈努力，包括科学研究、学术成就、社会服务和全球影响。[9]圣母大学学术机构编辑圣母大学的一万多名学生来自美国各地和世界100多个国家。一些学科具有很强的科研学术实力。如政治学、社会学、政治经济学、经济伦理学、逻辑学、商学、会计学、历史、哲学、英语和医学等在相应领域有较大的影响力。研究生法学院全美名列前20，商学院名列前25。大学的商学院规模较大，有2300名学生，包括会计学、金融、管理学、信息系统、会计学硕士、金融学硕士、非盈利组织管理学以及市场学。大学EMBA 世界排名第20名。圣母大学神学院是美国神学研究的重要场所之一。尽管大学神学院主要针对罗马天主教进行教学、研究，但仍然吸引了美国各地其他教会的众多学习者来此进行研究、学习。神学院有 100 余名教职人员从事神学方面的教育。大学神学院秉承学院天主教的宗旨，对神学进行更全面、深刻的研究、教学。大学还设有文学院、艺术学院、法学院、商业管理学院、工程学院、建筑学院、理学院等研究生院和数百个研究所和实验室，著名的有辐射实验室，国际事务研究所，费米国家加速器实验室，材料科学实验室，人类学研究中心，当代社会研究中心，城市研究所等科研机构。圣母大学首创了滑翔机，在空气动力学，无线电通讯，合成材料及纳米技术等研究领域全美领先。圣母大学专业设置编辑圣母大学设有数十个学科专业，涉及领域较广，主要有建筑学、生理学、生物学、生物医学、生物医学工程学、生物化学、生物物理、分子生物学、社会学、无机化学、有机化学等、学科专业数量虽不是很多，但大部分专业具有很强的科研学术实力，可以授予硕士、博士学位，一些学科如化学工程、商业管理、会计、历史、哲学、政府学、英语和医科预科等在相应领域有较大的影响力。该校还设有文学院、艺术学院、商业管理学院、工程学院、建筑学院、理学院等研究生和辐射实验室、国际事务研究所、费米国家加速器实验室、材料科学实验室、人类学研究中心、当代社会研究中心、城市研究所等科研机构。圣母大学校园环境编辑圣母大学校园内有两个澄清的湖泊和一大片森林。圣母大学校园风光(23张)在绿草茵茵、树木丛丛的的校园中，不时可以见到松鼠等小动物的身影。校内有 200幢建筑物，价值连城，闻名于世的三幢建筑是金圆顶大楼、圣心罗马大教堂和外观绘有基督故事壁画的海斯伯格图书馆。大学建筑多为古典的拜占庭式西洋风格建筑。校园内建筑分散，都隐藏在高大的雪松、红叶树之中。庞大的圆形体育馆可容纳10万名观众，还有专门可供比赛用的高尔夫球场。圣母大学大学排名编辑综合排名美国新闻和世界报道本科排名[10]第15名 2017美国大学本科排名[11]第18名2016年美国大学本科排名[12]第16名 2015年美国大学本科排名全球排名第224名 2013 QS世界大学排名[13]第235名 2012 QS世界大学排名第223名 2011 QS世界大学排名第143名 2016~2017泰晤士高等教育世界大学排名[14]第90名 2013-14 泰晤士高等教育世界大学排名第94名 2012-13 泰晤士高等教育世界大学排名第89名 2011-12 泰晤士高等教育世界大学排名第201-300名 2013 上海交大世界大学学术排名[15]第201-300名 2012 上海交大世界大学学术排名第201-300名 2011 上海交大世界大学学术排名其他排名运动员与疯狂的球迷第1名 美国商业周刊2010-2014全美本科商学院排名[16]第4名 美国大学会计研究生专业排名第4名 美国大学会计本科专业排名[17]第8名 U.S News 2012美国本科教学排名[18]第12名福布斯2012美国大学排行榜[6]第22名 U.S.News 2012年美国大学法学院排名[19]第25名 U.S.News 2012年美国MBA排名[20]第30名 2010美国大学化学工程专业研究生排名第38名 2010美国大学电子工程专业研究生排名第41名 2010美国大学土木工程专业研究生排名第44名 2010美国大学数学专业研究生排名第56名 2010美国大学物理学专业研究生排名圣母大学留学要求编辑圣母大学申请材料（1）SAT成绩单（2）托福成绩单（3）通用申请-未来计划（4）通用申请-申请表圣母大学商学院(10张)（5）艺术或建筑补充材料（6）学校补充申请表（7）申请费（8）通用申请-推荐人信息表（9）推荐信（10）高中成绩单（11）初三成绩单（12）高中毕业证（13）财力证明表圣母大学录取要求虽然是教会学校，但是大多数在校中国学生均非天主教教徒。圣母大学10万人体育场座无虚席本科申请：IELTS 7.0，SAT 2150+，TOFEL 100+。研究生申请：IELTS 7.0，TOFEL100+圣母大学法学院*法律博士：LSAT 160-165门多萨商学院（Mendoza College of Business）MBA：GMAT average 683圣母大学学费与奖学金学费：$44,650/年国际学生是否可以申请奖学金Yes食宿：$12,400/年国际学生是否可申请need-based奖学金Yes书本费：$950/年申请need-based奖学金是否影响录取：Yes个人生活费：$1,000/年国际学生获奖学金人数：89整体一年花费：$59,000/年国际学生整体获奖概率：26.3%担保金（估值）：￥130万国际学生平均奖学金额度：$31,503申请奖学金是否必需SAT/ACT成绩：Yes圣母大学知名校友编辑师昌绪：中国国家最高科学技术奖获得者，前中国工程院副院长，中国科学学院院士顾以健：前中国科学院秘书长何国柱：中国核物理学家赖斯（Condoleezza Rice）： 美国前国务卿Ernesto Pérez Balladares： 巴拿马前总统Bob McDonnell：第71任美国维珍尼亚州长Joe Donnelly： 印第安纳州参议员Jeffrey Chiesa： 新泽西州参议员Eric F. Wieschaus： 生物学家，1995年诺贝尔奖得主Brian Moynihan： 美国银行董事长兼首席执行官Philip J. Purcell： 摩根士丹利前任董事长兼首席执行官Keith Sherin：通用电气公司前首席财务官，GE Capital首席执行官。目前美国金融机构100强的总裁CEO中，本科毕业于圣母诺特丹大学的人数占最多，雄踞全美各大学榜首。Joe Montana：NFL历史上最伟大的四分卫之一圣母大学学校地址编辑学校地址：220 Main Building Notre Dame, IN 46556-5602所在州：美国印地安那州，距离芝加哥一个半小时车程。词条图册更多图册参考资料1.2018最新美国大学排名．续航教育[引用日期2017-10-13]2.Notable Alumni．University of Notre Dame[引用日期2017-06-10]3.各高校诺贝尔奖得主．维基百科官网[引用日期2016-11-25]4.Introduction of University of Notre Dame．US News[引用日期2012-09-18]5.2013 US News National University Rankings．US News．2012-09-12[引用日期2012-09-18]6.2012福布斯美国大学排行榜．福布斯中文网．2012-08-02[引用日期2012-08-04]7.Notre Dame’s Mendoza College ranks No. 1 for the third consecutive year．Notre Dame Mendoza College of Business．2012-03-20[引用日期2012-09-04]8.Community Engagement．University of Notre Dame[引用日期2017-06-27]9.What Would You Fight For?．University of Notre Dame[引用日期2017-06-27]10.US News Education Ranking．US News[引用日期2012-09-18]11.2017USNEWS美国综合性大学排名．迁木网[引用日期2016-09-30]12.2016USNEWS美国综合性大学排名．迁木网[引用日期2016-09-30]13.University of Notre Dame Rankings．QS世界大学排名[引用日期2014-08-12]14.2017泰晤士高等教育世界大学排名．迁木网[引用日期2016-09-30]15.圣母玛利亚大学（University of Notre Dame）．世界大学学术排名[引用日期2014-08-12]16.Bloomberg Business School Ranking．Bloomberg Business[引用日期2013-04-19]17.2012 US Business Accounting Ranking．US News Education．2011-09-14[引用日期2012-09-04]18.2012 US Best Undergraduate Teaching Ranking．US News Education．2011-09-14[引用日期2012-09-04]19.2012 US Best Law Schools Ranking．US News Education．2011-09-14[引用日期2012-09-04]20.2012 US MBA Ranking．US News Education．2011-09-14[引用日期2012-09-04]词条标签：学校，外国大学