收藏查看我的收藏0有用+1已投票0圣战之翼 2编辑锁定圣战之翼 2，这是一款街机游戏，游戏大小105.00M。中文名圣战之翼 2外文名ESPGALUDA II Smartphone Version游戏分类街机游戏游戏大小105.00M目录1游戏信息2游戏简介圣战之翼 2游戏信息编辑游戏名称：圣战之翼 2英文名称：ESPGALUDA II Smartphone Version游戏分类：街机游戏游戏大小：105.00M语言：英文开发商：CAVE CO LTD游戏版本：1.1.0支持平台：ios圣战之翼 2游戏简介编辑圣战之翼2ESPGALUDA II的画面是相当典型的日式弹幕游戏的2D风格，色彩多样亮丽。漫天的弹幕和击坠BOSS时出现的遍布整个屏幕的奖励宝石，都让游戏的画面表现显得相当的华丽。由于是支持iPad的，所以在iPad上以2倍画面来玩的话，局部细节会有些小瑕疵。不过就整体的视觉感来说并不会觉得很差。相反由于画面的扩大， 在回避弹幕的时候会更轻松些，也不用担心自己的手指会挡住视线。本作的音乐属于节奏紧张快速的风格，但是稍微有些没什么特色的感觉。好玩的不一定适合你，但适合你的一定是好玩的！词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品