收藏查看我的收藏0有用+1已投票0圣经――从神话到历史编辑锁定《圣经――从神话到历史》是2000年出版的图书，作者是(英)戴维・罗尔。作    者(英)戴维・罗尔译    者李阳/沈师光ISBN9787506319294页    数420定    价68.00出版社作家出版社出版时间2000-08装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍3作品目录圣经――从神话到历史内容介绍编辑长期以来，尽管基督教徒对于《圣经・旧约》中的记载深信不疑，哥本哈根大学的圣经研究权威们却认为这些不过是公元前2世纪的寓言性作品，任何人想通过考古来证实那些故事，都完全是在浪费时间。然而作者却为《旧约》的历史提供了丰富的考古学证据。本书中提出的新历史年表展现了史诗般的对垒故事所发生的真实的历史环境，为《旧约》中许多有超凡魅力的人物的存在提供了惊人的教研证据。戴维・罗尔探究了约瑟、摩西、约书亚、扫罗、大卫和所罗门等人的城市、宫殿和坟墓，这些人物的生活被首次从历史的角度进行了研究。本书澄清了一些宗教研究方面的疑惑，如穿着“彩衣”的约瑟的亵渎性塑像，以色列人在埃及受奴役时的城市（包括关于这一苦难的图片证据），还有扫罗王的书信。自从宗教研究学家们开始探寻古代社会的秘密以来，本书是解读《圣经》的著作中最不同凡响的一部。圣经――从神话到历史作者介绍编辑戴维・罗尔第一次到埃及时只有九岁，曾坐着法鲁克国王的明轮船畅游尼罗河，从开罗一直到努比亚的阿布・西姆贝尔。他对埃及和古代世界的热爱从童年便开始了，并一直贯穿于他的成人时代。1987至1990年，戴维在撰写他的博士论文的同时，获得了伦敦大学学院的埃及学和古代史学位。他在学术期刊是发表过无数的论文，并于1986至1992年间担任《古代年代学论坛》杂志编辑。作为一名考古学家，他曾随伦敦大学学院考古研究所远征队在叙利亚奥龙斯特河畔的卡叠什进行过发掘工作。他现任跨学科研究会主席和英国苏塞克斯埃及学学会会长。圣经――从神话到历史作品目录编辑序文前言绪论法老时代的埃及简史――以色列的简史――有关方法论的说明第一篇 法老之谜第一章：寻找阿匹斯发现――谜――混乱和迷惑――石碑――隐藏的墓室第二章：法老们的秘密发现――谜――第二先知的木乃伊第三章：桑的陵墓发现――谜――被截去的部分――规划的更改――神庙的塔式门楼第二篇 解开戈尔迪之结第四章：为了上帝和国家维多利亚的传奇事件――兰塞和拉美西斯――变戏法般的时间第五章：四大支柱底比斯的劫掠――示撒和塞桑克――埃伯斯日历――拉美西斯二世的阴历年代第六章：走向新年表――通往过去的宗谱之桥第三篇 传奇的国王们和编年史第七章：历史上的示撒拉美西斯大帝在新年表上的年代――阿布・西姆贝尔的耶路撒冷？――瓦什穆阿里亚・里亚马什沙――拉美西斯二世和以色列第八章：所罗门时代一座所罗门的城市――米吉多Vlll期――耶路撒冷的米罗――法老的女儿第九章：狮人阿马尔那信札的发现――太阳国王和他的神――为以色列打开机会的窗户―一阿马尔那的哈比鲁――埃及的臣属―一山国的国王――位无教养的君主――反叛的诸侯――国五的儿子――大狮子垮台――结局第十章：宠儿犹太的小命――来自山里的新敌人―一达都阿――耶和华的宠儿――有说服力的推理吗？第四篇 发现以色列人第十一章：星光指引航向乌加里特的日食――阿米萨杜卡和金星法确定的时间――埃及的关联第十二章：摩两与亨尼弗伯斯阿尔塔潘纳斯――法老年尼弗勒斯――观洲这个地人――摩八三号和库施十国――鬣狗高地―一阿瓦里斯和以色列人第十三章：出埃及做奴隶的以色列人――第一灾――法者的战十―一收下人国王第十四章：塌陷的城墙耶利哥的问题――重新确定征服的考古学的位置――一位名叫舍师的喜克索斯人――耶利哥的重建――夏琐王耶宾 示罗和约柜――示剑楼第十五章：宰相约瑟以色列人寄居的时间――最初情况――供水与饥荒 美利斯国王和迷宫―一约瑟的埃及名字―一对约瑟家族的诅咒[1]参考资料1.圣经――从神话到历史．豆瓣读书[引用日期2012-03-30]词条标签：出版物，书籍