收藏查看我的收藏0有用+1已投票0圣维塔尔教堂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！圣维塔尔教堂是以内部宽广而著称的，可是从外表上看并不出众：一个八面形的主体建筑被普通的垂直与水平的拉刮线脚所划分。主体建筑是一个经过雕琢的鼓座。教堂的内部设计也较复杂，其穹顶由中央的八个墩支撑着。圆厅周围有两层绕道，绕道的第二层有上敞廊。在半圆室与通道相连，绕道则被切断，而通道也围绕两层连续券。中文名圣维塔尔教堂年    代公元6世纪类    别建筑、教堂原    属意大利腊文纳目录1概述2简介3建造背景圣维塔尔教堂概述编辑圣维塔尔教堂圣维塔尔教堂位于意大利腊文纳，因公元6世纪时，腊文纳是东哥特王国的首都，国王为查士丁尼大帝。当他占领该城时，试图把腊文纳建成东罗马帝国在西方的中心，而这座教堂还在查士丁尼皇帝占领之前就已动工，修建这座教堂的意义在于纪念腊文纳光复(526年兴建，547年建成)。圣维塔尔教堂简介编辑半圆室开有三个窗子，在圆厅的八个墩子间和所有空隙都有两层连续券。这些连续券的平面布局有一个特点，即连续券是按照突出到教堂外墙的弧线相配的。这就取得了一种惊人的空间效果，当参观者一进入教堂，立刻就看到突出到圆厅外面的高耸的连续券所形成的广阔空间。从教堂的中心看去，连续券好象是处在墩与外墙之间的又一个支撑圈，从而扩大了室内的视域。墩的造形也加强了空间效果，观众感觉不到墩的体积。墩向外墙部分的宽面被分割成三个部分，向圆厅的窄的一面形成三角形的凹面。因此观众看不到每一面的透视角度。每一角落都进行了装饰，篮状柱头上刻着精细的透孔花纹，极富装饰美，面料为大理石，加上镶嵌画和各种装饰，内部显得极其华贵，给教堂带来了神奇情绪。圣维塔尔教堂建造背景编辑所谓拜占庭艺术，是指公元5世纪后东西罗马分裂时产生的以东罗马主要疆域地区为中心的艺术，因它位于东方拜占庭，故有此称。拜占庭艺术具有古代希腊文化的特征，但毕竟受到基督教文化的控制，一切艺术只是基督教的附庸而已。那里实行政教合一，宗教和王权的意识十分强烈，造型艺术既要为宗教服务，也要为王权服务。在拜占庭，皇帝也是当然的教会领袖，他不仅代表全民最高权力，也象征神的意志。在建筑上，罗马灭亡后的建筑风格被拜占庭所袭用，因此早期的拜占庭建筑大量继承了沿用已久的罗马陵墓的圆形或多边形的平面结构形式，如罗马万神殿式的圆穹顶，就被采用在拜占庭的教堂建筑形制中。这一座《圣维塔尔教堂》就是拜占庭建筑早期作品的典例。词条标签：组织机构，社会，建筑，宗教人物，地点