收藏查看我的收藏0有用+1已投票0圣约翰科技大学编辑锁定圣约翰科技大学（St. John's University），简称圣约大，是一所位于中国台湾省新北市淡水区的应用型科技大学，成立于1967年，由上海圣约翰大学、圣玛利亚女校在台校友会与基督教台湾圣公会共同创办，是「台湾基督宗教大学校院联盟」成员和台湾教育部门「奖励大学教学卓越计划」奖助学校。现下设工程学院、商管学院、民生与设计学院、国际学院四个学院和十八个系科、六个研究所（系所合一），以及精密仪器中心、何兆丰数位艺文中心、精密制造与检测技术研发中心、扭力技术研发中心、3D列印设计中心、校务研究中心、上海圣约翰大学校史典藏暨研究中心等若干研究中心。学校依山傍海、环境优美，拥有现代化的校园设施，提供硕士、学士、副学士课程。圣约翰科技大学图书馆已与台湾大学、淡江大学、真理大学、中央大学、辅仁大学、元智大学、台北科技大学、龙华科技大学等校院及多所高中职学校签订图书互借协议，提供图书互借服务。学校与美国、英国、日本、韩国、马来西亚、加拿大、香港、澳门、中国大陆等地的数十所校院缔结姐妹校，开展多种形式的交流与合作，并着重提升学生英语能力，营造国际化学习环境，培养学生具备全球化视野。学校以「发扬才德兼备、学用合一之精神，成为永续经营之北台湾最优质科技大学」作为发展愿景，发展定位为具有产业特色的「教学暨实务应用型科技大学」，未来将朝以恢复「圣约翰大学」为学校努力争取之最终目标。中文名圣约翰科技大学英文名St. John's University简    称圣约大（SJU）创办时间1967年类    别教会大学学校类型综合所属地区中国台湾现任校长艾和昌博士硕士点6
个校    训德以辅才，学以致用主要院系工程学院、商管学院、民生与设计学院、国际学院、进修推广部学校地址台湾省新北市淡水区淡金路四段499号主要奖项俄罗斯莫斯科阿基米德国际发明展金牌及大会特别奖中国国际工业博览会创新奖及优秀展品二等奖CIGIF韩国网路国际发明竞赛金牌奖德国纽伦堡国际发明展铜牌奖台湾教育部门「教学卓越计划」奖励首任校长王长龄博士发展定位教学暨实务应用型科技大学目录1简介2学校历史3校徽4校歌5校园▪圣约翰校门▪降临堂▪静波湖▪观海楼▪长龄生命关怀中心▪自强操场6院系设置▪工程学院▪商管学院▪民生与设计学院▪国际学院▪进修推广部7研究机构▪研究中心▪研究所▪研究发展处8卫生保健组9学校设施▪学生宿舍▪体育活动设施▪校内餐厅10图书馆11世界之冠12校务发展目标13教育宗旨14办学理念15学校评价16校友总会17历史传承18交通资讯圣约翰科技大学简介编辑上海圣约翰大学校史典藏暨研究中心圣约翰科技大学之前身是1967年设立的「新埔工业专科学校」，创办人为当时圣公会台湾教区主教王长龄博士，资金主要来自基督教台湾圣公会、上海圣约翰大学与圣玛利亚女校在台校友会。创校当时原本拟用「圣约翰大学」或其工商学院名义申请在台复校，然而当时教育部门已终止开放设立新的私立大学，且为配合当时经济发展之需要及政府教育政策之要求，乃改办工业专科学校。校名采用学校所在地、今淡水区新埔仔，命名为「新埔工业专科学校」。1993年因新增设商业课程，校名改为「新埔工商专科学校」。1999年改制为「新埔技术学院」，开始招收大学部学生。2003年更名「圣约翰技术学院」。2005年改制为「圣约翰科技大学」，未来将朝以恢复「圣约翰大学」为学校努力争取之最终目标。圣约翰科技大学校园立体图校训：德以辅才，学以致用校园平面图现任校长：艾和昌学校类型：教会大学发展定位：教学暨实务应用型科技大学发展愿景：成为永续经营之北台湾最优质科技大学成立时间：1967年学校地址：中国台湾省新北市淡水区淡金路四段499号各类在校生数：7323人（2005年2月1日）专任教职员数：238人（2005年2月1日）硕士学科：6个地理位置：新北郊区校园面积：约12公顷圣约翰科技大学学校历史编辑上海圣约翰大学第十一届世界校友联谊会上，陈金莲校长赠礼台湾圣约翰科技大学为上海圣约翰大学、圣玛利亚女校在台校友会与基督教台湾圣公会于1965年所共同筹办创立。前两所学校均为圣公会于一百余年前﹝1879年及1881年）在中国大陆设立之学校，两校人才辈出，对国家做出了很大贡献。该校创办人为当时圣公会台湾区主教王长龄博士。第一任董事长为吴舜文女士，第二任为王长龄主教，王主教逝世后由叶公超博士代理，第三任庞德明主教，第四任辜严倬云博士﹝1972年迄今﹞。历任校长为吴舜文教授、庞德明主教、夏雨人教授、叶基栋博士、张中平博士、杨敦和博士、陈金莲博士、艾和昌博士﹝2016年迄今﹞。学校一向秉持基督教圣公会办学之一贯理念，承袭上海圣约翰大学及圣玛利亚女校之优良传统，以服务人群、贡献社会为宗旨，并以培养具有专业技术管理才能及博爱精神之人才为目的。学校除重视科技知识及专业技能之培训外，特别注重学生德、智、体、群、美五育之均衡发展，其中尤重德育之体认与实践，并将之贯于其他各育之中。故「德以辅才，学以致用」是为校训，乃期学生能成为德才兼备，学用合一之专技与管理人才，于毕业后能用其所学，尽其所能，以服务社会，造福人群。上海时期校长圣约翰科技大学行政办公楼上海圣约翰大学（St. John's University）校长先后为施约瑟主教、卜舫济校长、沈嗣良校长、倪葆春代理校长、刁信德代理校长、涂羽卿校长、赵修鸿校长。上海圣玛利亚女校（St. Mary's Hall）校长先后为卜黄素娥（1881-1890）、孙罗以（1890-1920）、傅德（1920-1937）、金希姒（1937-1941）、顾怀琳（1941）、陆朱兰珍（1942-1949）、洪德应（1949-1952）、郭秀梅（1952）。校名沿革1965年筹建「新埔工业专科学校」1967年成立「新埔工业专科学校」圣约大校园1993年更名「新埔工商专科学校」1999年升格「新埔技术学院」2003年更名「圣约翰技术学院」2005年改制「圣约翰科技大学」圣约翰科技大学校徽编辑圣约翰科技大学校徽圣约翰科技大学由上海圣约翰大学、圣玛利亚女校在台校友会与基督教台湾圣公会共同创办，校徽乃融合该三单位之徽章图案而成，即十字架、竹、凤，分别代表三方面之精神，具有崇高之涵义，并象征三者合作创设学校之深意。『德以辅才，学以致用』为学校校训，乃表明学校教育学生之目标在以德性为本，并以陶冶学生具有修己善群之完整人格为要务。【十字架】校徽顶端之十字架，为一千三百年前唐代初期（第七世纪）传至中国之大秦景教（基督教之Nestorian派）之标帜，象征耶稣谦卑、博爱、牺牲与救世精神。原大秦景教之十字架，其下尚有莲花与云之图案，乃代表基督教与中国宗教文化之结合，亦即成为能适应中国文化需要之宗教，以实践吾国仁民爱物之怀抱与发扬人性之光辉。【竹】原是上海圣约翰大学之校徽。中国古来向以竹象征君子之风。竹长年青绿，朝气蓬勃，外圆中空，制节相同，虚心豁达，有守有为；一竿直立，清高雅美，枝叶茂盛，到处成林；竹笋最易繁殖，竹林异常整洁。人能具此修养，自可内仁外坚，卓越廉能，对社会国家必大有贡献。【凤】为前上海圣玛利亚女校之标志。我国古来视凤为瑞鸟、神鸟，出於东方君子之国。大戴礼记云：有羽之虫三百六十，凤凰为之长。广雅谓其备举五色，而具有德、顺、义、信、仁之特性，足以代表中国传统文化，亦为祥瑞之徵。其翱翔四海，暮宿凤穴，非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮，能见则天下宁。杜甫<夜>诗：『步蟾倚杖看牛斗，银汉遥应接凤城』。於希腊、罗马亦有凤凰传说，咸认凤象征永恒、快乐、幸福、和平与华 贵之美德。[1]圣约翰科技大学校歌编辑圣约翰科技大学校歌圣约翰科技大学校歌歌谱◎马寿华词◎章华林 曲宏扬文化　建校育才　追求真理　继往开来傍山滨海　巍峨学府　切磋琢磨　德艺相辅学以致用　修齐治平　百年大计　锦绣前程学以致用　修齐治平　百年大计　锦绣前程圣约翰科技大学校园编辑圣约翰科技大学圣约翰校门圣约翰科技大学校门圣约翰校门於1986年建造，为原正门及守卫室，现仍为主要校门，具有上海圣约翰大学之象征意义。建筑物外观虽然低矮，造型平实，但施工极为精良。建筑物由当年总督府官房营缮课设计，建材使用台湾所产褐色面砖与唭哩岸石，颇具本土特色。圣约翰科技大学降临堂降临堂圣约翰科技大学（原1967年设立之新埔工专）创办人王长龄主教，创校筚路蓝缕艰苦备尝；急迫之际，请求海外亲朋好友汇款资助以渡难关，足见其劳心之苦。1970年4月27日，因心脏宿疾病逝，为纪念其创校辛劳并表永恒怀思，台湾圣公会经各方友好及美国总会之奉献，於校园高冈上兴建「王长龄主教纪念礼拜堂」，亦称「降临堂」。其后，校方与教会更注入心力，使降临堂内外建设愈趋完整。降临堂是相当具有特色的教堂，也是北海岸公路上著名的的地标建筑，常见戏剧至校园中拍摄取景，更是全校师生的精神象征，聘有校牧及业辅人员，协助师生处理各项问题。圣约翰科技大学静波湖静波湖为了纪念圣约大校友、台湾地区前领导人严家淦先生（初名静波，字静波，1926年毕业于上海圣约翰大学）而定名的静波湖，也是校内另一个不容错过的美景，现在是做为景观池，是同学们念书之余放松身心的好地方。静波湖四周围林荫植栽，会因应四季变化有不一样的风采，是许多摄影爱好取景的好地方。圣约翰科技大学观海楼在观海楼下的圣约大学生观海楼位於圣约翰科技大学操场的一侧，古色古香，倚海而筑。矗立一方，登高可观浪、临楼可亲风。这是众多圣约翰人念念不忘观海楼，古朴的建筑特色，是许多摄影爱好的拜访处，落日夕阳余晖闪耀下，更显得观海楼的美丽。圣约翰科技大学长龄生命关怀中心长龄生命关怀中心为发扬学校创办人王长龄主教「以生命影响生命」的理念，圣约翰科技大学於降临堂后方，兴建占地700多平方米的「长龄生命关怀中心」。该中心如鹰展翅的造型代表圣约翰精神的向上延续，同时开创学校与社区间的联结，成为服务社区的平台。「长龄生命关怀中心」将成为师生共享的优质空间，并积极推动生命教育理念，成为校友回母校的休憩场所，更是教会关怀照顾弱势需要者的窗口。圣约翰科技大学自强操场自强运动场自强运动场在圣约大校友的印象中，又称为风雨操场。过去五专时代，就是在此操场进行周会。在过去尚未铺上PU跑道时，偶而的雨天，总不减同学在泥泞中打垒球的乐趣。现在的自强操场已多次的场地更新，更是学生运动、同乐活动的好去处，夕阳下，处处可见师生运动的身影。圣约翰科技大学院系设置编辑圣约翰科技大学工程学院机械与电脑辅助工程系暨研究所（含硕士班、硕士在职专班）圣约大学生课馀在操场活动放松心情车辆工程科（五年制专科，招收初中毕业生）电子工程系（含五专：电子资讯科）电机工程系暨研究所（含硕士班、硕士在职专班、五专）资讯工程系暨研究所（含硕士班）资讯与通讯系暨研究所（含硕士班）医护资讯学士学位学程该学院已通过「中华工程教育学会」（IEET）工程认证。圣约翰科技大学商管学院工业工程与管理系暨研究所（含硕士班、硕士在职专班、五专）圣约大教学楼资讯管理系企业管理系暨研究所（含硕士班）应用英语系（含五专）行销与流通管理系时尚经营管理系该学院已通过「华文商管学院」（ACCSB）资格认证。圣约翰科技大学民生与设计学院休闲运动与健康管理系何兆丰数位艺文中心数位文艺系创意设计系观光与休闲管理系多媒体设计系老人服务事业系圣约翰科技大学国际学院该学院专门负责全校国际学生招生、日常管理及语言教学工作。圣约翰科技大学进修推广部圣约大校园该部负责招收夜间就读的「四技」（四年制技术本科教育）学生，夜四技学生通过学校专门的招生考试可转入各院系日间部「四技」就读。圣约翰科技大学研究机构编辑圣约翰科技大学研究中心精密仪器中心内的无尘实验室校务研究中心精密仪器中心（2006年成立「精密仪器中心」，当中包括无尘室、黄光室、精密检测实验室、电子显微镜室、机械性质实验室、物性实验室和电性实验室。其中「精密仪器中心」的「无尘室」，是目前台湾学术界最具规模的无尘室，除了提供校内工程学院的师生进行教学、实习与研究外，也接受业界委托，协助高科技产品的检测。）何兆丰数位艺文中心（2010年11月，为感念上海圣约翰校友、香港航运界老前辈何兆丰先生，对学校发展愿景的热忱赞助，特将该中心命名为「何兆丰数位艺文中心」。）上海圣约翰大学校史典藏暨研究中心（2013年接受上海圣约翰大学在台校友捐款，成立约史研究中心。）精密制造与检测技术研发中心民生与设计学院学生扭力技术研发中心（全台科大首创）3D列印设计中心（全台校园第一座）圣约翰科技大学研究所圣约大校园圣约大各科系共设有六个研究所，「系所合一」，分别是：机械与电脑辅助工程研究所（原自动化及机电整合研究所）、电机工程研究所、资讯工程研究所、资讯与通讯研究所、工业工程与管理研究所、企业管理研究所。圣约翰科技大学研究发展处该处下设研究暨产学合作组、职涯发展组、创新育成中心。圣约翰科技大学卫生保健组编辑圣约翰科技大学学生圣约翰科技大学卫生保健组，隶属于学生发展处，设置为维护及增进全校师生身体健康、增进卫生保健知识及培养良好卫生习惯；另成立卫生保健与膳食委员会和卫生保健组规划、推动健康教学及从事健康服务工作，教导健康知识与推广健康技能，以「认知」、「情意」及「技能」并重为工作目标；同时，结合校内与社区医疗资源，为全校师生提供免费健康咨询服务。学校卫生保健工作，著重健康总体营造；以「全人健康」为目标，培养学生身、心、灵健康，及营造健康校园成为的学习、生活与工作的大环境。持续推动生命教育、社团发展并结合卫生行政体系及社区共同营造健康校园，学校并与社区有兴趣参予的健康促进计画团体合作，建立良好伙伴关系。圣约翰科技大学学校设施编辑圣约大图书馆内部圣约翰科技大学校园环境优美、周边交通便捷，拥有全新行政及教学行政大楼、百分之百E化教室、通畅无阻的校园网络、系所专业实验室先进设备，学生宿舍（含双人套房、四人雅房）全部安装空调和免费宽带，生活和文娱体育设施齐全，是学生静心求学的好地方。圣约翰科技大学学生宿舍宿舍配备现代化圣约大校园免费提供宿舍网络寝室内皆安装空调投币式洗衣机、烘衣机、脱水机设有交谊厅（有线电视、沙发组）设有简易厨房（冰箱、烤箱、微波炉、电锅）[1]人性化管理在图书馆的学生女生宿舍邻近图书馆含有专业辅导人员驻校辅导每栋宿舍皆装置监视器并配合刷卡门禁管理寒、暑假宿舍开放申请住宿宿舍内设置阅览室供宿生自修[1]圣约翰科技大学体育活动设施操场游泳池配合学生上、下课后及代表队使用。篮球场共有14个篮框可做全场或三对三斗牛比赛、配合学生上、下课后及代表队使用。游泳池配有8座跳台可做教学及比赛趣味活动，配合学生上、下课后及代表队使用。垒球场配合学生上、下课后及代表队使用。学生活动中心二楼可做8面羽球或2面篮球、2面网球、2面排球，配合学生上、下课后及代表队使用；可举办多类活动及专业营队。圣约大校园体适能中心设多种重量训练及跑步机。韵律教室可容纳约60人，设音响、录放影机、单枪等视听设备桌球室13台球桌，配合学生上、下课后及代表队使用。圣约翰科技大学校内餐厅埔园餐厅在埔园餐厅用餐的学生埔园学生餐厅一楼设有早餐店、台湾小吃、炒饭、可丽饼、铁板快炒、炸鸡、饮料店、商店共八家厂商。则二楼有自助餐、牛排以及设有沙龙可供学生造型头发。圣约翰不定时地邀请优质厂商进驻餐厅。99早餐店99早餐店设有摩根早餐店和快餐店，内用的座位可观赏静波湖畔的风景，是学生享用悠闲用餐时光的好地方圣约翰科技大学图书馆编辑圣约翰科技大学图书馆大楼圣约翰科技大学图书馆，建筑面积8220.07平方米（含八楼国际会议厅），馆内设有读者自习室、参考资源区、期刊区、中外文图书区、多媒体服务中心（含单/双人视听座、音乐欣赏区、小团体放映区与大团体放映室）、研究小间、讨论室及影印室等，阅览座位629席次。软硬体设施完善，使读者置身青山绿意、海天一色的校园景观中，享有舒适宽敞之阅读环境，朝晖夕照，徜徉书海，愉悦身心，滋养学识。至2011年9月止，馆藏资料包括中外文图书226047册、电子书11468册、视听资料10818件、纸本期刊591种、报纸15种、电子期刊34088种。内容涵盖信息技术、商业、管理、工程、人文、艺术等领域。中外文资料库127种（含免费赠送），全校师生使用率高，颇具成效。图书馆除了服务本校教职员工生外，并与台湾大学、淡江大学、真理大学、中央大学、辅仁大学、元智大学、台北科技大学、龙华科技大学等校院及多所高中职学校签订图书互借协议，提供图书互借服务，此外，亦开放社区居民（北海五乡镇）借阅，发挥图书资源分享之效益。圣约翰科技大学世界之冠编辑国际发明展 圣约大夺7金牌圣约翰科技大学获得国际发明展金牌及大会特别奖2015年第18届俄罗斯莫斯科阿基米德国际发明展4月初登场，中国台湾代表团共有108件作品参展，获得41面金牌、31面银牌与12面铜牌奖，以及5座大会特别奖，成绩表现亮眼。其中圣约翰科技大学获得2面大会特别奖、7面金牌、4面银牌、4面铜牌，成果丰硕，居世界之冠。近些年来，圣约翰科技大学配合台湾教育部门推动实质性垂直整合政策，发挥技职教育学以致用之特长，与光启高中、景文高中、清华高中、新兴高中、协和工商、淡江高中、成功工商等多所高中职在校际联盟策略下，启动课程、师资全面合作的机制，开始课程先修与专题制作共同指导，共同研发作品参赛，获得国际发明奖肯定，亦为科技大学与高中职之垂直整合，创造成功的合作模式，未来与企业合作技术转移，奠定产业学院的基石。[2]圣约翰科技大学校务发展目标编辑【发展愿景】圣约翰科技大学以「发扬才德兼备、学用合一之精神，成为永续经营之北台湾最优质科技大学」作为发展愿景，发展定位为「教学暨实务应用型科技大学」。为使圣约大毕业生成为品德优良的有为青年，及致用创新的产业中坚，将致力营造学校成为具实务功能的现代化校园。圣约大2013学年度提出「创新（Innovation）、多元（Diversification）、卓越（Excellence）、关怀（Attentiveness）」的校务经营发展重点方针，简称「IDEA」，兹说明如下：一、鼓励创新（Innovation）应用办学方针：多元、创新、卓越、关怀鼓励以新思维、新作法、新经营策略，建立新价值观念，形成新的圣约翰科技大学校风，致用创新，为校园注入活力与生机。二、注重多元（Diversification）发展激励全校师生各展其才，发挥潜能，透过多元学习，培养更宽广的心胸与视野，让校园文化与内涵更为丰富多元、均衡发展。三、追求教学卓越（Excellence）建构优质教学环境，发展系所特色，吸引优秀师资与学生，落实务实致用，重视学生学习成效，培养具专业力与就业力人才。四、养成关怀（Attentiveness）情操全校教职员生都能以「全人关怀」的态度关心周遭人、事、物，营造校园充满友善温馨气氛、以促进学校永续成长能量。【发展目标】圣约大2016学年度起以「绿能、智能、健康」作为下一个50年学校发展特色，引领学校走向国际化，成为培育务实致用专技人才之典范科技大学。未来除积极建设「真、善、美、圣」之全人校园，持续推动院系调整及校园整体规划之外，并将朝国际化产学研、结合区域产业特色、发展教学卓越、强调产学合作等方向迈进。未来之校务发展目标如下：圣约大校园一、因应地区及国家发展产业人才需求，积极调整院系所，建构所系完整的优质大学。二、持续结合地区发展特色、教学与研究，厚植学校永续经营能量。三、透过创新育成中心建构友善产业伙伴关系、成为支援与繁荣北海岸各区产业发展之研发中心。四、提升学生英语能力，营造国际化环境，培养学生具备全球化视野。五、积极进行校园整体更新，推动绿色校园工程。圣约翰科技大学教育宗旨编辑【宗旨】圣约翰科技大学教室圣约大本於耶稣基督牺牲救世之博爱精神，与中华文化仁民爱物之优良传统，致力於：一、培养身心健康，五育均衡、德艺相辅、学用合一，情理兼蓄，圆融通达之专技与管理人才，以服务人群，贡献社会，促进世界文明与人类共同福祉。二、培养具有敬天、爱人、惜物之思想与行为，及守礼、守分、崇法、务实之健全公民。三、秉持科技与人文并重之原则，透过信、望、爱之具体实践，期能达成真、善、美、圣之全人教育目标。圣约翰科技大学办学理念编辑【理念】圣约大校园天生万物，各具其能，各尽其分。唯人得天独厚，为万物之灵，以役众物，故应知敬天、爱人、惜物之理。敬天则行有所本，知所自制，并感恩图报；爱人则能彼此尊重，关怀宽恕，并互助合作惜物则知节用兴财，保护自然资源，改善生存环境。亦即正德、利用、厚生，以展布仁民爱物、民胞物与之胸怀。如此，宇宙循环，万物生息，井然有序，皆备於人，享用不尽，幸福无穷；如此，始能臻於人群和睦，社会和谐，世界和平之境。教育之根本，尽在於斯。故凡我校师生，咸宜终日乾乾，朝夕惕厉，进德修业，敦品励学，以实现圣约大校训「德以辅才，学以致用」之教育目标；并常怀感恩奉献之心，永抱回馈服务之意，时刻思之、念之、教之、习之而不倦，终身行之而不怠；更期不断精进，日新又新，以达於至善之境。圣约翰科技大学学校评价编辑圣约翰科技大学学生2016年，据台湾知名杂志《Cheers》“最佳大学指南”报道，圣约翰科技大学学生毕业后一年全职工作比例达九成，位列全台私立技术学院/科技大学第3名；同时，该校又被台湾知名杂志《时报周刊》评选为「北北基企业最爱科大」第8名（北北基是台湾北部新北市、台北市、基隆市的合称）。圣约翰科技大学连续十多年获得台湾地区教育主管部门「教学卓越计划」奖励，还曾被台教育部门评选为全台唯一的友善校园「卓越学校」、品德教育特色学校，并多次被台教育部门评选为品德教育表扬学校和大专校院服务绩优学校。圣约翰科技大学校友总会编辑圣约翰科技大学校友总会简介圣约大校园该会为依据台湾地区人民团体法设立、非以营利为目的之社会团体，创会於1981年。目的为传承上海圣约翰大学固有传统、延续原新埔技术学院校友会，以「加强校友连系、增进彼此情谊、团结互助校友」为宗旨，并力求发扬「学谊（FRATERNITY）」、「联谊（FELLOWSHIP）」、「友谊（FRIENDSHIP）」之校友精神。台湾圣约翰科技大学与内地学校交流活动频繁该会会员分下列两种：一、个人会员：凡赞同该会宗旨、年满二十岁、具有行动能力并在上海圣约翰大学、圣玛利亚女校、新埔技术学院（含新埔工专及新埔工商专校）、圣约翰技术学院、圣约翰科技大学毕、肄业及於上述母校服务具有教职员身份者。二、团体会员：凡赞同该会宗旨之公私机构或团体。三、赞助会员：赞助该会工作之团体或个人。申请时应填具入会申请书，经理事会通过，并缴纳会费。团体会员应推派代表一人，以行使会员权利。圣约翰科技大学校友总会在新北市、台北市、桃园市、彰化县、台中市、上海市、南加州（Southern California）、北加州（Northern California）、东加拿大（Eastern Canada）、西加拿大（Western Canada）、美东（Eastern US）等地设有分会。该校与上海圣约翰大学校友会及全球各地的圣约翰校友来往密切，曾承办过多届圣约翰大学世界校友联谊会。圣约翰科技大学历史传承编辑圣约大与上海圣约翰大学校友会（上海约大校友组成）及圣约大校友总会上海市分会（新埔校友组成）之交流如下：上海圣约翰大学校徽1. 率团参加每2-3年举办一次的上海圣约翰大学全球校友联谊大会。该联谊大会从1988年于香港举行第1届年会开始，其间分别于上海、加拿大、美国、台北、新加坡、北京、台北及上海等地举办，经历27年。第11次联谊会于2015年10月在上海举行，上海约大校友无论是拄着拐杖或是坐着轮椅，不辞辛苦、风尘仆仆从世界各地赶来参与盛会，与阔别多年的同学重逢叙旧、缅怀母校点滴。校友对母校的向心力与凝聚力令人感动，而这绵延两世纪同窗共学的情谊，也传为美谈。2. 再现上海约大校史风华，圣约大成立“上海圣约翰大学校史典藏暨研究中心”。为让上海圣约翰大学优良办学理念与精神得以继续发扬，圣约大斥资新台币400万元于2013年成立“上海圣约翰大学校史典藏暨研究中心”（简称：约史中心）进行校史文物募集。该中心占地约100平方米，展出内容环绕着圣约翰教育圈里的人、事、物过程，包括：历史发展、学生组织、教学模式、校园建筑、巨擘校友等。约史中心-捐赠文物最特别的地方是2012年圣约大成立口述历史采访团队，前往北京、上海、厦门、香港、美东、北加州、南加州、多伦多、温哥华及台湾等地区采访101位校友，其中年纪最长的是居住于北京、当年高龄108岁的周有光（汉语拼音之父、中文百科全书翻译者）、上海102岁张问清（中国土木工程领域知名学者），其他地区包括：香港邹文怀（香港电影教父、嘉禾集团董事长）、香港容永道（普华永道会计事务所创办人）、香港何兆丰（东昌航运公司董事长）及台湾辜严倬云（中华妇联总会主任委员、圣约大董事长）、陈耀生（前中国石油公司董事长）等等。期望透过这些珍贵的口述历史记录，让约翰人精神能够持续恢弘发扬与历久弥新，并让青年学子以身为约翰人为荣。校企合作3.与圣约大校友总会共同发起“百家校友企业站出来”，争取学生实习及就业机会。为让职场新鲜人达到“毕业即就业”、“上班即上手”的目的，圣约大于2013年发起“圣约翰（新埔）校友企业站出来”活动，号召至少100个校友企业，共同签署活动参与意向书，允诺优先提供母校毕业的学弟妹实习或就业之机会。活动讯息发布后，计有诺霸精密机械（上海）公司、健格科技公司、撼讯科技、信祥公司、天立机电工厂、名纮建设、昆山创越纳米科技、岱德橡胶工业、志堃工业等111家校友企业率先响应，以具体行动优先提供母校学弟妹实习就业机会，让学弟妹能透过学长们资源与支持，顺利踏入职场实习或就业。2016年台湾圣约大董事长辜严倬云女士一行来访华东师范大学4.邀约参与2017年圣约大50周年校庆大会活动，巩固情谊。圣约大将于2017年4月28日及29日举办50周年校庆庆祝大会及系列活动，已广邀散居在大陆、香港、美国、加拿大、澳洲、台湾等地区的全球约大校友及华东政法大学、华东师范大学、加拿大UBC圣约翰学院等上海约大的传承者一同参与，热烈庆祝圣约大在台湾扎根半世纪、迎向新纪元的历史时刻。[1]圣约翰科技大学交通资讯编辑圣约大校园【台北车站往圣约翰】等待校车排队的学生台北火车站 → 捷运淡水线（至淡水站下车） → 右侧搭乘「淡水客运」往三芝、金山方向公车(860、861、862、863、864、867、872、873、874、879、882) → 至「圣约翰科技大学」站下车【基隆往圣约翰】基隆火车站 → 至火车站後方「基隆客运、淡水客运联营车站」 → 搭乘往淡水方向公车（860、861、862、863、864、867、872、873、874、879、882），至「圣约翰科技大学」站下车【淡水捷运往圣约翰】捷运淡水线（至淡水站下车） → 右侧搭乘「淡水客运」往三芝、金山方向公车（860、861、862、863、864、867、872、873、874、879、882） → 至「圣约翰科技大学」站下车【即时公车路线查询】■ 公车时刻查询：可参考新北市公车动态资讯系统（GPS即时定位）校园818车接驳公车校园818车接驳公车可搭乘捷运至「红树林站」出站後818路线站牌等候搭车自行开车请参考Google地图，地址定位请输入「新北市淡水区淡金路四段499号」[3]词条图册更多图册参考资料1.校徽由来．圣约翰科技大学全球官网[引用日期2016-11-22]2.国际发明展 圣约翰科大夺7金牌．中时电子报[引用日期2016-11-24]3.交通资讯．圣约翰科技大学全球官网[引用日期2016-11-23]词条标签：组织机构，教育，学校，外国大学，书籍