收藏查看我的收藏0有用+1已投票0在基督里长进编辑锁定《在基督里长进》是新加坡逐家文字布道会出版图书。作    者王国显ISBN9789810462246页    数284定    价S$5.00出版社新加坡逐家文字布道会出版时间1999装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍在基督里长进内容介绍编辑1.为什么要信耶稣2.为什么一定要信耶稣3.信耶稣得着些什么4.你们必须重生5.得救6.得救的根据和安稳7.称义和成圣8.追求长进9.圣经是神的话10.读经的必需11.怎样读圣经12.祷告13.祷告的内容14.学习祷告的几个重要认识15.不住的祷告和同心合意的祷告16.恢复交通17.凡事都不可亏欠人18.不可停止聚会19.各种聚会20.奉献21.顺服22.遵行神的旨意23.圣灵在信徒身上的工作24.得胜生活的依据25.抵挡魔鬼26.事奉神27.传福音28.钱财的奉献29.受浸30.擘饼记念主31.神的教会32.教会是基督的身体──合一与分别33.教会生活的几个原则34.你们要彼此相爱35.火炼的试验36.主再来37.被提与基督台前的审判38.国度与永世39.基督徒生活中要注意的一些事40.防备假先知在基督里长进作者介绍编辑“你们却要在我们主救主那稣基督的恩典和知识上有长进。”（彼后三章十八节）神给他儿女们的恩典，不是仅仅得救，而是要他们“丰丰富富的，得以进入我们主救主那稣基督永远的国。”（彼后一章十一节）这些年来，在主的恩眷下在教会中学习事奉主，心里一直有一个很重的负担，深觉对于一些初信主的人，没有一些合宜的文字来供应他们，帮助他们，有些人因为各种特别的缘因，又不能常有机会参加聚会，慢慢就把对主的信心丢掉了。这叫我深刻的领会到在教会中事奉主，不能单满足于有人得救就算，还得要带领得救了的人在基督里长成。我曾把要为初信的人预备一些基本真道的文字的这个意思和一些年长的弟兄们交通，希望他们能在这方面有一些供应，可是他们反过来劝勉我接着这个负担来作这个工。我实在是不敢，因为自己在主里还是幼嫩得很。大约过了两年，里面对这个负担越来越重，我只好顺服主，不再看自己的无有，只仰望主的信实和主的丰富。也感谢主安排一位在主里多有恩典的弟兄给我指导和提醒，使本书能以写成。开始时，我尽量用浅白的文字来写，叫看的人没有难处，但人究竟是受限制的，不能按原意写成，切愿圣灵的工作来补完人所不能的缺欠，也求主使用本书，使看的人得着主的恩典。“叫主的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人，可以得著称赞。”（弗一章十二节）词条标签：出版物，书籍