收藏查看我的收藏0有用+1已投票0在斯万家这边编辑锁定《在斯万家这边》是2010年译林出版社出版的图书，作者是(法)普鲁斯特。[1]书    名在斯万家这边作    者(法)普鲁斯特译    者徐和瑾ISBN780657852页    数517定    价34.00元出版社译林出版社出版时间2010年装    帧精装开    本大32开目录1内容简介2译者简介3目录在斯万家这边内容简介编辑《追忆逝水年华》是一部与传统小说不同的长篇小说。全书以叙述者“我”为主体，将其所见所闻所思所感融合一体，既有对社会生活，人情世态的真实描写，又是一份作者自我追求，自我认识的内心经历的记录。《追忆逝水年华》是十九世纪末年的小说，是反映临近巨大的变革与转折点时刻的法国社会的小说，因此可以说也是一部反映旧时代的小说。在斯万家这边译者简介编辑徐和瑾，生于1940年，复旦大学外文学院教授，中国法国文学研究会理事，法国普鲁斯特研究中心通讯研究员，法国普鲁斯特之友协会会员。译著有巴尔扎克的《交际花盛衰记》、左拉的《娜娜》、莫泊桑的《漂亮朋友》、塞利纳的《长夜行》、纪德的《伪币制造者》和《梵蒂冈地窖》等。编著有《新法汉小词典》、《大辞海·外国文学卷》、《实用法语信函》等。从2004年起，徐和瑾先生致力于以一人之力，重译《追忆似水年华》。在斯万家这边目录编辑序一序二普鲁斯特生平与创作年表第一部　贡布雷第二部 斯万之恋第三部 地方的名称：名称内容提要人民索引地名索引文艺作品名索引译后记参考资料1.在斯万家这边．豆瓣读书[引用日期2016-09-04]词条标签：出版物，书籍