收藏查看我的收藏0有用+1已投票0在线式自动拧螺丝机编辑锁定在线式自动拧螺丝机由在直角位置安装自动喂料螺杆头，喂料系统，旋转盘，夹具，机架，保护装置，控制部分 组成。本设备特别适合那些需要快速而随机地把工件放在转动盘工位上的应用。在转动盘上可以容纳多个夹具，并且伺服系统使得每个固定的工部件可以放在任意位置上。我们为用户提供可以方便的重新编程接口并可以灵活更换零件，可以随机的调整螺杆头位置。中文名在线式自动拧螺丝机组成部分旋转盘，夹具，机架等特    点智能化作    用拧螺丝目录1简介2特点3工作原理4结构组成5优点6适用范围在线式自动拧螺丝机简介编辑在线式自动拧螺丝机由在直角位置安装自动喂料螺杆头，喂料系统，旋转盘，夹具，机架，保护装置，控制部分 组成。本设备特别适合那些需要快速而随机地把工件放在转动盘工位上的应用。在转动盘上可以容纳多个夹具，并且伺服系统使得每个固定的工部件可以放在任意位置上。我们为用户提供可以方便的重新编程接口并可以灵活更换零件，可以随机的调整螺杆头位置。在线式自动拧螺丝机特点编辑1.可以设计为横向,斜向及多方向同时送锁机构,满足多种生产需求；2.智能化----连续送料,定扭矩,可选择提供记数功能,防漏打功能.螺丝滑牙及浮锁检测；3. 两工位自动连接，可采用自动流水线设计，无需手工转移工件，工件自动到位，自动拧紧螺丝， 自动进入下一道工序；4.可配置随意设定的伺服系统、 触摸屏面板、简单的编程功能、标准的防错信息、安全操作保护；5.可以根据客户产品特性,设计专用机型。在线式自动拧螺丝机工作原理编辑一：接配电动或气动螺丝刀，适合分送拣的螺丝公称直径1mm-10mm；人机工程学设计，可接配各种电动或气动螺丝刀，低噪音运转，高可靠性和耐久性，强大的送料能力。二：螺丝自动送锁机助您实现高效经济的拧紧组装节拍使用螺丝自动送料与锁紧机可以大大简化工业产品的拧紧组装工艺过程和节拍，因为----完全省略了对螺丝的“手工抓取，移动和定位”动作；----在组装过程中，使得对准工件和拧紧螺丝的动作合而为一----以经济低廉的初期投资（相对于全自动装配工作站）赢得高效的生产在线式自动拧螺丝机结构组成编辑自动锁螺丝机螺丝自动送料与锁紧机主要包含：螺丝排序机，气路连接系统，气压调节系统，电子电气控制系统，螺丝输送套管（标准长度2米，客户定制的最长距离为5米），螺丝刀螺丝进口连接和对应的螺丝出口连接（末端装置）在线式自动拧螺丝机优点编辑自动锁螺丝机即使在拧紧组装过程中出现意外的螺丝卡塞现象，该机器具备的多项故障排除功能也可以确保在数秒内即可解决，比如：可上翻的机罩，螺丝分离器的快速清理。所有易磨损的零部件都是使用经过特殊热处理的高合金钢制造，以确保这些部件可以实现百万颗螺丝无故障输送。在线式自动拧螺丝机适用范围编辑适用于接触器、断路器、继电器插座等自动上螺丝和自动锁螺丝。