收藏查看我的收藏0有用+1已投票0在职攻读硕士学位全国联考英语考试应试指南与专项强化训练编辑锁定在职联考专家指导丛书·在职攻读硕士学位全国联考英语考试:应试指南与专项强化训练》分为7章，主要内容包括：口语交际；词汇；语法；阅读理解；完形填空；英译汉；英语写作ISBN9787511415066页    数314定    价36.00元出版时间2012-4目录1内容介绍在职攻读硕士学位全国联考英语考试应试指南与专项强化训练内容介绍编辑《在职联考专家指导丛书·在职攻读硕士学位全国联考英语考试:应试指南与专项强化训练》分为7章，主要内容包括：口语交际；词汇；语法；阅读理解；完形填空；英译汉；英语写作。《在职联考专家指导丛书·在职攻读硕士学位全国联考英语考试:应试指南与专项强化训练》严格按照新修订的考试大纲的有关要求组织编写，覆盖全部考试大纲的要点和考试项目，词汇和辅导内容严格控制在大纲范围之内。遵循技巧讲解与训练相结合的原则，分析各种题型命题趋势和走向，以及应试策略，并配有相应的练习，其题型、题量、难度均与考试大纲的样题一致。[1]参考资料1.在职攻读硕士学位全国联考英语考试应试指南与专项强化训练．豆瓣读书[引用日期2012-09-28]词条标签：考试书籍，出版物，书籍