收藏查看我的收藏0有用+1已投票0地平线房子酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！地平线房子酒店位于马六甲，是家1星级酒店。中文名称地平线房子酒店英文名称Inn House Horizon酒店星级1星级目录1地址2周围景观3简介4交通信息5房型房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款地平线房子酒店地址编辑P06-08, Selat Horizon Condiminum, Jalan Klebang Kecil, 中央马六甲, 马六甲, 马来西亚 75200地平线房子酒店周围景观编辑圣地亚哥古城门、圣彼得教堂、马六甲巫统博物馆、郑和文化馆、圣方济教堂、圣保罗教堂、海上之花号博物馆、荷兰红屋、青云亭、基督教堂、鸡场街地平线房子酒店简介编辑地平线房子酒店位于马六甲，是家1星级酒店。地平线房子酒店(6张)酒店客房配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,冰箱,淋浴设施,浴缸,吹风机,独立用餐区,起居室,洗衣机,共用卫浴间,免费瓶装水,免费WiFi等设施，酒店提供免费wifi，酒店配有游泳池，提供免费的停车服务。还会提供一项住宿的免费政策。地平线房子酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：马六甲巫统博物馆:打车8分钟，车程约6.1公里郑和文化馆:打车10分钟，车程约5.5公里圣方济教堂:打车9分钟，车程约5.2公里圣彼得教堂:打车12分钟，车程约6.9公里荷兰红屋:打车8分钟，车程约4.9公里基督教堂:打车8分钟，车程约5.0公里鸡场街:打车9分钟，车程约5.3公里青云亭:打车9分钟，车程约5.7公里圣地亚哥古城门:打车9分钟，车程约6.2公里海上之花号博物馆:打车9分钟，车程约6.3公里圣保罗教堂:打车9分钟，车程约6.5公里地平线房子酒店房型房价编辑地平线房子酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了三卧室公寓、每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,冰箱,淋浴设施,浴缸,吹风机,独立用餐区,起居室,洗衣机,共用卫浴间,免费瓶装水,免费WiFi。地平线房子酒店房价信息三卧室公寓  581元地平线房子酒店设施与服务编辑会议设施、无烟客房、花园、儿童加床、水上乐园地平线房子酒店相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-11岁需要加床11岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间11:00AM酒店距离市中心7.7km酒店距离机场11.3km早到入住时间02:00PM无烟客房/楼层yes客房总数3酒店前台服务时间至：07:00PM到达机场时间（分钟）16开业时间2005最近装修年份2013词条图册更多图册词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点