收藏查看我的收藏0有用+1已投票0地图·赤霞珠干红编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！地图·赤霞珠干红是澳大利亚所产的一种红酒，酿造年份是2007年。中文名地图·赤霞珠干红目录1地图·赤霞珠干红▪酒品名称▪原产国▪产区▪类型▪单瓶容量▪酿造年份▪酒精度▪最佳饮用温度▪葡萄品种▪酒品颜色▪酒品气味▪酒品口感▪饮用提示▪建议醒酒时间▪储存方法▪商品特色▪产国介绍▪产区介绍▪爱尔都酒庄（El Dorado）介绍地图·赤霞珠干红地图·赤霞珠干红编辑地图·赤霞珠干红酒品名称爱尔都地图El Dorado Map干红——赤霞珠Cabernet Sauvignon[1]地图·赤霞珠干红原产国澳大利亚地图·赤霞珠干红产区东南澳莫宁顿半岛地图·赤霞珠干红类型干红地图·赤霞珠干红单瓶容量750ml地图·赤霞珠干红酿造年份2007（跟批次不同）地图·赤霞珠干红酒精度13.5%（VOL）地图·赤霞珠干红最佳饮用温度14-17℃地图·赤霞珠干红葡萄品种赤霞珠Cabernet Sauvignon地图·赤霞珠干红酒品颜色紫红色中等型红酒。地图·赤霞珠干红酒品气味较重的辛香味加上凝重的水果、黑莓和泥土气息。地图·赤霞珠干红酒品口感成熟黑莓和香料呈现出美味包裹的口感，自始至终以8个月成熟期的橡木味为映衬。圆润柔和的单宁精确表现出优良赤霞珠所有的品质。地图·赤霞珠干红饮用提示最好搭配烤羊肉、泰琼锅羊肉或意大利炖牛肉等菜肴。此酒可即开即饮，也有存放潜质。地图·赤霞珠干红建议醒酒时间15分钟地图·赤霞珠干红储存方法10-16℃避光，干燥，通风平放或斜放。澳美兹友情提醒：驾车不喝酒，喝酒不驾车。地图·赤霞珠干红商品特色葡萄品种赤霞珠（Cabernet Sauvignon)是一种用于酿造葡萄酒的红葡萄品种，原产自法国波尔多地区，生长容易，适合多种不同气候。世界上高品质的红葡萄酒不少都是使用赤霞珠来酿的。它是晚熟品种，皮厚而黑，果粒小，果皮和果汁比例比别的葡萄都高，所以它能酿造出颜色深、浓郁、单宁重的红葡萄酒。地图·赤霞珠干红产国介绍澳洲澳大利亚（Australia）已经是一种葡萄酒类型的象征，不论是最具代表性的莎当妮（霞多丽）白葡萄酒或西拉葡萄酒，都有毫不羞怯的奔放香气、浓厚丰满的口感与严格技术管控的稳定品质，几乎成为澳洲葡萄酒的代表。澳洲输出的不仅是非常可口的葡萄酒，而且是他们精密掌控的酿酒技术和理念，影响着全球许多产区的葡萄酒业发展。但是在主流风格之外，现在澳洲也出现了非常多样的产区与葡萄酒风格。地图·赤霞珠干红产区介绍位于澳洲大陆东南角的莫宁顿半岛（Momington Peninsula）被两个海湾和巴斯海峡包围着，是墨尔本著名的地中海式海岸线。这里的阳光、空气、独有的海洋性气候使葡萄园内的葡萄在成长季节中不会受到霜冻困扰，并且温和的气温会伴随着葡萄成长的整个季节，良好的排水土壤、充足的日照让葡萄得以完全、彻底地成熟。所以这里的葡萄酒庄及其产品，都有着无可替代的优良质素。地图·赤霞珠干红爱尔都酒庄（El Dorado）介绍爱尔都（El Dorado）酒庄位于澳大利亚维多利亚州莫宁顿半岛中心，是一个经营中的葡萄酒酿造厂，因将传统葡萄酒酿造与现代科技研发完美结合而闻名。爱尔都酒庄葡萄酒作为新世界的佼佼者之一，更注重市场研究，以满足消费者口味为葡萄酒酿造的首要考虑。酒庄使用压力和温度控制系统来保留完整的香味开发和运用旋转式发酵器广泛应用夜晚采摘和节水滴灌设备率先使用获得澳洲专利的、堪称颠覆性的酒瓶旋盖爱尔都人深知葡萄酒的灵魂——葡萄种植的重要性，葡萄酒的品质归根结底还是葡萄的品质。因此，从遥远旧世界引进优良葡萄品种，并为其提供适宜的生长环境，葡萄的优质品质能够淋漓尽致地表现出来。参考资料1.地图·赤霞珠 干红．澳美兹（北京）投资控股有限公司[引用日期2013-03-18]词条标签：食品，生活