收藏查看我的收藏0有用+1已投票0地理标志产品类词条编辑指南编辑锁定声明本文档为百科编辑指引，由百科官方及用户共同讨论编制。有任何意见或建议请到百科蝌蚪团吧反馈。词条名称应来自于国家有关部门的公告，根据国家地理标志产品管理办法，地理标志公布单位有三个：国家工商总局[1]、农业部[2]、国家质检总局[3]。编辑团队有错误13384802已反馈有错误13571828已反馈纠错关闭纠错中文名地理标志产品类词条编辑指南性    质编辑指南适    用地理标志产品类词条目录1词条名称2内容分布▪目录构造▪其它3特色攻略▪语句优化▪资料的查找▪资料的鉴别4特色范例地理标志产品类词条编辑指南词条名称编辑公告查询来源如下：审定部门类别名称公告来源（点击网址）国家工商总局地理标志产品国家质检总局公告[3]农业部农产品地理标志农业部公告[2]国家质检总局地理标志证明商标工商总局公告[1]地理标志产品类词条编辑指南内容分布编辑地理标志产品类词条编辑指南目录构造一级目录信息点产品特点你要写个东西，当然要让人家知道它有什么区别于其它东西的形象了，特别是特产，到底特在哪儿是应该给观众说明的。这个特点，可以包括，外观特点，品质特点，理化特点等。产地环境特产之所以物，是和产地联系在一起的，特别是地理标志，其概念就是以地理专属为特征的物产。这个产地环境的内容，应当包括：地理、气候、土壤、生产传统等。这里面就已经既有自然性又有社会性，人文的因素了。历史渊源特产往往是经过历史长期发展而形成的，当然也不是绝对的。如果不是，这片内容就不写了。如果是，我们就要给特产加一段它的历史来源，就是说，它是怎么产生发展的。生产情况既然是产，我们就不能不说产。生产情况就是告诉观众这个东西以前生产了多少，现在生产了多少，怎么生产的。可以包括品质的更新，技术的发展，产量的变化，产量所占地地位等情况。即使不生产了，我们也要告诉人家，这个东西已经灭绝了。这才是一段完整的历史。荣誉特产，因为特，往往是因为品质优异，自然免不了被加上荣誉的光环，当然这也是人家应得的，这样才能表明它的优秀。你可以以时间的顺序，对荣誉进行一系列的罗列。必要时，给以一定的说明就可以了。地理标志（原产地域）产品保护。这个内容是可选的，是因为并非所有特产都获得了国家的保护，只有获得了保护的产品才要写这个内容。这个东西在国家质检局网站上有，大家可以搜索查找引用。地理标志产品类词条编辑指南其它因为总有一些特产更加特别吧，还会有其它内容，比如相关传说，相关典故什么的，这也有助于对特产进行烘托，很有必要。还有一点是我自己的认识，许多人在写特产的时候，会把物种的信息加进去，甚至要做一个物种的信息栏，我认为这是没有必要的，除非这特产确实是独立的物种。否则把这些东西加进去无疑会和同一类、目、种、属内的其它词条重复，这是浪费，浪费百度的空间，浪费你和观众的时间，是要谋财害命的。这包括，物种信息，品种信息，品种的栽培技术等等，统统的不要。只有当这个特产是独立物种时才要。地理标志产品类词条编辑指南特色攻略编辑特产类词条好做也难做，好做是因为他们都是我们身边的东西，大家比较了解，不好做是正因为大家都熟悉的东西，资料反而很少，不容易找，因为这是非学科的东西，其社会性比较强一些。刚刚开始做，是找着什么资料上什么资料，也没有什么规律，碰到资料全面的可能质量就高一些，否则就不行了。后来逐渐摸索出一些道道来，现在解密公布如下，目的一是希望吸引更多的人参与到特产专业户的行列中来，二是在为自己家乡特产写词条的时候能容易上手一些。我前面说了，特产，其社会性要强于物种之类的东西。所以，你要写特产的词条，必须注意其社会性，其后才是其生物或者物理特性的内容。地理标志产品类词条编辑指南语句优化特产词条，因为往往会是当地有关部门或个人写的，第一人你最常用，这个我们需要更正，用该、他们之类的第三人称。时间，我们有关部门喜欢用目前，现在，上世纪之类的相对时间，这个作为百科是有问题的，要查找到确切的时间进行转换。地理标志产品类词条编辑指南资料的查找写这么多这么复杂的内容，资料从何而来？当然要从四面八方去收集，如果你想偷懒，可以去其它百科抄，不过，你不一定会满意，因为很少有人会提供充足的参考资料。你抄来的是没有参考资料的东西。象头几个目录，一般的特产介绍会有，可以直接拿来使用，当然如果你要优质的话，是要选择没有版权问题，没有免责声明的来源的。生产情况，也不是太难找，但产量之类的内容，我们可能需要从新闻中搜索，可能一个数字我们要查找几条新闻才能得到。产地环境，一般资料都会很简单，那是不够的，我们要从当地的政府、气象部门的网站上查找相关的数据进行整合才好。荣誉嘛，有时候也要从新闻中进行补充。因为现在网站的资料都很少人更新，现成的资料往往是旧的。地理标志产品类词条编辑指南资料的鉴别关于特产的资料，网上可能有很多，甚至有的就是从你现在编辑的这个词条抄过去的。这个要注意，这种资料使不得，另外有些资料之间有冲突，孰优孰劣，需要我们通过对网站信誉度可信度的分析进行鉴别，使用可靠的信息。地理标志产品类词条编辑指南特色范例编辑郫县豆瓣、帕尔玛火腿、沂源苹果、南京盐水鸭、广昌白莲参考资料1.地理标志．中华人民共和国国家工商行政管理总局[引用日期2014-04-14]2.工作动态． 农产品质量安全监管局[引用日期2014-04-14]3.总局公告．国家质量监督检验检疫总局词条标签：书籍