收藏查看我的收藏0有用+1已投票0地精工兵编辑锁定地精工兵是即时战略游戏魔兽争霸3中的可雇用单位，可以在地精实验室中购买，拥有技能卡布恩（自爆），该技能对于建筑物有很好的效果。中文名称地精工兵外文名称Goblin Sappers训练地点地精实验室训练价格215金钱，100木材，2人口目录1单位概述2详细数据3技能解析4相关策略▪使用方法▪应对方法▪其他内容地精工兵单位概述编辑地精工兵（Goblin Sappers），俗称炸弹人，是即时战略游戏魔兽争霸3中的中立单位。在魔兽争霸3中可以从地精实验室购得。地精工兵无法进行普通攻击，但他唯一的技能卡布恩（自爆）使地精工兵成为对破坏建筑有特效的单位之一。地精工兵不能装入地精飞艇或者是其他运输船。地精工兵不能被隐身。从模型上看，每一个地精工兵单位都有三个地精，左前的地精双手持红色外壳引信已燃的管状炸药，身上绑着的也全是炸药，背后背着一个小木箱。右前的地精头戴钢盔，背后背着一个火箭，火箭下部已经点燃。后方的地精则全身隐藏在炸药桶中，桶上的导火索已经被点燃。在游戏中通过左前地精的背箱图案颜色和右前地精的火箭弹头颜色可以确定地精工兵的所属势力。地精工兵也出现在很多魔兽争霸3引擎下的自定义地图中。其中最为人熟知的莫过于著名地图DotA中极具个性的英雄地精工程师，冰蛙为这三个地精分别取名为斯奎、斯布林和斯布伦。地精工兵详细数据编辑生命值：100护甲类型：重甲护甲等级：0（伤害减少0%）移动速度：270生命回复：0.5（总是）所需资源：215黄金，100木材，2个人口其他要求：由于地精实验室中最多可以堆积3个同种单位，地精工兵一次可以最多购买3个。[1]地精工兵技能解析编辑卡布恩地精工兵拥有主动技能爆破（Kaboom!）,音译为汉语就是卡布恩。技能名称：卡布恩技能效果：地精工兵通过自杀对建筑造成750伤害，对单位造成250伤害，对英雄造成185伤害。全伤害范围为100，半伤害范围为250。其他信息：该技能可以通过鼠标右键单击技能图标转化为自动施法。[2]地精工兵相关策略编辑地精工兵使用方法地精工兵不能蜂拥而上，因为爆炸的半伤害都能炸死一个地精工兵。使用地精工兵时应该让他们一个一个上，若要炸敌方基地（最好的目标是暗夜）最好隔两秒再上，伤害足够炸掉升级完三本的基地。地精工兵一般被用在炸亡灵基地2升3途中，急需产兵的时候。一个炸弹人可以炸掉2个甚至3个通灵塔。也可以对付各族人口。地精工兵应对方法人族：家里可以变一个防御塔，或可在离家最近的地精实验室附近造一个农场来监视。兽族：地洞造在内侧，使其绕远路，尽可能拖延时间。暗夜：建筑物造的松散些，可以在地精工兵可能通过的路径上坐下战争古树用来提前了解敌情。亡灵：变一个冰塔即可有效阻止地精工兵突袭通灵塔。地精工兵其他内容可以使用地精工兵战术的地图有：曲径草场（TM），铁伦那斯看台（TS），斯坦索姆之路，溶雪山谷，潮汐林地等。参考资料1.暴雪娱乐公司.魔兽争霸3地图编辑器[CP].暴雪  娱乐公司.20022.暴雪娱乐公司.魔兽争霸3冰封王座[CP].暴雪娱  乐公司.2002词条标签：游戏，书籍