收藏查看我的收藏0有用+1已投票0地狱之火黄蜂编辑锁定地狱之火黄蜂(Hellfire Wasp)，是一种外形很像地球的黄蜂，个头有燕子那么大。有复眼和外骨骼，夜里身体能发光，有两根刺。喜欢栖息在雨林和沼泽地带，在枯木上筑巢。中文名地狱之火黄蜂外文名Hellfire Wasp出    自电影《阿凡达》形态特征样子类似昆虫目录1地狱之火黄蜂-能力2形态特征地狱之火黄蜂地狱之火黄蜂-能力编辑地狱火蜂（Hellfire Wasp）出自电影《阿凡达》，是一种样子类似昆虫的潘多拉星球生物。地狱之火黄蜂(5张)地狱火蜂外形很像地球的黄蜂，但体型有燕子那么大。翼展约有13厘米,它们长有外骨骼，夜里身体能发光，有多条刺状突起。地狱火蜂在潘多拉分布很广,在山区,雨林,沼泽地区均能发现它们的足迹,它们的身体呈鲜艳的橙色或红色，在夜里能发出荧光。这种黄蜂喜欢栖息在雨林和沼泽地带，在倒下的朽木上筑巢，它们靠一个独特的嗅觉器官刺探周围的生物气息，一旦察觉到危险临近，它的飞行就变得焦躁不安，随时可能用一对毒刺发起攻击。黄蜂(11张)它们有精确的定位系统，通过嗅觉器官可以探测到附近生物的信息素，一旦察觉到危险，它的飞行就变得躁动，并很有可能发起攻击，地球驻潘多拉星球部队曾经有受过地狱火蜂袭击而死亡的报告。通常这种生物都是单独行动，但也有人观察到它们集群活动。地狱之火黄蜂形态特征编辑“地狱之火”黄蜂外形与地球上的黄蜂无异，但个头和麻雀差不多大，翼展约13厘米。它们有很硬的外骨骼，长着复眼，能发光通常独自飞行。地狱之火黄蜂(5张)地狱之火黄蜂地狱之火黄蜂词条图册更多图册参考资料1.地狱之火黄蜂．百度[引用日期2012-08-24]词条标签：自然，生物物种，动物