收藏查看我的收藏0有用+1已投票0地肤籽编辑锁定地肤籽为一年生草本。主要分布于黑龙江、吉林、辽宁、河北、山东、山西等地。种子含三萜皂苷对皮肤真菌有抑制作用。味甘苦，寒。主治小便不利，淋病，带下，阴部湿痒等皮肤疾病。中文学名地肤籽界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲分布区域黑龙江、吉林、辽宁、河北、山东、山西目录1形态特征2分布范围3主要价值4别名5记录地肤籽形态特征编辑【植物形态】　一年生草本，高约50～150厘米。茎直立，多分枝，绿色，秋季常变为红色，幼枝有白柔毛。叶互生，无柄；狭披针形至线状披针形，长1～7厘米，宽1～7毫米，先端渐尖，基部楔形，全缘，上面绿色，无毛，下面淡绿色，无毛或有短柔毛；幼叶边缘有白色长柔毛，其后逐渐脱落。花1朵或数朵生于叶腋，成穗状花序；花小，黄绿色；花被筒状，先端5齿裂，裂片三角形，向内弯曲，包裹子房，中肋突起似龙骨状，裂片背部有一绿色突起物；雄蕊5，伸出于花被之外；子房上位，扁圆形，花柱极短，柱头2。胞果扁圆形胞果扁圆形，基部有宿存花被，展开成5权横生的翅。种子种子1枚，扁球形，黑色。花期7～9月。果期8～10月。地肤籽分布范围编辑分布黑龙江、吉林、辽宁、河北、山东、山西、陕西、河南、安徽、江苏、甘肃等地多有栽培。地肤籽主要价值编辑种子含三萜皂甙、油15%。水浸剂（1：3）在试管内对许兰氏黄癣菌，奥杜盎氏小芽胞癣菌等皮肤真菌有抑制作用。性味甘苦，寒。利小便，清湿热。治小便不利，淋病，带下，疝气，风疹，疮毒，疥癣，阴部湿痒。地肤籽别名编辑地葵（《本经》），地麦（《别录》），益明（《药性论》），落帚子（《日华子本草》），竹帚子（《滇南本草》），千头子（《万病回春》），帚菜子（《新疆药材》），铁扫把子（《四川中药志》），地肤（《本经》），又名：箭、王蔧（《尔雅》），王帚（《尔雅》郭璞注），扫帚（陶弘景），涎衣草（《唐本草》），鸭舌草、独帚（《本草图经》），白地草（《纲目》），黄蒿（《本经逢原》），地面草。地肤籽记录编辑①《本经》：主膀胱热，利小便。补中，益精气。②《别录》：去皮肤中热气，散恶疮，疝瘕，强阴，使人润泽。③《药性论》：与阳起石同服，主丈夫阴痿不起，补气益力；治阴卵癀疾，去热风，可作汤沐浴。④《日华子本草》：治客热丹肿。⑤《滇南本草》：利膀胱小便积热，洗皮肤之风，疗妇人诸经客热，清利胎热，湿热带下。⑥《本草原始》：去皮肤中积热，除皮肤外湿痒。⑦《本草备要》：益精强阴，除虚热，利小便而通淋。⑧《玉楸药解》：疗头目肿痛，狐疝阴颓，腰疼胁痛，血痢，恶疮。词条标签：生物物种，植物，中药