收藏查看我的收藏0有用+1已投票0地震伤亡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！地震造成人员死亡、受伤和失踪的总称。中文名地震伤亡外文名injured and dead people of earthquake释    义地震造成人员死亡、受伤和失踪学    科自然灾害与防治释文：其中受伤分为轻伤和重伤两个等级：轻伤是指因灾受伤后经过治疗能够痊愈或基本痊愈,可恢复正常生活和生产能力的人；重伤是指受伤严重,经专门治疗不能痊愈,永久失去正常生活、生产能力,或终生残疾的人。地震伤亡主要是由于房屋倒塌以及洪水、海啸、滑坡、泥石流、火灾、爆炸、毒气泄漏、疫病、寒冷、饥饿等造成的。在各种自然灾害中,地震是造成人员伤亡最严重的自然灾害之一。地震伤亡数量主要取决于地震强度和地震灾区的人口分布情况,发生在城市的大地震常造成数以万计的人员伤亡。此外,地震伤亡数量还与地震发生时间、灾区房屋抗震能力、救灾医疗条件以及地震预报水平密切相关。如地震发生在白天,或灾区房屋抗震能力普遍较高,或对地震进行了比较准确的预报和及时的疏散预防,则可大大减少地震伤亡数量。[1]参考资料1.资料