收藏查看我的收藏0有用+1已投票0地震学中的成像、模拟与数据同化编辑锁定《地震学中的成像、模拟与数据同化》是2012年出版的图书，作者是郦永刚。作    者郦永刚  编ISBN9787040343410页    数262定    价119.00元出版时间2012-2副标题地震学中的成像、模拟与数据同化目录1内容介绍地震学中的成像、模拟与数据同化内容介绍编辑《地震学中的成像模拟与数据同化》介绍地球物理和地震学研究领域内近年发展的数据同化、构造成像和数字模拟的新方法、新技术以及应用实例。全书共七章，由国内外著名大学和研究所从事地震前沿研究工作的人员撰写而成。内容涵盖：数据同化概念在地震学中的拓展和应用，全波形三维构造成像(full waveform tomography)，介质全物理属性和震源机制反演方法；非均匀介质中衍射波和散射波单返程传播算子(one-return propagator)方法，适用于复杂构造成像；断裂带圈闭波(fault-zone trapped wave)或称导波(guided waves)方法，高精度确定断裂带岩石共震破裂程度和空间尺度以及震后愈合的时间关系；强震动态断裂过程和震源特性模拟合成的有限元方法平行计算技术(hybrid MPI/OpenMP approach，sophisticated finite-element method algorithm EQdyna)，评估地下构造和地面结构抗震的非线性响应和破坏程度；震区内应力加载和减载的观察，物理原理和加载一减载响应比测定方法(10ad—unIoad response ratio)，推算岩石破碎程度和判别临震状态，应用于地震预报；离散单元计算方法(discrete element method)，模拟发震断裂带的力学机制和岩石动态破裂，提供应力加载一减载响应比测定方法的力学基础。《地震学中的成像模拟与数据同化》作者郦永刚分别在各自章节中对上述新方法作了详尽阐述和公式推演，并给出应用实例。本书可作为高等院校和科研院所地球物理学、地震学研究生教学参考书，也可供地震领域的研究人员借鉴。[1]参考资料1.地震学中的成像、模拟与数据同化．豆瓣读书[引用日期2013-05-11]词条标签：出版物，书籍