收藏查看我的收藏0有用+1已投票0坎古托拉加亚洲顶级友好别墅编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！坎古托拉加亚洲顶级友好别墅位于巴厘岛，是家3星级酒店。坎古托拉加亚洲顶级友好别墅是您来巴厘岛的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店位置较好。中文名称坎古托拉加亚洲顶级友好别墅英文名称Toraja Villas Canggu by Premier Hospitality Asia地理位置海神庙片区酒店地址Jl. Balai Subak No. 3, 仓古, 巴厘岛, 印度尼西亚 80361酒店星级3星级目录1简介2房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款坎古托拉加亚洲顶级友好别墅简介编辑坎古托拉加亚洲顶级友好别墅位于巴厘岛，是家3星级酒店。坎古托拉加亚洲顶级友好别墅是您来巴厘岛的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店位置较好。[1]坎古托拉加亚洲顶级友好别墅(6张)舒适度作为坎古托拉加亚洲顶级友好别墅所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有禁烟房,空调,电视,阳台/露台,起居室等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，坎古托拉加亚洲顶级友好别墅都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比坎古托拉加亚洲顶级友好别墅更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。坎古托拉加亚洲顶级友好别墅一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。坎古托拉加亚洲顶级友好别墅酒店还会提供一项住宿的免费政策:-坎古托拉加亚洲顶级友好别墅房型及房价介绍编辑坎古托拉加亚洲顶级友好别墅房型介绍每个客房都配有禁烟房,空调,电视,阳台/露台,起居室，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了四卧室别墅、三卧室别墅、每个客房都配有禁烟房,空调,电视,阳台/露台,起居室，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在坎古托拉加亚洲顶级友好别墅享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。坎古托拉加亚洲顶级友好别墅房价信息四卧室别墅	4220元三卧室别墅	3267元坎古托拉加亚洲顶级友好别墅设施与服务编辑洗衣间、吸烟区、花园、儿童加床、BBQ、旅游咨询、班车、租车、按摩坎古托拉加亚洲顶级友好别墅相关条款编辑儿童及加床:儿童0-11岁需要加床加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间12:00PM酒店距离市中心21.3Km酒店距离机场21.9Km早到入住时间2:00PM楼层总数1客房总数4酒店前台服务时间至：6:00PM客房室内电压220到达机场时间（分钟）40开业时间2013词条图册更多图册参考资料1.坎古托拉加亚洲顶级友好别墅(Toraja Villas Canggu by Premier Hospitality Asia)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构，楼盘，地点