收藏查看我的收藏0有用+1已投票0坡翅桑天牛编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！坡翅桑天牛，属于鞘翅目、天牛科的其中一种，国外主要分布于越南、日本、朝鲜、缅甸等国。中文学名坡翅桑天牛别    称斑角坡天牛、桑翅坡天牛界动物界目鞘翅目科天牛科属坡天牛属简介拉丁目名：COLEOPTERA中文目名：鞘翅目中文科名：天牛科拉丁科名：Cerambycidae中文亚科：沟胫天牛亚科拉丁亚科：Lamiinae中文属名：坡天牛属拉丁属名：Pterolophia拉丁种名：annulata定名人：(Chevrolat)中文名：坡翅桑天牛生境：寄主植物: 桑、苹果、木菠萝、胡椒、木薯、四棱豆、蓖麻国内分布：斑角坡天牛主要分布在黑龙江、吉林、辽宁、河北、河南、山西、江苏、浙江、江西、湖北、湖南、四川、台湾、福建、广东、香港、澳门、海南、广西、贵州等地，国外主要分布于越南、日本、朝鲜、缅甸等国国外分布：国外主要分布于越南、日本、朝鲜、缅甸等国资料来源：中国经济昆虫志 鞘翅目 天牛科[1]外形特征：成虫：体长7.5-8.0mm，宽2.0-2.5mm。体棕红色，体背面密被黑色、棕色、灰白色绒毛组成的花斑，腹面被灰色绒毛。额中央有1条凹陷纹，直达头后部。触角自第4节起每节基部为灰白色；雌虫触角长达鞘翅中部稍后，雄虫的略长，近达翅末端。前胸背板长宽约等，无侧刺突，前胸与头部等宽。小盾片半圆形，周缘被灰色毛。鞘翅中部之后条纹至2/3处变狭，并向下倾斜；每翅基部1/4区中央近中缝处有1个隆起，上生较长的黑色毛；中部以后有2条显著的隆起直纹，内方的1条与基部的在一直线上。前胸背板及鞘翅上的黑色斑较头部的明显，刻点较大参考资料1.坡翅桑天牛．.[引用日期2013-12-12]词条标签：自然，生物物种