收藏查看我的收藏0有用+1已投票0坦克大战 Online TV编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！坦克大战 online TV是一款运行在iTV机顶盒、智能电视或智能的机顶盒上的多人联网对战型游戏。中文名坦克大战 online TV游戏类型多人对战游戏平台itv机顶盒发行日期2012年7月玩家人数多人目录1游戏简介2游戏特色坦克大战 Online TV游戏简介编辑坦克大战 online TV是一款运行在iTV机顶盒、智能电视或智能的机顶盒上的多人联网对战型游戏。它借鉴了坦克大战的原始规则，而进行了创新和发展，一方面发展成为联网对战游戏，二方面发展到机顶盒及智能电视一体机上运行，三方面发展到机顶盒遥控器也可以操作。坦克大战(13张)在上世纪80、90年代,红白机流行的时代,每个拥有游戏机的家庭,都会必备一款游戏《坦克大战》，它可以单人玩，也可以两个人一起玩，它伴随着孩子们度过了愉快的童年。如今，在互联网时代，坦克大战早就出现了联网对战的新形式，不仅出现了pc版、手机版、pad版，如今还出现了电视版。吉祥鸟游戏工作室，作为专业的TV Game开发商，最近成功地开发出了《坦克大战 online TV》，并于2012年7月在中国电信iTV游戏频道正式上线运营。坦克大战 Online TV游戏特色编辑此款《坦克大战 online TV》运行于iTV机顶盒中，玩家采用遥控器操作，以电视机作为显示屏幕，非常接近于FC上坦克大战的操作体验。游戏第一期设有6个单人关卡任务，而在联网游戏方面，设定有“决斗争霸”和“勇士战场”，“决斗争霸”是一个玩家对一个玩家的单挑独斗，“勇士战场”是4个玩家捉对厮杀，其中2个玩家会成为战友，对抗另外2个玩家。《坦克大战 online TV》提供有多达30多种造型各异的坦克,并提供40多种技能,玩家可以买进更先进的坦克,卖掉攻击力,防御力较弱的坦克,玩家可以给自己的坦克装配主动技能、被动技能、光环技能，玩家可以给自己的坦克进行强化。在这个过程中，玩家充分享受了DIY的乐趣。当一切准备妥当，上战场吧。玩家在战场中，不仅可以验证自己的实力和战术技巧，还可以通过并肩作战，加深与战友之间的友谊。在iTV里，《坦克大战 online TV》是第一款休闲对战类网络游戏，正式运营后，吉祥鸟欣喜地看到，玩家非常地踊跃，乐此不疲，玩家通过该款游戏，第一次体会到与其他iTV玩家对战及配合的乐趣。iTV以机顶盒作为主机，它是以家庭为单位，且和家庭的电话号码及宽带绑定的，一个个iTV机顶盒就代表着一个个家庭成员（用户都不需要注册），据统计，iTV机顶盒的每日开机率达到90%以上，而且由于iTV是始终在线且带宽非常有保障（2M起），可以说，iTV网络是天然的社交网络，比pc平台、手机平台是更好的社交网络。《坦克大战 online TV》充分了发挥了iTV网络的优势，使玩家之间可以配合、可以对抗、可以交友，它使iTV第一次迎来了社交型电视应用的成功标杆。[1]词条图册更多图册参考资料1.坦克大战 online TV．吉祥鸟游戏工作室[引用日期2012-07-10]词条标签：角色扮演游戏，网页游戏，网站，游戏作品，游戏，娱乐作品，动作游戏