收藏查看我的收藏0有用+1已投票0坳头单突丝尾螋编辑锁定坳头单突丝尾螋属于动物界、革翅目、蠼螋亚目、丝尾螋科、单突丝尾螋属。中文学名坳头单突丝尾螋界动物界目革翅目亚    目蠼螋亚目科丝尾螋科属单突丝尾螋属目录1基本信息2形态描述3地理分布坳头单突丝尾螋基本信息编辑编号：1680定名人：Ma et Chen年代：1991中文名：坳头单突丝尾螋原始文献：Sinozoologoa. China, No., 8: 193, fig. 25.模式产地：China: Fujian(Huangkeng).国内分布：福建（建阳黄坑坳头）。资料来源：中国动物志 昆虫纲 第三十五卷 革翅目：94-95[1]坳头单突丝尾螋形态描述编辑体中等，几乎全体栗黄色，但触须、鞘翅、腹面、足的胫节和跗节颜色较浅，多为浅黄褐色。头部短宽，额部圆隆，前缝不明显，中缝显著，两侧具纵向皱纹，头的后缘弧凹形；眼大较突出，与面颊等长，雌虫复眼微短于面颊。触角细长，1节，基节较长大，第2节很短，微短于第4节的1/2，第3节长于第4节，第5节与第3节等长，第6节约为2、3节之和，其余诸节逐节渐长，最后几节近于等长。前胸背板长大于宽，侧缘弧形，后角微圆，后缘近横直（图25: a），背面中前部微圆隆，中缝明显，后部宽边微上翘。鞘翅狭长，两侧中部以前侧脊明显，后外缘斜弧形，膜翅外露部分长约为鞘翅长的1/4。腹部圆柱形，遍布黄色，最后1节背片短宽，两侧向后微收狭，后缘两侧斜，中部微凹。尾铗细长，遍布短毛，末端向内侧弯曲（图25: b）。腹部倒数第2节腹片长宽几等，后缘中央深凹（图25: c）；雌虫倒数第2节腹片较狭长，两侧向后收狭为窄圆形。足细长，胫节长于腿节，第1跗节较长，前足的第1节约等于第2、3节之和，中足第1节和2、3节和前足相同。雄外生殖器阳茎基侧突较短，末端钝，外侧弧形，内侧微弯曲，阳茎端刺的2个叉状分枝近等长。坳头单突丝尾螋地理分布编辑福建省福建省-南平市福建省-南平市-建阳市-黄坑坳头福建省-南平市-建阳市[2]参考资料1.坳头单突丝尾螋．.[引用日期2013-11-06]2.坳头单突丝尾螋．中国动物主题数据库[引用日期2012-10-23]词条标签：生物物种，动物