收藏查看我的收藏0有用+1已投票0埃德森·佩雷拉·利斯博亚编辑锁定埃德森·佩雷拉·利斯博亚是巴西人，惯用右脚，运动项目是足球，球场位置是门将。属戈伊亚斯中文名埃德森·佩雷拉·利斯博亚国    籍巴西运动项目足球惯用脚右脚目录1个人简介2职业生涯埃德森·佩雷拉·利斯博亚个人简介编辑姓名：埃德森·佩雷拉·利斯博亚身高：厘米体重：公斤惯用脚：右脚出生地：未知(巴西）国籍：巴西代表国家队：出场0次，进0球欧洲三大杯：出场0次，进0球欧洲冠军联赛：出场0次，进0球球场位置：门将守门员是一队之中举足轻重的关键角色，其稳妥可靠地行动可以提高全队的士气和战斗力；及时而合理的发动进攻，可以大大增强进攻的威胁性和有效性。守门员位置职责的特定要求：1、技术上，应掌握移步、接球、扑球、托球、拳击球和手掷球、脚踢球等正确的技术动作。2、身体素质上，应有爆发性力量，起动速度和高度的灵敏性；3、战术上，应掌握占据有利位置，合理控制罚球区，组织和指挥防守、发动进攻等几个环节；4、心理素质上，应有稳定的情绪，果敢沉着、顽强的毅力、敏捷的反应、神经过程兴奋与抑制变换的灵活性和高度的责任感；埃德森·佩雷拉·利斯博亚职业生涯编辑赛季俱乐部号码出场进球国家联赛等级排名2013/14戈伊亚斯巴西1[1]参考资料1.3．3[引用日期2013-11-23]词条标签：足球运动员，足球，体育人物