收藏查看我的收藏0有用+1已投票0埃特阿德尔坝编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！埃特阿德尔坝位于摩洛哥境内乌姆赖比阿河支流特索特(Tessauot)河上，在马拉喀什市附近。其作用是灌溉和发电。大坝为心墙土坝，最大坝高100m，水库总库容2.0亿立方米，水电站装机容量1.2万kW。工程于1966年11月开工，1970年建成。中文名埃特阿德尔坝外文名Ait Aadel Dam位    置乌姆赖比阿河支流特索特河上作    用灌溉和发电建成时间1970年流域面积1440平方公里目录1埃特阿德尔坝2枢纽建筑埃特阿德尔坝埃特阿德尔坝编辑Ait Aadel Dam坝址基岩为玄武岩和粗玄武岩，覆盖层厚7～8m。坝址以上控制流域面积1440平方公里，平均流量为30立方米/秒。春季融雪洪水流量600立方米/秒。埃特阿德尔坝枢纽建筑编辑心墙土坝坝顶高程883.5m，顶长720m，坝轴线随岩墙走向微微弯向上游。坝面坡度为1∶2.2。上游围堰高25m，是坝体的一部分。坝体方量540万立方米。直径16m的喇叭形溢洪道通向一条进口高程877.5m，直径8.5m的泄洪洞；2个泄水底孔的进出口直径均为4.0m，泄水量180立方米/秒。发电引水隧洞进水口段直径4.0m，出口段直径3.5m。水电站安装有2台竖轴混流式水轮机组，引用流量20立方米/秒，总装机容量1.2万kW，年发电量0.6亿kW·h。地下厂房尺寸为：长70m、宽16m、高26m。2条导流洞布置在右岸，穿过粗玄岩岩基，断面为圆形。进口段直径7.5m，出口段直径8.5m，全长1350m，开挖共用12个月。当坝体填筑到860.0m高程时将导流洞前段用混凝土塞堵住，后段与斜井连接，用来泄洪，与直径8.5m的泄洪洞一道，能下泄洪峰3000立方米/秒，泄洪流速可达16m/s。隧洞采用混凝土泵进行衬砌，为保证混凝土衬砌与岩石紧密结合，按要求进行了全面接触灌浆。中央不透水心墙和3道延伸至坝基以下60m深度的灌浆帷幕确保了大坝防渗。词条标签：地理，地点