收藏查看我的收藏0有用+1已投票0埃里克·霍尔德编辑锁定埃里克·霍尔德，1951年1月21日出生于美国纽约州纽约市，政治家，律师。埃里克·霍尔德是奥巴马政府的司法部总检察长，他也是美国历史上第一位非洲裔司法部总检察长。他是加勒比岛国巴巴多斯移民后代。霍尔德在纽约市布朗克斯区出生，在黑人区成长，但入读曼哈顿一所以白人为主的精英中学。其亲人说他与白人相处融洽。他后来升读哥伦比亚大学，先读美国历史，1976年再取得法律学位。2014年9月25日，美国总统奥巴马25日在华盛顿宣布，现任司法部长埃里克·霍尔德将辞职。中文名埃里克·欣普顿·霍尔德外文名Eric Himpton Holder, Jr.国    籍美国出生地纽约州纽约市出生日期1951年1月21日职    业政治家，律师毕业院校哥伦比亚大学配    偶Sharon Malone, M.D.性    别男目录1个人经历2个人生活3人物争议埃里克·霍尔德个人经历编辑担任律师2001年起，他在华盛顿知名的温顿—伯林律师事务所担任律师。在奥巴马竞选总统期间，霍尔德不仅担任奥巴马的高级法律顾问，而且还是副总统候选人筛选委员会共同主席之一。他是奥巴马总统竞选的“功臣”之一，曾在奥巴马选择约瑟夫·拜登为副手的过程中发挥主导性作用。总检察长霍尔德正式出任总检察长后，他的最主要任务是制订起诉恐怖分子的政策，并制订加强保障公民权利的计划。司法部长2009年起担任司法部长，是美国联邦政府历史上担任这一职务时间最长的官员之一。2014年9月25日，埃里克·霍尔德宣布辞职，美国总统奥巴马表示已接受霍尔德辞职。在总统提名继任者并获国会批准之前，霍尔德将继续履行司法部长职责[1]。埃里克·霍尔德个人生活编辑埃里克·霍尔德他与奥巴马是校友，而且同样攻读法律、爱好篮球运动和热衷公职。两人2004年在一个晚宴上认识，一拍即合，非常投契。2012年6月接受《美国律师》杂志访问时表示：“我认为我们（自己和奥巴马）分享共同的世界观。”他又赞扬奥巴马不受自己的肤色限制，而且引以为荣。从哥伦比亚大学毕业后，霍尔德即进入司法部工作，主力处理公务员贪污问题，1988年被前总统里根任命为高院法官，1993年成为首位非裔联邦检察官，1997年至2001年出任前克林顿政府的司法部副总检察长。埃里克·霍尔德人物争议编辑美国国会众议院28日投票通过决议，裁定司法部总检察长埃里克·霍尔德未能执行众议院监督和政府改革委员会要求其提交一个枪支走私调查项目文件的传票，藐视国会。当天的投票以255票对67票的结果通过，这是美国历史上第一次司总检察长法部被裁定藐视国会。超过100名民主党众议员在南希·佩洛西等众议院民主党领导人带领下退席，抗议这一投票。按照程序，众议院投票之后，这一决议就交到哥伦比亚特区联邦检察官罗纳德·马亨手中，由他决定是否起诉霍尔德，如果受到起诉并被定罪，霍尔德最多可获一年监禁。[2]参考资料1.美国司法部长辞职 奥巴马表示已接受．网易[引用日期2014-09-26]2.美国众议院投票裁定司法部长藐视国会．凤凰网．2012-06-29[引用日期2012-06-29]词条标签：政治人物，官员，娱乐人物，人物