收藏查看我的收藏0有用+1已投票0埃马纽尔·埃贝·西哀士编辑锁定埃马纽尔·埃贝·西哀士(Emmanuel Abbe Sieyes，1748-1836)：一译西哀耶斯，法国大革命时期政治活动家。中文名埃马纽尔·埃贝·西哀士外文名Emmanuel Abbe Sieyès职    业政治家埃马纽尔·埃贝·西哀士埃马纽尔·埃贝·西哀士(Emmanuel Abbe Sieyes，1748-1836)：一译西哀耶斯，法国大革命时期政治活动家。出身于弗莱儒斯市一中产阶级家庭，自幼接受教会教育，后在教界任职，当过随军神甫，1784年任夏尔特尔副主教。1788年迁居巴黎。因1789年1月撰写鼓动第三等级反抗王权统治的政治小册子《第三等级是什么？》而名声大振，同年当选为三级会议代表，被视为第三等级的代言人，曾参与起草“网球场誓言”，制订1791午宪法和建立雅各宾俱乐部。1792年被选进国民公会，是平原派的代表人物。在革命时期，政治态度较为保守温和，很少卷入党派纷争的旋涡，故在恐怖时期得以幸免。1794年“热月政变”后，任救国委员会委员，负责外交事务，曾主持签订1795年对荷兰的拉赫伊和约。后被选入五百人院，1798年出使柏林，以争取普鲁士中立。次年回国任督政官，与拿破仑等人一起策动了“雾月政变”。此后担任第二临时执政，不久被排挤出执政府，拿破仑委任其为元老院议长，1808年又晋封伯爵爵位。1815-1830年波旁王朝复辟时期亡命比利时布鲁塞尔。直到1830年“七月革命”后才重归巴黎。sieyes半身像词条标签：政治人物，官员，人物