收藏查看我的收藏0有用+1已投票0城市市政道路设计规范编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《城市市政道路设计规范》是1991年中国建筑工业出版社出版的图书。[1]该书主要讲述了道路一般规定，道路的通行能力，和道路横断面设计。目录1百科名片2内容简介3图书目录城市市政道路设计规范百科名片编辑作　者：本社 编 出 版 社：中国建筑工业出版社出版时间：1991-10-1版次：1 页数：180 字数：165000 印刷时间：2006-2-1开本：纸张：胶版纸 印次：I S B N：1511214048城市市政道路设计规范内容简介编辑各省、自治区、直辖市建委（建设厅），计划单列建委，国务院有关部门：根据原国家城建总局（80）城发科字第207号文的要求，由北京市政设计研究院主编的《城市道设计规范》，业经审查，现批准为行业标准，编号CJJ37-90，自一九九一年八月一日起施行。本标准由建设部城道路桥梁标准技术归口单位北京市市政设计研究院归口管理。其具体解释等工作由北京市政设计研究院负责。城市市政道路设计规范图书目录编辑第一章 总则第二章 一般规定第一节 道路分类与分级第二节 计算行车速度第三节 道路建筑限界第四节 设计年限第五节 道路抗震设防第三章 道路通行能力第一节 设计小时交通量第二节 道路通行能力第三节 人行道、人行横道、人行天桥、人行地道的通行能力第四章 道路横断面设计第一节 设计原则第二节 横断面布置第三节 机动车车道与路面宽度参考资料1.城市市政道路设计规范．当当[引用日期2017-11-06]词条标签：工业书籍，出版物，书籍