收藏查看我的收藏0有用+1已投票0城市街区的解体-从奥斯曼到勒·柯布西耶编辑锁定《城市街区的解体-从奥斯曼到勒·柯布西耶》是2012年01月中国建筑工业出版社出版的图书，作者是[法]菲利普·巴内翰书    名城市街区的解体-从奥斯曼到勒·柯布西耶作    者[法]菲利普·巴内翰ISBN9787112134045定    价39.00元目录1出版信息2内容简介3目录城市街区的解体-从奥斯曼到勒·柯布西耶出版信息编辑出版社：中国建筑工业出版社出版时间：2012年01月版次：第一版开本：16开装帧：平装页数：178页开卷分类：工程技术城市街区的解体-从奥斯曼到勒·柯布西耶内容简介编辑本书是体现城市形态学法国学派研究思想的最重要作品之一，本书从形态史的角度，截取了20世纪城市肌理的现代化转变过程，以城市街区为研究对象，聚焦了城市形态的中介尺度，论述了产权地块、建筑、规划与设计、空间时间与城市物质形式之间的关系。本书的目的是为了让建筑学的视野不再局限于纪念物、独特的作品或城市的非凡年代，而充分考虑城市肌理整体建构中的美学、理论和文化价值，城市生活在其中有着完整的表达，而普通建筑所有的丰富性都物化于其中，构成了历史城市中经久而多变的形态。城市街区的解体-从奥斯曼到勒·柯布西耶目录编辑第1章 奥斯曼时期的巴黎：1853～1882年；第2章 伦敦：田园城市：1905～1925年；第3章 阿姆斯特丹的扩张：1913～1934年；第4章 E·梅与新法兰克福：1925～1930年；第5章 勒·柯布西耶与光辉城市；第6章 空间实践与街区之变形；第7章 建筑范型的形成与传播；第8章 建造城市：1975～1995年。译后记。词条标签：工业书籍，出版物，书籍