收藏查看我的收藏0有用+1已投票0城市巡回大奖赛全日本大房车锦标赛编辑锁定《城市巡回大奖赛全日本大房车锦标赛》游戏是以在售的量产房车为基础的比赛，在赛道上飞驰而过的炫酷赛车，就是我们日常驾驶熟悉的身影，比赛也藉此变得愈加的亲民、写实，愈加贴近生活和车迷。中文名城市巡回大奖赛全日本大房车锦标赛外文名Touring Car Championship游戏类型赛车竞技类游戏游戏大小12.5 MB目录1游戏信息2游戏介绍城市巡回大奖赛全日本大房车锦标赛游戏信息编辑游戏名称：城市巡回大奖赛全日本大房车锦标赛制作发行：Codemasters地区：日本游戏语言：英语游戏画面：2D模拟器：N64模拟器游戏平台：xp/vista/win7城市巡回大奖赛全日本大房车锦标赛游戏介绍编辑《城市巡回大奖赛全日本大房车锦标赛》游戏是以在售的量产房车为基础的比赛，在赛道上飞驰而过的炫酷赛车，就是我们日常驾驶熟悉的身影，比赛也藉此变得愈加的亲民、写实，愈加贴近生活和车迷。游戏中收录了最新的赛道及最新的赛车，游戏的画面表现中规中矩，喜欢赛车游戏的玩家不妨一试。游戏中提供了几种训练方式，另外玩家可以选择一种全新的赛车生涯，在这个模式下玩家可以受到特殊的训练。普通训练模式的课程包括高性能跑车，抢占赛道，转弯，调头，换胎，冲刺和环型赛道的训练。词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品