收藏查看我的收藏0有用+1已投票0城市轨道交通线网规划编制标准编辑锁定《城市轨道交通线网规划编制标准》是2010年中国建筑工业出版社出版的图书，作者是中华人民共和国住房和城乡建设部。[1]书    名城市轨道交通线网规划编制标准作    者中华人民共和国住房和城乡建设部ISBN1511217825定    价10.00 元出版社中国建筑工业出版社出版时间2010年04月开    本16开目录1内容简介2图书目录城市轨道交通线网规划编制标准内容简介编辑《中华人民共和国国家标准GB/T 50546-2009:城市轨道交通线网规划编制标准》是根据原建设部《关于印发(二○○一～二○○二年度工程建设国家标准制订、修订计划)的通知》[建标(2002)85号]的要求，由中国城市规划设计研究院会同有关单位共同编制的。本标准在编制过程中，广泛调查研究，认真总结实践经验，并广泛征求了全国有关单位的意见，最后经审查定稿。本标准内容包括城市轨道交通线网规划的编制内容、方法、基本原则和技术要求等，分为总则、术语、基本规定、交通需求分析、线网方案、方案评价、车辆基地规划、用地控制规划等8章。城市轨道交通线网规划编制标准图书目录编辑1 总则2 术语3 基本规定4 交通需求分析5 线网方案6 方案评价7 车辆基地规划8 用地控制规划本标准用词说明附：条文说明……参考资料1.城市轨道交通线网规划编制标准．豆瓣[引用日期2017-09-20]词条标签：工业书籍，出版物，书籍