收藏查看我的收藏0有用+1已投票0城市毒瘾：吸毒行为的社会学研究编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！吸毒问题是当今中国最严重的城市问题之一，它不仅严重地影响着个人生活，同时也威胁着整个城市的和谐。《城市毒瘾:吸毒行为的社会学研究》以城市吸毒人群为研究对象，探讨了城市吸毒人群走上吸毒道路及成瘾的社会成因。作者运用个案访谈的社会学研究方法，沿着扎根理论的研究思路，通过对城市吸毒人群生活世界的描述，深入挖掘吸毒人群走上吸毒道路、成瘾及再社会化的深层社会根源，并建构了吸毒行为的理论模型。书    名城市毒瘾:吸毒行为的社会学研究出版社东南大学出版社页    数294页开    本16品    牌南京东南大学出版社作    者韩丹 张鸿雁出版日期2008年12月1日语    种简体中文ISBN9787564113735, 7564113731目录1基本介绍▪内容简介▪作者简介2媒体推荐3图书目录4后记5序言城市毒瘾：吸毒行为的社会学研究基本介绍编辑城市毒瘾：吸毒行为的社会学研究内容简介《城市毒瘾:吸毒行为的社会学研究》为江苏省科技厅2006年“南京市吸毒人群监控救治与戒毒关键技术的应用示范研究”课题（项目号：BS2006001）成果。城市毒瘾：吸毒行为的社会学研究作者简介韩丹，1976年4月出生于吉林省吉林市，成长于江苏省南京市。2006年毕业于南京大学社会学系，获法学博士学位。现为中共江苏省委党校、江苏省行政学院社会学教研部教师，主要研究方向为社会问题、城市社会学。曾在《社会科学战线》、《外国教育研究》、《青年研究》等刊物上发表论文19篇，参与撰写著作一部，专著《吸毒人群调查》(江苏人民出版社，2007)一部。作者联系方式：handan@sdx.js.cn城市毒瘾：吸毒行为的社会学研究媒体推荐编辑吸毒问题是全球性社会问题，有十分鲜明的理论研究价值。作者通过个案调查，深入剖析城市吸毒成瘾问题的社会根源。这项关于吸毒问题的实证研究，方法规范，资料丰富，理论观点鲜明，用社会学方法研究吸毒问题，有较强的创新性，是一项优秀的社会学研究成果。——江苏省社会科学院院长、教授、博导 宋林飞吸毒成瘾的机制问题不是心理学学科能够独立攻克的难题。心理学研究吸毒问题关注于个体层面，而社会学研究更多关注群体与互动。作者基于十分翔实的个案访谈资料，从社会学视角对吸毒成瘾问题进行深入的理论阐释，增加了吸毒问题的学科视角，为多学科最终找到吸毒成瘾机制打下了坚实的基础。——中国人民解放军南京政治学院心理学教授、博导 韩向前如何矫治吸毒及与此相关的社会离异行为，是社会政策和社会工作研究的重要课题。韩丹博士对于吸毒人群的调查，为我们进行相关研究提供了第一手资料。其对于吸毒问题的社会学研究也具有相当的理论深度。该研究将个案调查和理论建构较好地结合起来，为我们加深对于吸毒问题的现状和社会成因的理解，探索相应的解决方式，具有重要意义。——南京大学社会政策研究所所长、教授、博导 林卡这是第一部由国内社会学学者对吸毒问题的研究，具有重要意义。韩丹博士对吸毒者的行为动机有较为深入的剖析，对产生吸毒问题的社会文化背景也有合理透视。这是一部将理论构建和详尽的个案调查融为一体的著作，具有开拓破题的意义。纵观全书，结构合理，论述清晰，是近年来该研究领域不可多得之作。——南京大学社会学院社会学教授、博导 范可城市毒瘾：吸毒行为的社会学研究图书目录编辑总序序前言导论1 吸毒人群的生活世界1.1 吸毒人群生存状况1.2 吸毒人群初吸状况1.3 吸毒人群成瘾状况1.4 吸毒人群戒毒状况1.5 吸毒人群复吸状况2 走上吸毒道路的社会学解释2.1 “成瘾习性”解释视角2.2 “家庭”解释视角2.3 “社会免疫”解释视角2.4 “社会动机”解释视角2.5 比较与结论：社会成因是根源3 吸毒成瘾的社会学解释3.1 亚文化理论视角3.2 生活方式理论视角3.3 社会排斥理论视角3.4 社会支持理论视角3.5 比较与讨论：心瘾是关键4 吸毒人群再社会化状况与展望4.1 再社会化现状4.2 吸食传统毒品人群前景展望4.3 吸食新型毒品行为的社会成因分析5 吸毒行为的理论模型5.1 走上吸毒道路的理论模型5.2 吸毒成瘾的多维理论模型5.3 吸毒人群再社会化的理论模型5.4 结论与展望参考文献附录一：个案基本情况汇总附录二：症状自评量表(SCL-90)附录三：艾森克个性问卷(EPQ)附录四：毒品种类介绍附录五：吸毒人群的专用术语后记城市毒瘾：吸毒行为的社会学研究后记编辑本书是在我的博士论文《吸毒的社会成因分析——南京吸毒人群个案研究》的基础上修改而成的。书稿虽已完成，但我却丝毫没有如释重负的感觉，因为对吸毒问题的社会学、社会工作研究视角的继续研究和工作都在开展之中。我希望《吸毒人群调查》（江苏人民出版社，2007）和本书能够为该领域的社会学的研究尽一点微薄之力。在书稿完成之时，感激之情溢于言表。衷心感谢张鸿雁教授。从本书的修改到本书的最终完成，都饱含着张先生的诸多心血。能够得到张先生的亲自指导，真乃人生求学之幸事。张先生的博学善闻、温笃善诱都使我在为人和治学方面深受教诲，终身难忘。衷心感谢南京大学社会学系对我的培养！感谢我的导师宋林飞教授多年来对我的悉心教诲和指导！感谢周晓虹、风笑天、翟学伟等诸位教授在论文的理论与方法上给予的指正！他们严谨、认真的治学精神与人格魅力令我铭记于心，在此请允许我向他们表达诚挚的敬意。感谢我的师兄——《南京日报》的卜宇总编和苏垦广告的经纶总经理，在我社会实践和社会调查的过程中，他们给予了我无私的支持和帮助。感谢南京大学的林卡教授！在您的通力合作和大力支持下，使得我们一起开展吸毒人群的行为矫治及艾滋病防治与干预工作成为可能。感谢中共江苏省委党校各级领导对我的关心和帮助！感谢社会学教研部全体同仁对我的支持和启迪！城市毒瘾：吸毒行为的社会学研究序言编辑中国城市化的发展中迫切需要从理论认知层面来加以证明，在当代中国城市化社会问题高发的状态下，进一步认识城市化社会问题发生的原因及相关问题的社会属性尤为重要。哈贝马斯（也译为哈柏玛斯）的“合法化危机理论”为认识当代中国城市化发展中的社会问题提供了新的视角。这一理论认知模式对于正处于“城市社会来临的社会变迁”之中的中国城市化的发展来说是一个全新的思考方式，这一理论研究对于减少城市化建设中的曲折也是不无裨益的。未来10～25年是“中国城市社会来临”的社会整体变迁期，这期间中国将有5～6亿的农业人口转化为城市人，这将是人类历史上规模最大的社会与地理变迁之一，这一巨大变迁将对中国经济、社会的全面发展有不可估量的推动作用。与此同时，由此直接或间接导致的城市可持续发展问题、农民流动问题、土地合理利用问题、城市拥挤问题、区域整合问题、地区差异加剧问题、城市人行为失范问题、城市贫困问题、社会阶层变化问题、社会公平问题、房地产问题、历史文化名城保护等社会问题也随着城市化的发展，呈现出由小到大、由隐性到显性、由局部到区域的发展态势，而学术界和各级政府对相关社会问题的研究和对策准备并不充分。因此，在理论上进一步分析、挖掘中国城市化进程中的社会问题，并在操作层面积极寻求解决这些社会问题的对策，十分必要。词条标签：出版物，书籍