收藏查看我的收藏0有用+1已投票0城市立体化发展与轨道交通编辑锁定《城市立体化发展与轨道交通》是 刘皆谊所著2012-1东南大学出版的书籍。书    名城市立体化发展与轨道交通作    者刘皆谊出版社东南大学出版时间2012-1目录1基本信息2内容简介城市立体化发展与轨道交通基本信息编辑页数: 195定价: 39.00元城市立体化发展与轨道交通内容简介编辑刘皆谊编著的《城市立体化发展与轨道交通》共分为3部分。第1部分针对公共空间立体化，以及结合轨道交通开发的趋势进行探讨。第2部分探讨以轨道站为核心的立体化公共空间体系如何于城市中建立、如何建构与运作，如何通过轨道站开发与城市空间形成联系及讨论体系建构与运作。第3部分着重探讨体系与城市空间的关系，包括体系与城市空间布局形成关联性、体系整合城市要素的分析、体系与城市要素渗透结合后对城市的影响等方面，并以此总结出我国城市建立城市立体化发展与轨道交通时的发展方向。《城市立体化发展与轨道交通》可供从事城市设计、城市规划的人员参考，也可供轨道交通开发与相关专业技术人员、专业教师与学生学习。[1]参考资料1.城市立体化发展与轨道交通．豆瓣读书[引用日期2012-12-08]词条标签：出版物，书籍