收藏查看我的收藏0有用+1已投票0城际通编辑锁定北京城际高科信息技术有限公司成立于2000年，现有员工300余人，注册资金6000万人民币，总部位于北京，北京市高新技术企业，南京、杭州、郑州等地设有分部，拥有国家测绘局颁发的导航电子地图制作（甲级）资质和互联网电子地图服务（甲级）资质，通过国际ISO9001：2000质量体系认证。公司名称北京城际高科信息技术有限公司总部地点中国北京成立时间2000年经营范围车辆移动信息终端的研发和生产公司性质私有企业员工数300余人注册资金6000万人民币目录1主营项目2前景城际通主营项目编辑公司是国内最早致力于车辆导航信息系统领域的专业公司之一，专注于车辆移动信息终端的研发和生产，销售体系覆盖全国。自2001年起，本公司不断推出拥有完全自主产权的“城际通”系列导航产品，从最初传统简单的GPS导航产品，到如今拥有LBS位置服务的通讯导航产品，包括便携式导航、车载导航系统、手机导航软件等各类软硬件产品，服务于广大政府部门、各类企业以及个人用户。公司导航产品“城际通”曾先后被列入北京市工业重点技术创新项目计划、国家重点技术创新项目计划、国家级重点新产品试产计划等国家和北京市的高新项目计划，得到相关政府部门的发展支持。城际通前景编辑十余载的精心努力，城际高科庞大的数据处理团队，专业的测绘队伍，结合先进的软件平台，完成了覆盖全国的导航电子地图，所制作的导航电子地图数据详细、POI信息点丰富，地图覆盖全国（全国）333个城市和地区，地图数据包含高速、国道、省道、县道以及乡村道路，路网贯通全国县乡，涵盖2800多个县市道路信息，实地验证全国从城镇街道到乡村小路的地图资料，80%以上地区实现村村通，全国范围的数据更新维护还在不断进行中。配合移动终端的发展，城际高科全力发展增值服务，首创“Onetouch”一触式真人导航系统，完美结合移动通讯服务，引领业界导航服务新思路，打破传统导航模式，真正实现真人对话人工辅助导航。将人性化服务溶入导航，牵手国内300多个城市数千家商旅酒店，打造高效率、高质量的预订服务，并联合国际SOS，提供全国范围一站式汽车道路救援、医疗等救援服务，通过建立开放综合信息服务平台，不断为车载导航用户提供最新的相关黄页、位置、金融、气象、导航等服务，同时发展车载终端、联网、直投杂志等不同媒体介质，为消费者提供前所未有的城市导航、道路导航、信息“导航”、生活“导航”、体验“导航”等真正的位置相关服务（LBS）。即将开通的动态交通信息服务，通过实时获取道路的动态信息，动态规避拥堵，合理规划出行路线，有效地引导车辆在路网中运行，减少用户的行车时间，真正做到动态导航。[1-5]词条图册更多图册参考资料1.城际通资料2.城际通资料3.城际通资料4.城际通资料5.城际通资料词条标签：组织机构，公司