收藏查看我的收藏0有用+1已投票0城里来的大夫编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《城里来的大夫》--作者赵宁，短篇小说。目录1内容简介2精彩章节3相关作品《城里来的大夫》是作者赵宁写的短篇小说《城里来的大夫》《城里来的大夫》城里来的大夫内容简介编辑一个乡村少妇的萌动春心...城里来的大夫精彩章节编辑这要在平时，翠琴兴许不会进院儿的。她不愿意和淑亚站在一起，每次见了淑亚，她总觉得自己好象立马儿老了好多。本来差上差下的岁数儿，看看人家那脸儿，粉白儿粉白儿的。头发拢在脑后，扎个吊角儿，象个小姑娘似的。穿着连衣裙时很大胆的露出肩膀头儿，却怎么也晒不黑。甚至连脚趾盖儿都抹着指甲油，透着光鲜。淑亚妹子，晾咸菜哪。翠琴说话时，眼睛瞟着卫生所。屋里好象有个人，大概是在看书或是写着什么，眉眼看不清楚。是呀，我这人吃饭时要没点儿咸菜，就总觉得少了点儿什么。唉，真是贱毛病。淑亚说话总是柔柔的，不温不火。哎，翠琴，你看什么哪？城里来的大夫相关作品编辑《落日》作者：赵宁散落一地的玫瑰,向陨落的爱情默哀...《风月》作者：赵宁一场风花雪月之后,我们失去了什么,我们又得到了什么...《别坏了规矩》作者：赵宁一个寓意比较深刻的男人故事而已，但值得一读。《大师》作者：赵宁神差鬼使的典范《爱情，从鹦鹉说起》作者：赵宁那份爱,一半翱翔,一半陨落.《玉之魂》作者：赵宁石头的语言《把刀藏在背后》作者：赵宁《爱上一个老大》作者：赵宁词条标签：文学作品，文化