收藏查看我的收藏0有用+1已投票0埔里阿嬷编辑锁定埔里阿嬷是来自台湾的美容品牌。阿嬷是台湾埔里酒厂员工，从年轻的少女做到年老，所以制造过程她是相当清楚，在闲暇之余，她会自己DIY动手做新鲜酒粕来敷面，因此她的脸上似乎看不见岁月留下的痕迹!她现在已是年将七十岁，但她拥有一双婴儿般的细致小手，及二十多岁少女的细嫩皮肤，粉嫩而白皙。中文名埔里阿嬷外文名无来    自台湾品    牌美容品牌明星产品隐形面膜-柠檬香茅目录1基本简介2明星产品3品牌故事埔里阿嬷基本简介编辑阿嬷说：新鲜的酒粕成分及养分价值很高，她强调要”鲜活”的酒粕呦！因为未经炊煮过，所以养分较无流失，而且里面的养分会继续发酵！但我知道她说的重点是什么，是Pitera，其实酒粕不只可敷脸还有其它功效。[1]埔里阿嬷明星产品编辑隐形面膜-柠檬香茅 100ML运用天然米糠萃取具有特殊的香氛气息，日复一日，让肌肤益发明亮，光洁，同时毛孔更加平滑细致！要享有日系美人的素颜之美，就在于『醇米』的保养护肤价值。产品特色：『米』自古以来就是国人的主食，而米对中国人来说有着不可忽略的情感，米象征着欢乐、生命、以及富有。而在肌肤保养方面，米特殊的保湿及修护特性也使得它一跃而为保养品的明星成分。产品功效：美白、淡斑、保湿、除细纹、皮肤紧实、减少粉刺、改善痘痘肤质。杀菌消炎、纾解肌肉、止痒产品介绍：对于长期出痘的人，毛孔粗大特别好用。美白、淡斑、改善痘痘肤质、可以消肿制痘、皮肤紧实、缩小毛孔，平衡油脂的功效，减少粉刺或防晒伤， 驱蚊、抗霉杀菌促进循环，且无加化学香精~及化学乳化剂，以最天然原始的风味呈现，且天然好用促进循环，增加皮肤透明光泽度，改善皮肤暗沉，含有活菌可活化肌肤代谢老废角质！产品成分：米、天然酵母、12种天然植物草本萃取配方。埔里阿嬷品牌故事编辑台湾埔里阿嬷,青春不老隐形面膜,此产品是有故事性的呦!阿嬷是台湾埔里酒厂员工,从年轻的少女做到年老,所以制造过程她是相当清楚,在闲暇之余,她会自己DIY动手做新鲜酒粕来敷面,因此她的脸上似乎看不见岁月留下的痕迹!她现在已是年将七十岁,但她拥有一双婴儿般的细致小手,这都归功于她的经验累积,而造就现在的她.她说:新鲜的酒粕成分及养分价值很高,她强调要"鲜活"的酒粕呦!因为未经炊煮过,所以养分较无流失,而且里面的养分会继续发酵!词条标签：品牌