收藏查看我的收藏0有用+1已投票0域名虫编辑锁定专门盯住知名企业、名人等域名进行抢注的人，被称为“域名虫”，这个称呼演化为“米虫”。 有的“米虫”仅花费几十元的注册费，而域名可卖上千元甚至几十万元。 米虫原指大米里的蛀虫，后被引申为一天无所事事，只知道依靠父母的人。由于网络的发展，出现了一批以抢注域名发财的人，为人们称为网络米虫。中文名域名虫成立时间2004年成立地点杭州成立目的方便网友生活目录1成本分析2网友评议3别名“玉米虫”域名虫成本分析编辑注册费：每个域名每年注册费为50元~150元，每年均需要续费。维护费：如将域名建成网站，便于购买者与自己联系，每年花费100元~300元租金，每年须续费。收益：风险较大，如果域名刚好是某企业需要的，售价500元到上万元不等，特别好的域名可能卖价上十万元；但如果域名无人问津，必须花钱续费，否则会被取缔，以前缴纳的费用也不能收回。[1]域名虫网友评议编辑斗痘痘：我不得不说，炒域名的时代已经过去了，要是在三五年前，完全可以注册到满意的域名，这样才有资本与企业讨价还价。安东尼奥说，对社会大众广为熟知的域名也应该向知名商标一样进行保护，恶意抢注应不予注册……万一哪天抢注域名非法了，那他手上的域名还能卖钱么？域名虫别名“玉米虫”编辑玉米虫，就是英语Cornbug翻译过来的。“玉米”这个词，在网络上，尤其是在“玉米虫”群落中，是“域名”的趣称。他们更喜欢把域名叫做“玉米”，把注域名叫做“煮玉米”。这群专门“煮玉米”做投资转手获利的人，也就自然而然地成了“玉米虫”了。“玉米虫”中还有一类人是把域名当作一种收藏品.或者明星.名人或者某一事件的衍生纪念品收藏“玉米虫”这个群体最早产生于20世纪90年代，那时候的“玉米虫”可谓是吃螃蟹者，为数不多的“玉米虫”并未形成气候。这两年，大量“玉米虫”从各大域名交易网站、BBS以及域名专属QQ群的活跃程度来看，专注于这个领域的“玉米虫”实非少数。2000年开始接触域名投资的“玉米人生”(网名)就是一个典型的代表。当年，business.以750万美元成交的新闻把他吸引到了域名投资上来。初出茅庐的他，注册了几百个域名。但那批域名鲜有人问津。“玉米人生”解释说：“刚开始做域名投资，对域名的价值判断不准。另外，一个重要的原因是，当时COM域名已经被外国人抢得差不多了，后来者很难再挖出什么好域名了。”于是，“玉米人生”开始转战CN域名阵地。据他透露，在COM域名挖不出好域名之后，他们大多数人像他一样，转而挖掘CN域名里的宝藏。转战CN域名的“玉米人生”，后来在CN域名中淘到了不少好域名，用他的话说就是“第一批淘金者总能赚到大钱”。据说收入很让他的朋友羡慕。据估算，一个域名体系下的优秀域名大概在400万个左右，CN域名的注册量仅为50万，里面大有好域名可挖，而COM域名已经到了3300万，“玉米虫”们就算掘地三千尺，也很难再找到优秀的域名了。参考资料1.域名虫是什么？．SO百科[引用日期2013-02-22]词条标签：经济，科技产品，社会事件，社会