收藏查看我的收藏0有用+1已投票0培养观察记忆能力系列丛书编辑锁定《培养观察记忆能力系列丛书》是2010年新蕾出版社出版的作品，作者是美国）占尼沃·L·马克 。书    名培养观察记忆能力系列丛书页    数124页出版社新蕾出版社出版时间2010年8月1日目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录培养观察记忆能力系列丛书图书信息编辑读者对象: 3-6岁正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: bkbkb11512条形码: bkbkb11512尺寸: 28.2 x 21.2 x 1.6 cm重量: 762 g培养观察记忆能力系列丛书作者简介编辑作者：（美国）占尼沃·L·马克 译者：孙友超培养观察记忆能力系列丛书内容简介编辑《培养观察记忆能力系列丛书(套装全4册)》包括了《培养观察记忆能力系列丛书:寻找学校里的秘密》、《培养观察记忆能力系列丛书:寻找生活中的快乐》、《培养观察记忆能力系列丛书:寻找有趣的东西》、《培养观察记忆能力系列丛书:寻找圣诞礼物》孩子们在玩的时候心情愉快、身体放松，进而思维也是最活跃的，此时的记忆力最强，注意力集中的时间也会超长。这时候教给他的知识，他会欣然接受，并且牢记在心。视觉观察大挑战，好玩。功能游戏新主张，有趣。分类归纳学知识，有益。家庭杂物来收集，快乐。培养观察记忆能力系列丛书目录编辑《培养观察记忆能力系列丛书:寻找学校里的秘密》目录：乱糟糟的储物柜没有做完的作业字母大聚会秘密实验室最棒的运动有趣的美食热闹的公园混乱的课堂搞怪的艺术伟大的音乐会乱放的物品堆小狗把我的作业弄乱了!终极挑战答案《培养观察记忆能力系列丛书:寻找生活中的快乐》目录：热闹的游乐场可怕的虫子化妆舞会我爱玩跳棋游戏大闯关我的零用钱快乐的海滩假期玩具狂欢节女生的小屋男孩们酷爱的运动食物大变身草坪上的运动会终极挑战答案《培养观察记忆能力系列丛书:寻找有趣的东西》目录：疯狂的赛车场着火了!越野摩托车赛花样飞行表演混乱的校车特种部队的秘密训练忙碌的建筑工地神秘的外太空收获的季节到了!神秘的海底世界寒冷的北极巨大的维修厂终极挑战答案《培养观察记忆能力系列丛书:寻找圣诞礼物》目录：雪人大聚会最想要的圣诞礼物美丽的彩球圣诞彩带圣诞音乐会圣诞小吃海盗圣诞圣诞宴会饼干村庄橱窗里的玩具圣诞饼干终极挑战词条标签：出版物，书籍