收藏查看我的收藏0有用+1已投票0基于生态足迹理论的区域科学发展研究编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《基于生态足迹理论的区域科学发展研究》作者：韩宝平， 中国矿业大学出版社2009-03出版。系统评价了淮海经济区这一特殊区域历年的生态环境状况及其演变过程，并对未来十年的生态供给与需求趋势进行了预测。中文名《基于生态足迹理论的区域科学发展研究》作者：韩宝平等价格：45 元语种：简体中文ISBN：9787564602857出版社：中国矿业大学出版社页数：241页开本：16开出版时间：2009年3月目录1简介2内容3特点4特色5编辑推荐6评价基于生态足迹理论的区域科学发展研究简介编辑由韩宝平教授担纲主著的新作《基于生态足迹理论的区域科学发展研究———以淮海经济区为例》,近期已由中国矿业大学出版社出版了。翻开这本墨香扑鼻的新作,不由眼前一亮,区域发展这一并不新鲜的研究课题,在这里却给人们以全新的感受———新的理论视角、新的目标体系建构、新的实践对策建议,可以说是近年来这一研究领域难得的一部创新之作。基于生态足迹理论的区域科学发展研究内容编辑本书从生态足迹理论的视角，以科学发展为指导，系统评价了淮海经济区历年的生态环境状况及演变过程，对淮海经济区未来10年的生态供给与需求趋势进行了预测,并对区域发展竞争力、区域协调机制、实现途径和对策建议进行了深入阐述。基于生态足迹理论的区域科学发展研究特点编辑(1)方法的创新性。主要根据淮海经济区的自然环境特点以及发展实际,改进了生态足迹模型的产量因子、均衡因子以及污染生态占用的核算方法等,进一步丰富和完善了生态足迹模型理论;(2)学科的交叉融合性。区域科学发展是一个系统工程,从生态学、区域经济学、环境学、管理学等多个学科交叉融合的视角构建了评价区域科学发展的状况、机制与途径的理论与技术框架,为推进区域生态文明建设提供了清晰的研究思路。首先,采用生态足迹理论,从生态可持续指数、生态效率、生态经济系统发展能力三方面,分析研究了淮海经济区生态足迹与生态承载力的时间序列变化及生态供需状况,对区域生态可持续发展程度进行了科学评价与诊断,并利用不同的预测模型,对淮海经济区未来10年的生态可持续发展趋势进行了预测;其次,运用区域经济差异性理论与方法,研究淮海经济区20个地级市的生态足迹与生态承载力的空间差异,为淮海经济区的均衡发展提供理论依据;第三,从区域科学管理视角,提出了减缓区域生态压力,转变发展模式、促进淮海经济区全面、协调与可持续发展的对策与建议。(3)研究案例的典型性。淮海经济区地处苏鲁豫皖四省交界地带,既是我国南北自然地理的过渡区域,也是我国荆楚文化、齐鲁文化、中原文化的交汇区域。该区域人口稠密、资源丰富,是我国重要的煤炭能源基地和农副产品基地;同时,淮海经济区又处于全国经济东西结合和南北交流的枢纽地带,是我国东部沿海开放经济带和新亚欧大陆桥经济带的结合部,在全国经济总格局中,具有极其重要的战略地位。但与其他沿海发达地区相比,淮海经济区仍处于经济发展的“低谷”。正是由于淮海经济区自然、文化、经济等方面的过渡性,显示出开展区域科学发展研究和区域生态文明评价的典型性和代表性。(4)成果的应用性。在揭示淮海经济区内部生态可持续发展空间格局及演化特征、探讨经济发展过程中人类土地利用方式与利用程度的生态环境效应的基础上,有针对性构建区域未来发展的目标体系,并提出了推进区域经济生态化转向的对策。基于生态足迹理论的区域科学发展研究特色编辑那么,这部著作的创新之处有哪些呢?在生态文明建设与区域科学发展的状态和程度的研判及其测度方面有创新韩宝平教授及其课题组专家们充分吸收并创造性运用了20世纪末产生于西方的生态足迹理论,以区域生态足迹的生态承载力的计算为核心,综合运用环境科学、生态学、区域经济学、GIS技术等多学科交叉的理论与方法,科学系统地评价了淮海经济区这一特殊区域(跨苏、鲁、豫、皖4省行政区)历年的生态环境状况及其时空差异演变过程,并对未来10年的区域生态总供给与总需求趋势进行了模型预测。生态足迹理论是在20世纪末国际社会经济发展与全球整体环境状况不断恶化的背景下产生的,也是在可持续发展理论、人地关系理论、生态承载力理论、生态经济学理论和系统理论不断成熟的基础上诞生的理论。基于生态足迹理论的区域科学发展研究编辑推荐编辑本书从生态足迹理论的视角，以科学发展为指导，系统评价了淮海经济区这一特殊区域历年的生态环境状况及其演变过程，并对未来十年的生态供给与需求趋势进行了预测。基于生态足迹理论的区域科学发展研究评价编辑生态足迹是支持特定人口或经济体的资源消费和废弃物吸收所需的具有一定生态生产力的土地面积,它把消费与提供消费物质和吸纳废弃物所需要的各类土地联系起来,把人类的消费形象地比喻为负载着人类物质文明的巨脚在地球上留下巨大的脚印,以生态生产性土地面积来度量人类消费对生态资源的占用和对生态环境的冲击。因此,生态足迹是衡量与测度生态可持续发展程度的方法,也为评价和度量区域生态文明建设状态和程度提供了有效分析工具。因此,在生态足迹模型支持下,以生态文明建设为目标,以科学发展观为指导,开展典型地区生态文明建设状态和程度的诊断及目标体系构建等,成为地理学、生态学、环境科学等学科关注的前沿领域。在目前国家发展改革委员会正着手编制《淮海经济区区域发展规划》的背景下,韩宝平教授及其研究团队的这部近40万字的著作,作为江苏省淮海发展研究基地系列研究丛书的开篇之作,立足于社会-经济-自然复合系统的整体协调,根据区域及其内部固有的资源环境基础,进行科学的地域功能定位和制定发展目标,对于推进区域生态文明建设,实现区域和谐、持续发展具有很强的理论指导意义和实际应用价值。词条标签：文化，出版物