收藏查看我的收藏0有用+1已投票0基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古编辑锁定基修亚・泽尔里奇・修拜因奥古（Kischur Zelretch Schweinorg）是TYPE-MOON系列故事中的人物。世界上仅有五位的“魔法使”之一，亦是死徒二十七祖之一。魔术或科学皆不可能达成的五个事象被称为“魔法”；而能将之引起的人类就为“魔法使”。泽尔里奇行使的魔法是被称为“第二魔法”的东西，凭藉这魔法他能够在多个平行世界里自由漫步。中文名基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古外文名KischurZelretchSchweinorgキシュア・ゼルレッチ・シュバインオーグ其他名称宝石翁、魔道元帅、万华镜、时之翁等[1]登场作品TYPE-MOON系列性    别男身    份第二魔法使；死徒二十七祖第4位弟    子远坂永人目录1角色形象▪身份背景▪性格习惯2魔法▪经历3角色能力▪第二魔法▪魔术礼装基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古角色形象编辑基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古身份背景幻想嘉年华插图世界上仅有五人的“魔法使”之一。大圣杯创造时担任作证人。 “魔道元帅”、“宝石的（宝石の）”、“万华镜（Kaleidoscope）”、“时之翁”等等，持有很多外号的老人。[1]曾经和身为“朱月”的存在战斗，尽管胜利（平手？），但作为代价却严重衰老，力量减退。在那时，他被朱月吸血而化为吸血鬼，因此名字被列入了象征强壮的吸血鬼的“死徒二十七祖”名单内。[1]既是魔法使又是现今最高峰魔术师的“魔道元帅”基修亚，其姿态壮健而且精悍，风采实在足以称为「老当益壮」。[1]基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古性格习惯性格是“为恶义愤而嘲笑善”这种复杂怪奇的东西。作为强力的存在却意外地频繁涉足俗世的事务、并引起纠纷的麻烦人物。[1]并且在魔术协会里，成为“泽尔里奇的弟子”这件事和“被搞成废人”几乎是同义的。但也有例外，远坂家族的祖辈远坂永人就是成为他的弟子后无事归还的稀有人才。[1]基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古魔法编辑Fate-complete-material-II魔法，那是与“魔术”不同的“神秘”。在该个时代中，魔术或科学技术不可能实现的事象，魔术师们称其为魔法。如果一个事象，是花费时间和资金就能够实现的话，即使它如何困难都不会被当作是魔法。在人类的文明仍然处于幼年的时候，所有的魔术都是魔法。不过伴随着科学技术的进步，以人类之手所“能做到的事”增多了，相对地魔法就减少了。残留在现代的“魔法”的数量非常稀少，变成只有仅仅的5个。第一魔法：最古老的魔法之一，但是详细不明。其内容对于一部份特权阶级的魔术师来说似乎是常识。虽然第一魔法的使用者已经去世了，但据传他的直系人物仍然勉强存命中。第二魔法：观察无数地存在的平行世界，并任意在世界间往来的魔法。使用者是基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。他应用这个魔法，制作出从其他世界吸取魔力的宝石剑，内部能装进大量物品的箱子和魔法少女的装备等等。第三魔法：灵魂的物质化，换言之是实现完全的不老不死的魔法。在完成之日，会因为灵魂的永动机化，而得到无尽的魔力源。这个魔法是爱因兹贝伦家传，为了完成它而构筑出名为圣杯战争的系统。第四魔法：和第一魔法一样，其详细不明。内容也没有被流传。不过，现存的魔法使们，都指着这个第四魔法异口同声地说「那确实存在」，承认它的存在。另外，使用者的名字也不清楚。第五魔法：流浪魔法使·苍崎青子继承自祖父的魔法。别名“魔法·青”。身为使用者的苍崎青子，虽然作为魔术师的能耐很平凡，但在破坏上则很卓越。街头巷尾正谣传着“从她的特性来看，可能“魔法·青”也是跟破坏有关的魔法吧”。但事实上，在魔法使之夜的游戏中已经证明第五法是与时间相关的魔法，青子曾经用这个召唤出了来自不同时间点的她。------------------------------------------------------------------------------------资料出处：官方设定集《Fate/complete material III World material》[1]基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古经历HF线中，在弹劾远阪凛的议场中出现，将她所有全部的罪状一笔勾销。还出口说出愿意收弟子入门。收凛为弟子。《Fate/kaleid liner 魔法少女☆伊莉雅》要招徒弟，途中在实习的时候露维亚与凛开打，打得连建筑物都被破坏了。宝石翁表示这次可以算了，但是作为惩罚要求两人去日本收集职阶卡，收集完了才收两人为徒弟。卡片回收任务告一段落的时候，露维亚与凛追打到天明的时候又接到大师傅的电话，告诉凛需要留学一年把性格给改过来再说收徒一事。基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古角色能力编辑基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古第二魔法Fate/strange fake漫画中的宝石翁“魔道元帅”泽尔里奇是第二魔法的使用者。拥有一边保持自身的同一性，一边在复数存在的平行世界自由移动的能力。他“万华镜（Kaleidoscope）”的别名，就是来自他“能够窥视无数的平行世界”这个事实。[1]他也亲手做出了数量众多的应用了第二魔法的魔术礼装。宝石剑泽尔里奇是制造出平行世界的通道，再通过那条通道，几乎无限制地引出魔力的东西。[1]另外，Kaleido Stick是从平行世界引出各式各样的技能，并让契约者能够使用(衣著也会改变)的，恶作剧的愉快型魔术礼装。[1]基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古魔术礼装魔术礼装图片宝石剑泽尔里奇（Zelretch）[1-2]魔道元帅泽尔里奇所持有，以第二魔法为限定机能的魔术礼装之顶点。能够共有、使用无限并列的平行世界的大源魔力。因为剑刃的部分看起来像具有多角面的宝石，所以被称作宝石剑。宝石剑Zelretch(2张)泽尔里奇的宝箱由泽尔里奇制作，在远坂家所流传，现在是凛爱用的谜之箱。外貌是“真真正正的宝箱”的样子，但却是应用第二魔法来制成的“魔法之箱”。把空间折曲，大部分的物件都能收纳在里面。可能是第二魔法的影响，箱内和箱外的时间流动有偏差，内部的1小时等同于外部的1天。泽尔里奇的宝箱Kaleido Stick平行世界引出各式各样的技能，并让契约者能够使用（衣著也会改变）的，恶作剧的愉快型魔术礼装。Kaleido Stick(2张)资料出处：官方设定集《Fate/complete material III World material》[1]以下出自《魔法少女伊莉雅》魔法红宝石（声优：高野直子）自称爱和正义的魔法杖。被称之为愉快型魔术礼装，虽然是人工天然精灵但是性格恶劣。第二魔法的应用的一级品的魔术礼装。能够使用多元转变，让使用者能够下载平行世界的技能。在变身的同时能够让使用者使用A级的魔术障壁、物理保护、促进治疗、身体能力强化等常备能力。原本于《Fate/hollow ataraxia》中登场。原型疑为《月姬》中的琥珀。魔法蓝宝石（声优：松来未佑{TV动画第一季~第三季）嘉数由美（TV动画第四季））红宝石的妹妹，比起姊姊个性较为正经，冷静，基本性能与红宝石相同。跟姊姊一样，放弃原持有人露维亚瑟琳塔的控制，而变成由美游所持有。原型疑为《月姬》中的翡翠。词条图册更多图册参考资料1.Fate/complete material III World material.．澄空学园[引用日期2016-02-18]2.[垃圾翻译(主要人物全完成)]Fate/complete material II Character material. + V Hollow material.(部分)． 『澄空学园』 » 【Type-Moon应援会】[引用日期2016-02-18]词条标签：动漫形象，人物