收藏查看我的收藏0有用+1已投票0基于关联信息的决策分析方法研究编辑锁定《基于关联信息的决策分析方法研究》是2013年科学出版社出版的图书，作者是樊治平、索玮岚。书    名基于关联信息的决策分析方法研究作    者樊治平、索玮岚ISBN9787030366597页    数282定    价62.00元出版社科学出版社出版时间2013-3目录1内容简介2作者简介基于关联信息的决策分析方法研究内容简介编辑基于关联信息的决策分析问题广泛存在于现实生活中，如风险因素识别、员工绩效评价、服务外包商选择、知识资本评价、航空服务质量评价、服务型制造网络伙伴协同绩效评价、企业技术研发模式选择、信息系统绩效评价、企业竞争战略选择、服务创意选择和新产品组合选择等问题。开展基于关联信息的决策分析方法研究，不仅具有重要的学术价值，而且具有广阔的应用前景。《基于关联信息的决策分析方法研究》重点介绍作者近年来针对基于关联信息的决策分析方法的主要研究成果。《基于关联信息的决策分析方法研究》可以作为决策科学、管理科学和系统工程等领域的研究人员和管理人员的参考书，也可作为高等院校相关专业研究生的参考书。[1]基于关联信息的决策分析方法研究作者简介编辑樊治平，博士，国家杰出青年科学基金获得者，教育部长江学者奖励计划特聘教授，享受国务院政府特殊津贴专家，现任东北大学工商管理学院教授、博士生导师。其主要从事管理决策分析、运作管理、服务科学等方面的教学和科研工作；作为项目负责人主持完成各类科研项目50余项，曾获得省部级科技奖励6项，荣获第三届国家教育部“高校青年教师奖”；在国内外重要学术期刊上发表论文300余篇。索玮岚，毕业于东北大学工商管理学院管理科学与工程专业，获管理学博士学位，现为中国科学院科技政策与管理科学研究所助理研究员、博士后。其主要研究方向为管理决策分析、风险管理等。作为项目负责人主持完成中国博士后科学基金项目，并参与完成了多项国家及省部级科研项目，在国内外重要学术期刊上发表文章20余篇。[2]参考资料1.基于关联信息的决策分析方法研究．豆瓣读书[引用日期2012-08-03]2.基于关联信息的决策分析方法研究．京东[引用日期2016-10-21]词条标签：经管书籍，社科书籍，出版物，书籍