收藏查看我的收藏0有用+1已投票0基础会计实务操作编辑锁定《基础会计实务操作》是2003年3月1日中国人民大学出版社出版的图书ISBN9787730004393定    价19出版社中国人民大学出版社出版时间2003-3-1目录1内容介绍2作者介绍3作品目录基础会计实务操作内容介绍编辑《基础会计实务操作》是会计实务操作系列教材的入门教材，主要阐述会计实务操作的基础知识，包括建账、审核填制凭证、登记账簿、结账与对账及编制会计报表等基本会计操作方法。本教材与其他同类教材相比，具有以下特点：第一，按照学生的认知规律，由浅人深，循序渐进，并与后续的《财务会计实务操作》、《纳税会计实务操作》等教材相衔接。第二，本教材突出会计实务的操作过程，注重培养学生自己动手的能力，可与任何版本的《基础会计学》或《会计学原理》教材相衔接，有利于学员加深对会计理论知识的进一步理解和掌握。第三，本教材附有大量的图表和基本操作流程，便于学生认识和了解会计实务操作的步骤和方法。基础会计实务操作作者介绍编辑.基础会计实务操作作品目录编辑上篇 基础会计实务操作概述基础会计实务操作的基本模式会计核算方法、原则在基础会计实务操作中的应用下篇 基础会计实务操作模拟实务操作一：建账实务操作二：审核与填制原始凭证实务操作三：填制与审核记账凭证实务操作四：账簿登记与错账更正实务操作五：对账、结账与试算平衡实务操作六：会计报表的编制实务操作七：会计凭证装订与会计资料保管会计实务操作参考答案附表一附表二练习用表[1]参考资料1.基础会计实务操作．豆瓣读书[引用日期2013-04-16]词条标签：出版物，书籍