收藏查看我的收藏0有用+1已投票0基础商务沟通编辑锁定《基础商务沟通》是2004年12月1日中国人民大学出版社出版的图书，作者是莱西卡·弗拉特利。该书讲述了权威、全面、前沿、易教、易学；商务沟通是MBA和EMBA教学的重要可趁之意。书    名基础商务沟通页    数487页出版时间第1版 (2004年12月1日)装    帧平装目录1图书信息2内容简介3作者简介4目录基础商务沟通图书信息编辑出版社: 中国人民大学出版社;丛书名: 工商管理经典教材:正文语种: 简体中文, 英语isbn: 7300061826条形码: 9787300061825商品尺寸: 25 x 20 x 2.4 cm商品重量: 821 g品牌: 中国人民大学出版社基础商务沟通内容简介编辑《基础商务沟通(激活因特网一代的技能第10版英文版)》随着我国企业管理规范化程度的不断提升，管理沟通已日益成为管理者和员工不可或缺的技能，它对于塑造企业文化、营造工作氛围、高效率地完成工作，都起着重要的作用。作为一本高版本、广受欢迎的商务沟通教材，《基础商务沟通(激活因特网一代的技能第10版英文版)》具有以下几个特征：1.权威性：《基础商务沟通(激活因特网一代的技能第10版英文版)》完整地展示了商务沟通领域的全貌，所介绍的资料及推荐的方法并非限于作者的想法与偏好，而是代表了由研究者、教师以及北美业界数年来商业沟通的主流思想及理论体系。2.全面性：《基础商务沟通(激活因特网一代的技能第10版英文版)》以前的版本是根据商业沟通领域广泛的压扭成功完成的，而第10版又博采业内人士与教师之建议，补充最新的理论研究成果，因而其内容是得到本领域专家认可的。3.前沿性：网络技术的更新及其在商务活动中的普及推动了沟通方式的革命。《基础商务沟通(激活因特网一代的技能第10版英文版)》在每章的科技短讯部分，都展示了科技的发展如何与商务沟通活动息息相关，其内容包含了文本信息、电子邮件礼仪及在工作场所频繁使用的其他软件工具、技术等。4.易教性与易学性：由于《基础商务沟通(激活因特网一代的技能第10版英文版)》一只白的日常英语为基础进行编写，因而学生在有效提高英文运用能力的同时，还能在最短的时间内掌握沟通技能。同时，改变着根据教学实践经验做的悉心删减，使得《基础商务沟通(激活因特网一代的技能第10版英文版)》在教学方面更为灵活。基础商务沟通作者简介编辑作者：（美国）莱西卡（美国）弗拉特利编者：朱春玲基础商务沟通目录编辑前言第一篇 介绍第1章 工作场所的沟通第二篇 商务写作基础第2章 词语的斟酌与选择第3章 构造清晰的句式与段落第4章 写作效果第三篇 商务信息的基本类型第5章 商务信息及写作过程介绍第6章 在正面及中立信息写作中运用直接法第7章 在负面信息写作中运用间接法第8章 在说服和销售信息中运用间接法第9章 求职策略第四篇 报告写作基础第10章 报告写作的基本原则第11章 报告的结构：短篇报告第12章 长篇及正式报告第13章 图表第五篇 口头沟通和跨文化沟通第14章 非正式口头沟通第15章 公共演讲与口头报告第16章 跨文化沟通技巧附录A 备忘录和报告的展示格式附录B 参考文献致谢词条标签：出版物，书籍