收藏查看我的收藏0有用+1已投票0堀源一郎编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！源一郎堀（1930年5月19日 - ）日本天文学家。中文名：堀源一郎性别：男国籍：日本出生年月：1930年5月19日职业：科学 天文学家毕业院校：东京大学代表作品：神秘的世界与99星，太阳能系统目录1个人简介2著作▪单著▪共著▪翻译▪监事声明堀源一郎个人简介编辑1953年：从东京大学物理系天文课程毕业。当时天文系纳入了综合物理系，“物理，天文学计划署，”已经成为。1958年：博士学位和博士后数物系天文，东京大学研究生院。东京理科大学和助手。1961年10月：副教授和东京。1977年6月：任东京教授。1991年：退休，他成为富山大学国际关系教授。东京大学名誉教授。堀源一郎著作编辑堀源一郎单著[神秘的世界与99星（1975 Sanpoubukkusu Sanpoujanaru）[太阳能系统』（岩波岩波书店，1976）[意外的宇宙（1980年朝日）[零和无穷大（1981朝日新闻）[查看相对论』（日本NHK日本广播协会图书出版，1981年宇宙）[我们写齐小工具（1982年新闻信息中心）[神秘的世界与星（大和书房，1984年）宇宙（[1985潮出版社之谜）[什么是宇宙的扩展，其中（岩波书店，1986年的科学图书馆）[之谜的世界（丸善，1986年法）』[天体力学讲座（东京大学出版社，1988）斯巴鲁基础知识[什么是宇宙和恒星的星..（1989年10月讲谈社）走进遥远的宇宙[』（榉树发表）[动力学的第一场演讲』天文学百科全书[世界[空间传播』[星座的星星在天空[应用四元数系和汉密尔顿人』（海鸣社）（2007年）堀源一郎共著[收藏的材料天文学（1989年10月东京大学出版社）埃兹。对天文学词典（1989年10月朝仓）堀源一郎翻译世界上（[大卫Layzer东京化学小圈子）』看不见的宇宙[见（J.受岩波书店，1992耶斯佩森）堀源一郎监事声明[画报天文观测（1981年由Colin罗南Obunsha）』[百科全书天文学（1987年平凡社）[1]参考资料1.堀源一郎．.[引用日期2013-01-12]词条标签：自然