收藏查看我的收藏0有用+1已投票0塑料配方分析编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！塑料配方分析是指通过分析技术，用光谱，色谱，质谱，能谱，热谱等来分析出该样品配方。中文名塑料配方分析运    用分析技术，用光谱，色谱范    围欧美用    途分析出该样品配方目录1定义2前言3塑料配方研发的误区塑料配方分析定义编辑配方分析(配方检测，配方还原）立足于。通过微观谱图对样品进行分析，达到还原基本配方的目的。配方分析在日本，欧美应用比较广泛，而在国内，目前处于起步阶段。该技术甚至是很多国家的成长途径。二战之后的日本，就走的引进技术，分析还原，消化吸收，然后技术创新的道路。韩国等国家也是如此，从欧美获取技术，学习，实践，赶超。塑料配方分析前言编辑塑料改性是基础树脂、加工助剂和/或功能性添加剂、加工工艺等配方、加工、装备技术的集成。塑料改性涵盖的技术领域广，涉及技术要点多。目前越来越多的工程技术人员把关注焦点过多集中于组分的选配，逢塑料改性必谈配方。诚然，配方是塑料改性的重要环节之一。研发或者生产技术人员仅仅关注配方是远远不够的。调整配方是最容易实现塑料改性应用目标的捷径。但是，将塑料改性配方视为诊治靼料改性技术缺陷的处方，往往误导塑料改性技术的发展与提高。笔者谨就多年从事颦料助剂的合成与应用研究的体会发表几点拙见。塑料配方分析塑料配方研发的误区编辑改性塑料配方的关注焦点往往集中于加工助剂和功能性添加剂的选择。为了改善基础树脂性能，满足应用环境所必需的性能要求和加工需求，通过加工助剂和功能性添加剂的选择及配伍来帮助改性塑料通过加工关和实现功能化。通常，塑料改性用各种添加剂按照表1中的分类予以区分。表1塑料改性用添加剂分类添加荆类别 具体品种加工助剂 增塑剂、内外润滑剂、抗氧剂、热稳定剂、结晶促进剂、偶联剂、冲击改性剂、脱模剂等功能性添加剂 光稳定剂、抗氧剂、抗静电剂、阻燃剂、成核剂、荧光增白剂、着色剂、抑菌防霉剂、流滴剂、消雾荆、发泡剂等特殊功能助剂 引发剂、缚酸剂、交联剂、固化与固化促进剂、无机粉体等“一效一剂”成为改性塑料配方设计的基本原则； “一剂多效”成为塑料助剂品种结构开发的目标。二者并不矛盾，殊途同归，都是为了提高改性塑料配方效率。为了实现期望中塑料改性的理想效果，各种添加剂的使用越来越频繁。然而，是否各种添加剂复合使用就一定能达到我们的理想预期呢?使用者确信改性塑料的功能来自大量的各种品种类型的添加剂，却忽视了功能性添加剂之间是有相互影响的，既可能有预期的正向作用，甚至存在各种正向作用的叠加和协同效应，也存在副作用，甚至相互之间的的反协同效果。人们从复合抗氧剂B215的广泛应用体会到助剂正向作用的协同效果；另外，人们也从酸性配方组分环境下受阻胺耐候体系的提前失效品尝了反协同作用。为了赋予改性塑料特定功能引入添加剂可能在使用过程中会给操作者、环境、接触物品带来多种不同的影响尚未引起助剂生产与使用者足够的重视。近年来，以RoHS、WEEE、REACH等为典型代表的环保法规对塑料助剂及改性塑料行业带来的压力和影响足以说明问题。词条标签：科技术语，科学