目录1简介2职业3广告4婚礼基本信息中文名塔玛拉·埃克尔斯通外文名Tamara Ecclestone国    籍英国出生地意大利米兰出生日期1984年6月28日职    业模特、主持人代表作品拍摄善待动物广告性    别女塔玛拉·埃克尔斯通简介编辑塔玛拉·埃克尔斯通塔玛拉·埃克尔斯通，女，英国人，1984年6月28日生于意大利米兰。[1-2]父亲是F1赛车管理协会总裁伯尼·埃克尔斯通，拥有身家36亿美元。[3]塔玛拉·埃克尔斯通职业编辑塔玛拉·埃克尔斯通曾经当过模特，现为英国一档电视节目的主持人。曾经承认自己首次考驾照就没有通过，尽管自己从小就置身赛车世界。塔玛拉·埃克尔斯通广告编辑2008年，被称为F1太子女的塔玛拉·埃克尔斯通受邀为善待动物组织（PETA）拍拍摄公益广告摄一组反对动物皮毛的裸体广告。23岁的埃克莱斯顿几乎是全裸上阵，仅仅象征性地披上了F1方格旗，广告上还写着“放弃动物皮毛就是赢得方程式”的标语。[3]塔玛拉·埃克尔斯通婚礼编辑2013年6月，F1总裁千金、全球20大富豪女继承人之一的塔玛拉·埃克尔斯通婚礼派对(4张)与富商夫杰·鲁特兰德在法国海滩举行价值1200万美元的婚礼。婚后奢靡派对，塔玛拉邀150好友海滩狂欢，塔玛拉·埃克尔斯通跳入水中，投入老公怀中险些走光。[4]词条图册更多图册参考资料1.Tamara Ecclestone．维基百科英文版．2014[引用日期2014-08-23]2.About Tamara．塔玛拉·埃克尔斯通个人官方网站．2013[引用日期2014-08-24]3.http://www.china.com.cn/economic/txt/2007-11/18/content_9247633_3.htm4.F1总裁爱女花费1200万搞婚礼派对．21cn[引用日期2013-06-14]词条标签：模特，娱乐人物，人物