收藏查看我的收藏0有用+1已投票0墨西哥教育编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！墨西哥是拉丁美洲的文明古国。1521年沦为西班牙殖民地。在西班牙殖民统治时期，所有学校为天主教教会所控制，文盲率高达95%。在1810～1821年的独立运动期间和1821年独立之后，法国启蒙运动思想家的教育思想和英国的兰开斯特学校制度（见贝尔-兰开斯特制）相继传入墨西哥。经过19世纪50年代的“改革战争”,特别是1910～1917年的资产阶级民主革命，天主教被赶出学校，世俗的国民教育制度才得以建立起来。中文名墨西哥教育外文名Mexico's education类    别教育体    制小学、中学、大学中央机构联邦政府公共教育部目录1正文墨西哥教育正文编辑第二次世界大战后，墨西哥教育发展迅速。全国城市基本普及初等教育，1980年文盲率降至 6.2%。1980年，政府又提出普及10年制基础教育的新目标。1981年全国学生共约2100万人，其中大学生117.4万，中学生423万，小学生1560万。墨西哥现行教育制度以1917年宪法和1973年联邦教育法为依据。全国教育体系由正规教育和非正规教育两个系统组成。孩子从出生到 4岁上保育学校，称始初教育。4～5岁上幼儿园或西班牙语教学中心（印第安儿童为 5～7岁），称学前教育，又称小学预备教育。6岁开始上小学。小学为 6年制义务教育，分普通小学、双语小学（招收印第安儿童）和开放小学3种,后者专收12岁以上没有机会上正规小学的儿童，形式多样。小学课程有西班牙语、数学、自然科学、社会科学、艺术、体育、技术和卫生等 8门。小学毕业后不再升学者，受终结性初等教育（即就业前的职业训练），目的在于培养学生参加社会生产劳动的能力，修业1～4年不等。中等教育分初中、高中两个阶段。初中有普通初中（主要为升高中作准备）、技术初中（除开设普通课程外,还进行基本的技术训练和职业训练）、电视初中、职工初中（招收具有小学毕业程度的工人、年龄不限，通常是夜课制）和开放初中 5类。前4类都是3年制；后一类招收15岁以上未上过初中或没有读完初中的人，形式多样，修业年限也因人而异。所有 5类初中都开设西班牙语、 数学、外语、自然科学（生物、 物理、化学）、社会科学（历史、地理、公民）、体育、艺术和技术等核心课程。毕业后都可升高中。不愿升学者，受终结性中等教育（即就业前的技术教育），修业2～4年不等。    　高中分3类。一类是普通高中，又叫大学预备学校，修业2～3年。另一类是技术高中，包括同时具有大学预备教育和职业教育两种性质的综合高中，培养中级技术人员，修业3～4年。第三类是开放高中，由各大学的附属高中负责，招收因工作和时间的原因不能上正规高中的人，修业年限因人而异。属于高中一级的，还有师范学校，分幼儿教育师范学校、小学教育师范学校和职业教育师范学校3类，学制都是4年。高等学校分综合大学、专业学院、高等师范学校和开放大学4类。墨西哥国立自治大学是世界上最大的综合大学之一。1980年该校有校园6处，教职工约4万人，学生约30万人。(见彩图)联邦政府公共教育部是领导全国教育工作的中央机构。公共教育部对各州教育工作的领导,实行分权制,由该部派驻各州的总代表团负责。词条标签：舞蹈，文化