收藏查看我的收藏0有用+1已投票0壁虎寻食无敌版编辑锁定《壁虎寻食无敌版》是一款益智小游戏，游戏大小为2205K。中文名壁虎寻食无敌版游戏类型益智小游戏游戏大小2205K目录1游戏介绍2操作指南▪如何开始▪操作方法▪游戏目标壁虎寻食无敌版游戏介绍编辑壁虎寻食无敌版，无敌版中1键增加时间，2键下一关。在这小村庄中，出现了一种非常顽强的病毒，对于这种病毒当地医生都拿它没办法。但小壁虎听到这个消息后不远千里的来到这个村庄，因为这些病毒正是他最最喜爱的食物，不过当病毒知道壁虎要来这里消灭它们的时候一个个的都躲了起来，小壁虎需要开动自己的智慧和我们的帮助才能将这些病毒给消灭掉，聪明的你快来帮帮小壁虎。[1]壁虎寻食无敌版操作指南编辑壁虎寻食无敌版如何开始游戏加载完毕点击PLAY GAME - 再选择关卡即可开始游戏。壁虎寻食无敌版操作方法鼠标点击消除障碍，鼠标点击壁虎可改变其行走的方向，R键重玩。无敌版提示：数字键1键增加时间，2键下一关。壁虎寻食无敌版游戏目标帮助壁虎在短时间内，吃掉病毒即可进入下一关。参考资料1.壁虎寻食无敌版．4399小游戏[引用日期2013-01-29]词条标签：网页游戏，益智游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品