收藏查看我的收藏0有用+1已投票0声旁规则性效应编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！声旁规则性效应，表音文字中读音和文字之间存在一定的对应关系，这种关系具有一定的规则性，这叫做GPC规则（grapheme-phoneme correspondence rules）。文字和读音符合规则和不符合规则会产生差异，这种由于符合和不符合GPC规则所产生的效应叫做规则性效应（regularity effect）。汉语的形声字研究中习惯上把声旁读音和整字读音之间的规则和不规则所造成汉字认读加工的影响叫做规则性效应。中文名声旁规则性效应外文名grapheme-phoneme correspondence rules简    称GPC规则特    征读音和文字之间存在对应关系目录1分类声旁规则性效应分类编辑形声字按照表音的情况分为三类：（1）规则形声字（简称“规则字”）。是指整字的读音和声旁的读音完全相同的形声字，例如：“清、蜻”和“青”、“吧”和“巴”、“蹬”和“登”等；（2）半规则形声字（简称“半规则字”）。是指整字的读音和声旁的读音部分相同的形声字。包括以下几个小的类型：（a）整字与声旁的声调不同，例如：“请”和“青”；（b）整字与声旁的韵母相同，例如：“睛”和“青”；（c）整字与声旁的声母相同，例如：“沙”和“少”。（3）不规则形声字（简称“不规则字”）。是指整字的读音和声旁的读音完全不同的形声字，例如：“猜”和“青”、“的”和“勺”、“捎”和“肖”。除此之外，我们还将声旁或者整字是多音字的形声字也归入不规则形声字中。转引自邢红兵《现代汉字特征分析与计算研究》