收藏查看我的收藏0有用+1已投票0声缪斯水晶球B1i编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！荣事达RS-V99加冰块、香水等，可提神、飘香；加湿可产生湿例子，改善居家环境。中文名声缪斯水晶球B1i音箱类型家居蓝牙音响音箱系统2.0声道有源无源有源调节方式按键功能特点NFC功能供电方式DC 5V蓝牙版本2.1+EDR传输距离10米基本参数音箱类型： 家居蓝牙音响音箱系统： 2.0声道有源无源： 有源调节方式： 按键功能特点： NFC功能供电方式： DC 5V蓝牙版本： 2.1+EDR传输距离： 10米额定功率： 6W频率响应： 40Hz-20KHz扬声器单元： 2x2英寸信噪比： 65dB失真度： 1% 1W 1KHz音频接口： 3.5mm音频接口音箱尺寸： 167×167×142mm音箱重量： 1.1kg外观设计： “水晶球”360度环音设计，采用双色注塑工艺，外观晶莹剔透保修政策： 全国联保，享受三包服务质保时间： 1年质保备注： 1年内免费保修详细内容： 售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务！如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策！进入官网>>