收藏查看我的收藏0有用+1已投票0复合应用程序编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！复合应用程序是面向服务架构（SOA）和上下文协作策略的关键元素。它们为那些必须快速回应当今竞争市场中变更需求的公司和组织提供业务灵活性。复合应用程序是为支持内部组件通信而松散耦合的用户界面组件。组件可在多个复合应用程序中重用。将多种技术结合为单一应用程序的能力提供了重大商业价值。它能使公司利用不断增加的灵活性保护和扩展现有资产，并允许他们使用比多个应用程序开发环境更容易创建的应用程序快速而经济有效地回应新兴业务需求。复合应用程序体系结构的松散耦合还能使不同位置的各种组利用相互间的工作并进行互操作。例如，一个部门可能在使用公司的财务应用程序，而另一个组在使用销售主导跟踪应用程序。复合应用程序的目标是将销售主导跟踪应用程序的一些组件添加到财务应用程序中，以在财务上下文内提供资产相关视图。同样地，销售主导跟踪应用程序必须能够添加财务应用程序中的组件，以在资产上下文内提供财务信息。随着公司开发的复合应用程序的增多，集成的潜力也呈指数上升。其目标是实现总体价值大于单项价值之和。