收藏查看我的收藏0有用+1已投票0复合形法编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！求解最优化问题的一种算法。该法较为适合解决有约束优化问题。使用该法仅需比较目标函数值即可决定搜索方向，算法较简单，对目标函数的要求不苛刻。complex method求解最优化问题的一种算法。该法较为适合解决有约束优化问题。使用该法仅需比较目标函数值即可决定搜索方向，算法较简单，对目标函数的要求不苛刻。复合形是多个单纯形合并成的超多面体，顶点个数（维空间）。复合形法与单纯形法极为相似，却也有不同：1）复合形法不限制顶点个数为，复合形法的顶点个数k取值范围为；2）复合形法需要检查顶点的可行性，即是否满足约束。复合形法是由n+1个以上的顶点组合而成的多面体。他的基本思路是：在可行域内构造一初始复合型，然后通过比较各顶点目标函数值，在可行域中找一目标函数值有所改善的新点，并用其替换目标函数值较差的顶点，构成新的复合形。不断重复上述过程，复合形不断变形、转移、缩小，逐渐地逼近最优点。当复合形各顶点目标函数值相差不大或者各顶点相距很近时，则目标函数值最小的顶点即可作为最优点。复合形点点数目k一般取值(n+1)≤k≤2n，n是设计变量的个数。为了减小计算变量，复合形法在寻优过程中一般只以在可行域内的反射作为基本搜索策略。复合形法寻优方法主要工作是生成初始复合形和更新复合形。综合来说复合型法的算法思路清晰，容易掌握；不需求导数，不需作一维搜索，对函数性态没有特殊要求；程序结构简单，计算量不大；对初始点要求低，能较快地找到最优解，算法较为可靠。求解时需给出变量取值区间及初始复合形；随着变量维数增多计算效率明显降低；对约束条件较多的非凸问题，常出现多次想形心收缩，使收敛速度减慢。复合形法适用于变量少，最好不超过15维，约束条件不多的优化问题。是机械优化设计中较为广泛的可靠算法之一。词条标签：语言，文化，学科