收藏查看我的收藏0有用+1已投票0复合底锅编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！复合底锅，属家庭日常生活用烹调器具领域，包括锅体、锅体底部外的均热盘。目录1产品描述2产品规格复合底锅产品描述编辑复合底锅其特征在于：锅体（1）底部与均热盘（2）之间通过铆接装置压铆后钎焊复合为一体。设计的铆接装置，从根本上解决了两种材料复合在一起，由于热膨胀系数不同产生的蠕动而发生开缝或脱焊的问题，具有锅体与均热盘连接牢固、质量可靠、加热均匀等优点[1]。1·采用优质不锈钢基材原料精工制作，厚重坚韧，保留欧洲德国经典传统风格，经久耐用。2·三层直角复合底，导热快，受热均匀；保温时间长，节能省时，耐用不糊底；适用于电磁炉等到多种热源。3·新型手柄，新颖时尚，激光打印，科学省力，隔热防烫，卫生健康又舒适。4·可视玻璃组合盖与锅体的紧密配合，产生“水封效果”有效地保留食物营养成分不流失；低温中小火烹饪，健康又环保。5·折叠型锥形锅身设计，时尚合理符合现代人生活的需要，实用又富有时代感。不锈钢复合底汁锅复合底锅产品规格编辑名称材料规格复合底高汁锅304不锈钢 无磁12*7.5cm复合底高汁锅304不锈钢 无磁18*11cm复合底高汁锅304不锈钢 无磁30*18cm复合底高汁锅304不锈钢 无磁12*5cm复合底高汁锅304不锈钢 无磁24*8cm参考资料1.百度图片．复合底锅[引用日期2013-04-16]词条标签：科学