收藏查看我的收藏0有用+1已投票0复杂轨迹加工工艺及装备教育部工程研究中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！复杂轨迹加工工艺及装备教育部工程研究中心依托湘潭大学机械制造及其自动化学科和“智能制造湖南省高等学校重点实验室”组建，现有教授11名，副教授15名，其中博士学位获得者9名。中文名复杂轨迹加工工艺及装备教育部工程研究中心依托高校湘潭大学教    授11名研究方向曲面设计与分析技术等目录1研究中心简介2通过专家论证3中心建设背景复杂轨迹加工工艺及装备教育部工程研究中心研究中心简介编辑该工程中心研究方向包括：曲面设计与分析技术；数控加工技术；曲面啮合传动技术及设备；焊缝自动跟踪工艺及装备。工程中心现有用于工程技术研发场地2000m2，装备有以DMU80T五轴联动加工中心为代表的一批用于复杂轨迹加工的先进设备。[1]该工程中心的建设目标是：以国家中长期科技发展规划为指导，结合湖南省装备制造业发展的需要，以装备制造中的复杂零件和复杂焊缝加工工艺及数字化制造装备功能部件开发为核心，建设成为我国复杂轨迹加工工艺及装备领域有一定影响的工程化、产业化平台，培养一支在复杂轨迹加工领域有较深造诣的技术创新团队和产业化队伍，推动先进制造技术的进步。[1]复杂轨迹加工工艺及装备教育部工程研究中心通过专家论证编辑2007年8月15日，受教育部委托，湖南省教育厅组织了“复杂轨迹加工工艺及装备”教育部工程研究中心建设项目论证会。论证会专家组由来自工程、技术和管理等领域的7名专家组成。教育部科技司高新技术处董维国处长、省教育厅副厅长申纪云、湘潭大学副校长陈小明出席了论证会。湘潭大学科技处、湘潭大学机械工程学院及工程中心有关人员参加了论证会。在论证会上，陈小明向专家组简要介绍了学校当前发展和建设情况。陈小明指出，专家组的考察论证给我们提供了一个十分宝贵的学习机会，必将大大加快我校科研平台建设和学科建设步伐，促进我校科研工作更上一个台阶。工程研究中心负责人谭援强教授就工程研究中心建设项目可行性研究报告作了汇报。随后，专家组成员对工程研究中心进行了实地考察，并就项目建设的有关内容进行了现场提问和讨论，最后形成论证意见，一致认为：“复杂轨迹加工工艺及装备”教育部工程研究中心建设基础较好，建设目标明确，建设方案可行，建设资金和场地落实到位，同意通过工程研究中心建设项目可行性研究报告。[2]复杂轨迹加工工艺及装备教育部工程研究中心中心建设背景编辑湘潭大学机械工程学科是湘潭大学设立最早的学科之一，1974年设立化工机械专业，之后陆续设立机械制造工艺及设备、机械电子工程专业，1997年获“机械设计及理论”硕士学位授权，2003年获“机械制造及自动化”和“机械电子工程”硕士学位授权，2005年获“机械工程”一级学科硕士学位授权，是我省首批一级硕士授权学科，建设有“复杂轨迹加工工艺及装备”教育部工程研究中心、“智能制造”湖南省高校重点实验室，2006年批准为学校“十一五”重点学科。湘潭大学共建有2个教育部工程研究中心。其中化工过程模拟与优化教育部工程研究中心在2001年被确定为首批43个教育部工程研究中心之一，并于2004年顺利通过验收。在2007年年初教育部组织的第二批教育部工程研究中心申报工作过程中，“复杂轨迹加工工艺及装备”工程研究中心以湖南省第一名通过教育厅的评审，最终通过教育部组织的网络评审后获得立项。[2]参考资料1.复杂轨迹加工工艺及装备教育部工程研究中心．湘潭大学实验室与设备管理处[引用日期2013-02-02]2.复杂轨迹加工工艺及装备”教育部工程研究中心建设项目通过专家论证．湘潭大学新闻网[引用日期2013-02-02]词条标签：组织机构，科研机构