收藏查看我的收藏0有用+1已投票0复活币编辑锁定复活币是腾讯游戏：地下城与勇士（DNF)中的一种道具。当你进入地下城，阵亡了的时候，如果你有复活币，就可以立即复活，继续闯关。复活币也是游戏穿越火线CF中的道具，在挑战模式中，如果消耗完系统赠送的生命，可用复活币复活，也可以用来复活队友。复活币还是游戏逆战中的道具，在僵尸猎场中，如果死亡，可以用复活币复活，并保留武器和金钱。中文名复活币外文名The revival of currency属    于地下城与勇士功    能地下城与勇士（DNF)中的一种道具目录1领取方式▪地下城与勇士▪穿越火线▪逆战复活币领取方式编辑复活币地下城与勇士1.在创建新角色后角色身上会有10个复活币。当10个复活币用完后，系统每天都会补上一个，保证每天都会有一个复活币。2.在地下城与勇士中可以用点券购买，价格为10个 880点券50个 3880点券100个 7280点券3.当然还可以每天免费领取一个复活币，前提是你身上没有之前你所免费领取的复活币。4.在“愿望宝盒”也可以抽到。5.在公会升级时，也可以领取到。6.在参加DNF有关活动时可以得到，比如签到。复活币穿越火线在商城中购买1个 100CF点10个 700CF点20个 1000CF点50个 2000CF点复活币逆战在商城中购买2个100NZ点词条图册更多图册词条标签：虚拟物品，游戏