收藏查看我的收藏0有用+1已投票0夏小刚编辑锁定夏小刚，男，1966年5月出生，1990年10月加入中国共产党，现为贵州师范大学数学与计算机科学学院教授，博士，硕士研究生导师，数学与应用数学系主任。主要承担了《解析几何》等基础课教学工作，教学效果好。坚持以教学质量工程项目建设为基点，努力推进数学专业师范教育品牌的创建，主持并开展了贵州省高等学校教学内容与课程体系改革重点项目“高师数本专业教学内容与人才培养模式的创新”等省级教学质量工程项目。积极协助学院领导，筹划和申报国家级特色专业建设点“数学与应用数学专业（师范教育）”、国家级教学团队“数学与应用数学专业教师教育课程教学团队”等项目，为创建贵州师范大学数学专业师范教育品牌做出了突出贡献。中文名夏小刚国    籍中国民    族汉出生日期1966年5月职    业教授，博士主要成就为创建贵州师范大学数学专业师范教育品牌做出了突出贡献目录1概述2个人发展夏小刚概述编辑主要承担了《解析几何》等基础课教学工作，教学效果好。坚持以教学质量工程项目建设为基点夏小刚，努力推进数学专业师范教育品牌的创建，主持并开展了贵州省高等学校教学内容与课程体系改革重点项目“高师数本专业教学内容与人才培养模式的创新”等省级教学质量工程项目。积极协助学院领导，筹划和申报国家级特色专业建设点“数学与应用数学专业（师范教育）”、国家级教学团队“数学与应用数学专业教师教育课程教学团队”等项目，为创建贵州师范大学数学专业师范教育品牌做出了突出贡献。夏小刚个人发展编辑教学科研争上游。在教学中，针对高师数学教育普遍存在的问题，探索数学专业课程教学改革的新思路与新方法，取得了较好的教学效果。如：采用启发式讲授、探究式教学和学生自学相结合的教学方法，培养学生有关中学数学教学的研究意识和能力；通过教学案例，引导学生在观摩、交流和评析中，感悟和认识抽象的数学教育原理、教学原则和方法；以实践教学改革为突破口，通过“走出去”和“请进来”，建立“双师制”教学模式，搭建了专业课程学习与中学教学实践联系的“桥梁”；探索教学、科研成果向教学现实转化的途径和方法，实现师范教育与基础教育的有效“接合”。所在的数学教育研究小组开展了“数学情境与提出问题”教学研究，其研究成果先后被中国教育学会和省教育厅推广。坚持教书育人，教育学生热爱教育事业、巩固专业思想，教会学生做人做事，深受学生的喜爱。在科研工作中，他立足贵州区域特点，致力于开展基础教育和教师教育研究、跨文化数学教育研究和数学“情境—问题”教学研究，取得大量有价值的学术研究成果，在国内有较大的影响。先后主持教育部课题、省高等学校课改重点项目、省高等学校教改项目、省长专项基金项目等省部级研究项目7项。发表中、英文论文20多篇。出版专著1部；主编著作3部，副主编（1）著作1部。参与编写普通高等学校“十五”国家级规划教材、国家级精品课程、国家义务教育数学课程标准实验教科书2部。词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物