收藏查看我的收藏0有用+1已投票0夏福特编辑锁定《夏福特》是乔丹·帕克斯执导的故事片，劳伦斯·普莱斯曼、理查德·朗德垂参与演出。影片讲述了一名精明神勇的老练探员John Shaft受聘寻找一名地方恶名昭张的恶霸的亲生女儿。中文名夏福特外文名Shaft其它译名黑豹神探发行公司米高梅电影公司制片地区美国导    演Gordon Parks乔丹·帕克斯类    型$1,125,000片    长100min上映时间1971-07-02对白语言英语imdb编码tt0067741目录1职员表2演员表3影片简介4获奖记录夏福特职员表编辑编剧：Ernest Tidyman....(novel)Ernest Tidyman....&John D.F. Black夏福特演员表编辑电影演员：Lawrence Pressman 劳伦斯·普莱斯曼Richard Roundtree 理查德·朗德垂Eddie Barth 艾迪·巴斯Antonio Fargas 安东尼奥·法加斯Rex Robbins 雷克斯·罗宾斯Victor Arnold 维克多·阿诺德夏福特影片简介编辑一名精明神勇的老练探员John Shaft受聘寻找一名地方恶名昭张的党魅的亲生女儿，而在这个失踪案件背后，事实的真相是……夏福特获奖记录编辑本片插曲“theme from Shaft”曾获第44届学院奖插曲奖，另有原创配乐（正剧类）奖提名。这首插曲还在AFI（American film institute，美国影艺协会，又译美国电影学院）于2004年评选的100 years ... 100 songs（百年电影史百首最经典银幕歌曲）中名列第38位。影片还获得了第29届金球奖最佳原创配乐奖，另有插曲“theme from Shaft”、最佳男演员新人Richard Roundtree奖（原奖项名为Most Promising Newcomer - Male，ALIEN译）两项提名。词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品