收藏查看我的收藏0有用+1已投票0夏炳文编辑锁定夏炳文，男，1982年1月23日出生于安徽省无为县。中共党员。2003年毕业于阜阳师范学院并与当年参加工作，中学高级数学教师，阜阳市优秀教师，教坛新星，阜阳市数学学科带头人。中文名夏炳文国    籍中国民    族汉族出生地安徽无为出生日期1982年1月23日性    别男目录1个人档案2家庭境况3荣誉称号4教育经历5教育评价▪学校评价▪学生评价▪教育格言夏炳文个人档案编辑姓名：夏炳文性别：男出生日期;1982.01.23星座：水瓶座祖籍：安徽无为现居地：安徽阜阳民族：汉职业：教师毕业院校：阜阳师范学院任教学校：阜阳三中爱好：足球，唱歌喜欢的歌手：黄家驹，许嵩讨论组：可关注百度贴吧，夏炳文吧夏炳文家庭境况编辑妻子王萍萍 儿子夏雨辰夏炳文荣誉称号编辑中共党员中学高级数学教师2006年荣获青年教师优质课大赛全国三等奖，安徽省二等奖，阜阳市一等奖2009年被评为阜阳市优秀教师2009年被评为阜阳市第四届教坛新星2010年被评为阜阳市数学学科带头人教学论文多次获省市级奖，省级论文一等奖1篇，市级一等奖1篇，市级二等奖3篇2013年高考前20天受邀阜阳高考面对面新浪专访，就数学学科对高考进行分析，受到广泛的关注2014年带领新一届毕业生重创辉煌，高考一本升学率100%夏炳文教育经历编辑2003年毕业于阜阳师范学院并任教阜阳三中2006年因教育成绩突出出任第一届班主任并同时担任两个实验班数学科目教师2009年第一批毕业班级高三19班高考成绩突出2009年担任新一届高一实验班班主任并同时兼任3个班级的数学教学工作在此教学期间一直担任高考复习辅导中心的指导任教工作，教学成绩突出2012年第二届学生顺利毕业，大部分学生考入一本大学2012-13年受学校高度重视，直接被安排到学校的“珍珠班”零班任班主任一职，13年高考不负众望，重点率百分九十八，一人考入北京大学，另有一些同学也考进了名牌大学，给阜阳三中带来了宝贵的财富和信誉2014再一次被学校安排到珍珠班出任班主任一职，且重创辉煌，高考一本升学率100%夏炳文教育评价编辑夏炳文学校评价夏炳文，男，中共党员，中学高级数学教师，自2003年参加工作至今，一直担任高中多个班级的数学教学工作和班主任工作。2006年荣获全国青年教师优质课大赛三等奖，安徽省二等奖，阜阳市一等奖，2009年被评为阜阳市优秀教师，2009年被评为阜阳市第四届“教坛新星”，2010年被评为阜阳市数学学科带头人，辅导的学生在全国奥林匹克竞赛中荣获市级一等奖1人，二等奖6人，教学论文多次获省市级奖，其中省级论文一等奖1篇，市级一等奖1篇，市级二等奖3篇，并有多篇论文发表，多次承担校际公开课、示范课，积极参与国家级、市级课题研究，并已结题，学校命题组成员。多年来，所带班级成绩突出，高考、会考、市统考中，学科成绩优异。作为数学教研组一员，对待组里的新教师，更是积极指导，悉心培养，辅导老师在2010年安徽省青年教师优质课大赛上荣获省一等奖夏炳文学生评价他是一个值得所有学生尊敬的老师，教学态度严谨，教学能力突出，教学方法得当，学生不会的问题他会耐心讲解，但有时候会比学生还要着急，简单的像个孩子，他喜欢叫他的学生孩子，真的很亲切，广受学生的欢迎，年轻气盛的他也会发脾气，但这些都是为了同学们的更好的成长，相信后来的孩子们也会理解他的。夏炳文教育格言用心教学，问心无愧词条标签：高中教师，行业人物，教师，人物