收藏查看我的收藏0有用+1已投票0外交与建筑编辑锁定《外交与建筑》是2010年10月1日中国财政经济出版社出版的图书，作者是简·洛菲勒。本书揭示了美国使馆建筑的历史进程中建筑、政治和权力三者之间错综复杂的相互作用。[1]书    名外交与建筑作    者简·洛菲勒译    者袁海滨ISBN9787509513194页    数285[1]定    价￥59.80出版社中国财政经济出版社出版时间2010年10月1日副标题美国海外使领馆建造实录[1]目录1内容简介2作者简介3媒体评论外交与建筑内容简介编辑长期以来，由于国家安全、外交利益等多种因素的限制，使馆（领馆）建筑一直维持着神秘的面纱。本书是第一部全面揭示美国国务院建造海外使馆（领馆）的公开专著，内容涉及建筑、外交、政治、历史等多个领域。通过详实的史料和大量的图片，展现了二十世纪美国使馆（领馆）从无到有、从租到建、从宏大豪华的宅邸风格到亲切开放的现代建筑；面对恐怖主义威胁，又转型为封闭集中的外交“堡垒”的错综复杂的建设历程。《外交与建筑》通过形形色色的人物，异乎寻常的事件，激动人心的情节，带领读者见证国会议员令人反感的“视察”旅行，莫斯科使馆遭人窃听的办公室，海军陆战队和海豹突击队英勇营救索马里美国外交人员……是一部引人入胜的著作。[1]外交与建筑作者简介编辑简·洛菲勒，美国马里兰大学荣誉课程客座副教授，讲授历史景观和建筑课程。代表作为《外交与建筑》（The Architecture of Diplomacy: Building America’s Embassies，1998年出版）。她还在《外交政策》、《新闻周刊》、《建筑实录》，以及《纽约时报》、《建筑历史学家协会专刊》等报刊杂志上发表了大量有关使馆建筑和安防问题的文章。此外，她还就相关主题参与撰写了《联合国》（1999年）、《华盛顿的大使官邸》（2003年）、《建造外交》（2004年）。她亦曾在美国国会作证，陈述建筑作为公共外交组成部分的重要性。洛菲勒毕业于韦尔斯利学院，拥有哈佛大学设计研究生院城市和地区规划硕士学位，以及乔治·华盛顿大学美国文明专业博士学位。她和她的丈夫现居美国华盛顿特区。袁海滨，出生于1975年，毕业于天津大学建筑学院，获建筑学硕士学位。2005—2008年在中国驻美国使馆和常驻联合国代表团工作，先就职于外交部行政司。外交与建筑媒体评论编辑贝聿铭：我参与美国驻外使馆的设计已是多年前的事了，由于当时特殊的历史年代，安全性曾是美国驻外使馆最重要的，这对建筑设计的制约很大。使馆建筑是非常有意义的，它既要代表一个国家的尊严及文化，又需尊重所在国的人文环境，是二种文化的完美结合。使馆建筑也是国与国之间外交关系的写照：新建成的中国驻美国大使馆新馆便体现了日益增强的美中关系。我很高兴有机会参与了美、中两国驻外使馆的设计，时代不同，国籍不同，形式不同，而其建筑的特殊性是它们的共性。张颀（天津大学建筑学院院长、教授、博士生导师；全国建筑学专业指导委员会副主任委员）：本书是一部全面揭示美国使馆建设历程的专著，由于美国的超级大国地位和强悍活跃的国际形象，使得对其使馆建筑的解析非常令人期待。该书以外交为背景点评建筑，从建筑的角度解读外交，对各个时期代表性的美国使馆建筑风格和建筑形态进行了充分论述，对围绕使馆建筑的外交风云进行了回顾，为读者勾画了外交与建筑这两个领域的交集。霍华德·法恩曼（《新闻周刊》首席政治记者，美国国家广播公司新闻评论员）：作为一个国家，我们想向世界传递什么信息？简·洛菲勒敏锐地在一个至关重要却又常被人忽视的领域——美国使馆建筑中探寻答案。没有比建造使馆更重大的政治活动，同时，也没有比使馆更为复杂的建筑。从国会山卑鄙的猜忌到现代主义设计的进步观点，洛菲勒以其自身渊博的才识，伴以可读性极强的论述，阐释了美国政府何以凭着钢铁与石头在沉浮衰荣中尽展美国的海外形象。参考资料1.外交与建筑．豆瓣网[引用日期2017-08-16]词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍