收藏查看我的收藏0有用+1已投票0外墙漆伴侣腻子编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！外墙漆伴侣腻子，采用有机粘结材料及多种无机超细、超白粉料精心配制而成，腻子膜净白、细腻、粘结强度高，具有良好的施工性和打磨性，不需要加入任何白乳胶、107胶，只需加水即可使用。本品无毒、无味，属绿色环保产品，适用于外墙混凝土、水泥砂浆、水泥压力板、石膏板等基材。[1]目录1产品特点2施工指南3安全、健康和环境说明外墙漆伴侣腻子产品特点编辑1、绿色环保：不含有害挥发物及铅、汞等重金属；2、超白超细；3、粘接力强，附着力好；4、耐碱和抗渗性好：有效防止面漆褪色、泛碱和盐析；5、柔韧性好。[1]外墙漆伴侣腻子施工指南编辑1、基层应坚实、干净、平整。pH值≤10，含水率≤10%；2、新抹灰的水泥墙面应养护合格后批刮腻子；3、使用时加水调至适宜的批刮稠度（粉料：水=100：30~40），搅拌均匀后静置15~30分钟方可施涂；4、用钢刮板或抹刀按常规批刮，勿留交接缝痕迹。一次刮涂厚度不大于1.0mm，避免一次过厚而收缩开裂；5、墙体过于干燥或吸水量较大时，先用水浸湿墙面。第一道腻子干后，打磨平整，方可刮涂第二道；第二道腻子干后，打磨平整，去掉浮灰，方可涂刷底漆或面漆。6、批刮前用专业接缝粉补平孔洞，旧墙面应清除涂料、油污、空鼓及浮灰；7、 施工后24小时内应避免水淋。[1]施工条件：1、施工现场温度应在5℃以上为宜；2、泛碱严重、易受潮墙体应进行适度处理后方可施工。外墙漆伴侣腻子安全、健康和环境说明编辑1、置于儿童接触不到的地方。2、打磨时应戴口罩，防止粉尘进入鼻、眼和嘴中。3、使用与于待干过程中保持良好的通风环境。4、切勿将本品或掺水后的膏状物弃入下水管道。贮存：存放于阴凉干燥处，切勿受潮。保质期为18个月。执行标准：JG/T157-2009[1]参考资料1.外墙漆伴侣腻子．晨阳水漆[引用日期2013-02-27]