收藏查看我的收藏0有用+1已投票0外科病理学编辑锁定《ROSAI & ACKERMAN外科病理学》是由全球闻名的病理学界泰斗DR.JUAN ROSAI所著，是当今内容最全面的诊断外科病理学参考书。书    名ROSAI & ACKERMAN 外科病理学作    者Juan Rosai,MD原版名称Rosai and Ackerman's Surgical Pathology译    者回允中ISBN7-81071-727-8类    别医学页    数3005页定    价1750元出版社北京大学医学出版社出版时间2006-3-1装    帧精 （上下卷）开    本1/16目录1内容简介2目录外科病理学内容简介编辑《ROSAI & ACKERMAN外科病理学》第9版是当今内容最全面的诊断外科病理学参考书[1]。这部病理学巨著主要由全球闻名的病理学界泰斗DR.JUAN ROSAI所著，个别章节由其6位卓越的病理学家所著。本书包含您在日常病理学工作中会遇到的良恶性肿瘤、炎症性疾病和其他疾病的丰富内容，对您做出自己的的诊断大有裨益。在疾病诊断时，为避免误诊，您应该观察什么和注意什么，本书给予了必不可少的忠告。本书包含见于各种类型的肿瘤的主要分子遗传学改变，并强调了其中已被证实具有临床意义的改变。本书特征包括：包含有关肿瘤免疫组化方面的最新信息，其中一章专门介绍了各类免疫组化标记物。采取统一的格式描述各种主要类型的肿瘤，以便容易引证；即列出一般和临床特征、大体和组织学特征（如有需要，还单独列出鉴别诊断）、超微结构和免疫组化特征、分子遗传学特征、扩散和转移、治疗及预后等标题。提供了非常有价值的附录，详述了肿瘤分期、质量控制程序、大体标本处理方法和主要肿瘤类型的标准化报告。全书共有4000余幅插图、基本均为彩色的，有利于您更好地了解病变的大体和组织学表现。外科病理学目录编辑译者前言第9版著者前言第1版著者前言其他著者名单译者名单上卷1　绪言2　外科病理学大体标本检查技术3　外科病理学的特殊技术4　皮肤皮肤病肿瘤和瘤样病变5　口腔和口咽6　下颌骨和上颌骨7　呼吸道鼻腔、副鼻窦和鼻咽喉和气管肺和胸膜8　纵隔9　甲状腺10　甲状旁腺11　胃肠道食道胃小肠阑尾大肠肛门12　大小涎腺13　肝非肿瘤性疾病肿瘤和瘤样病变14　胆囊和肝外胆管15　胰腺和壶腹周围部16　肾上及其他副神经节17　泌尿道肾、肾盂和输尿管膀胱18　男性生殖系统前列腺和精囊睾丸睾丸附件阴茎和阴囊索引下卷参考资料1.ROSAI & ACKERMAN 外科病理学．北京大学医学出版社[引用日期2014-11-20]词条标签：出版物，书籍