收藏查看我的收藏0有用+1已投票0外脚背拨射编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！外脚背抽射是一项足球技巧。球员使用他/她的脚的外侧触球。使用这项技巧的好处在于用脚的外侧触球能使球划出意想不到的弧线从而骗过防守球员，并且往往可以出其不意射门使对方门将反应不及。球员亦可使用外脚背来避免适用他/她的弱足触球。中文名外脚背拨射起    源上世纪70年代创始人贝肯鲍尔最早开发并熟练运用发源地德国目录▪外脚背抽射标准方法技巧和动作姿势！许多球员在比赛中使用外脚背触球，最值得一提的是贝肯鲍尔，他频繁且熟练地使用这项技巧。现役的球员中，国际米兰队中的葡萄牙籍球员里卡多·夸雷斯马经常使用这项技巧传中和射门，足球的外旋往往能骗过防守队员和门将，使得他有许多在左路外脚背传中助攻队友得分或着在右路内切外脚背抽射远角得分的好戏。土耳其球队费内巴切中的前巴西国家队左后卫罗伯特·卡洛斯也常用外脚背抽射，他效力于皇家马德里时曾在左路禁区外离底线约有一米处凌空左脚外脚背抽射，足球越过对方门将头顶入网。卡洛斯的另一粒令人叹为观止的外脚背进球来自法国杯四国赛中巴西对阵法国的比赛，他主罚的直接任意球带着强烈旋转绕过人墙侧面击中立柱弹入球门。外脚背拨射外脚背抽射标准方法技巧和动作姿势！直线或斜线助跑均可，立足踏在球的侧后方约15厘米处，脚尖正对射门方向或稍向外展，膝关节微屈；击球前，大腿后摆，小腿折叠由后向前快速挥摆；击球时，摆动腿脚尖内扣，脚背绷直，切削式的踢球后中部或中下部，切削力越大，球飞行的弧度和力量越大；击球的同时，两臂前后自然摆动，以保持身体平衡，用内脚背踢弧线球射门时，采用斜线助跑，击球时摆动腿的脚尖外展，脚背绷直，踢球的用力和方法与外脚背踢球相同。词条标签：体育项目