收藏查看我的收藏0有用+1已投票0多伯曼平犬编辑锁定多伯曼平犬(Doberman Pinscher) 多伯曼平犬的来源不明，在一个时期内，它是几种类型犬的混合体。在很多地方，多伯曼平犬广受喜爱。大约1890年，多伯曼平犬起源于德国Thueringen，1900年，多伯曼平犬被正式承认。多伯曼平犬的名字来源于德国的路易斯多伯曼。中文名多伯曼平犬外文名Doberman Pinscher原产地德国理想身高公犬66-71cm，母犬61-66cm目录1简介2生活习性3生长繁衍4外形特征5种群现状6品种标准多伯曼平犬简介编辑品种名称：多伯曼平犬多伯曼平犬英文名称：Doberman Pinscher原产地：德国理想身高： 公犬为66-71厘米，母犬为61-66厘米理想体重： 公母皆为30-40千克多伯曼平犬生活习性编辑多伯曼平犬是一种非常诚实的犬，像一个训练有素的运动员，富有敏捷性、灵活性、协调性。多伯曼平犬有一种与生俱来的高贵气质，与其他犬相比，它更像一个贵族。多伯曼平犬不惧怕陌生人，凭直觉来判断这个人。如果需要，它会随时发出警报，保护主人和主人的财产。同时，多伯曼平犬感情丰富，忠诚而顺从。多伯曼平犬(5张)多伯曼平犬生长繁衍编辑多伯曼，因工作的需要，以德国牧羊犬、曼彻斯特梗、罗特维拉犬、德国平犬（罗威那...是由古罗马的莫罗苏斯犬繁衍而来的。多伯曼平犬外形特征编辑体形中等，身体线条简洁，给人的第一印象不是肌肉丰满有力。多伯曼平犬身体结构紧凑，肌肉密度大，而外形轮廓分明，没有经验的人往往低估它的体重6.80—9.07千克。虽然它的体重不能一眼看出。但多伯曼平多伯曼平犬形态(5张)犬的机警、敏捷、发达的肌肉和暴躁的性格却是十分明显的。从强壮的吻部，楔形的头部到膝关节，多伯曼平犬的轮廓像用刀划出来的。黑眼睛的无畏而好奇的表情与身体的特征十分协调。多伯曼平犬种群现状编辑多伯曼平犬有老短毛牧羊犬、罗特威尔犬，黑褐色梗及平毛德国猎犬的血统。经过选育，多伯曼平犬继承了这几种犬的优点。最初多伯曼平犬被作为工作犬为人类服务。经过选种和良好的训练，多伯曼平犬成为人类的好朋友和守卫者。但多伯曼平犬在犬类智商排名还未进入前百位，只要接受正规的训练，亦可担任警犬工作，在战争中以其勇气与灵敏受到高度评价。美国的多伯曼平犬俱乐部为多伯曼平犬在美国受到广泛欢迎做出了很大贡献，这个俱乐部成立于1921年2月。多伯曼平犬品种标准编辑【整体外貌】中等体形，身体呈方形。身体紧凑，肌肉丰满，非常有力。耐力强，速度快。外表高贵，姿态骄傲。充满活力，意志坚定，聪明勇敢，温顺忠诚。【大小，比例和结构】公犬身高66.0—71.1厘米，理想69.8厘米，母犬身高61.O～66.0厘米，理想为64.8厘米。从地面到肩胛上缘的垂直高度等于从前胸到大腿后端的水平长度。头部、颈部和四肢的长度与躯干的长度和深度成比例。【头部】长，皱纹少。从前面和侧面看，头部呈楔形。从前面看，头部在两耳之间的部分宽。眼睛杏仁形，眼神充满活力。黑色的犬的虹膜是单一的颜色，为中等程度的棕色到深棕色。红色、蓝色和浅黄褐色犬的虹膜不止一种颜色。无论哪一种情况，眼睛的颜色越深越好。通常为剪耳，耳直立。耳与头部连接部的上缘与颅骨顶部平行。颅骨顶部平，鼻梁浅。吻部的上缘与颅骨顶部平行。面颊平，肌肉丰满。黑色的犬的鼻子为黑色，红色的犬为深棕色，蓝色的犬为深灰色，浅黄褐色的犬为深棕褐色。嘴唇紧贴颚部。颚部有力。牙齿健全，白色。下排门齿垂直，紧贴上排门齿的内侧面，真正的剪状咬合。共有42颗牙齿，上排20颗，下排22颗。允许牙齿缺失。不符合标准——上颚突出超过0.5厘米，下颌突出超过0.3厘米。有四颗或更多的牙缺失。【颈部，背线和躯干】颈部——高高抬起，肌肉丰满，皮肤不下垂。颈部呈拱形，颈背部向躯干逐渐变宽。颈部的长度与躯干及头部成比例。肩上明显，是躯干的最高点。背部短，较宽，有力。臀部肌肉丰满。背线直。胸部宽，胸骨突出。肋部伸展，下腹部平，使得肘关节活动自如。胸部深达肘关节。腹部向上收紧，形成一条优美的曲线。腰部宽，肌肉丰满。臀部宽，与躯干成比例，臀部的宽度约等于胸廓和肩部的宽度。尾在第二关节处截断，与脊柱连接平滑，当犬处于戒备状态时，尾可以稍高于背部。【前躯】肩胛骨——与地面成45·角，与上臂成90·角。肩胛骨与上腕的长度相等。从肘关节到肩胛上缘的距离约等于从地面到肘关节的距离。从前面和侧面看，前脚跟直，相互平行。前肢肌肉丰满，骨骼发达，强壮有力。站立或行走时，肘关节贴近身体。前脚跟几乎与地面垂直。狼瓜可以去除。脚呈拱形，紧凑，像猫足，即不内翻也不外展。【后躯】后躯的角度与前躯平衡。髋骨与脊柱成30·角，形成圆形的臀部。大腿骨与髋骨成90·角。后肢长、宽，肌肉丰满，膝关节屈曲。大腿与小腿的长度几乎相等。当犬站立时，后脚跟与地面垂直。从后面看，两后肢直立，相互平行。狼爪通常去除。后脚与前脚相似。【被毛】短，硬，厚，光滑，紧贴身体。允许颈部露出灰色的下层毛。【颜色和斑块】允许的颜色——黑色，红色，蓝色和浅黄褐色。斑块——两眼上方，吻部、喉部和前胸，四肢和脚，尾下部有轮廓分明的铁锈色斑块。允许胸部有长宽不超过1.3厘米的白斑。不符合标准——允许颜色范围以外的被毛颜色。【步态】自由，平衡，充满活力。前躯伸展，后躯有力。当快步走时，后躯的活动更加有力。同侧的前后肢沿一条直线前进。前后肢即不内翻也不外展。背部保持水平。当行进速度加快时，四肢的落点在一条直线上。【性情】谨慎，坚定，机警，勇敢，忠诚，温顺，充满活力。害羞或品行不端正是缺点。害羞——拒绝站立接受检查而跑开，害怕有人从后面接近或对突然出现的声音过于敏感均可判定为害羞。品行不端正——攻击或准备攻击裁判或牵引者是品行不端正。对其他犬有进攻性或好战则不应视为品行不端正。缺点——前面叙述的是理想的多伯曼平犬，任何偏离标准的地方都是缺点。失格条件：上颚突出超过0.5厘米，下颔突出超过0.3厘米。有4颗或更多的牙缺失允许的颜色之外的被毛颜色多伯曼平犬(14张)。词条图册更多图册解读词条背后的知识有宠有宠网你家狗狗的毛发是什么类型？人类的头发会根据发质的不同有不同的类型区分，其实狗狗也是如此，那你知道狗狗的毛发也有许多分类吗？根据不同品种的特征，为了方便区分，我们可以将狗狗的毛发也分为五类：双层毛、丝毛、光毛、刚毛和绒毛。1.双层毛：双层毛是指在较长的上层毛发之下还有一层浓密柔软的绒毛。拥有双层毛的犬...2016-11-2143阅读2237词条标签：生物物种，宠物，动物