收藏查看我的收藏0有用+1已投票0多乐美地滑雪旅游度假区编辑锁定多乐美地度假山庄，位于距北京226公里的河北省张家口市崇礼县。这里景色秀丽，气候宜人，夏季凉爽，冬春冰雪覆盖，是避暑度假和旅游滑雪的理想境地，每到冬季，白雪皑皑，北国风情浓郁，白桦雪松覆盖，存雪时间长达150多天，是 “国家级滑雪基地”之一。中文名多乐美地滑雪旅游度假区存雪时间长达150多天时    间2006年6月中级道2条,目录1雪场简介2雪道信息3雪场服务4行车路线▪自驾车路线▪公交路线▪火车乘车路线多乐美地滑雪旅游度假区雪场简介编辑多乐美地度假山庄，由世界知名的滑雪设备生产商LEITNER公司和意大利拥有450条雪道的现代化滑雪区经营商DOLOMITI超级滑雪集团共同投资兴建，于2006年6月正式奠基开工。0708雪季，多乐美地将完成28万平方米的造雪面积,在保持嬉戏和自然所需的地形上用粉末状态的雪，以舒适度和容量来体现，让您尽情享受大自然和娱乐的乐趣，今年冬季这里将成为使大家技术得到进一步提高的理想场所。多乐美地滑雪旅游度假区雪道信息编辑建成的5条雪道中,超自由的中级道2条,分别是1800米和2000米长,趣味无限；超刺激的高级道980米长，挑战你的感官极限！独立的480米单板&“new school”娱乐公园，极具技术性，是年轻人炫耀个性的最佳选择；450米的初级道设有两条进口魔毯让初学者在不慌不忙中体验滑雪的乐趣。特别推荐国内雪场首部高速防风箱式缆车，全家可以一同享用的6人乘缆车。便于安全上下，保暖防风。每秒5米的速度缩短了等待缆车的时间，在雪上跳跃驰骋的空间将会大幅度扩充，人们可以尽情地享受冬天的快乐。在无边无际延伸的雪场上，您可以努力提高自己的实力。宽敞的滑道和练习场地将会帮助您正确地磨练和发挥，多乐美地国际滑雪学校由原意大利国家队的有多年教学经验的教练和中国具有丰富教学经验的专业滑雪教练组成，用滑雪培训体现出最高级别的服务。为您提供团体或个人的专业训练，还有完全适合儿童的练习课程。多乐美地滑雪旅游度假区雪场服务编辑一期综合服务楼全部采用“滑雪中心自动监控系统”，为您提供更科学更贴心的技术服务，在这里您可以用最划算的租赁价格体验到我们特别为客人准备的一流滑雪器材，如果您是自带板，来自欧洲专业的雪具储存和雪具养护设备，为您提供最完美的滑雪服务，可实现存储，消毒，干燥一体完成，更为您心爱的雪板提供4S店的养护，使您的滑雪更安全更舒适。如同直接从童话中搬出来的自然环境，这就是多乐美地！从北京出发3个小时即可实地领略最理想的天然滑雪胜地！多乐美地滑雪旅游度假区行车路线编辑多乐美地滑雪旅游度假区自驾车路线北京—八达岭高速—京张高速—张家口—崇礼—多乐美地滑雪场多乐美地滑雪旅游度假区公交路线永定门或西直门长途汽车站乘坐"京张专线"大巴到张家口长途汽车站，转乘中巴车到崇礼县汽车站之后换乘出租车到滑雪场。马甸桥长途汽车站乘大客车赴崇礼县汽车站，换乘出租车到滑雪场。多乐美地滑雪旅游度假区火车乘车路线从北京南站乘火车到张家口火车站，换乘市内公交车到大境门，坐中巴车到崇礼汽车站，转乘出租车到滑雪场多乐美地滑雪场词条标签：地点，体育设施