收藏查看我的收藏0有用+1已投票0多彩透明机箱（水晶宫）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！多彩透明机箱（水晶宫）一款台式机箱，机箱结构为ATX。中文名多彩透明机箱（水晶宫）机箱类型台式机类机箱结构ATX机箱样式立式目录1重要参数2基本参数3功能参数4保修信息多彩透明机箱（水晶宫）重要参数编辑机箱类型：台式机类机箱结构：ATX3.5英寸仓位：75.25英寸仓位：4前置接口：USB；音效输出机箱样式：立式理线功能：7个多彩透明机箱(水晶宫)详细参数切换到传统表格版多彩透明机箱（水晶宫）基本参数编辑机箱类型：台式机类机箱样式：立式机箱结构：ATX适用主板：P4主板及尺寸小于12”*9.6”的各种主板扩展参数5.25英寸仓位：43.5英寸仓位：7前置接口：USB；音效输出多彩透明机箱（水晶宫）功能参数编辑理线功能：7个外观参数外形设计：各部件边框均有抛光，100%不伤手；采用进口优质透明压克力材料经精密切割工艺加工而成产品尺寸：机箱体积：485×200×430mm；外箱尺寸：600×275×550mmmm产品重量：净重：8.0KGkg多彩透明机箱（水晶宫）保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：参照国家“新三包”规定执行在保修期内，凡属产品本身质量引起的故障，请顾客凭已填好的保修卡正本及购机发票在全国各地授权的维修中心享受免费保修服务。不接收由于改装或加装其他功能后出现故障的机器。保修卡及购买发票一经涂改，保修即行失效。请顾客妥善保存购机发票和保修证书一同作为保修凭证，遗失不补。[1]参考资料1.多彩透明机箱（水晶宫）．。[引用日期2013-03-11]