收藏查看我的收藏0有用+1已投票0多彩王牌MF472（空箱）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！多彩王牌MF472（空箱）是一款电脑机箱，机箱结构为MicroATX/ATX。中文名多彩王牌MF472（空箱）机箱类型台式机类机箱结构Micro ATX/ATX散热性能两个8-9cm的风扇安装位目录1重要参数2基本参数3功能参数4保修信息多彩王牌MF472（空箱）重要参数编辑机箱类型：台式机类机箱结构：Micro ATX/ATX3.5英寸仓位：7个5.25英寸仓位：4个前置接口：USB/音效输出机箱样式：立式理线功能：7个散热性能：两个8-9cm的风扇安装位多彩王牌MF472(空箱)详细参数切换到传统表格版多彩王牌MF472（空箱）基本参数编辑机箱类型：台式机类机箱样式：立式机箱结构：Micro ATX/ATX扩展参数5.25英寸仓位：4个3.5英寸仓位：7个前置接口：USB/音效输出多彩王牌MF472（空箱）功能参数编辑散热性能：两个8-9cm的风扇安装位理线功能：7个防辐射：专用EMI触点设计，确保电磁辐射不外泄外观参数外形设计：采用时下最流行的黑银两色搭配，设计简单，符合大众审美。上下两个银灰色的部分被黑色细条截断，就像系了一条腰带机箱材质：采用优质镀锌钢板及深抽成型工艺制造多彩王牌MF472（空箱）保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机1年，主要部件3年详细内容：产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时由销售者按发票价格一次退清货款。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可以选择换货或修理。换货时，由销售者免费为消费者调换同型号或同价格的产品。[1]参考资料1.多彩王牌MF472（空箱）．.[引用日期2013-03-11]