收藏查看我的收藏0有用+1已投票0多段线编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！多段线是由几段线段或圆弧构成的的连续线条。它是一个单独的图形对象。在AutoCAD无论有多少个点（段），均为一个整体，不能对其中的某一段进行单独编辑（除非把它分解后再编辑）。简介多段线是由几段线段或圆弧构成的的连续线条。它是一个单独的图形对象。在AutoCAD中绘制的多线段，无论有多少个点（段），均为一个整体，不能对其中的某一段进行单独编辑（除非把它分解后再编辑）。一、绘制多段线（一）多段线是由几段线段或圆弧构成的的连续线条。它是一个单独的图形对象。在AutoCAD中绘制的多线段，无论有多少个点（段），均为一个整体，不能对其中的某一段进行单独编辑（除非把它分解后再编辑）。（二）多段线常用于绘制各种构件、外轮廓和三维实体等。（三）创建多段线之后，可以使用PEDIT命令对其进行编辑，或者使用分解（EXPLODE）命令将其转换成单独的直线段和弧线段。（四）执行“绘图”-“多段线”或执行以下命令。命令：_pline执行命令后，命令行将显示如下：指定下一点或[圆弧(A)/闭合(C)/半宽(H)/长度(L)/放弃(U)/宽度(W)]圆弧(A)：可以利用多段线绘制圆弧。闭合(C)：可以将多段线的首尾自动连接起来，形成闭合区域。半宽(H)：指线的宽度。如果输入半宽的值为50，则线实际宽度为100。长度(L)：指所绘制的线的长度。放弃(U)：放弃刚刚所执行的操作。宽度(W)：指线的宽度。它输入的值就是实际上所绘制出来的宽度值。（五）当利用绘制多段线中的圆弧时，会有以下操作选项可选：指定圆弧的端点或[角度(A)/圆心(CE)/闭合(CL)/方向(D)/半宽(H)/直线(L)/半径(R)/第二个点(S)/放弃(U)/宽度(W)]:（六）举例： （讲解、演示）绘制如下形状多段线：二、修改多段线（一）执行“修改”-“对象”-“多段线”命令，可以对多段线进行必要的修改。执行此命令时，有以下选项：[闭合(C)/合并(J)/宽度(W)/编辑顶点(E)/拟合(F)/样条曲线(S)/非曲线化(D)/线型生成(L)（二）闭合(C)：可以将原多段线通过修改的方式闭合起来。执行此选项后，命令将自动变为——打开(O)，如果再执行打开命令又会切换回来。（三）合并(J)：可以将多段线与其它直线合并成为一个整体。注意，“其它直线”必须是要与多段线首或尾相连接的。此选项在绘图过程中应用相当广泛！注意：我们也可将多条直线通过这种方式连接为一个整体。在执行命令时，它会要求你将直线转换为多段线。（四）宽度(W)：可以将多线段的各部分线宽设置为所输的宽度。（不管原线宽为多少）（五）编辑顶点(E)：通过在屏幕上绘制X 来标记多段线的第一个顶点。如果已指定此顶点的切线方向，则在此方向上绘制箭头。（六）拟合(F)：创建连接每一对顶点的平滑圆弧曲线。曲线经过多段线的所有顶点并使用任何指定的切线方向。（七）样条曲线(S)：将选定多段线的顶点用作样条曲线拟合多段线的控制点或边框。除非原始多段线闭合，否则曲线经过第一个和最后一个控制点。（八）非曲线化(D)：删除圆弧拟合或样条曲线拟合多段线插入的其他顶点并拉直多段线的所有线段。（九）线型生成(L)：生成通过多段线顶点的连续图案的线型。此选项关闭时，将生成始末顶点处为虚线的线型。这个选项对应一个系统变量：PLINEGEN线型生成启用PLINEGEN=1线型生成禁用PLINEGEN=0（默认值）PLINEGEN 系统变量控制二维多段线顶点周围线型图案的显示和顶点的平滑度。设置PLINEGEN 为1 可在整条多段线的顶点周围生成图案连续的新多段线。设置PLINEGEN为0 可在各顶点处以点划线开始并以点划线结束绘制多段线。PLINEGEN不适用于带变宽线段的多段线。三、“分解”命令“分解”命令，通俗地讲就是将整体图形分解成为一些零碎的图形。操作方式：执行“修改”-“分解”命令，或单击修改工具栏上的分解按钮，然后选中要分解的对象（如：多段线、矩形、多边形、修订云线），就可以将对象分解成若干部分。注意：单独的一个对象（如：直线、圆、椭圆、圆弧、样条曲线），不可以再被分解词条标签：科技产品，科学