收藏查看我的收藏0有用+1已投票0多米尼克·戴尔编辑锁定多米尼克-戴尔（Dominic Dale，1971年12月29日--  ）威尔士籍斯诺克台球运动员。职业生涯中共获得过两次排名赛的冠军，1997年的大奖赛决赛中他击败了希金斯夺冠。2007年首届上海大师赛，戴尔决赛中逆转瑞恩-戴夺冠。[1]中文名多米尼克-戴尔外文名Dominic Dale[2]国    籍威尔士出生地英格兰 考文垂[3]出生日期1971年12月29日[2]运动项目台球目录1运动生涯2个人生活3生涯数据4获奖记录多米尼克·戴尔运动生涯编辑2007赛季，经过了两年的努力，尤其是2006赛季的上佳表现，戴尔的排名终于回到了世界前32。赛季之初的北爱尔兰杯上他就已经开始启动。通过了资格赛之后，他得到了在贝尔法斯特进行正赛的机会，并且先后淘汰了傅家俊（5-3）、彼得-艾伯顿（5-3）、杰拉德·格林（5-4）和多特（5-2），在半决赛与奥沙利文碰面。参赛照片(15张)“这是我很长一段时间以来打的最好的一次比赛了，其中的原因很大程度上取决于我又重新充满了自信。”在进入到自己职业生涯第五次的半决赛后，戴尔说，“罗尼的状态很好，但是如果我从一开始就可以将他置于压力之下，那么我相信我是能战胜他的。”不过这次自信对于戴尔并没有起太大作用，他在短短的53分钟内就以0-6完败给了奥沙利文。戴尔还差一点就打进了2007世锦赛的正赛。在10-8淘汰安德鲁-诺曼后，他进入到最后一轮资格赛，却4-10不敌伊安-麦克库奇。[2]1997年的大奖赛上，这位威尔士球手完成了一件颠覆性的奇迹。当时排名54位的戴尔，虽然并不被人看好，却还是一路打到了决赛，并且9-6战胜了约翰-希金斯。而他的那次夺冠之路上还曾经有过戴维斯和怀特这些名将的身影。这让他成为了第五位夺得世界职业积分赛冠军的威尔士人。“我想一定是有神的帮忙我才能做到这一点。”戴尔说，“有时在练习中我会有如此好的状态，但我从来没有想到这会发生在世界职业积分赛上。我曾经渴望拿到一个冠军，但是我从来没有想像过它会以这种方式到来。”戴尔在世锦赛的最佳战绩是在战胜了彼得-艾伯顿（10-6）和大卫-格雷（13-1）后进入八强。但在1/4决赛中9-13输给乔-斯威尔。他还曾经作为威尔士队的一员赢得过1999年的国家杯，而在2000年他又帮助队伍打进了决赛，但却被英格兰队打败，只拿到亚军。[2]多米尼克·戴尔个人生活编辑多米尼克-戴尔出生于英格兰考文垂，成长于南威尔士的珀纳斯。虽然戴尔一直代表威尔士征战职业斯诺克赛场，但他曾经在澳大利亚、奥地利、英格兰等多个国家和地区定居。[3]“太空人”多米尼克·戴尔生活中，戴尔非常爱好歌剧，而且对艺术也十分喜欢，最欣赏的画家是Tamara de Lempicka。[2]他有着很动听的嗓音，他曾是一名非常优秀的职业警察，他经常改变自己的发型和颜色，并且永远都保持着迷人的微笑，他还有一个绰号叫“外星人”。[1]多米尼克·戴尔生涯数据编辑多米尼克-戴尔 Dominic Dale2007赛季官方排名：31临时世界排名（截至2014年2月3日）：26比赛表现(8张)2002-07赛季排名：40-34-32-28-202006赛季奖金：26,125英镑职业生涯总奖金：682,740英镑正式比赛单杆最高分：145 （1999年UK锦标赛）[2]多米尼克·戴尔获奖记录编辑排名巡回赛冠军：2个 1997年大奖赛，2007年上海大师赛[2]词条图册更多图册参考资料1.威尔士四天王齐聚上海 戴尔沃顿前两届扬威．网易体育．2009-09-08[引用日期2017-12-14]2.斯诺克选手介绍——多米尼克-戴尔．腾讯体育．2007-07-24[引用日期2017-12-14]3.戴尔移居德国将择日完婚 赞德国斯诺克条件出色．搜狐体育．2013-02-12[引用日期2017-12-14]词条标签：运动员，体育其他，体育人物，人物