收藏查看我的收藏0有用+1已投票0夜市儿编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！夜市儿是国内第一个基于个人分销的社交平台，众包模式让用户主动发起、用心挑选和搜集各大电商或网店的特色宝贝并经营自己的小摊，通过社交方式推广分销给网友从中获取淘宝、凡客的订单分成，公司致力于成为最有特色的电商推广个人化分销的社交平台。中文名夜市儿概    述国内第一个基于个人分销社交平台作    用推广分销给网友从中获取单分成上线时间2012年12月目录1公司简介2经营理念3夜市儿扩展4夜市儿经营▪申请摊位▪注册信息▪夜市儿上货夜市儿公司简介编辑夜市儿于2012年12月上线，公司致力于成为最有特色的电商推广个人化分销的社交平台，基于“个人化分销”的理念，夜市儿构建了多角色组件化的协作模式，为电商，品牌，网店等提供一个统一的推广分销渠道，目前处于试运行阶段，已经形成了一个主要由200家电商网站和10万个个体推广用户构成的网购联合推广运营体。夜市儿经营理念编辑全新的平台，用户在这里可以发现心仪宝贝，交流兴趣爱好，可以做买方也可以做卖方，用户可以选择感兴趣或是精通的领域，摆地摊并经营它（已开放七大类别的广场：女人街、男品街、数码街、杂货街、儿童街、文化街、美食街）。用户不需要货源、不需要技术，不需要做客服及任何费用，通过模块化获取来自淘宝、拍拍、凡客、亚马逊等电商网站上的特色商品，轻轻松松实现在网络上摆地摊儿赚取不菲收入。“逛夜市儿淘宝贝购物砍价”“推荐心仪商品，展现个人品味”在夜市儿，你可以发现一些超有品的便宜货，为生活增添情趣，为自己争强气场。与其漫无目的的逛着购物网站，不如晚上来夜市看看，看今下最流行的服饰，看大家都在关注的时尚热销商品。你也可以摆摊赚钱。也可以炫耀自己的战利品，秀秀品味。如果你为人低调不想搞的让别人认为你很败家，也可以同样秀秀内涵，分享给朋友自己看过的书籍和电影。如果是发烧友级的达人玩家，产品评级也可以让你在专业领域发挥出能量帮小白用户解答疑难，为你在这个领域带来更多粉丝和关注。夜市儿夜市儿扩展编辑1、这是一个和好友一起逛街淘宝贝网购砍价，他们有着共同的兴趣爱好。逛夜市儿可以砍价哦2、在这里汇聚了一帮摊主摆摊赚钱，零成本就可以兼职创业赚取不菲的收入。3、这里把同一兴趣的个性小摊和娱乐设施安排到一个街区在电脑和移动设备上进行展示。4、每个来摆摊的摊主都代表了一个小小的创业梦。夜市儿夜市儿经营编辑夜市儿申请摊位并选择你感兴趣的领域，更专注经营你熟悉的领域可以吸引更多买家，每个摊主只能经营一个领域。夜市儿开放七大经营街区：女人街、男品街、数码街、杂货街、儿童街、文化街、美食街夜市儿注册信息小摊的命名中一定要结合你的经营业务的类别，这样买家在逛夜市的时候才会光顾他感兴趣的摊位，立即申请小摊的二级域名，赶快抢注好记的二级域名这样你的好友才会更便捷的光顾你的小摊儿夜市儿夜市儿上货首先要上货，在库房中选择你认为朋友们喜欢的产品，并详细填写推荐理由（广告语很重要）