收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大专学历编辑锁定大专学历是指大学专科学历。大学专科教育主要有两种形式：高职（高等职业学院）、高专（高等专科学校）即普通高等学校里就读专科专业的学生，毕业即获得大学专科学历。大学专科是以培养技术型高等人才为主要目标，即大学专科的目标是实用化，是在完全中等教育的基础上培养出一批具有大学知识，而又有一定专业技术和技能的人才，其知识的讲授是以够用为度，实用为本。专科教育是在完全中等教育基础上进行的比本科教育年限短的专业教育，同本科教育、研究生教育一样，都是中国高等教育体系中的重要组成部分。中文名大专学历外文名college degree组    成中国高等教育体系目    标实用化教育目的够用为度，实用为本目录1院校2高职专科3文凭效力4怎样可以获得真正的大专文凭5专升本▪专升本类型▪报考条件6参加考研7社会认可8薪资水平9重要提示大专学历院校编辑统招大专学历证书样本包括全日制普通高校和中等专业学校。企事业单位在招考人员时，凡要求统招大学本专科或中专学历的，一般都使用全日制普通大中专院校。因为同一单位的不同职能部门对录用人员的学历要求是不同的，有大学专科、本科也有中专学历的，使用上述称呼都囊括了。大专学历高职专科编辑成教大专学历证书样本其实，人们困惑的原因是没有搞清楚两个根本不同的概念，即教育类型和学历层次的概念，高职是教育类型的名称，而专科是学历层次的名称，高等教育学历可以分为三个层次：研究生、本科、专科。高职作为高等教育中的一类教育类型，当然也分为研究生、本科、专科这三个层次，事实上一个完备的高等职业教育体系就是应该由研究生（包括博士研究生和硕士研究生）、本科和专科构成，高职教育比较完善的中国台湾地区就是如此，不仅仅有高职专科，还有高职本科和高职研究生。中国大陆地区当前的高职教育正处于由专科层次向本科层次的过渡，相信在不远的将来，我们也会发展高职研究生教育。大专学历文凭效力编辑经国家教育主管部门批准具有举办学历教育资格的普通高等学校、成人高等学校、民办学历学校所颁发的学历证书，国家均予以承认。函授最低学历就是大专(分两种形式：高专与高职，详见大专词条)，最高就是本科了。函授的大专（本科）毕业证，根据院校性质，电子注册后能在教育部网站（中国高等教育学生信息网)进行即时查询。函授取得的学历是成人普通高等教育学历，符合招考院校条件的可以考研。函授学习就是学校将教材发给你，你通过自己阅读、电视讲座、电脑等方式进行学习，你和老师的交流是用过通信、电子邮件等方式进行的，作业也是通过信件或电子邮件等方式上交的。有时会有几天的面授学习和考试，通过考试就可以取得相应的证书。大专学历怎样可以获得真正的大专文凭编辑自学考试中又分全日制、业余制、网络班。对于想体验大学生活，可以完全脱产的人士可以选择自考全日制，这跟高考统考招生的学生学习类型相似，都是周一至周五参加教学活动的;业余制自考是周六周日参加培训班的学习，适合工作日上班，周末想继续进修的人士参加学习，获得大专文凭;也有的人说平时工作太忙了时间不规律，完全自学考试的话又怕知识点掌握不全面，那这类人群就可以选择自考网络班。自考网络班是通过网络平台教学，学生只需用电脑登陆教学平台，即可听取老师的教学课件，并有相应的练习、测试可以考察学生对知识的掌握程度。[1]大专学历专升本编辑大专升本科有两种情况：一是统招专升本，一是成教专升本（包括自考、成教、网教、电大等）。大专毕业自考本科属于我国承认，社会认可学历。《高等教育自学考试暂时条例》条例总则第五条明确规定：“高等教育自学考试的专科（基础科）、本科等学历层次，与普通高等学校的学历层次水平相一致。”我国相关规定，高等教育自学考试毕业生享有同普通高校同类毕业生一样的待遇。自考本科同普通高校同类毕业生一样，可以参加全国统一的研究生考试、可以报考国家公务员、出国留学等。据了解，加拿大、英国、美国、韩国等近三十个国家均承认我国自考学历证书，接受我国自考本科毕业生报考出国留学，报考条件已经降为没有学士学位证书也可以出国留学了。自考是一个艰苦的学习过程，难度仅低于普通高校考试，自考本科锻炼了考生的学习能力、恒心、毅力及自我控制能力，由此可见自考本科的含金量。自1981年开办以来，自考为我国培养了三百多万专本科毕业生，他们其中近两成工作得到了升迁。大专学历专升本类型1、统招专升本统招专升本考上后需要再读2年本科(全日制学习)，属于国家普通高等教育，已纳入高招计划。其文凭的认可度在专升本中是最高的。自06年起，211、985工程院校已停止招收统招专升本，各省统招专升本招收比例严格控制在当年应届专科毕业生5%内，并纳入高校当年招生计划，不再收取8000元赞助费，实行和普通本科生平价费用。2、自考专升本自考专升本是自考性质的本科，即独立本科段。自考专升本一般称为专套本，因为其学习形式自由，报考时间和专业不受限制，文凭认可率相比后2者认可度要高，所以很受学生欢迎。3、成考专升本成考专升本即成人高等教育（成人高考），参加国家统一的入学考试，考试通过比较容易，录取率高。成人高考分为专科阶段和专升本阶段，每年一次报考机会。4、网络教育专升本网络教育也是国家一种高等教育制度，其性质大体和成人高考差不多，也是需要入学考试，但区别是学校自己命题和阅卷，分春秋季招生。大专学历报考条件考生必须具有国民教育系列的专科学历，在读和专科毕业的考生才可以参加专升本考试报名及考试，考试分数通过并录取后方可进入本科段继续学习。考生完成规定的教学计划，修满学分即可毕业并获得相应的毕业证书，符合条件者将获得相应的学士学位证。大专学历参加考研编辑大专生报考研究生，需要毕业后两年才能报考；考MBA,需要有五年以上的工作经验。但是有些学校对专科生有要求。比如：具有本科同等的学力、学士学位、论文等，并要加试专业课，有的学校某些专业不招收专科生。大专学历社会认可编辑自考大专学历证书样本在社会的大环境里，不同的企业单位所需要的人才各不相同。 相对于那些需要专业人才的企业单位来说，专科高校出来的学生比较适合，因为他们认为专科高校学生的专业技能和实践能力还行，而且也能懂得如何充分发挥该专业所需要的技巧技能。类似的工作范畴包括：电子、电器、汽车、运输行业等。总结：社会上的企业对于学历证书等的认可关键在于该企业的性质。大专学历薪资水平编辑2014届毕业生薪酬差别较大，每个学历层次之间相差1千元左右。最受青睐的大专学历最低，基本维持在2000元左右。大专学历重要提示编辑普通高等教育五大学历教育是国家教育部最为正规且用人单位最为认可的学历教育，学历代码和学历层次也是按照上述顺序所编。普通高等教育类别主要包括全日制普通博士学位研究生、全日制普通硕士学位研究生（包括学术型硕士和专业硕士）、全日制普通第二学士学位、全日制普通本科、全日制普通专科(高职）.这五大类学历教育是国家教育部最为正规且用人单位最为认可的学历教育，学历代码也是按照上述学历层次所编。普通高等教育学历代码普通高等教育学历层次从高到低依次为：博士学历证书代码（01） 、硕士学历证书代码（02）、第二学士学位学历证书代码（04）、普通全日制本科学历代码（05）、普通全日制专科（高职）学历代码（06）普通高等教育证书编号注明：学习形式为普通全日制的学历证书前六位数字为各个大学的名称代码，第八位和第九位为（01），（01）代表就是普通全日制学习形式，第十位到第十三位的数字代表毕业年份，第十四位到第十五位为学历层次代码，最后六位数字为学校毕业顺序编号。词条图册更多图册参考资料1.怎样可以获得真正的大专文凭．.[引用日期2015-06-17]词条标签：中国高校，大学