收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大中华寻宝记编辑锁定《大中华寻宝记》是一套寓教于乐的漫画书，是上海京鼎动漫科技有限公司2012年开始创作的漫画图书作品，作者是台湾著名漫画家孙家裕、尚嘉鹏、欧昱荣等人。书中巧妙地结合了知识与娱乐两大元素，是不可多得的佳作。全套共34册，分别介绍4直辖市，5个自治区，23个行政省，2两个特别行政区。其中特别值得一提的是，本书作者孙家裕为台湾漫画家，他也将台湾放在本系列作品当中，不但要将祖国各省的历史沿革、地理风貌、风俗习惯、世界遗产、宗教信仰，特色建筑，艺术文化等介绍给国内外的读者，更希望以这部作品完整地呈现中国版图，推动两岸统一及早实现。《大中华寻宝记》适合7-14岁的中小学生阅读，不但能培养小朋友有阅读兴趣，还能在阅读过程中学习到丰富的地理知识，体验足尖上的中国。《大中华寻宝记》共34册，已出版22册，由21世纪出版社出版，是市场最受欢迎的童书作品之一。书    名大中华寻宝系列又    名大中华寻宝记作    者孙家裕、尚嘉鹏、欧昱荣类    别知识漫画页    数约200页定    价25.00出版社21世纪出版社装    帧平装创作团队上海京鼎动漫科技有限公司出版状态已出版1-22册，23-34册创作中主要人物米克、果果、月半、卡卡类    型儿童，搞笑目录1内容简介2作品简介3主要角色4已出版▪上海寻宝记▪北京寻宝记▪天津寻宝记▪重庆寻宝记▪山东寻宝记▪四川寻宝记▪湖北寻宝记▪浙江寻宝记▪甘肃寻宝记▪陕西寻宝记▪江西寻宝记▪江苏寻宝记▪云南寻宝记▪河南寻宝记▪安徽寻宝记▪湖南寻宝记▪广东寻宝记▪辽宁寻宝记▪香港寻宝记▪贵州寻宝记▪青海寻宝记▪澳门寻宝记5小说6动画片7获奖记录大中华寻宝记内容简介编辑《大中华寻宝记》是一套寓教于乐的漫画书，是上海京鼎动漫科技有限公司2012年开始创作的漫画图书作品，作者是台湾著名漫画家孙家裕、尚嘉鹏、欧昱荣等人。书中巧妙地结合了知识与娱乐两大元素，是不可多得的佳作。全套共34册，分别介绍4直辖市，5个自治区，23个省，2两个特别行政区。其中特别值得一提的是，本书作者孙家裕为台湾漫画家，他也将台湾放在本系列作品当中，不但要将祖国各省的历史沿革、地理风貌、风俗习惯、世界遗产、宗教信仰，特色建筑，艺术文化等介绍给国内外的读者，更希望以这部作品完整地呈现中国版图，推动两岸统一及早实现。《大中华寻宝记》适合7-14岁的中小学生阅读，不但能培养小朋友有阅读兴趣，还能在阅读过程中学习到丰富的地理知识，体验足尖上的中国。《大中华寻宝记》共34册，已出版22册，由21世纪出版社出版，是市场最受欢迎的童书作品之一。大中华寻宝记作品简介编辑《大中华寻宝记》系列漫画体量大、具规模，涵盖了中国三十四个省市、自治区和特别行政区作为创作背景，总共三十四本书，包括23个省，4个直辖市，5个自治区，2个特别行政区。华北地区：北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区。东北地区：辽宁省、吉林省、黑龙江省。华东地区：上海市、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、江西省、山东省、台湾省。华南地区：河南省、湖北省、湖南省。西南地区：重庆市、四川省、贵州省、云南省、西藏自治区。西北地区：陕西省、甘肃省、青海省、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区。华中地区：广东省、海南省、广西壮族自治区、香港特别行政区、澳门特别行政区。将全国各地丰富多彩、极具特色的地理风貌、历史沿革、文化艺术、物产资源、宗教、交通、建筑、语言、风俗、饮食……以轻松幽默的漫画形式呈现出来，主线剧情以寻宝故事进行铺陈，通过故事中活泼可爱的主人公的演绎，带领读者进行一次神奇的纸上旅行，从而了解到祖国美好的地理环境及地域文化。大中华寻宝记主要角色编辑米克米克身份：初中学生 身高：133cm（在四川寻宝记有的提）个性：爱耍嘴皮子，古灵精怪，鬼点子特多，有点贱的小机灵特长：身手灵活，一块滑板玩得出神入化，想办法解疑难高手。朋友称他板神，不是滑板之神，是经常挨板子。口头禅：哎哟喂呀！果果果果身份：初中学生个性：坚信一切都能以武力解决的暴力女。口头禅：你找死！特长：平板电脑走天下（电子天才，利用平板电脑砸人，砸坏了无数个，还喜欢拿别人东西砸）绝技：平板回旋折！〈就是将平板电脑当回旋镖使用〉月半月半身份：初中学生个性：胆小怕事，食量惊人，贪吃懦弱的小胖子特长：偏门知识超级丰富的宅男，喜欢不自觉地抱住别人“蹂躏”一通口头禅：好饿啊！饿死我了！卡卡卡卡身份：小学生，秦博士的外甥个性：有洁癖，受不了一点脏吃不了一点苦。特长：什么优点都没有，就是有钱，自称卡神，因为信用卡一堆秦博士秦博士身份：考古博士〈未婚〉个性：脾气古怪，捉摸不定特长：考古博士，考古知识的万事通，是卡卡的阿姨。生气时会变成恐龙。大中华寻宝记神兽资料表名字性别原名出现地属性特长最拿手的法术主人顶呱呱雄麒麟上海火、土感应文物，拥有两系，还可以进化三昧真火米克水当当雌金翅鸟四川水白浪滔滔、大水冲垮龙王庙月半红通通雄嘲风湖北火速度极快火焰神拳米克亮晶晶雌白蛇浙江水能够和文物沟通急冻冰雹、冰风暴果果咚咚锵雄舞狮甘肃土能够穿墙入地控制和土有关的事物卡卡金灿灿雄金鸡陜西金金行战术月半轻飘飘雄青龙陜西木草木皆兵卡卡火辣辣雌朱雀陜西火煽风点火米克慢吞吞[1]雄玄武陜西水翻江倒海果果恰蓓蓓雄白虎陜西金、水拥有两系金行战术卡卡乱哄哄雄四不像江西金、木、水、火、土转换五行五行战术米克白花花雌白鹤江西水白鹤亮翅果果硬邦邦雄大闸蟹江苏水防御力强大、攻击的时候会吟诗水形战术卡卡胖嘟嘟雌宝瓶象云南水召唤象群攻击水形战术果果牛轰轰雄金牛云南金金刚怒目米克乌溜溜雄黑釉三彩马河南土速度奇快三彩迷幻术卡卡毛茸茸雌九尾狐安徽金、木、水、火、土及光、电、雨、冰有分身术功能九行战术果果萌萌哒雄貔貅湖南金使别人照着它的意思做事。心智控制术月半羊咩咩雄三羊开泰（五羊）广东金、木、水、火、土有分身术功能五羊分身术月半棒棒糖雄唐狮辽宁火能和动物沟通火绣球月半梦甜甜雌貘香港水在梦里无所不能水系战术米克急吼吼雄黔金丝猴贵州金擅长猴拳，神兽附体金系战术米克羞答答雌熊猫青海木生命之树木系战术米克痴痴吃雄饕餮澳门水能够吸收主人的负能量转化为魔兽神魔转换月半叮叮当雌寓鸟澳门金、风刀飞剑舞米克大中华寻宝记已出版编辑大中华寻宝记上海寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：9787539179810印刷时间：2012.8内容简介守卫宝物的神兽顶呱呱和它的朋友们来到了上海，原以为可以好好逛逛这个国际大都市，没想到他们早就被坏蛋司徒英俊一伙盯上，沦为偷窃上海博物馆内珍贵宝物《嵇康养生论》的替罪羊！究竟他们能不能克服重重困难，顺利地从坏蛋手中夺回宝物呢？快跟随顶呱呱和它的朋友们一起。开始这段充满欢乐与冒险的上海寻宝之旅吧！大中华寻宝记北京寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：9787539179834印刷时间：2012.8内容简介破解神秘童谣，寻觅七把钥匙封印的真相！紫禁城的文物让顶呱呱和米克等人看得眼花缭乱，新朋友小豆子的加入让这趟北京之行变成了惊险刺激的寻宝之旅。朗朗上口的童谣中隐藏了什么样的惊人秘密？狡诈阴险的开发商对小豆子一家究竟有什么企图？平凡无奇的北京胡同里又隐藏着什么不为人知的宝藏？一场惊天动地的宝物争夺战即将引爆！最终胜负如何？谁能够笑到最后？书中见分晓！大中华寻宝记天津寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：9787539179803印刷时间：2012.10内容简介实力派的对手大比拼！传说中的秘宝争夺战！秦博士收到神秘大亨热情洋溢的邀请信，顶呱呱和米克等人也更随秦博士来到天津，没想到竟然遇见了秦博士的大学同学兼死对头狄波拉博士。为了赢得大亨提供的研究经费，秦博士与狄波拉各出奇招！双方斗智斗勇的背后还隐藏着一桩意想不到的阴谋......谁才是最后的赢家？鹿死谁手，等你来揭晓谜底！大中华寻宝记重庆寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：9787539179827印刷时间：2012.12内容简介追寻重庆的神秘头骨，探索亚洲古人类起源的密码！顶呱呱和米克等人被重庆火锅的诱人香气吸引到了山城重庆，一颗人类头骨的出现却打乱了月半的美食计划。头骨不但价值连城，还隐藏着亚洲古人类起源的重大秘密！这一次不仅司徒英俊有备而来，其他对手也觊觎着头骨，使得这场头骨争夺战惊险连连，意外横生！这次“寻宝特攻队”又会遇到什么危险？大中华寻宝记山东寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：9787539183404印刷时间：2013.1内容简介文物捐献典礼上，一场静悄悄的阴谋正在展开……秦博士和孩子们来到山东参加国宝捐献仪式，需要鉴定的国宝却不翼而飞！寻宝少年队一路追踪，直至泰山玉皇顶。敌人绑架了知识最丰富的月半为他们破解寻宝线索！月半会屈服于美食的诱惑吗？米克真的能找到宝物的下落吗？宝物失踪的背后竟然还有更大的阴谋……大中华寻宝记四川寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：9787539183091印刷时间：2013.1内容简介神秘的图腾唤醒新的神兽！水火不容的蜀地大决战！米克一行人兴致勃勃地参观三星堆古文明遗址，宿敌司徒英俊紧跟在他们背后伺机而动。神鸟青铜图腾横空出世，背后隐藏着什么惊天秘密？超级神兽顶呱呱，首次遭遇强大的对手！精彩的神兽对决，古蜀国的宝藏争夺战，一触即发！天府之国的寻宝行动邀你一起加入！大中华寻宝记湖北寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：9787539184623印刷时间：2013.5内容简介闯王李自成的宝藏之谜！险象环生的惊奇之旅！米克等人在前往湖北的游轮上，偶遇一桩离奇的窃案。奋力找回的失窃物品，竟然牵扯出闯王李自成的宝藏！寻宝少年队这次遭遇的对手是一个庞大的非法组织，这群歹徒竟然也拥有一只强大的火系神兽——红通通！双方一路激战，从武当山打到三峡大坝，再到屈原故里，最后到神农架……宝藏究竟会落入谁的手里？意想不到的结局即将揭晓……大中华寻宝记浙江寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：9787539183411印刷时间：2013.5内容简介搜寻欧治子的五把稀世名剑，寻找失落的越王勾践宝藏！惊险壮观的钱塘潮差点压走米克等人的性命，新登场的神兽——白蛇亮晶晶拯救了大宝，她是顶呱呱仰慕已久的女朋友吗？神秘的老教授究竟是敌是友？寻宝少年队这次要找的是越王勾践的宝藏，遭遇的强敌竟然是威力强大的生化机器人！西湖、岳王庙、富春江小三峡……究竟藏着哪些神兵利器？精彩刺激的冰、火、水系神兽对战一触即发！大中华寻宝记甘肃寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：97877539188706印刷时间：2013.8内容简介世界遗产莫高窟里的飞天竟然复活了！背后究竟隐藏着什么秘密？外国寻宝猎人斯坦因携全新大型神兽咚咚锵出场，并使出高科技手段企图盗取莫高窟宝物！司徒英俊团队横空杀出，加入宝物争夺战！国际刑警强尼再度出马，与寻宝少年队联手出击！五行神兽各显神通，陆海空立体大作战！大中华寻宝记陕西寻宝记出版社：21世界出版社ISBN:97877539188997印刷时间：2013.9内容简介西安出现秦始皇时代的青铜机甲，青龙、朱雀、玄武、白虎四具青铜机甲横空出世!陕西历史博物馆、秦始皇陵、法门寺的重要文物纷纷被抢。新神兽金灿灿唤醒了代表秦始皇的青铜机甲——祖龙！轻飘飘、火辣辣、慢吞吞、恰蓓蓓四只神兽陆续登场！米克被青铜机甲追杀，在华山长空栈道上跌落万丈深渊，生死不明……祖龙究竟有何阴谋？寻宝少年队这次能够化险为夷吗？大中华寻宝记江西寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：97877539190457印刷时间：2013.10内容简介受到诅咒的马克船长连人带传沉入鄱阳湖湖底，传说中的桃花源再度被世人所关注！活了千年的人是否真的存在？自称是来自桃花源的兄妹杠上了米克等人！新神兽白花花与乱哄哄有何能耐？谁要长生不老？一场正邪双方的殊死搏斗正悄悄展开.......大中华寻宝记江苏寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：97877539191799印刷时间：2013.12内容简介是什么原因，让原本亲如骨肉的师兄妹反目？是什么力量，让不可能的任务继续坚持下去？苏州园林里，昆曲悠扬，危机四伏！秦博士带米克等人到苏州参加少年昆曲剧比赛，巧遇昆剧团的镇团之宝失窃！怪盗乖乖隆地咚神出鬼没；神兽硬邦邦刀枪不入！敌我不分，险中险！抽丝剥茧，谜中谜！这次寻宝少年队将要挑战什么不可能的任务？大中华寻宝记云南寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：97877539194752印刷时间：2014.3内容简介司徒英俊的曾孙子和米克的孙子却穿越时空来到现代，一个为了达到目的，一个为了完成使命！谁才是最后的赢家？《史记》里有记载的古滇国为何突然消失无踪了？收服神兽的星宝盒首次出现，新神兽胖嘟嘟，牛轰轰各显奇招！顶呱呱迎战新神兽受挫，不幸跌落铁虹桥，生死未卜。傣族美少女金万万和失落的古滇国究竟有何关联？紧张刺激的夺宝行动，扑朔迷离的寻宝线索，期待你来揭开答案！大中华寻宝记河南寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：97877539194516印刷时间：2014.3内容简介武林大会暗藏玄机，千年名画再现人间！南少林，北武当，精彩纷呈的武术比赛让寻宝少年队目眩神迷！少林大师的离奇失踪，竟与传说中的武学秘籍《易筋经》有关？！开封、洛阳、嵩山……追踪大师下落的同时，神秘人又来扰乱视线！艺高人胆大的土系神兽主人，携带新神兽新法术闪亮登场！四面受敌的寻宝少年队，真的能够突出重围，寻获千年名画吗？！大中华寻宝记安徽寻宝记安徽寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：97877539197449印刷时间：2014.8内容简介为了传说中的《青囊书》，各路人马齐聚徽州大地！神奇医术究竟暗藏什么惊天动地的秘密？东汉神医华佗的《青囊书》是否真的存在？安徽举办首届徽骆驼大赛，优胜奖品竟是《青囊书》！夺宝猎人倾巢而出，志在必得！寻宝少年抖擞精神，不遑多让！九尾狐分身有术，牌坊人奋力出击，地藏王大显神通……数风流人物还看今朝！大中华寻宝记湖南寻宝记出版社：21世纪出版社ISBN：9787556802159湖南寻宝记印刷时间：2015.1内容简介一只能够控制他人心智的神兽，使得其他神兽也纷纷“失灵”！一位擅长毒蛊之术的老婆婆，究竟是敌是友？一条揭开宝物下落的湘绣手帕，谁能解开谜底？湖南大地再掀寻宝传奇！大中华寻宝记广东寻宝记出版社：21世纪出版社印刷时间：2015.3内容简介河源恐龙遗址探秘，惊现空中巨怪！变身恐龙人出击，寻宝少年队遭遇史上最强对手！恐龙专家神秘失踪，西关姐妹花万里寻亲。千面女联手司徒英俊图谋不轨，五羊神兽助纣为虐。神兽战队临危受命，齐心协力围剿劲敌。世上最珍贵的宝物呼之欲出！大中华寻宝记辽宁寻宝记辽宁寻宝记出版社：21世纪出版社印刷时间：2016.2内容简介萨满教三大法器现世，龙神的诅咒重出江湖！一场大地震，辽宁启运山惊现神秘的石门，传说中的清朝龙脉宝藏呼之欲出！寻宝少年队来到启运山，巧遇传说中的龙神；为了解救龙神，却阴错阳差地释放了被封印的魔兽，神兽们拼死护主，与魔兽展开了惨烈的神魔大战……大中华寻宝记香港寻宝记出版社：21世纪出版社印刷时间：2016.6内容简介女王铜像的权杖不翼而飞，神秘面具人如何控制司徒英俊，进行报复计划？少年们体验“捕梦者”教学系统，竟惨遭黑客攻击！电影里的小马哥，成龙，斧头帮、新神兽梦甜甜相继出现，谁是朋友？谁是敌人？真相即将揭晓！大中华寻宝记贵州寻宝记出版社：21世纪出版社印刷时间：2016.10内容简介传说蝴蝶妈妈住在满白银的地方。神秘消失的夜郎古国和白银之城有何关系！寻宝少年队偶遇苗族少年，牵扯出重要的寻宝线索。银宝盒，银卷轴，银嘎醒，银刻道......没想到，半路杀出一位心黑手狠的收藏家， 寻宝之路一波三折，困难重重！大中华寻宝记青海寻宝记出版社：21世纪出版社印刷时间：2017.4内容简介1938年，一支考古队在巴颜喀拉山脉进行考察，竟然在山洞里发现了外星人杜立巴族的遗物！能够任意穿越时空的机器猫究竟是敌是友？暖萌的神兽羞答答不鸣则已，一鸣惊人！宇宙特工、会变形的高科技机器兽、末日之枪、地狱之门……一层层难关，一关关考验，正等着寻宝少年队去攻克大中华寻宝记澳门寻宝记出版社：21世纪出版社印刷时间：2017.8内容简介寻宝少年队一到澳门就风波不断！好不容易找到翻身的机会，新神兽痴痴吃又出来搅局。绑架果果的神秘老人究竟是谁？高深莫测的赌场大亨到底是敌是友？飘忽不定的灵屿会再次出现吗？新魔兽首次登场，神兽战队遭遇空前危机！寻宝之路跌宕起伏，好戏不容错过…广西寻宝记《广西寻宝记》将于2017年11月上市！敬请期待~~。将有八只神兽（暂定）登场大中华寻宝记小说编辑《大中华寻宝小说》2015年7月首次出版，其以小说的风格再次描写了寻宝队精彩刺激的冒险寻宝故事颇有趣味。《博物馆惊魂》、《八臀哪吒城》、《神秘的海眼》、《神隐三夹水》、《邀请函疑云》和《破解天书之谜》大中华寻宝记动画片编辑《大中华寻宝记/动画片》2014年年底问世，其向大家讲述了寻宝队惊险刺激的寻宝故事。但却没有全集，算是预告片。[2]大中华寻宝记获奖记录编辑1、2012年被国家文化部、财政部、国家税务总局联合认定为“重点动漫产品”；[3]2、2011年“漫画中国”系列获得国家动漫精品工程创意奖；[4]3、2011年“漫画中国”系列获得国家动漫精品工程产品奖；[4]4、2011年“漫画中国”系列获中国文化艺术政府奖首届动漫奖“最佳漫画作品奖”入围；[5]5、我的第一本大中华寻宝漫画书-《上海寻宝记》入选2012年“原动力”中国原创动漫出版扶持计划；[6]6、2009年“漫画中国”系列获新闻出版总署“原动力”中国原创动漫出版扶持计划作品组一等扶持项目；[7]7、2009年京鼎动漫获中国新闻出版总署“原动力”中国原创动漫出版扶持计划人才组创作团队项目。[7]词条图册更多图册参考资料1.大中华寻宝记官网．大中华寻宝记官网．20156-1[引用日期2016-07-10]2.CCG-上海金鼎动漫科技有限公司---大中华寻宝记动画片预告-高清在...．ppTV聚力[引用日期2016-06-08]3.2012年通过认定的国家重点动漫产品．凤凰网．2012-12-06[引用日期2013-12-25]4.文化部公示“2011国家动漫精品工程”评审结果．中国新闻网．2012-01-20[引用日期2013-12-25]5.“中国文化艺术政府奖首届动漫奖”评审结果公示．中国新闻网．2011-12-14[引用日期2013-12-25]6.2012年“原动力”中国原创动漫出版扶持计划入选项目公示．中华人民共和国新闻出版总署．2013-01-18[引用日期2013-07-17]7.2009“原动力”中国原创动漫出版扶持计划获得扶持项目公示名单．中华人民共和国新闻出版总署．2009-12-31[引用日期2013-12-25]词条标签：漫画作品，漫画，娱乐作品，动画，出版物，书籍