收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大众会计学编辑锁定《大众会计学》是2002年中国商业出版社出版的图书，作者是葛长银。这是我国第一本“大众会计学”，是面向大众传授会计知识和技术，并正在进行这种传授方法探讨的一本新书。书    名大众会计学：完全会计学习教程作    者葛长银出版社中国商业出版社出版时间2002 年9月开    本32目录1基本信息2内容简介3作者简介4图书目录大众会计学基本信息编辑ISBN：7504446785开本：32页码：283大众会计学内容简介编辑本书的特点和新意概括如下：1．为了达到与读者对话的效果，本书行文口语化，尽量做到语言生动、形象，风趣幽默，就像在课堂上给学生讲课一样，由浅入深，娓娓道来。2．用家庭生活中的具体事例，来讲述会计基本原理，其中不乏精彩类比。能使人在一种愉悦之中，理解会计原理，掌握会计技术。3．用公司的具体实例来全过程传授会计的记账技术，只要按照教学实例演示一遍，即可掌握公司的会计记账过程，阅读会计报表。本书可说是管理人员及其他自学人员完全会计学习的极佳教材。大众会计学作者简介编辑葛长银，中国农业大学经济管理学院副教授、研究生导师，中工国际独立董事；国内最具影响力的实战派财税专家之一；撰写《大众会计学》，开会计普及之先河；所著《领导者会计学》被中共中央党校选为干部培训教材；倡导“扎得深才能长得高”的“树根”理论；主持完成财政部、审计署等多项国家级研究课题；曾兼任搜狐、用友等多家知名公司的财务顾问或咨询专家，常年担任多家咨询公司的资深培训师；为几十家国有大中型企业和民营企业做过管理咨询、干部培训、战略规划以及合作研究。《人民日报》、《北京日报》、《北京青年报》、《中华读书报》以及中共党建类权威刊物《现代领导》等重要媒体对其成果进行过专访报道。大众会计学图书目录编辑第一讲会计基础知识故事之一：老猿人的故事故事之二：一个奴隶主的故事故事之三：王老五的故事故事之四：公司的故事第一节 剖析公司：资金是公司的“血液”，也是会计记录的对象一、什么是资金？资金就是钱吗（一）如何理解资金和公司的资金（二）公司的资金是怎么变化的二、必须牢牢记住的会计六大要素（一）资产（二）负债（三）所有者权益（四）收入（五）费用（六）利润三、会计等式，重在理解（一）会计等式包括两个基本等式（二）公司的资金运动有三种表现形式第二节 专业术语：会计科目和账户一、会计科目：对会计要素的进一步分类二、账户：可别弄混了（一）账户的概念（二）总分类账户和明细分类账户第三节 记录移动和跳跃数字的专业技术一、复式记账：两边同时记账（一）单式记账及其缺陷（二）复式记账原理二、借贷记账法：精妙的记账方法（一）借贷记账法的产生与发展（二）借贷记账法的特征（三）公司基本经济业务类型第四节 会计凭证一、会计凭证：最初、最有力的证明（一）原始凭证（二）记账凭证二、会计凭证的审核（一）如何审核原始凭证（二）如何审核记账凭证第五节 会计账簿一、账簿：科学、系统的记“事”本（一）先看看我们家庭的“账簿”（二）再看看公司使用的账簿（三）怎么启用会计账簿二、你会登记会计账簿吗（一）登记会计账簿的基本要求（二）会计日记账的登记方法三、登错账，怎么办（一）划线更正法（二）红字冲销法（三）蓝字补充法四、如何对账与结账（一〕如何对账（二）如何结账第六节 会计核算程序一、如何理解会计核算程序（一〕会计核算程序由三个环节构成（二）会计核算程序是收集会计信息的程序二、记账凭证核算程序（一）程序说明（二）记账凭证核算程序的特点三、汇总记账凭证核算程序（一）程序说明（二）汇总记账凭证核算程序的主要特点四、科目汇总表核算程序（一）程序说明（二）科目汇总表核算程序的特点第二讲 会计记账技术第一节 可口公司创立阶段的核算一、核算目的（一）企业创立阶段的业务内容（二）会计核算的目的二、设置的账户（一）银行存款（二）现金（三）固定资产（四）长期待摊费用（五）实收资本（六）管理费用（七）财务费用三、经济业务举例第二节 可口公司供应阶段的核算一、核算目的（一）供应阶段的业务内容（二）会计核算的目的二、设置的账户（一）物资采购（二）原材料（三）应付账款（四）应交税金——应交增值税三、我国的增值税介绍（一）增值税概述（二）销项税额和进项税额的概念（三）增值税含税销售额的换算四、经济业务举例五、物资采购成本的计算第三节 可口公司生产阶段的核算一、核算目的（一）生产阶段的业务内容（二）会计核算的目的二、设置的账户（一）生产成本（二）制造费用（三）待摊费用（四）预提费用（五）应付工资（六炉成品（七）累计折旧三、经济业务举例四、生产成本计算第四节 可口公司销售阶段的核算一、核算目的（一）销售阶段的业务内容（二）会计核算的目的二、设置的账户（一）主营业务收入（二）主营业务成本（三）营业费用（四）应收账款（五）其他业务收入（六）其他业务支出三、经济业务举例第五节 可口公司财务成果的核算一、核算目的（一）财务成果核算的业务内容（二）会计核算的目的二、设置的账户〔一）本年利润（二）营业外收入（三）营业外支出（四）所得税（五）应交税金——应交所得税（六）利润分配（七）应付利润（八）盈余公积（九）未分配利润三、经济业务举例第六节 记账凭证的编制和账簿的登记一、依据经济业务和会计分录编制记账凭证二、依据记账凭证登记日记账和明细分类账（一）银行存款日记账和现金日记账（二）明细分类账三、依据记账凭证编制记账凭证汇总表四、依据记账凭证汇总表登记总分类账第三讲 会计报表的编制与阅读第一节 会计报表的编制一、会计报表概述（一）账项调整（二）对账（三）结账二、资产负债表（一）资产负债表的概念、内容和格式（二）资产负债表的编制方法（三）资产负债表的作用三、损益表（一）损益表的概念、内容和格式（二）损益表的填列和计算（三）损益表的作用四、现金流量表（一）现金流量表概述（二）经营活动产生的现金流量的列报方法（三）现金流量表的编制方法（四）现金流量表的作用五、会计报表的分析与利用第二节 会计报表的阅读一、阅读会计报表的基础知识介绍（一）会计报表的含义及组成（二）会计的公司功能及其记录的对象（三）会计六大要素的细化二、如何阅读资产负债表（一）会计恒等式的意义（二）资产负债表中各项目介绍三、如何阅读损益表（一）损益表展示经营成果的步骤（二）损益表的一般分析四、如何阅读现金流量表（一）现金流量表的功能（二）现金流量表的构成（三）采用直接法报告经营活动的现金流量（四）现金流量表的分类及结构[1]参考资料1.图书资料词条标签：经管书籍，出版物，书籍