收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大宁滞洪水库编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大宁水库位于北京市长辛店东侧，小清河右岸的主河槽中，坐落于小清河。中文名称大宁滞洪水库地理位置北京市长辛店建成时间1987年6月15日工程等级二等Ⅱ级目录1工程简介2技术指标3防洪标准4下游保护对象及范围大宁滞洪水库工程简介编辑工程名称：永定河卢沟桥分洪枢纽大宁滞洪水库工程始建时间：1985年6月17日建成时间：1987年6月15日建设单位：北京市永定河防洪工程指挥部设计单位：北京市水利规划设计研究院施工单位：北京市水利机械施工处工程等级：二等Ⅱ级工程除险加固情况：大宁水库自建成以来未进行除险加固工程建成以来发挥的工程效益：使永定河卢沟桥以下的河道在一定频率洪水下，不超过设计标准，减少了京、津、冀部分地区的洪水威胁；使京津、京广、京九铁路和供应首都人民生活的油、汽、水等十条管线的防洪安全得到了保证；由于大宁水库滞洪的作用，大大减轻了因小清河分洪对下游京、冀有关地区人民生命财产的损失。历史经历最大洪水：未经洪水考验。大宁滞洪水库技术指标编辑水库所在河系：海河河系。所在河流：小清河。最大库容：3600万m3总库容：3600万m3大坝结构型式：塑料薄膜斜墙沙砾坝。坝基地质：坝址未作深孔勘探，为了开采砂砾料仅作了浅层钻探。在坝前附近地面高程约52.2米表土为粉煤灰，厚约0.8米左右，粉煤灰下为细砂，厚约1~20米，细砂下为砂卵石。坝基防透措施：坝基岩石为不透水的砾岩或页岩，覆盖层最大深度达11米，开挖齿槽后铺设塑料薄膜防透体，上部与坝体防透斜墙相连。主坝左坝头与付坝衔接，坝顶相通，上游防浪墙连为一体。大宁滞洪水库防洪标准编辑五十年一遇洪水设计，二百年一遇洪水校核。防洪调度及运用指标：永定河发生50年一遇洪水，入库流量1880m3/s，大宁滞洪水库水位61.01m，泄洪闸控制泄量214m3/s；永定河发生200年一遇洪水，入库洪峰流量3530m3/s，滞洪库水位为61.21m，泄洪闸泄量1800m3/s，永定河发生200年一遇洪水7000m3/s时，入库洪峰流量4000m3/s，滞洪库水位61.21m，泄洪闸泄量3143m3/s，保坝体安全。大宁滞洪水库下游保护对象及范围编辑小清河流域内的京广铁路、黄良公路及主要城镇长辛店、良乡。词条标签：社会，地点