收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大学生I卡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大学生I卡是银联发行的一种大学生卡。中文名大学生I卡卡功能学生卡发卡组织银联币    种人民币目录1卡简介2卡功能▪基本功能▪特殊功能3费用信息4增值服务5申请条件大学生I卡卡简介编辑发行银行：中信银行等级：普卡发行范围：全国首次发行时间：2006年09月：年费：主卡：100元 附属卡：50元免息期：20～50天日息：万分之五/天大学生I卡卡功能编辑大学生I卡基本功能挂失卡 零风险 如信用卡遗失或被窃，只需致电24小时全球800免费中信STAR客户服务热线办妥挂失手续，即可立即生效，令您倍感安心。 预借现金 全球通行 需要临时支取现金？您可凭卡在我行网点和ATM机以及贴有银联标志的ATM机即可预借现金；境外更可支取当地货币，随时取现，满足您的不时之需。 先消费 后还款 特有最长50天的免息还款期，让您安心消费，先享受，后还款，全无后顾之忧。 免担保人 免保证金 双免服务令申请手续更简单更快捷，让您取卡自由。 刷卡回馈 积分礼遇 刷卡积分换取多种奖励，精品及飞行优惠， 增添生活乐趣。 灵活缴款 轻松省力 还款灵活，轻松省力：现金还款、个人结算账户转账还款、支票转账还款、信汇 / 电汇转账还款、中信 ATM 转账还款、电话银行还款、中信自动存款机（CDM ）还款、 ATM 跨行转账还款、 800 电话购汇还款.大学生I卡特殊功能I保平安 国内首家为你提供24小时意外入院医疗保险服务！刷卡一次(不限金额)即可免费获赠。无论你在校内校外，如发生意外，无需支付入院押金，即可入住网络医院，并获得最高RMB5,000元的入院保险。关怀时刻在身边，贴心照顾关心你。 I乐积分 每消费1元即获积1分，生日当月消费更可获两倍积分！ 刷I卡赚积分，可爱的玩偶及超酷的电脑装备等数十款特选好礼，尽在I卡积分地带！ Ie账单 You\\’ve got mail! 邮件来喽！电子账单每月将如期发送给你，当月的花销一目了然。如遇现金周转不灵，可先偿还最低还款额或部分还款，剩余款项让你日后慢慢偿还。 I钱无忧 吃饭，唱歌，现金不OK吗？幸好有I卡！ 持I卡在中信银行柜台，及贴有银联标识的ATM、CDM、CDS机均可快速提取现金。手续费低至取现金额的1%，最低只需5元人民币。异地存款本地取现，既方便又实惠。 I享分期 24期超长免息分期付款闪亮登场！ 品牌电脑、新款手机、时尚MP3，最潮流的装备，每月只需花费一点点就可提前拥有！用I卡，梦想先实现！ I快短信 你将在消费的第一时间收到短信通知，了解自己的消费情况，用I卡消费，安全当然有保障。 I信用状 我们将为你出具权威信用状，为你记录点点滴滴的信用历程，作为你良好信用的真实见证。大学生I卡费用信息编辑年费主卡：100元 附属卡：50元免息期20～50天超限费对超过信用额度部分按年利率5%逐日计收，最低5.00元人民币滞纳金最低还款额未还部分的5%收取，最低30元取现手续费持卡人消费或还款不需支付任何附加费用；提现按提现金额的3%收取手续费，最低：人民币30元/美元3元/港币30元调阅签账单手续费国内正本50元补制对账单手续费5元溢缴款领回手续费按返还金额的0.3%收取 最低5元挂失手续费60元损坏换卡手续费15元免年费规则在发卡后30天内，消费或取现1次免首年年费，第一（二）年内消费或取现5次免次年年费。备注信息所有收费标准均由该卡发卡行制定执行大学生I卡增值服务编辑境外紧急救援服务大学生I卡申请条件编辑主卡申请人如果是本国居民年龄需在18-60岁之间，如果是境外人士年龄需在25-60岁之间；附属卡申请人需为主卡人的父母、配偶或子女（年龄在16周岁以上）。[1]参考资料1.大学生I卡信用卡详细信息词条标签：社会