收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大地构造体系编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大地构造体系由李四光提出，指地球表层分布的各种“构造体系”；习惯上指地球表层那些大型或巨型的构造体系。中文名大地构造体系提出者李四光释    义地球表层分布的各种“构造体系”主要研究地球的构造、演化及其运动变形等目录1基本简介2中国大地构造数据库3中国大地构造4相关文献大地构造体系基本简介编辑地球科学的一个分支学科。它主要研究地球的构造、演化及其运动变形和发展规律等问题的学科，是研究地球科学的基础理论之一，不仅对深入认识地球发展史和地壳、岩石圈运动史有重要的理论意义，而且对研究成矿条件、地表成因及预测矿产资源等都具有重要的实际意义。矿床成矿系列大地构造体系中国大地构造数据库编辑中国大地构造数据库主要在全球或区域性资源环境评估、矿产资源开发、国土资源利用及生态环境保护、地质灾害防治等方面为教学、科研、生产领域的用户提供基础性构造数据。目前互联网查询的数据库包括：构造地质要素数据库、地壳构造参数数据库、大地构造边界数据库、构造地质图件数据库、湖南省大地构造信息平台等。大地构造体系中国大地构造编辑中国地处环太平洋构造带和特提斯构造带的丁字接合处，具有中国特色的大地构造特征。“波浪状镶嵌构造学说”、“地质力学”、“多旋回构造”、“地洼说”和“断块构造说”是老一辈地质学家对我国大地构造特征的总结，被称为“中国五大地质构造学派”。大地构造体系相关文献编辑《中国大地构造学纲要》《地球的环境、自然灾害和大地构造动力学》《普通地质学》《地球科学大辞典》《大地构造与矿学》《地学前缘》《中国区域大地构造学》词条标签：地形地貌