收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大头金蝇编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。大头金蝇Chrysomya megacephala(Fabricius，1794)，是丽蝇科伏蝇亚科昆虫一种昆虫。成虫体长10毫米左右，金属绿色，粉被灰色。其幼虫具有尸食性，常应用于法医昆虫学领域，成为刑事侦破工作中判断死亡后时间、死亡地点、死亡原因的生物证据。大头金蝇也能为开花植物授粉。中文学名大头金蝇拉丁学名Chrysomya megacephala二名法Chrysomya megacephala(Fabricius，1794)界动物界门节肢动物门亚    门有颚亚门纲昆虫纲亚    纲有翅亚纲目双翅目科丽蝇科属金蝇属种大头金蝇分布区域中国广布种长江流域很普遍日本越南东洋界大洋洲界普遍分布目录1生物学特性▪形态特征▪生活习性2地理分布3相关研究4危害5应用大头金蝇生物学特性编辑大头金蝇形态特征雄虫：体长10毫米左右。复眼鲜红，两眼前缘合生，额狭似线，复眼上部2/3的小眼面很大，大头金蝇(6张)下部1/3的小眼面很小，二者界限显明，在整个长度内约有小眼面25排。触角桔黄，第三节长超过第二节长的3倍以上，芒毛黑，长羽状毛达于末端；胸部呈金属绿色有铜色反光及蓝色光泽，前盾片覆有薄而明显的灰白色粉被；各侧片毛绝大多数呈黑色，腹侧片呈暗棕色。翅透明，翅脉棕色，翅肩鳞及前缘基鳞黑，腋瓣带棕色，具暗棕以至棕黑色缘。缘缨除上、下腋瓣交接处呈白色外，大部呈灰色至黑色，平衡棒暗棕或棕色。足棕或棕黑色。腹部绿蓝色，铜色光泽明显。肛尾叶及侧尾叶均宽短，阳体细长，下阳体呈半球形。雌虫：体长9～10毫米左右。在额部的眼前缘稍微向内凹入，在额中段的间额宽常为一侧额的2倍或超过2倍；腹侧片及第二腹板上以淡色毛占多数；受精囊略呈球形，尖端有一小乳头状突起，其余特征可参见雄性[1]。大头金蝇生活习性幼虫主要滋生于厕所、粪池等稀的人粪中，但很陈的粪中未发现，地表人粪块中也未找到过；此外也分布在腐败动物物质中及垃圾类中；滋生在腐败植物质中是极个别的。雌蝇产卵在新鲜人粪上或粪缸内壁，每次产卵常逾200个，在稀粪水中未见其卵块。幼龄幼虫对干燥抵抗力弱。用鱼肉饲育，在平均室温22℃左右自卵发育到成虫历时20天，25℃时约13天，32‘C时为11天(上海市卫生防疫站，1955)。成蝇粪食，常饱食粪便后息在附近植物上；同时亦极嗜甜性物质；可用腐败动物质大量诱致。是肠道传染病的媒介者，偶尔也寄生于人畜伤口[1]。大头金蝇地理分布编辑国内分布：黑龙江(肇东、双城、泰来、哈尔滨)，吉林(长春、辽源、通化、海龙)，辽宁(沈阳、辽阳、得利寺)，内蒙古(赤峰、宁城、察哈尔右翼后旗、集宁、察哈尔右翼前旗、丰镇、凉城、武川、包头)，河北，北京，天津，山西，山东，河南，陕西(榆林)，宁夏(中卫、中宁、永宁、银川)，甘肃(陇西、天水、武都、兰州)，青海(西宁)，安徽，江苏，上海，浙江，江西，湖北，湖南，四川(广元、绵阳、绵竹、灌县都江堰、邛崃、宝兴、泸定、康定、峨眉山、石棉、汶川映秀900米、盐源金河1200米)，贵州，福建，台湾，广东，海南，广西，云南(泸水、六库)，西藏。国外分布：朝鲜半岛(南部)，日本(本州、四国、九州、奄美及琉球群岛、小笠原群岛、屋久岛、奄美大岛、冲绳、宫古岛)；越南(和平)，泰国，马来西亚(马来亚)，孟加拉国，印度尼西亚(模式产地)，菲律宾，东洋区及毛里求斯，巴布亚新几内亚及新不列颠，新赫布里底群岛(瓦努阿图)，澳大利亚及大洋洲，以下两地为从外部移人：南非(加纳及塞内加尔)，南美(巴西南部)[1]。大头金蝇相关研究编辑大头金蝇属于双翅目，丽蝇科，金蝇属，其幼虫具有尸食性，常应用于法医昆虫学领域，成为刑事侦破工作中判断死亡后时间、死亡地点、死亡原因的生物证据。大头金蝇也能为开花植物授粉，但相关研究仅出现于植物授粉昆虫种类的调查报道。设施农业能产生可观经济效益，日益受到人们极大重视，致使其发展迅速；但是，其特殊的种植条件，尤其是相对封闭的环境阻断授粉昆虫进入，影响了农作物的产量和品质。1.大头金蝇幼虫饲料的研究蛋白质饲料鱼粉能够促进大头金蝇幼虫生长，饲料中添加剂量不同，幼虫体长变化不同，但所有处理幼虫的生长前期体长变化较快。采用正交试验研究饲料发酵时间、含水量以及不同配料，发现饲料发酵时间长，腐熟程度高，营养物质转化充分，有利于幼虫生长，大头金蝇蛹的重量增加。2.大头金蝇种群饲养密度研究饲养密度不同，大头金蝇幼虫的体长、体重变化不同，后期体长均有缩短现象。幼虫发育历期差异不显著，蛹重随着幼虫饲养密度的增加而降低，获取相对蛹量也是饲养密度大则少，饲养密度小反而多，羽化率也具有相同情况。不同饲养密度下，大头金蝇雌虫产卵前期、产卵期无显著差异，单雌平均产卵量间差异明显。低密度种群的产卵量前期高，然后逐渐降低；最高密度种群的产卵量一直相对较低。3.食物对大头金蝇生殖力的影响产卵基质(麸皮)中加入尿素和氨水对大头金蝇产卵有诱集作用，腐败鱼肉也能使相对产卵次数增多。 大头金蝇成蝇取食油菜花粉、奶粉、白砂糖、蜂蜜、白砂糖+油菜花粉，雌蝇平均寿命分别为13.0d、17.4d、74.7d、54.3d、45.4d；产卵期分别为1.9d、1.5d、38.4d、40.9d、29.7d；平均产卵量为2.9、1.8、717.1、439.0、513.9粒。平均寿命、产卵期、产卵量最高水平均出现在饲喂白砂糖、蜂蜜、白砂糖+油菜花粉，但三者差异不显著。进一步用蔗糖、葡萄糖、麦芽糖饲养大头金蝇，雌蝇平均寿命分别为74.4d、60.7d、63.9d；产卵期分别为42.7d、39.3 d、43.1d；平均产卵量分别为775.0、437.6、481.0粒。其平均寿命、产卵期、平均产卵量之间以及与白砂糖间无显著差异，但与奶粉间存在差异显著。结果表明大头金蝇成虫饲料中添加糖类物质有利于提高其生殖力。4.大头金蝇幼虫化蛹行为的研究在饲料上覆盖塑料薄膜、纸、刨花，大头金蝇幼虫离开饲料化蛹量分别为59.35%、52.32%、18.57%。薄膜有利于水分保持，蛹多粘附其上下表面。而刨花尽管能够提供幼虫化蛹的空间，但难于保持水分和阻止天敌的入侵，大部分蛹仍留在饲料中。在沙、锯末、土三种化蛹场所，大头金蝇蛹量分别占离开饲料蛹量的53.35%、32.46%、14.19%，每个化蛹场所表面有很少量蛹，绝大部分则出现于距食物2cm范围内。出现最大蛹量的土、沙化蛹场所含水量分别为20%、5%。 大头金蝇幼虫具有扩散化蛹的聚集差异性。以土为化蛹基质，最高蛹量为20.79%和最低为3.71%；以锯末为化蛹基质，最高蛹量为28.16%和最低为2.84%；以沙为化蛹基质，则分别为22.04%和6.94%。但不同区域的蛹重之间没有显著差异。5.温周期对大头金蝇幼虫生长的影响在15℃、20℃较低恒温下，大头金蝇幼虫发育历期显著长于25℃、30℃、35℃。大头金蝇蛹的生长发育也显著受到幼虫发育期不同温度的影响。在相同温度(30℃)下，幼虫期生长温度越高，蛹的发育历期也越短。幼虫于25℃和30℃发育形成的蛹重显著高于其它温度，但幼虫于最高和最低温度下形成的蛹重之间没有显著差异。 当周期性变化的温度幅度大于20℃，平均温度相同，低温期显著影响了幼虫存活及其发育历期，并且幼虫期温度周期性变化的累积效应传递到蛹。在温周期15℃：20℃条件下，幼虫生长发育形成的蛹，其历期长于其他处理，不同温度幅度处理的幼虫发育成的蛹重之间也存在显著差异。 在持续黑暗状态下，给予大头金蝇幼虫不同的温期持续期(低温为15℃，高温为30℃)。当低温期>12h，幼虫数量下降50%所需时间均在8d以上。幼虫发育历期随着温期时间的延长而缩短，相应处理的蛹的发育历期有明显差异，蛹重也存在显著差异，即幼虫发育温期最长的蛹重于最短温期。6.光、温、湿对大头金蝇成虫寿命和生殖力的影响采用正交试验，发现高温、高湿、长光照能够缩短大头金蝇产卵前期，提高其产卵量，而高温、高湿、短光照却能延长产卵历期。大头金蝇在光温湿不同因素作用下，其寿命的长短差异不同，在满足其低温的条件下，短光照和高湿能够延长寿命。7.大头金蝇抗逆能力研究在30℃、25℃、20℃、15℃、10℃、5℃不同温度条件下，大头金蝇成虫的耐饥力存在显著差异，高于10℃时随着温度的升高，耐饥力逐渐减弱。尽管5℃耐饥力低于10℃，但高于其它温度。10℃的耐渴力最强，高于10℃时随着温度的升高而增强，低于10℃则降低。当在不提供水和食物的条件下，大头金蝇成虫的存活能力基本随着温度的降低而增强。大头金蝇饲养在较低温度下一定时间能够诱导其提高耐寒能力。大头金蝇成虫置于较低温度下，前2d体重呈下降趋势，第3d降到最低，然后又逐步上升，并且其后期虫体的体重高于前期的。8.大头金蝇传粉形态学、行为学研究试验研究表明，大头金蝇主要依靠身体鬃、毛携带花粉，并且身体不同部位的花粉量不同。其中头部的喙、颊区黏附较多花粉，胸部腹侧附着花粉量占到整个身体携带花粉量的20%左右。3对足中前足的花粉量最多。9.大头金蝇扩散能力研究大头金蝇飞行能力在室内用飞行磨测定，雌虫平均飞行距离为2.0367km，平均最大飞行速度为1.0343m/s，平均飞行时间为0.6619h；雄虫平均飞行距离为1.5080km，平均最大飞行速度为0.8306m/s，平均飞行时间为0.5901h。10.大头金蝇授粉对油菜产量的影响油菜在不同授粉方式下，释放大头金蝇成虫授粉与人工授粉、蜜蜂授粉效果之间差异不显著，但明显好于家蝇授粉效果，与相同密度条件下两种蝇类混合释放有明显差异，且有交互作用。前期释放比后期释放大头金蝇授粉效果明显。释放大头金蝇蛹，待其羽化后和蜜蜂授粉比较，油菜果荚数和果荚长度间有显著差异，而千粒重和主花序角果数间没有显著差异。仅有蜜蜂授粉的油菜母本的全株角果数低，说明大头金蝇和蜜蜂在访问油菜不同性别花的情况有所差异。 通过系统研究大头金蝇的人工饲养、授粉行为学基础、授粉效果。结果表明，大头金蝇成虫具有较强地抗逆能力，能够进行规模化人工饲养。特有的授粉形态和授粉行为，以及与其它昆虫的飞行能力、授粉效果比较，证明大头金蝇可以满足设施农业授粉的需要，极具推广利用价值。大头金蝇危害编辑诱致肠道传染病的，偶尔也寄生于人畜伤口，诱发皮肤病[2]。大头金蝇应用编辑在法医鉴定实践 中， 通常运用人尸体上昆虫的区系演替规律、 生长发育速率等方面的知识来推断或估计死亡时间。 尸体的腐败程度往往可以初略的提示死亡时间的长短， 而更为精确的估计则需要各种方法的综合应用。由于尸体上昆虫 区系演替的显著特征之一为尸生性蝇类总是最先到达 、 并于其上产卵和生长发育。 因此， 对于死亡时间鞍短或稍长的尸体 (如腐败前期和腐败期的尸体 ) 而言， 根据大头金蝇的区系演替、 种类及各虫态发育历期和幼虫长度、 特征等， 将可较为准确地推断和估计人尸体死亡时间[1]。词条图册更多图册参考资料1.中国科学院中国动物志编辑委员会主编  范滋德等编著．中国动物志  昆虫纲  第六卷  双翅目  丽蝇科：科学出版社，1997.01：497-5012.杨玉璞,任嘉诚,刘力,李彦文,阎荣,汪兴鉴,张学忠.北京地区尸生性蝇类研究及其在法医鉴定中的应用[J].中国法医学杂志,1998,(第3期).词条标签：科学百科生命科学分类，生物物种，动物