收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大厦公契编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大厦公契是公共契约，又称公契。大厦公契的合约条款，对大厦及多单位屋苑的众多业主有法律约束力。目录1产生2条款3历史4相关大厦公契（Deed of Mutual Covenant），英文直译是公共契约，又称公契。大厦公契的合约条款，对大厦及多单位屋苑的众多业主有法律约束力。大厦公契产生编辑当一幢物业发展商与该物业的第一位买家签订大厦公契，之后开始，第二位业主及其他买家，权限也会受该份《公契》约束。大厦公契条款编辑大厦公契条款列明有关大厦的物业管理权、维修责任、居住及使用权限规则等，它巨细靡遗地包括：第一位小业主及其他业主，各自占有该大厦的份数。 物业单位的用途：例如住宅单位不可作商业活动。 大厦公用地方的界定，例如走廊、后楼梯、天台水箱、电表房、升降机等。 业主应遵守的规则，例如不可饲养宠物、空调滴水、制造噪音等。 成立业主立案法团可能性； 聘请大厦管理人及物业管理公司决定权。 日常大厦物业保养及维修之决议； 物业管理费金额的决定。 其他条款，例如发展商保留大厦外墙广告收益权等。 不过，一份大厦公契条款还是不能违背香港法例第344章建筑物管理条例的条文。大厦公契历史编辑香港出现的第一份大厦公契，是在1950年代的蟾宫大厦。大厦公契相关编辑业主立案法团词条标签：科技术语，科学