收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大叶桂樱（原变型）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大叶桂樱（原变型），属蔷薇目 、蔷薇科的一种生物。中文学名大叶桂樱（原变型）拉丁学名Laurocerasus zippeliana (Miq.) Yü et Lu f. zippeliana界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲亚    纲原始花被亚纲目蔷薇目亚    目蔷薇亚目科蔷薇科亚    科李亚科属桂樱属组无腺组系齿叶系种大叶桂樱目录1形态特征2生长环境3分布范围大叶桂樱（原变型）形态特征编辑常绿乔木，高10-25米；小枝灰褐色至黑褐色，具明显小皮孔，无毛。叶片革质，宽卵形至椭圆状长圆形或宽长圆形，长10-19厘米，宽4-8厘米，先端急尖至短渐尖，基部宽楔形至近圆形，叶边具稀疏或稍密粗锯齿，齿顶有黑色硬腺体，两面无毛，侧脉明显，7-13对；叶柄长1-2厘米，粗壮，无毛，有1对扁平的基腺；托叶线形，早落。总状花序单生或2-4个簇生于叶腋，长2-6厘米，被短柔毛；花梗长1-3毫米；苞片长2-3毫米，位于花序最下面者常在先端3裂而无花；花直径5-9毫米；花萼外面被短柔毛；萼筒钟形，长约2毫米；萼片卵状三角形，长1-2毫米，先端圆钝；花瓣近圆形，长约为萼片之2倍，白色；雄蕊约20-25，长约4-6毫米；子房无毛，花柱几与雄蕊等长。果实长圆形或卵状长圆形，长18-24毫米，宽8-11毫米，顶端急尖并具短尖头；黑褐色，无毛，核壁表面稍具网纹。花期7-10月，果期冬季。[1]大叶桂樱（原变型）生长环境编辑生长于海拔600-2400米的石灰岩山地阳坡杂木林中或山坡混交林下。大叶桂樱（原变型）分布范围编辑产自甘肃、陕西、湖北、湖南、江西、浙江、福建、台湾、广东、广西、贵州、四川、云南。日本和越南北部也有。[1]参考资料1.大叶桂樱（原变型）．中国植物物种信息数据库[引用日期2014-03-17]词条标签：生物物种，植物