收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大学生实用写作教程编辑锁定《大学生实用写作教程》是 2008年广东省出版集团、广东省出版社 出版的图书。该书不仅收录了学生毕业后需要使用的请示、报告、会议纪要等行政公文，也包括学生在校园中常用的实用文，如求职信、简历、请假条、通知、演讲稿等。书    名大学生实用写作教程页    数383页装    帧平装正文语种简体中文目录1图书信息2内容简介3目录大学生实用写作教程图书信息编辑出版社: ; 第1版 (2008年9月1日)丛书名: 有效提高大学生实用语文能力丛书开本: 32ISBN: 9787540671860, 7540671866条形码: 9787540671860尺寸: 20.8 x 14.4 x 1.4 cm重量: 381 g大学生实用写作教程内容简介编辑《大学生实用写作教程》从每一种实用文体的含义、特点和作用入手，结合例文分析其基本结构与写法，同时，通过正反例的对比，强调写作注意事项。每一大类后，都附有思考练习题，方便学生巩固所学内容，使学生通过做练习，将所学的知识化为写作能力。大学生实用写作教程目录编辑主编前言编写说明信函概述一般书信求职信简历感谢信表扬信慰问信贺信公开信欢迎词祝词邀请书证明信启事概述招聘启事征文启事寻人启事寻物启事招领启事开业启事条据概述借条欠条收条请假条留言条便条笔记日记读书笔记札记课堂笔记事务计划总结调查报告简报会议记录领导讲话稿公文概述通知请示报告会议纪要规约章程公约经济合同协议书宣传新闻稿演讲稿广告海报墙报标语参考书目词条标签：出版物，书籍