收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大同广告设计公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大同市自定义广告是一家以礼仪庆典、会场布置、大型背景\舞台、大型喷绘、结构焊接、临建房、不锈钢工程、工程围档、抑尘墙、铝塑板、扣板牌为主营项目的综合性工程部，业务涉足广告创意设计、广告制作安装以及制版印刷、室内外装饰灯光工程、展览展示等诸多领域。公司名称大同广告设计公司总部地点大同经营范围广告设计公司口号信誉第一、顾客至上”目录1公司简介2公司特色大同广告设计公司公司简介编辑“热情、迅速、质优、价廉”是整个公司的精神理念；“信誉第一、顾客至上”是我们不变的服务宗旨；“今日服务、明天市场”是我们永远恪守的指导原则；“肯定广告的艺术与自由、关心行业的发展与研究”是我们求实创新的工作作风，“客户的满意”是我们最终的奋斗目标。我们立志成为中国最优秀的广告团队，真诚希望在未来征途中，与您携手，共创辉煌！》业务范围一、广告制作系列：1、喷绘、写真、条幅、横幅、X展架、易拉宝、科室牌、各种警示牌、胸牌、PVC证卡、出入证。2、企业展板、企业形象墙、指示牌。3、各种雕刻字、发光字、门头制作、春节彩灯、户外围档、亮化工程。4、奖牌、钛金牌、水牌、铝牌、铝合金牌、不锈钢牌、腐蚀牌、机械说明牌等制作。5、制做焊接各种结构、钢结构、不锈钢结构，加工不锈钢牌、井下标准化牌、反光牌。大同广告设计公司公司特色编辑6、室内处装饰工程、道路硬化、小区改造，绿化、楼顶平改坡彩瓦工程。7、体育器械、塑胶场地、围网铺设。二、设计/印刷系列：1、企业品牌形象设计策划、企业样本、画册、宣传册、宣传单页、彩页、海报设计印刷。2、高档名片、包装盒、书籍装订、精装纪念册、菜谱。3、记事本、手提袋、信纸、信封、便签纸、会员卡、磁卡、贵宾卡。三、广告礼品系列：广告笔、奖杯、水晶奖杯、水晶礼品、水晶标牌、挂历、台历、会议礼品、促销礼品。四、对外承接会场布置、各种庆典活动、彩虹门、氢气球、鲜花租摆、投放彩烟弹、电子烟花。词条标签：组织机构，公司