收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大天生坝村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大天生坝村位于“彩云之南”东北部云南省曲靖市马龙县纳章镇，地处乌蒙山系余脉的群山怀抱中，地势东南高峻，中部隆起向西南倾斜，村址位于距马龙县城22公里，距纳章镇5公里处，东北与小天生坝村毗邻，南与陆良县接壤，近邻有瓦谷冲村，龙洞村，总面积2平方公里左右，平均海拔2200米左右。全村人口400多人、总耕地面积800多亩，人均占有耕地2亩多。中文名称大天生坝村面    积2平方公里左右人    口400多平均海拔2200米左右大天生坝村位于“彩云之南”东北部云南省曲靖市马龙县纳章镇，地处乌蒙山系余脉的群山怀抱中，地势东南高峻，中部隆起向西南倾斜，村址位于距马龙县城22公里，距纳章镇5公里处，东北与小天生坝村毗邻，南与陆良县接壤，近邻有瓦谷冲村，龙洞村，总面积2平方公里左右，平均海拔2200米左右。全村人口400多人、总耕地面积800多亩，人均占有耕地2亩多。大天生坝村被靠青山绿水，四季如春，绿化面积在70%以上，植物以云南松为主，主要作物为：水稻、小麦、大麦、玉米；主要经济作物为烟叶。常年平均气温在15度左右。马龙最大的水库，黄草坪水库位于其村后，其村后大片森林纳入国家森林保护区，中草药种类繁多。大天生坝村村民大部分是属于移居人口，村内大姓刘姓、梁姓、徐姓为多。杂姓聚居地，村内除刘姓、梁姓、徐姓外还聚居着焦姓（纳章镇唯一的焦姓）、赵姓、李姓、王姓、高姓、杨姓等。村内人才聚集，从恢复高考至今村内大学生有70多人，占总人口的17.5。有丰富的自然资源，丰富的铁矿、重晶石、品种繁多的药材，尤其以其野生的赤灵芝出名，野生菌类更是一绝。冬天美丽的山茶花艳丽多姿，春天满山的杜鹃花。映山红也秀出其独特的风韵。词条标签：村庄，地点