收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大学语文辅学增广编辑锁定《大学语文辅学增广》是2011年清华大学出版社出版的图书。该书以就业为导向、以实用为核心的高职教育强调基础理论课以“必需”、“够用”为度，使得基础理论课的客观标准变得模糊，弹性空间加大。书    名大学语文辅学增广页    数266页出版社清华大学出版社出版时间2011年10月1日目录1图书信息2内容简介3目录大学语文辅学增广图书信息编辑正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787302267157, 7302267154条形码: 9787302267157尺寸: 25.6 x 18.4 x 1.2 cm重量: 422 g大学语文辅学增广内容简介编辑要实现语文水平“不厌其高”的指向，就要强调学生学习的自觉性和提高学生的自觉能力。《大学语文辅学增广》为《大学语文》辅助教材，旨在满足学生完成课业的同时，为学生提供广阔的拓展视野。《大学语文辅学增广》依《大学语文》（鞠永才主编，清华大学出版社2010版）的体例，分为诗、词、散文、小说、戏剧五个单元，针对每篇课文设置知识拓展、强化训练、写作训练、口语训练等知识模块，便于学生自学，是提高学生语文能力的良好选本。《大学语文辅学增广》适合学生自学使用，也是教学的理想参考资料，对题库建设乃至精品课建设都有很大的帮助。大学语文辅学增广目录编辑第一单元 诗歌诗歌的欣赏一、知识拓展二、课文内容强化训练三、写作训练参考答案诗经二首一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案楚辞二首·山鬼一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案《汉乐府诗歌》二首一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案《古诗十九首》二首一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案燕歌行一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案春江花月夜一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案王维诗三首一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案李白诗二首一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案杜甫诗三首一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案长恨歌一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案李凭箜篌引一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案隋宫一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案沈园一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案偶然一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案等你在雨中一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案无怨的青春一、知识拓展二、拓展阅读三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案回答一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案祖国（或以梦为马）一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案致大海一、知识拓展二、拓展训练三、口语训练四、课文内容强化训练五、写作训练参考答案第二单元 词词的欣赏与写作一、课文内容强化训练二、写作训练参考答案李煜词二首一、知识拓展二、拓展训练……第三单元 散文常识与欣赏第四单元 小说第五单元 戏剧参考文献词条标签：出版物，书籍