收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大学计算机应用基础习题与实验编辑锁定《大学计算机应用基础习题与实验》是2007年中国水利水电出版社出版的图书，作者是匡松。作    者匡松ISBN9787508447032页    数217定    价22.00元出版社中国水利水电出版时间2007-8目录1内容介绍2读者对象大学计算机应用基础习题与实验内容介绍编辑本书是《大学计算机应用基础教程》(匡松、宋曰聪主编，中国水利水电出版社出版)的配套教材。全书共9章，每章分为习题与实验两个部分。通过习题的练习，帮助读者进一步理解、学习和巩固主教材的知识点。书中安排了大量的实验，包括键盘操作与指法练习、常用：1：具软件的使用、Windows XP操作系统的使用、文字处理软件Word2003、电子表格软件Excel 2003、演示文稿制作软件PowerPoirat 2003、计算机网络基础与。Internet基本应用、信息检索与利用、图像处理软件Photoshop、Flash动画制作与网页设计等内容。这些实验操作性强，注重操作技能和应用能力的培养。大学计算机应用基础习题与实验读者对象编辑本书既可作为普通高校、高职高专和成人高校非计算机专业学生计算机基础课程的的习题集和上机辅导参考教材，也可用作相应一级计算机等级考试或水平测试的演练和模拟考试参考试题，同时还可作为自学考试和各类计算机培训班的教学参考和上机实验指导用书。[1]参考资料1.大学计算机应用基础习题与实验．豆瓣读书[引用日期2013-08-24]词条标签：工业书籍，出版物，书籍