收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大型球磨机编辑锁定大型球磨机是物料被破碎之后，再进行粉碎的关键设备。球磨机广泛应用于水泥，硅酸盐制品，新型建筑材料、耐火材料、化肥、黑色与有色金属选矿以及玻璃陶瓷等生产行业，对各种矿石和其它可磨性物料进行干式或湿式粉磨。中文名大型球磨机外文名big Ball mill简    介是物料被破碎之后工作原理本机为卧式筒形旋转装置结    构由给料部、出料部部分组成目录1工作原理2结构3安装与维护▪安装试车▪维护4结构特点5工作原理大型球磨机工作原理编辑本机为卧式筒形旋转装置，外沿齿轮传动，两仓，格子型 球磨机 。物料由进料装置经入料中空轴螺旋均匀地进入磨机第一仓，该仓内有阶梯衬板或波纹衬板，内装不同规格钢球，筒体转动产生离心力将钢球带到一定高度后落下，对物料产生重击和研磨作用。物料在第一仓达到粗磨后，经单层隔仓板进入第二仓，该仓内镶有平衬板，内有钢球，将物料进一步研磨。粉状物通过卸料 箅 板排出，完成粉磨作业。大型球磨机结构编辑本机由给料部、出料部、回转部、传动部（减速机，小传动齿轮，电机，电控）等主要部分组成。中空轴采用铸钢件，内衬可拆换，回转大齿轮采用铸件滚齿加工，筒体内镶有耐磨衬板，具有良好的耐磨性。本机运转平稳，工作可靠。注：根据物料及排矿方式，可选择干式球磨机和湿式格子型球磨机。大型球磨机安装与维护编辑机器的维护保养是一项极其重要的经常性的工作，它应与极其的操作和检修等密切配合，应有专职人员进行值班检查．大型球磨机安装试车1、该设备应安装在水平的混凝土基础上，用地脚螺栓固定。2、安装时应注意主机体与水平的垂直。3、安装后检查各部位螺栓有无松动及主机仓门是否紧固，如有请进行紧固。4、按设备的动力配置电源线和控制开关。5、检查完毕，进行空负荷试车，试车正常即可进行生产。大型球磨机维护1、轴承担负机器的全部负荷，所以良好的润滑对轴承寿命有很大的关系，它直接影响到机器的使用寿命和运转率，因而要求注入的润滑油必须清洁，密封必须良好，本机器的主要注油处（1）转动轴承（2）轧辊轴承（3）所有齿轮（4）活动轴承、滑动平面．2、新安装的轮箍容易发生松动必须经常进行检查．3、注意机器各部位的工作是否正常．4、注意检查易磨损件的磨损程度，随时注意更换被磨损的零件．5、放活动装置的底架平面，应出去灰尘等物以免机器遇到不能破碎的物料时活动轴承不能在底架上移动，以致发生严重事故．6、轴承油温升高，应立即停车检查原因加以消除．7、转动齿轮在运转时若有冲击声应立即停车检查，并消除大型球磨机结构特点编辑1． 联合进料器，供进料用。2． 筒体部分，筒体上开有人孔供检修和更换筒内衬板时用。3． 排料部分。供球磨机排出合格产品用。4． 主轴承部分。5． 传动部分。大型球磨机很多是采用的斜齿轮啮合驱动的，即通过由螺栓固联在筒体上的大齿圈与一个或两个(双边齿轮传动)小齿轮啮合，而小齿轮则由低速同步电机驱动，这样就将动力由电机传到筒体上，从而带动筒体旋转。系统采用油脂润滑系统保证润滑，大小齿轮均被密封在齿轮防护罩内，以防止外界粉尘颗粒对齿轮的磨损。采用双边齿轮传动是为了在采用同种电机的情况下能使系统的输出功率提高一倍，从而满足更大规格磨机的功率需求。以齿轮驱动的球磨机大齿圈的输入载荷非常大，对磨机主体结构应力影响明显，因此，齿轮设计需要作为磨机主体分析的一部分来处理，要详细地了解齿轮及其负荷对磨机主体结构的影响。同时，对齿轮也要单独进行分析。随着球磨机规格的增大，其齿轮尺寸也在增加，为了保证在满载运转条件下小齿轮与大齿轮能正确啮合，有些公司开发了在线齿轮非接触监测系统，将三个或更多红外线测温仪准确地安装在齿轮罩观察门上，监测齿面接触压力变化引起的齿温变化，提供早期位置偏差问题和润滑问题报警。大型球磨机工作原理编辑电机通过减速装置驱动筒体回转，筒体仙的碎矿石和钢球在筒体回转时受磨擦力和离心力作用被衬板带到一定高度后由于重力作用，便产生抛落和泻落，矿石在冲击和研磨作用下逐步被粉碎。被粉碎的矿石经排料部分排出筒外。排出的矿物在螺旋分级机中经分级出合格产品后，粗砂通过联合进料器再回到球磨机内继续粉磨。供料机连续均匀地喂料，矿石经联合进料器连续均匀地进入大型球磨机，被磨碎的物料源源不断地从球磨机中排出。球磨机是可以每天24小时连续工作的粉磨设备。大型球磨机词条标签：机械工程