收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[dà hù]大户编辑锁定大户是指那些资金实力雄厚、投资额巨大、交易量惊人、能够左右行情控制市况的投资者。中文名大户指那些资金实力雄厚、投资额巨大类    型股市用语例    如财团、信托公司目录1基本简介2大户特征3具备能力4操盘特点5做盘过程6骗术特点7发展模式8管理方式9大户的研判10其他信息大户基本简介编辑股市用语。就是大额投资人，例如财团、信托公司以及其它拥有庞大资金的集团或个人。五十万以上可以称为大户，大户可以进大户室，要是有几千万的大户，证券公司会降低佣金，以吸引客户增加交易量。大户多由大的企业财团、信托投资公司以及拥有庞大资金的集团或个人组成。一般来说，有大户照顾的股市在行情看涨时上扬的幅度较大；相反，在行情下跌时，由于有大户的支持，滑落的幅度则较小。但是，一旦出现主力大户撤退时，则会出现行市迅猛滑落。因此，了解大户的交易动态十分重要，对于研究和判断股价走势，具有相当高的参考价值。股票交易中的大户，也就是资金实力较为雄厚的股民，他们是股票市场中的一个特殊群体，主要由机构投资者组成，数量十分有限，其比例也就占股民的5%左右，但其资金实力约要占到整个股市的2/3以上。由于大户的任何买卖行为都意味着资金的大举入市或离市，大户的操作很容易引起个股甚至整个股市的大幅振荡。特别是当大户联手操作时，股价的变动表现出明显的大户特征，如大户砸盘或托市。而由于我国股市的规模相对较小，机构大户的联手造市行为对股市的影响尤为突出。大户大户特征编辑大户在市场的操作具有明显的投机性，他们入市的资金相当部分是贷款或拆借而来，资金的使用有较强的时间限制，其行为呈现明显的短期化。大户入市的主要目的就是赚价差，所以一般都是借重大的或朦胧的利多消息入市，在利多消息证实时拔高出货；在消息较为平淡时，大户往往在股市中借题发挥，如制造各种题材和概念等，或干脆自己做庄炒作。所以大户的交易通常采用快进快出的手法，是引起股市剧烈波动的主要原因。大户的操作偏重于技术分析。因技术分析在一定程度上能揭示股价的变化趋势，特别是短期的变化趋势，所以大户的操作往往奠基于技术分析的基础之上。而有时为了使股价的变化能向其有利的方向发展，大户也会利用其雄厚的资金实力，制造一些虚假行情，在图形上画出一些骗线，诱使那些盲目相信技术分析的股民上钩，制造盈利的机会。大户的投资行为既具有理性的一面，也有非理性的一面。一方面是大户的资金通常都由具有较丰富的专业知识的人士进行操作，且这些交易人员在时间、经验和技能方面有所保证，他们可对股市进行深入的分析研究，其操作相对比较理性。但另一方面，由于机构大户的资金许多都是国有资产，股市投资的盈亏对操作者并没有风险责任约束，他们的操作有时又带有随意性和情绪化。在机构大户中，许多交易员都是在利用公家的资金“玩”股票，以为自己积累炒作经验。大户具备能力编辑1．销售额必须在所辖区内排到前三名；2．他有一支有战斗力的团队；3．对区域和网络有超强控制力。大户操盘特点编辑中国股市最牛大户杨百万隐蔽：大户在拟定了交易部位和价位后，不暴露目标，偷偷建仓，然后等待时机，向计划目标推进，打对手一个措手不及。快捷：大户资金雄厚，信息灵通，人才集中，在利多利空消息公布之前，大户就已经做好了准备。怪异：逆散户行为而动，利多不涨，利空不跌，突破阻力位后不涨反跌，跌破支撑位后不跌反涨等就是大户的作品。多变：声东击西，大涨之前跌几天，大跌之前涨几天，反市而位。如大户做多时，先计算若干点数高开低走，诱空，待时机一成熟，将空头一网打尽。凶悍：大户造市，先计算出散户能够撑多久才认赔，然后以资金侠仓，将散户赶尽杀绝。散户因为保证金不足，只能砍仓出局。大户做盘过程编辑股市大户1、市场调查研究：基本面方面，期货品种，仓单情况，场内资金状况，散户特点，场内已有资金来源及实力，交易所管理规则等。2、关系协调：大户也不是能够一手遮天，大户之间关系的协调，大户与交易所关系的协调，大户与新闻媒体关系的协调都是必要的。如果联手的大户中有一个大户变节，往往是全军覆灭的直接原因。3、制定战略计划：如准备充分的资金，建仓后还留有一半以上的资金，以备不测。恰当的时机入市，在天时、地利、人和的时机入市。建仓完毕没有基本面配合就隐蔽不动。大势配合才行动。收益计划，一般不低于20%，也不超过50%最好。大户骗术特点编辑1．拉高出货，即多头大户为了实现浮动盈利，在一段涨势之后再用小单量猛然拉高价格，造成价格还将有力上涨的假象，迷惑一般散户入市跟多，以达到悉数出仓的目的，空头大户的手法也类似，只是方向相反。股市大户2． 滚动操市，有时也称“洗盘”，即大户出于减少风险、增大盈利的目的，在市场行情有利的情况下适时将部分头寸了结，既实现盈利又将部分散户震出局外，再在较低（较高）的价位做多（放空），从而将自己的平均进价降低（提高），为将来的拼杀作更充分的准备。3． 拉暴，这一手法可在资金盘中经常见到，即在底部（顶部）充分建仓后，某日忽作大举拉高（打压），使价格逼近或封死涨停（跌停），如此的动作持续两、三个交易日后，己方人气得以跟动，并形成反方向散户纷纷斩仓、“自杀”封停的局面，可能造成连续数个停板的强单边市，从而达到进一步扩大战果、逼死对手大户、借机顺利出货等目的。4．逼仓，这一手法在中国绝大部分期货合约中均有体现，即大户对市场、政策风险等作好充分准备之后，在某月份合约交割月前一段时间里选择好时机暗暗于底部（顶部）建立大量头寸，运用多种操盘方法将价格长作拉高（打低），逼对方在交割月临近之际被迫斩仓的手法，有时，大户出于无奈，被动的逼仓可能引起大量的实盘交割。5．锁仓，即在成功推高（压低）价格后进行反向操作（其反向操作的头寸一般少于原方向头寸），既可降低投机风险、稳定已取得盈利又可迷惑散户，而且可以适时平掉反向头寸，起到进一步推高（压低）价格的作用，当盘中有对手大户时还可以在“敌营”内部适时策反，以打乱对手的部署，为最后赢得胜利奠定基础。大户6．对敲，即大户出于占满持仓、有利将来操市、迷惑散户、造价作“技术骗线”等动机，在自己分仓的几个席位上内部成交的手法（例如一方挂低价卖出的同时另一方以市价买入或超高价买入）。7． 欲擒故纵，即大户进行多头（空头）操作前先作打压（抬拉），造成一定假象，从而可以保证自己建足仓位、将众多散户引入陷阱一一套牢，但此举需要大户雄厚的资金作后盾，有时大户资金不够充足或视市场人气已经带动则也会顺水推舟，反倒弄假成真、虚实难辨了。8． 声东击西，即大户对某月份合约感举或者意欲出仓时，为了不让别人早早发现其意图，先去操作另外的合约，当众人误入歧途时再介入该合约或者暗渡陈仓——在该合约上大量平仓出局。9． 逆向操作，即当大户有足够资金时，他可能进行逆众人思维和逆技术面信号的操作，以期打败众多交易者，获取更丰厚的利润。10．轮番炒作，即大户对同一板块的诸多个股均予“关照”，以实现“补涨”（“补跌”）来带动人气，从而呈现全盘上扬（下挫）的有利局面。大户发展模式编辑第一种是以金六福(华泽集团)为代表的综合发展型。金六福可以说是中国最大的酒类运营商，用一句“我本善卖”来形容最为恰当。单纯的酒类运营到并购酒厂、品牌代理、发展华致酒行，金六福走的是一条综合化发展、集团化运营的模式。在它的体系中有品牌代理、有品牌开发、有向上延伸，也有向下拓展。可以说金六福是现有酒业发展模式的集大成者。第二种是多品牌代理模式。这些绝大多数大户的发展模式，因为他们一开始是从小经销商做起的，是以代理的方式出现的。在特定的时期，他们抓住了一个优秀的品牌，依靠这个品牌在区域内迅速做大，并依靠自己的影响力吸引了众多的酒水品牌。其代表有商源、海福鑫等等。值得关注的是，这些以代理为主要盈利的大户们，已经把开发品牌纳入自己的发展规划中，朝着“品牌代理+开发品牌”方向迈进。第三种是桥西的多品牌开发。“桥西是最擅长抓住时机的，因此它开发的名酒品牌也最多”，这是经销商们对桥西的评价。桥西把这些开发品牌以事业部的形式，在全国进行销售。第四种是单品牌开发模式。单品牌开发分为两种，一种是对茅台、五粮液、汾酒这类名酒的开发，另一种是对区域强势品牌的开发。“现在开发茅台和五粮液的很多运营商，开始把目光瞄向区域强势品牌了，这么做的一个目的是增加利润，另外就是应合了区域强势品牌迅速扩张的行业趋势”，一位酒业观察者说。从以上四种大户的运营模式看，无论是单品牌开发还是多品牌开发(代理)，都是和大户们当初所处的酒业环境和自身情况相适应的。从风险的角度看，多品牌开发(代理)的模式，要远远小于单品牌开发模式。大户管理方式编辑一、加强守法宣传，对“大户”的经营作好疏导工作。作为联系卷烟零售户的桥梁和纽带，客户经理在与他们的接触和服务过程中，要充分发挥自己的工作能力及综合素质，积极向他们宣传有关的法律法规，告知他们只有通过合法经营，提高经营能力，才是唯一获得长远效益的途径。二、加强库存监控，堵住违法经营。平时走访中对“大户”的库存量要特别关注，并结合客户类别的升降，对违规情况及时做出警告或降级处理。联合专卖，以专销联动、三线互控机制为依托，加强与专卖管理人员的协作和交流，对一些屡教不改的客户要重点掌握情况，及时反馈，并坚决给予取缔。三、提高中小户的守法意识，限制大户卷烟的出入渠道。受货源限制，“大户”自身的进货量只能满足自己的日常销售，以往部分零售户向“大户”进货的习惯被打破，对“大户”的依赖程度日益减少。相反，随着订货面逐渐扩大，一些自有货源不够的“大户”必须向普通零售户代订及收购。所以，提高中小户的守法意识有利于更好地管理卷烟市场秩序。四、维护市场秩序，规范零售价格，提高零售户的利润。在提高客户经理素质的同时，要更好地指导零售户规范经营。零售户能够加强零售价格的执行力度，就能保证其合理的盈利空间。大户大户的研判编辑一般来说，判断是否有大户介入交易的方法有[1]：1、平日成交量不多，忽然大量增加时，可能有大户吃进。2、股票有大笔转帐，而且是一笔拨给某一公司时，可能意味着大户向公司方面让进额子。3、股价虽低，但每天仍以最低价收盘，也可能有主力大户压低收购。4、当利多消息传出时，成交量大增，可以判断有大户卖出（买入？）。【不对吧。】5、在股价涨到相当高时，成交量大增，可能有大户卖出。6、大户不断把股票让出，而不是转进来，则表明大户在卖出股票。7、股市不断传出某种股票利多消息，却未见大量买进，则可判断有大户在待机卖出。8、当成交量活跃，而且买盘较集中，并往往集中于少数公司时，说明有大户在操作某些股票。9、股价迅速冲刺而上，往往出乎股票市场投资人的意料之外，可以推断有大户在操作。10、有些大户喜欢在收盘时做价，以此作为提高股票行情的手段。大户其他信息编辑1．普遍清查户口。《左传·成公二年》：“乃大户，已责，逮鳏，救乏，赦罪，悉师。” 杜预 注：“阅民户口。”2．酒量大。《敦煌变文集·叶净能诗变文》：“帝又问：‘尊师饮户大小？’ 浄能 奏曰：‘此尊大户，直是饮流。’”3．指酒量大的人。清 梁章钜 《归田琐记·饮量》：“有 黄懋昭 广文 训 者，可称大户。”4．指有财势的人家。元 无名氏 《看钱奴》第一折：“这人没钱时无些话，纔的有便说夸，打扮似大户豪家。”《水浒传》第二四回：“那 清河县 里有一个大户人家，有个使女，小名唤做 潘金莲。” 茅盾 《春蚕》一：“这时候， 老通宝 家在东村庄上被人人所妒羡，也正象‘ 陈老爷 家’在镇上是数一数二的大户人家。”词条图册更多图册参考资料1.证券从业资格考试《基础知识》：大户．123证券考试网[引用日期2012-07-24]词条标签：股票最新术语，股票高级术语，股票类术语，文化活动，文化，字词