收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大水窝编辑锁定贵州省仁怀市大坝镇新田村红星组，俗称“大水窝”。该行政组隶属仁怀市大坝镇新田村，地处位于仁怀市北部。距离村委会约3公里，距离镇约8公里，距离仁怀市约32公里。东邻干千洞，南邻棕树堂， 西邻马家湾，北邻园满观。主要从事第一产业。平均海拔高度约880米，年平均气温16.3摄氏度，年日照时数1400小时，无霜期311天，年降雨量800—1000毫米。森林覆盖率约为26%[1]。适合种植烤烟、玉米、水稻、高粱、小麦、油菜等农作物。该组农民主要收入以种植业（有机高粱为主要农作物）、畜牧业、林业为主。截止2014年底，该村民组已实现通电、通路、通电话，户户通自来水。1935年8月，红军游击队在仁怀境内的几次战斗地点之一。中文名大水窝外文名Dshuiwo Village位    置贵州省仁怀市大坝镇新田村红星组经济来源种植业 畜牧业年平均气温16.3℃民    族汉族隶    属仁怀市大坝镇新田村方    言仁怀话 西南官话姓    氏谢姓、杨姓目录1地图位置2基础建设记录3农村经济4习俗▪春节点灯祭祖▪给树喂饭▪其他习俗5特色产业6文化娱乐7旅游景点8农作工具9红色记忆大水窝地图位置编辑该行政组地处位于仁怀市北部。距离村委会3公里，距离镇8公里，距离仁怀市32公里。东邻干千洞，南邻棕树堂， 西邻马家湾，北邻园满观。大水窝基础建设记录编辑◆2001年修建通组公路至大塆塘上。◆2012年年底由大水窝村民自发组织，将公路从大塆塘上修通至垭口沙池头。◆2015年端午节将黄泥土——棕树塘——大水窝路段进行硬化路。◆2015年年底举行第一届2016新春联谊会，在活动上组织村民参加踩气球、拔河比赛、抢凳子等游戏，村民积极参与、其乐融融。联谊会上大水窝村民代表作重要讲话。大水窝农村经济编辑平均海拔高度约880米，年平均气温16.3摄氏度，年日照时数1400小时，无霜期311天，年降雨量800—1000毫米。森林覆盖率约为26%[1]。适合种植烤烟、玉米、水稻、高粱、小麦、油菜等农作物。该组农民主要收入以种植业（有机高粱为主要农作物）、畜牧业、林业为主。大水窝习俗编辑大水窝的风俗除了常规的节日习俗、传统礼仪等之外，还有些特别的风俗习惯。大水窝春节点灯祭祖在春节习俗中,祭祖是头等的大事。大年初一到十五，人们会一日二次烧香跪拜。寓意祭祀天地，是报答天地覆载之德，而祭祀祖先，则是在尽孝道，感谢赐予生命之恩。具有深刻的文化意义。大水窝给树喂饭过年的时候，在碗里盛点饭和肉，拿把砍柴刀，来到果树林里，在树上砍一个口子。砍一刀念一句结不结？我们就说：结。结好多？我们就说：结起几箩箩。大水窝其他习俗除了以上的习俗外，还有元宵节的狗屎灯、元宵节搭黄雀窝、元宵节偷菜等。大水窝特色产业编辑得天独厚的地理位置，适宜的气候，该村民组种植的蔬菜，水果均为纯绿色食品。大水窝文化娱乐编辑为丰富大水窝村民的文化生活需求，增进“邻里情”，增强村民的凝聚力大水窝2016新春联谊会(2张)、向心力，营造出文明和谐浓郁节日氛围，大水窝于2016年2月4日（腊月廿六）在仁怀市举办了迎新春联谊会。大水窝旅游景点编辑华儿坡——大水窝有名山之一，山顶可俯瞰全村和整个蔡家湾，旅游景点(8张)瞭望棕树塘。是悠闲游玩的好去处。齐主台——森林覆盖，连接华儿坡山，空气清新，气候宜人，号称“天然氧吧”。大庆头——是最高山之一，四周空旷辽阔，光照时间长，风速较大，是可持续发展的自然资源，可开发风能发电、太阳能发电。厂头——该洞深度n米，直径n米。长年涓涓细流的纯天然水是大水窝人民宝贵的财富。大水窝农作工具编辑农作用具是农耕文化的形象符号，是人类在生产生活等社会实践中的智大水窝传统农作用具(8张)慧结晶。从石器工具、青铜器工具、铁器工具，直至发展到今天的农业机械化，以及电子技术在农业生产和农村生活中的广泛应用，无不表明着人类文明的进程和文化的发展，无不凝结着劳动人民的不懈探索、创新创造，它放射的是中华文化的渊源流长和灿烂辉煌。大水窝传统农业工具，是以当地方言命名，让大家记得熟悉的名字。大水窝红色记忆编辑——新田、坪营旗开得胜，地主恶霸俯首就擒。赤水河游击队在二郎坝离开中央红军后，首先在仁怀境内展开了游击活动。8月下旬，游击队从二郎坝出发，经火石岗，园满观予4月5日到达高坪附近的新田。中午在大水窝谢富钊家煮饭吃，忽听人讲由大坝区民团队长蔡绍清带领的民团正住在新田大庙上，饭后游击队即开赴大庙包围了民团。枪尚未打响，蔡绍清见四面部是红军，吓得魂飞魄散，忙率民团从风岩顺沟逃跑，游击队乘胜追击，因地形不熟，未追上。当夜回棕树塘宿营，蔡逃回大坝后，立即同区长陈再鉴密商，急调全区民练壮丁五、六百人，连夜赶到新田，企图围困游击队，陈、蔡暗派团丁赵梦祥以卖包谷花为名，到棕树塘刺探游击队情况，由于赵行动鬼祟，被游击队扣留，经审问得知其密谋，遂于次晨令赵带路向民团驻地进攻。队伍开到青岗坡时就接上了火，在棕树塘，大水窝一带激战了一天。陈再鉴的滑杆、蔡绍清的博士帽均被打掉，险些丧命，民团溃散，游击队活捉团丁4人，缴获步枪4支，战斗结束，游击队移大水窝驻扎。此次战斗，游击队战士范品全负伤掉队，农民隐之于癞子洞，由棕树塘医生赵登银治疗并送饭，后被蔡绍清发现，将其杀害。解放后，新田乡人民政府将其遗骸葬予新田大庙堡上。游击队在新田期间，还打击了土豪劣绅。在大土村仙桥弯，没收了保长杨炳斋的骡子，路过梳丫子时，捉住了五岔绅粮李佐彬，罚400元大洋后释放回家。驻坪营时，在烟馆里捉着贵州省警察局巡官周南轩，在转移途中将其处决。此外还在坪营金洞山庙上演过文明戏。此后，便转战向遵义方向去了。词条图册更多图册参考资料1.仁怀市．仁怀市百度百科[引用日期2015-06-24]