收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大洋洲艺术编辑锁定《大洋洲艺术》作者张荣生，由河北教育出版社出版作    者张荣生 编ISBN9787543452169页    数261定    价49.80元出版社张荣生河北教育出版社出版时间2003-11装    帧铜版纸彩印平装丛    书世界艺术宝库目录1内容介绍2作品目录大洋洲艺术内容介绍编辑大洋洲原始民族在长期的生活和生产实践中，创造了自己独特的艺术。其中有带精美装饰的独木舟、船浆，有图案丰富多彩的树皮布、彩绘墙壁和布满各种装饰的聚会所、神屋、祭室、仓库等建筑，种种神秘的祖先雕像、面具、法器及有装饰图案或造型简洁的日用品等。直到20世纪中期，大洋洲原始部族仍处于史前的石器时代。不论怪诞离奇的毛利木雕和富有神秘色彩的复活节石雕像，还是新几内亚的祖先雕像和面具，都证明大洋洲是世界上最引人注目的原始艺术遍布的地区之一。大洋洲艺术作品目录编辑波利尼西亚原始美术夏威夷、马克萨斯群岛社会群岛、库克群岛汤加、萨摩亚、甘比尔群岛复活节岛斐济原始美术密克罗尼西亚原始美术加罗林马绍尔美拉尼西亚的原始美术巴布亚新几内亚新喀里多尼亚所罗门瓦努阿图新爱尔兰新不列颠圣克鲁新新西兰毛利人原始美术[1]参考资料1.大洋洲艺术．豆瓣读书[引用日期2013-07-16]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍