收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大朗毛织贸易中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！12万平方米建筑规模；2万平方米巨型广场；5000平方米室内中庭；5000多平方米多功能会展厅；千余个铺位；20米的超宽室内通道；2部观光电梯、4部货梯、18部名牌扶手电梯；600多个停车位。庞大的规模、齐备的功能配套足以满足日后发展需求·中文名称大朗毛织贸易中心产权类型大产权房饮用水市政供水行政区域大朗镇目录1基本信息2配套信息大朗毛织贸易中心基本信息编辑行政区域：大朗镇项目位置：大朗镇富康路1号(大朗汽车客运总站旁)建筑类型：多层物业类别：其它 商铺开发商：东莞市正大兴业实业投资有限公司物业公司：暂无资料详细信息产权类型：大产权房饮用水：市政供水大朗毛织贸易中心配套信息编辑采暖方式：无项目功能：含交易展示、仓储配送、展览、外贸代理、行业交流、专业培训、产品检验、贸易担保、产品研发设计、连锁加盟、专卖店代理、品牌孵化、信息服务、商务办公等经营业态：经营产品有成品、辅料、机械，涵盖大朗、濮院、清河等九大毛织产区的产品十大优势1.产业优势 立足大朗3000余家毛针织企业构筑的雄厚产业基础。2.规模优势 建筑面积12万平方米，1000余个铺位，是目前国内规模最大的毛针织品贸 易中心。3.地理优势 位于制造业最成熟、最密集的珠三角，比邻香港，坐镇发达的一小时经济圈内地理要塞，海陆空物流交通四通八达，出口便捷。4.配套优势 各种便利配套设施一应俱全。市场营运中心;客户服务中心(配有精通各国语言的导购翻译);职业教育培训中心;仓储物流中心;商务办公中心;电子(互联网)信息中心;展览展示中心;餐饮、公寓、休闲中心;公交客运中心。5.功能优势 集展示、交易、技术培训和信息咨询等功能于一体，经营范围盖毛针织成衣、 毛织原辅料、毛织机械化工等领域。同时将高科技融入经营，建立商务网站，通过互联网展示宣传，实现跨地区、跨国网上电子交易。6.经营优势 政府、和业协会、各地同行强强联手，实现资源互补、商机共享。7.品牌优势 发展商出巨资设立推广基金实施品牌形象战略，统一进行强势推广，倾力打全球毛织贸易第一城品牌。8.成本优势 租金低，试业期内还充分享受各项优惠政策，真正实现低成本进驻，高效益成长。9.管理优势 发展商为毛织行业翘楚，具有多年丰富的运作经验，引进科学管理理念，来用先进管理模式。10.政策优势 政府重点扶持的大型毛织品牌推广基地，斥巨资倾力打造的毛织服装品牌孵化器。[1]参考资料1.大朗毛织贸易中心．新浪乐居[引用日期2013-03-10]词条标签：营业场所，地点