收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大果夹竹桃编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大果夹竹桃是被子植物门属的一种植物，产于广东海南，具有毒性。目录1基本信息2形态特征3产地生境4毒性5引种信息大果夹竹桃基本信息编辑被子植物门 Angiospermae双子叶植物纲 Dicotyledoneae合瓣花亚纲 Sympetalae捩花目 Contortae夹竹桃科 Apocynaceae夹竹桃亚科 Subfam. Apocynoideae同心结族 Trib. Parsonsieae清明花属 Beaumontia大果夹竹桃形态特征编辑高大木质藤本，幼枝直径1厘米，被灰褐色柔毛，老时无毛，有明显的皮孔。叶倒披针形或长圆状倒卵形，长9-25厘米，宽3-10厘米，顶端有短尖头，基部楔形，叶面无毛，叶背有柔毛；侧脉12-15对；叶柄长1-3厘米。聚伞花序伞房状，顶生，有花4-5朵；花梗长3-7厘米；花萼裂片卵状椭圆形，钝头，长约4厘米，宽2-3.5厘米；花芳香，花冠筒长3厘米、花张开直径12厘米；雄蕊着生在花冠筒喉部，花药伸出于花喉之外。蓇葖合生，木质，圆柱形，向端部渐尖，长达16厘米，直径4厘米，外果皮灰色，有不规则的细条纹，内果皮黄色；种子长圆形，棕褐色，具皱纹，长1.5厘米，宽3毫米；种毛白色绢质，长4厘米。花期春夏季，果期秋冬季。大果夹竹桃产地生境编辑产于广东海南。多生于疏林中，攀援于大树上。模式标本采自黎母岭。大果夹竹桃毒性编辑叶及乳汁有毒，误食能致命。大果夹竹桃引种信息编辑科名夹竹桃科拉丁名Thevetia mairocarpa种名大果夹竹桃[1]引种时间1986.9.8引种地点法国Jardin Botanique Les Cedris 06239 Saint-Jean -Caf. ferrat. France参考资料1..．.[引用日期2014-07-31]词条标签：自然，生物物种