收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大清帝国之天地民心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！古装历史传奇《大清帝国之天地民心》是金牌编剧朱秀海继《乔家大院》后的又一力作。中文名大清帝国之天地民心制片地区中国大陆导    演杨阳编    剧朱秀海类    型历史、古装目录1基本信息2演员表3剧情介绍4相关资料大清帝国之天地民心基本信息编辑主演：王洛勇、小宋佳、孙海英、吕丽萍、袁弘大清帝国之天地民心演员表编辑角色演员备注祁寯藻成泰燊中老年时期祁寯藻袁弘青年时期穆彰阿王洛勇----库伦真宋佳含黛格格道光修庆----冯怀义赵鸿飞----保胜杨烁----曹玉儿杨明娜----小顺治郑伟----祁韵士孙海英----刘氏吕丽萍----张观藜王绘春----嘉庆许还山----王鼎王虎城----诺敏卢星宇----咸丰林申----张牧梁大维----冯叔阳卢勇----祁宿藻王茂蕾----祁成藻牟凤彬----奕忻李肖宁恭亲王宿藻万昌皓----大清帝国之天地民心剧情介绍编辑该剧以清朝中晚期波翻浪涌的历史风云为背景，浓墨重彩地描画了清代大儒祁隽藻具有悲剧和传奇色彩的一生。大清帝国之天地民心相关资料编辑清代大儒祁隽藻是一位忧国忧民、出生入死、为民请命的好官。他的一生经历了嘉庆、道光、咸丰、同治四朝天子，尽管命运大起大落，却始终保持着古代文人忠清亮直的高贵品格。该剧由《牵手》的导演杨阳操刀，王洛勇、小宋佳、孙海英、吕丽萍、袁弘等实力派演员激情投入，共同演绎了一部荡气回肠的悲情史诗。[1]参考资料1.晚清三朝帝师的传奇人生词条标签：剧情电影，古装剧，电影作品，电视剧作品，电视剧，娱乐作品