收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大竹第二中学编辑锁定大竹县第二中学，创建于1958年，坐落于四川省大竹县城东南的文昌巷，学校绿树成荫，环境优美，鸟语花香，是读书求学的好地方。建校以来，学校培养高初中生毕业生16000余人 ，其中有留学博士研究生陈隆基，留美博士研究生吴小春等。   建校以来，学校全面贯彻党的教育方针，以“勤奋，求实，和谐，创新”为校训，以“教学生做人，育学生成才”为育人理念，坚持依法治校，科研兴校，管理强校，改革促质量，艺体创特色，探索出了一条“全面育人，因材施教，凸显特色”的办学新路。   建校以来，学校培养高初中生毕业生16000余人，其中有留学博士研究生陈隆基，留美博士研究生吴小春，飞行员欧敬儒，李明发，四川省举重金牌获得者黄兰，全国举重冠军蒋名贵，著名演员赵毅等，荣登县级以上党政部门表彰，表扬40余次。中文名大竹县第二中学英文名The greater the second middle school简    称大竹二中校    训勤奋，求实，和谐，创新创办时间1958年所属地区中华人民共和国四川省达州市大竹县类    别公立高中学校类型综合学校属性四川省国家级示范性普通高中现任校长徐竹鸣知名校友林孔堂目录1学校简介2办学理念3校风校训4教学要求5学校建设6发展目标大竹第二中学学校简介编辑大竹县第二中学创建于1958年，座落在大竹县城东南文昌巷，前后数易校名，1984年经四川省教育厅批准为实行较高教学要求的普通高完中，并命名为“大竹县第二中学”。学校占地66.6亩，校舍24660平方米，绿化面积2100多平方米，运动场地6000平方米。拥有现代化的教学楼，环境舒适的学生公寓，以及实验楼、膳食中心和办公综合楼，配备了“四四二”模式的理化生实验室、多媒体教育、微机室、语音室、电子备课室、电视闭嘴系统、图书阅览室等。学校环境优雅、绿树成荫，是莘莘学子求学的好地方。学校师资力量雄厚，现有教职工217人，专任教师189人，其中高级教师28人，一级教师83人，省级骨干教师2人，市级骨干教师17人，县级骨干教师33人。专任教师中取得研究生（含课程进修班）学历11人，取得本科学历157人，专科学历27人，学历达标率100%。拥有全国优秀教师1人，省德育达标先进工作者1人，市德育先进个人5人，市优秀教师6人。2002年被授牌为“西华师范大学实习基地”。学校近年来规模不断扩大，现有高、初中教学班64个，在校学生4600余人。[1]大竹第二中学办学理念编辑教学生做人，育学生成才。教会学生做一个身心健康，合符道德规范，遵纪守法的文 明公民；把学生培养成国家、社会的有用之才。 全面育人，因材施教,突显特色。面向全体学生，注重个体差异，凸显育人特色，让每个学生在德、智、体、美、劳诸方面都有较大发展。大竹第二中学校风校训编辑文明、整洁、团结、向上。 　 构建师生言行文明，校容校貌整洁，人人团结协作，个个奋发向上的校园新风。 　勤奋、求实、和谐、创新。 　创新是教育的灵魂，是学校永葆生机的源泉。要求领导勤政，教师勤教，学生勤学，职工勤劳，切实做到实事求是，唯真唯实，勤勉务实，诚实守信，和睦共处，善于合作，富于创新。 　学风：勤学、奋进、拼搏、进取。大竹第二中学教学要求编辑敬业、博学、爱生、奉献。 　学校要求教师：用恭谨严肃的态度对待自己的工作，认真负责，一心一意，任劳任怨，精益求精；广泛学习，博采众长，学识渊博；以人为本，善待学生，关爱学生成长；无私奉献，乐于奉献，为党和人民的教育事业奋斗不息。大竹第二中学学校建设编辑食堂宿舍综合楼 　 大竹县第二中学学生食堂宿舍综合楼工程于2008年9月动工建设，预计2009年5月竣工。 　新建的学生食堂宿舍综合楼总面积约3500平方米，食堂两层2000平方米，可供1200人同时用餐，宿舍五层1500平方米，可供420人住宿。 　学生食堂宿舍综合楼建成后，大大改善了学校的办学条件，为学生提供了一个良好的食宿环境，为二中的发展做出了重大贡献。大竹第二中学发展目标编辑“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。学校领导班子更加团结务实，勤政廉洁，锐意进取 　 ，与时俱进，坚持以党的十七大精神统领学校工作全局，深入落实科学发展观，全面落实县委十一届五次全会精神，紧扣教育局“四大目标”和发展思想。强化管理，提升形象，若干实干，谋求发展，努力实现新的跨越。参考资料1.学校概况．大竹县第二中学官网[引用日期2016-05-23]词条标签：组织机构，社会