收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大爷，稍安勿躁编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名大爷,稍安勿躁作    者大米小菜小说进度已完结连载网站晋江文学城目录1小说类型2内容简介大爷，稍安勿躁小说类型编辑近代现代大爷，稍安勿躁内容简介编辑这馄饨怎么看怎么像是几个面片儿,海程用筷子死命的翻腾里边的东西,可怎么也找不到。“你这混账!又是吃剩下了给我!” 京大惊失色,怎么会被发现的?明明有把肉陷吃得干干净净才对。“我...我没有啊...” “撒谎!那里边的肉怎么就全没了!” “糟糕!忘记你昨天尝过了馄饨,知道里边应该有肉的...” 事情怎么会发展成现在这样呢?这又要从头说起了。 话说,在一个月高夜黑的晚上,一个受伤的翩翩公子被一名堪比流浪汉生活的有为青年所救,然而这个有为青年却因为家境贫寒身负外债,翩翩公子为防讨债人发现惹得凶手找到自己只好将自己身上所有财物都为有为青年还债,迫不得已跟着这名可怜的有为青年一起过这种只有苦辣,没有酸甜的日子。 “放屁!这样子哪里是有为青年!” “你也比我好不到哪里去!” “混账东西,看我不撕了你!” “有本事你追上我再说,混蛋!” “妈的!混账!看我好了怎么收拾你!”...现在,海程终于知道了,京不仅仅是个贪图小人,还是个不要脸的混账……词条标签：小说