收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大破袭：百团大战纪实编辑锁定《大破袭百团大战纪实》是1995年团结出版社出版的图书，作者是刘强伦。作    者刘强伦ISBN9787800615849页    数378定    价14.70出版社团结出版社出版时间1995-01装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍3作品目录大破袭：百团大战纪实内容介绍编辑该书为中国抗战大写真系列之一。1940年8月至12月的百团大战，是我党领导的八路军以日寇的据点和交通线为主要目标，进行的一次重大破袭战，也是中日开战后中方向日方发起的首次大规模进攻战。它历时3个半月，战线5000里，作战1824次。该书全景式地展现了战役的恢弘场面和诸多战斗的壮烈情景，成功地刻划了朱德、彭德怀、左权、聂荣臻、贺龙、关向应、刘伯承、邓小平、杨成武、陈赓、陈锡联、续范亭、吕正操等参战将领的英雄群像，深刻揭示了我党在抗战中的中流砥柱作用。大破袭：百团大战纪实作者介绍编辑刘强伦．男．1954年出生．湖南人 历史学硕士、副教授，现为中共湖南省委党校经济社会发展研究所社会文化方面的，职研究成员写作兴趣广泛、希望能融会古今中外的题材，为广大有志之士提供一些观察社会。思考人生、增长智慧的作品各种著述约140万字近期的代表性作品有：运筹帷幄。古今中外为政运筹反思录（37万字．个人撰写22万字，主编，广西人民出版社1993年l月出版、“从政方略（42万字，个人撰写24万字大破袭：百团大战纪实作品目录编辑前言引子第一章 过黄河1．蒋介石挽阎书堂：“吾公福命是神仙”2．毛泽东函阎锡山：“同属国人，胜之不武”3．“是我该服从你们呢，还是你们该服从我？”4．谈好后再过河第二章 “做眼”1．一个新的“神话”2．“捡”个县长当一当3．“来了一个好兄弟”4．卫立煌马牧村拜年第三章 “大兵团在敌后成长”1．越战越强的杨支队2．吕正操6毛钱2个营起家，拉起10万队伍3．“戴着阎锡山帽子”成长的八路军4．一个“不得重用”的人和他的杰作第四章 总部发出战斗令1．我们是为了抗日才反磨擦2．应当帮助国民党政府不投降3．太行山群星璀璨4．朱、彭、左签署《战役行动命令）第五章 “我清楚地记得那一时刻”1．国旗在娘子关重新升起2．“第一要报”中的第一大战果：井陉新矿的毁灭3．刘、邓用兵：一个一个地砸核桃4．贺龙借兵于敌，收复康家会5．中外战史上最光辉的名词第六章 三位日军中将与一位日本小姑娘l．3天不知战况的老将2．10天才派出一个小队的军长3．多田骏杀“鸡”不成反丢了“牛刀”4．“兴子”的故事第七章 集总令：坚持半个月1．129师将“半壁江山”“押”在狮垴山上2．总部9月2日下令，主力9月l日转移3．一场意外的战斗，掩护了三大首脑机关4．派陈康去打一个大仗，我们好“买羊肉吃”5．辉煌的胜利与千发子弹打一仗第八章 分裂只有日寇高兴1．蒋介石电令国民党军：“无须单独作战”2．卫立煌中条山出兵3．“阎老西”在克难坡干什么？第九章 历史的回答1．为何不见军委批示，毛泽东是“干瞪眼”吗？2．大将齐出台，纵论百团大战3．初战告捷，打出胜利希望4．日本人说：“对华应有再认识”第十章 另辟主战场1．贺龙用钓杆在“鱼”背上戳一下，“鱼”转过身就上了钩2．陈庸走进日军司令卧室：“今天晚上，我无论如何要睡在这里！”3．东团堡：最后27名士官生绝望地大吼着跳进火海第十一章 胜负之间1．一张小报差点毁了一场大战2．英雄团将错就错，侥幸取得重大战果3．日军唯一能发出嘉奖令的插箭岭战斗第十二章 偏师出奇兵1．日军10月15日报告：京汉铁路被破袭240次2．任河大肃下钓，子牙河两岸收鱼3．暂一师三打五寨，两个团围住四县敌人4．“山雀满天飞”，小胜成大胜5．山东部队借势发展，打出13万主力兵团第十三章 让敌人吃“老虎食”1．“毁灭战”：日军5个师团又11个旅团编入作战序列2．3个娃子抓住7名便衣汉奸3．“仙女散花”不是画，草木非兵又是兵4．左权不屑地说：“来了几千鬼子？没关系，让工人练练胆。”第十四章 “毁灭战”的毁灭1．彭德怀死令：“拼光了也要把关家垴拿下！”2．另一种打法：“将敌人挤出去！”3．战斗结束，天上又掉下一挺机枪4．105个团大战105天，铁骑遍8省第十五章 大战不宣告结束1．毛泽东指示：“我们尚须利用百团大战的声势……”2．冈村宁次发起“百万大战”报复3．华北会议尾声附录：1．百团大战参战部队战斗序列表2．百团大战期间日军参战部队战斗序列暨主官姓名表3．百团大战重要战役战斗战绩统计表[1]参考资料1.大破袭：百团大战纪实．豆瓣读书[引用日期2012-01-15]词条标签：出版物，书籍