收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大理白族自治州国家税务局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1994年国税、地税机构分设。同年9月28日，大理州国家税务局成立。辖大理市国家税务局、漾濞彝族自治县国家税务局、祥云县国家税务局、宾川县国家税务局、弥渡县国家税务局、南涧彝族自治县国家税务局、巍山彝族回族自治县国家税务局、永平县国家税务局、云龙县国家税务局、洱源县国家税务局、剑川县国家税务局、鹤庆县国家税务局等12个县市国家税务局。中文名大理白族自治州国家税务局人员机构截止2010年12月地    点大理中共党员600人目录1机构简介2人员机构3机构设置4机构荣誉5税收收入6征管情况7内设机构8直属机构9事业单位大理白族自治州国家税务局机构简介编辑大理州国税局主要负责征收和管理增值税、消费税、企业所得税、储蓄存款利息个人所得税和车辆购置税等。大理白族自治州国家税务局人员机构编辑截止2010年12月，全州国税系统有在职干部职工999人，中共党员600人，占60.06%。学历结构：硕士研究生16人，本科421人,专科439人。大专以上学历达87.69%。大理白族自治州国家税务局机构设置编辑大理州国家税务机关设有内设机构12个，即办公室、政策法规科、货物和劳务税科、所得税科、收入核算科、纳税服务科、征收管理科、财务管理科、人事科、教育科、监察室、大企业和国际税务管理科；直属机构3个，即稽查局、车辆购置税征收管理分局和直属税务分局；事业单位3个，即信息中心、机关服务中心和培训中心。另设机关党总支办公室和离退休干部科。级别均为正科级。大理市国家税务局内设机构8个：办公室、货物和劳务税科、所得税科、收入核算科、纳税服务科、征收管理科、人事教育科、监察室，级别为正股级。设置直属机构1个，级别为副科级，即稽查局。设置事业单位1个：信息中心，级别为正股级。按行政区划设置派出机构6个，级别均为副科级。11个县国家税务局内设机构均为7个：办公室、政策法规股、税政股、收入核算股、征收管理股、人事教育股、监察室，级别为正股级。设置直属机构1个：稽查局，级别为副科级。设置事业单位1个：信息中心，级别为正股级。11个县国税局按行政区划设置派出机构13个，级别为副科级。大理白族自治州国家税务局机构荣誉编辑截止2011年12月，大理州国税系统获“全国文明”单位1个,“全国精神文明建设工作先进单位”1个，中华全国总工会授予“女职工建功立业标兵岗”1个，省委、省政府级“文明单位”9个，云南省妇联、云南省国家税务局授予“巾帼文明岗”8个，云南省国税局“文明单位”12个（指县级局，不含原来表彰的26个分局），云南省国税局“文明系统”1个,大理州委、州政府“文明单位”11个，大理州委、州人民政府授予“文明行业”1个，州国税局机关被大理州委、州人民政府表彰为“民族团结进步模范集体”，获“五一劳动奖”。国务院授予民族团结进步奖1人，共青团中央授予新长征突击手1人，人事部、国家税务总局授予全国税务系统先进工作者1人，国家税务总局授予全国精神文明建设先进工作者1人，人力资源和社会保障部、国家税务总局授予全国税务系统先进工作者1人，云南省国家税务局授予省级业务能手11人大理白族自治州国家税务局税收收入编辑1994年国税、地税机构分设时国税收入57170万元。2011年国税收入累计完成570493万元，比上年增收115793万元，增长25.47%,圆满完成了云南国税局和大理州委、州人民政府下达的目标任务。大理白族自治州国家税务局征管情况编辑截止2011年12月，全州国税系统共办理税务登记证58983 户（其中：正常开业39956户）,正常开业户包括:增值税一般纳税人1997 户，小规模纳税企业3851户,个体双定户34128户。[1]大理白族自治州国家税务局内设机构编辑（一）办公室拟订本系统年度工作计划、有关工作制度；起草和审核重要文稿；负责机关文电、机要、会务、档案、督办、信访、保密、密码等工作；承担税收宣传、新闻发布及机关政务公开、政府信息公开工作；承办网站运行和维护工作；组织税收科研、学术交流工作；办理人大代表建议和政协委员提案的有关事项。承办领导交办的其他工作。（二）政策法规科组织落实综合性税收政策；承担机关有关规范性文件合法性审核工作；承办局外综合性税收政策文件会办工作；承担重大税收案件审理工作；办理行政复议、赔偿案件及行政诉讼案件；组织实施税收法律法规、部门规章及规范性文件执行情况的监督检查，组织落实税收执法追究制度；承担税收执法质量考核工作；配合财政、审计等部门做好对税务部门的政策执行监督工作。负责推行税务人员执法资格与执法能级认证工作；负责州局机关和全州国税系统法律普及学习、教育、考核工作。承办领导交办的其他工作。（三）货物和劳务税科（进出口税收管理科）组织实施增值税、消费税、营业税、车辆购置税的征收管理工作，拟订征收管理具体实施办法；对有关税种的具体业务问题进行解释和处理；组织实施有关税种的纳税评估、税源管理等办法；管理增值税专用发票；指导有关税种的日常管理、日常检查；参与有关税种的纳税辅导、咨询服务、税收法律救济工作。组织实施进出口贸易税收管理工作，拟订税收管理具体实施办法；承担出口货物退免税的审核审批、年终清算工作；组织进出口税收政策执行情况的日常监督检查；配合有关部门开展反骗税工作。承办领导交办的其他工作。（四）所得税科组织实施企业所得税、储蓄存款利息所得税和法律法规规定的基金（费）等征收管理工作，拟订征收管理具体实施办法；对有关税种的具体业务问题进行解释和处理；组织实施有关税种的纳税评估、税源管理、税基管理、汇算清缴等办法；指导有关税种的日常管理、日常检查；参与有关税种的纳税辅导、咨询服务、税收法律救济工作。承办领导交办的其他工作。（五）收入核算科牵头编制年度税收计划、出口退（免）税计划，分配下达年度免抵调库计划；监督检查税款缴、退库情况；开展税收收入分析预测、税收收入能力估算及重点税源监控、企业税收资料调查工作；承担税收会计核算、统计核算、税收票证管理等相关工作；承担税收收入数据的综合管理应用工作。承办领导交办的其他工作。（六）纳税服务科组织、协调和指导本系统各部门、各税种、各环节的纳税服务工作；组织实施纳税服务工作规范和操作规程；组织落实纳税人权益保障规章制度及规范性文件；组织协调、实施纳税辅导、咨询服务、税收法律救济等工作，受理纳税人投诉；指导税收争议的调解；承担12366热线、网站纳税服务栏目、短信系统的运行管理工作。承办领导交办的其他工作。（七）征收管理科组织落实综合性税收征管法律法规、部门规章及规范性文件，拟订具体操作办法；组织实施综合性纳税评估办法，承办征管质量考核、风险管理和税收收入征管因素分析工作；承担税务登记、纳税申报、普通发票管理、税控器具推广应用等方面的相关工作；组织落实个体和集贸市场税收征管、税收管理员制度；组织落实税收管理信息化建设规划、方案、制度；组织实施本系统信息技术体系建设和监督、验收；承担税收管理信息化制度建设和监督检查。承办领导交办的其他工作。（八）财务管理科组织实施会计核算、会计基础规范工作，分析考核征税成本；组织实施国库集中支付工作，办理具体支付事项；承担本系统基本建设、资产管理、政府采购、着装管理工作；组织实施财务管理、基本建设项目、大宗物品采购审计和领导干部经济责任审计工作；承担政府采购有关工作；督察落实税收执法检查结论和各类审计结论；配合审计等部门做好对税务部门的审计工作。承办领导交办的其他工作。（九）人事科组织落实干部人事管理制度；承担机构编制、干部任免、人员调配、劳动工资、人事档案、公务员管理、专业技术职务管理等人事工作；承担下一级领导班子及领导干部和后备干部的管理、考核及监督工作；监督检查本系统执行干部人事规章制度情况；管理机关和系统外事工作。承办领导交办的其他工作。（十）教育科组织实施本系统思想政治工作、精神文明建设、税务文化建设和基层建设；拟订并组织实施人员培训、学历教育工作规划、年度计划，开展培训质量考核与评估；指导系统党建工作。承办领导交办的其他工作。（十一）监察室组织落实纪律检查、行政监察工作制度，拟订具体实施办法；监督检查下一级领导班子及其成员贯彻民主集中制、选拔任用干部、贯彻党风廉政责任制和廉政勤政的情况；组织协调本系统的党风廉政建设和反腐败工作；受理对本系统工作人员违法违纪行为的检举、控告及有关申诉；查处本系统工作人员违法违纪案件及其他重要案件；开展执法监察和纠风工作；拟订年度巡视工作计划，组织开展巡视工作。承办领导交办的其他工作。（十二）大企业和国际税务管理科承担对大型企业提供纳税服务工作；承担对大型企业的税源管理、纳税评估和日常检查工作；承办汇总（合并）纳税企业税收日常检查的有关工作；承担有关税收法律法规和国家（地区）间税收协议、协定（安排）的具体执行工作；组织实施特别纳税调整工作，解释和处理具体业务问题。承办领导交办的其他工作。机关党总支办公室负责机关和直属单位的党群工作；承担机关思想政治工作和精神文明建设；承担入党积极分子的教育培训考察工作及发展党员工作。承办领导交办的其他工作。离退休干部科承担机关离退休干部的服务和管理工作，指导本系统离退休干部管理工作。承办领导交办的其他工作。大理白族自治州国家税务局直属机构编辑（一）稽查局负责组织、指导、协调和监督本系统的税收检查工作；负责对年度计划确定的重点税源企业和税务违法案件的查处、审理、执行工作；组织贯彻税务稽查规章制度，拟定具体实施办法；负责税收案件举报的受理、转办；对下级税收检查情况进行复查复审；负责与公安、检察、审判机关协调税务稽查中的司法工作；负责金税工程发票协查工作；负责牵头组织税收专项检查工作；负责组织分级分类稽查工作；负责对查办案件进行解剖和分析，提出完善政策、加强征管的建议工作。承办领导交办的其他工作。稽查局设6个内设机构（副科级），分别是：办公室、综合选案科、检查科、案件审理科、案件执行科、举报中心。（二）车辆购置税征收管理分局组织落实车辆购置税征收管理规章制度及规范性文件；承担车辆购置税的税源管理、纳税评估、日常检查、纳税服务等工作；承担车辆税收一体化管理工作；对核定各类车辆最低计税价格提出建议；管理车辆购置税票证。承办领导交办的其他工作。（三）直属税务分局承担所辖纳税户的纳税申报核实、税源管理、纳税评估、日常检查、纳税服务及税款催报催缴、一般性违规违章行为处理等工作。大理白族自治州国家税务局事业单位编辑（一）信息中心执行信息系统管理制度和技术标准；承担本系统信息化建设的技术服务、技术支持、技术保障工作；承担税收管理信息系统的运行维护工作；组织本系统技术基础设施建设管理与运维；组织本系统信息安全管理与实施。承办领导交办的其他工作。（二）机关服务中心承担机关后勤事务的管理、保障和服务工作，拟订机关事务具体工作制度并组织实施；承担机关办公用品的采购、保管、分配、维修；参与机关后勤体制改革工作；指导本系统后勤服务工作。承办领导交办的其他工作。（三）培训中心负责系统国税干部的职务培训、岗前培训、业务培训等工作，承担接待和会议服务工作。承办领导交办的其他工作。工会、共青团、妇委会的机构设置、领导职数按地方有关规定办理。[2]参考资料1.大理白族自治州国家税务局概况．云南省政府信息公开门户网站[引用日期2012-07-08]2.大理州国家税务局机关机构设置及职责．云南省政府信息公开门户网站[引用日期2012-07-08]词条标签：组织机构