收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大牛股编辑锁定股市中表现非常好的股票。是其中之一。中文名大牛股是什么股票术语原    因牛股更多地来自公司自身的原因。共同特征垄断和龙头目录1股票信息2其他信息大牛股股票信息编辑总结一年来涨幅最大的个股群体，我们发现板块、行业的特征并不是非常明显。各个行业都可能冒出牛股，当然，景气度较高的行业出牛股的概率更高一些，但是，并不意味其他行业就没有捕捉牛股的机会了，牛股更多地来自公司自身的原因。这些股票大部分都属于稳健上升的牛股，但从行业来看，各种行业都有，既有行业独特的资源类股，也有商业等非常普通的行业。看来行业不是能否成为一只牛 股的决定因素，同样，盘子大小也不是决定因素，中集集团、中兴通讯、上海机场的市值在100亿上下，而苏宁电器、云南白药等市值在15亿左右，都可以走得 很牛。大牛股其他信息编辑垄断和龙头是共同特征那么，是什么因素促使这些股票走牛呢？这样几个字可以概括这些股票的共同特征，就是垄断和龙头，并由此带来的稳健成长性。先看垄断，所谓垄断有多种多样，一种是资源垄断，典型的如盐湖钾肥，独特的钾肥带来源源不断的利润，像煤矿也属于不可再生的资源垄断。贵州茅台、云南 白药属于另一种垄断——品牌垄断，白酒并不稀奇，但茅台酒只产于那个地方，只有那里的水酿造出茅台酒，于是，形成了无法复制的独一无二的品牌。上海机场则 是一种地域垄断，航空公司不管赚钱还是亏钱，飞机只要停在机场都得付费，机场旱涝保收，这属于巴菲特所说的“收费桥梁”，类似的还有高速公路、港口。垄断带来超额利润，看看这些公司的毛利率就能明白这些公司的价值。很多公司的毛利率要大大高于一般公司。再看龙头，有的公司并没有垄断资源，但依靠卓越的经营管理能力，在行业中逐渐变为龙头企业。典型的如中集集团并不是一个先天具有垄断资源的公司，但经 过10年拼搏，已经成为世界最大的集装箱制造企业，自然获得较多的利润。苏宁电器和大商股份属于商业股，商业属于竞争非常激烈、毛利率很低的行业，但这两 家公司抓住时机扩张，提高市场占有率，使公司业绩高速增长，逐渐成为行业的龙头，股价也就一路走牛了。烟台万华、华鲁恒升等也属于这种性质。由此可见，在所处行业具有一定垄断优势的行业龙头企业，在股市上最容易受到青睐，最有可能出牛股，那么，如果投资者能够发掘一些目前垄断价值尚未得到充分体现的垄断性龙头公司，成为股市赢家的概率会高很多。大牛股产生的历史背景——如何寻找发现大牛股之二为什么熊市里照样有大牛股？这是一个很值得研究的课题，因为这样的情况在沪深股市历史上是没有的，这意味着这轮调整与历史上的调整有很大不同。我们将本轮调整与历史上的几次调整进行对比分析，可以找出一点原因和思路。朝着两极分化发展2001年6月14日上证综指创下2245点之后，沪深股市步入了一轮熊市，这轮调整已经快4年了，是历史上时间最长的一次熊市，但最大跌幅不过 47%。历史上跌幅最大的是1993年至1994年的调整，当时的调整幅度达到了79%。其次是1992年中出现的6个月的调整，当时的跌幅达到 72.92%。本轮调整时间最长，但到目前的跌幅列沪市历史上第三次。但是，在1992年和1994年两次大跌势中，基本上所有股票全部下跌，只是跌得多和跌得少的差别，没有股票能够在大盘最低时创出新高。这轮4年熊市并非泥沙俱下，不分是非的所有股票整体下跌，而是有的跌得很深、有的照样涨得很高。对比这几次的股价调整，我们发现差异很大，现在的股市正朝着两极分化的方向演绎，股票之间的价差被拉大。股票好坏差异很大从2001年6月14日至2005年3月25日，沪深股市依然有80多只股票是上涨的。其中，深赤湾、中集集团等一批股票涨幅翻倍。当然，这4年里大 多数股票是下跌的，否则指数也不会跌47%了。在下跌的股票中，相当一批股票的跌幅远远大于历史上任何一次熊市。根据笔者的统计，2001年6月14日至 2005年3月25日，沪市跌幅超过50%（大于指数跌幅）的股票有512只，占沪市总数的62%。而深市有349只股票跌幅超过50%，占深市总数的 66%。也就是说，这4年里出现少数牛股的代价是约7成股票跌幅大于指数跌幅，而且一批股票跌得相当惨。比如，跌幅最大的ST广夏和ST数码跌幅均达到96%，跌幅超过90%的股票两市有15只，跌幅之大超过历史上任何一次。在大跌的股票中，基本上是ST类绩差股或问题股，而上涨的牛股基本上是这几年业绩保持增长的股票。由此，我们可以清晰地找出一条4年熊市调整的主线 ——是一次股价结构的调整。调整的基准是按业绩成长性等因素重新排队，原先被高估的股票打回原形，而被低估的股票继续上涨，这使得股价结构两极分化日益严 重，到上周，最高股价的苏宁电器与最低价的ST猴王价差达到了95倍，是历史上最高的。投资理念发生变化发生如此严重两极分化的因素是市场投资观念的变化，股价定位开始以内在价值进行估值，从以前按股本、按概念排列，逐渐演变成按业绩、按成长性排列，就 有了如今好股票上涨，差股票下跌的现状。绩差股不断下跌关键原因是退市制度的实施，2001年随着水仙的正式退市，风险真的来了，三板市场上几毛钱的股票 揭示了绩差股的必然下滑，有退市风险的ST股票自然而然成为跌幅最大的股票。与此同时，基金等合规资金选股的余地相当小，为规避风险，只能选择业绩好、成 长性好的股票，造成为数不多的这类股票上涨了再上涨。两极分化就这样越拉越大。假如以后大盘开始整体上扬，我们不敢说绩差股就不涨了，但涨幅没有超过其价值的绩优股没有理由反而下跌，所以，这样的市场状况还将继续，所以，投资绩成长股是有效的、根本的投资之道。时间是块好的试金石人们总是用这句话来形容4年来股市的调整——覆巢之下，岂有完卵？也就是说，在这4年里，股票应该全部大幅下跌，没有什么能够幸免。事实真的如此吗？如果 我们对比1380只股票的走势，会发现完全不是如此，当然，大多数股票的确是大幅下跌，但个股之间的差异极大，时间越长，这种差异愈发明显。电信股价格从统一到分化举个典型的例子，看一看曾经风光无限的电信股的分化和差异。全部算起来，沪深股市大约有近50只电信股，但其中比较重要的知名企业主要有5家，分别为中兴通讯、大唐电信、亿阳信通、长江通信、烽火通信。在1999年至2000年的牛市行情中，科技股是主力军，电信股自然身价不菲，当时市场给这5只电信股的定位差不多，基本上在40元左右。大唐电信在 2000年2月股价达40元；中兴通讯也在40元左右；2000年7月亿阳信通上市时，由于盘子小，开出了65元的高价；当年12月长江通信上市时，股价 也曾经冲到50元之上；烽火通信在2001年8月上市时，尽管大盘已经开始下跌，但该股依然开出30元的高价。词条标签：科技术语，科学