收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大连鑫鼎计算机培训学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大连鑫鼎计算机培训学校，北大青鸟大连鑫鼎授权培训中心是由北大青鸟正式授权的专业培养软件工程师的教育机构，也是由北京名道恒通信息技术有限公司投资建立的。中文名大连鑫鼎计算机培训学校成立时间2008年企业文化以就业帮助人，以专业培养人校区位置大连市沙河口区兴工街福佳新天地目录1大连鑫鼎简介2大连鑫鼎中心优势▪教学、就业管理模式▪师资优势▪教学环境3大连鑫鼎校区开设课程▪课程概述▪课程内容设置：▪课程就业方向4大连北大青鸟鑫鼎校区开班类型5大连北大青鸟鑫鼎校区高中专区6大连北大青鸟鑫鼎校区就业流程7大连北大青鸟鑫鼎校区学员作品展示8大连北大青鸟鑫鼎校区2011年年会展示9大连北大青鸟鑫鼎校区地址大连鑫鼎计算机培训学校大连鑫鼎简介编辑大连鑫鼎计算机培训学校成立于2008年，它的企业文化是：以就业帮助人，以专业培养人，以敬业感动人，以事业成就人。是辽宁省海外华商投资促进会校企工作委员会授权的"大连IT产业实训基地“。大连鑫鼎计算机培训学校大连鑫鼎中心优势编辑大连鑫鼎计算机培训学校教学、就业管理模式北大青鸟大连鑫鼎校区是在教学管理、班主任管理以及就业管理3个方面，力争做到3个满意：要让咨询者对我们开设的课程体系感到满意并愿意学习；要让在读学员对我们的教学质量感到满意，并努力学好；要让毕业学员对找到的工作满意，并有发展的空间。大连鑫鼎校区严格按照北大青鸟ACCP学员管理规定，对学员进行行为管理。我们相信：只有每个环节严格管理，才能够保证学员的学习和就业质量，学员有好的就业结果才能给北大青鸟大连鑫鼎校区带来好的口碑，最终推动学校的发展。大连鑫鼎计算机培训学校师资优势北大青鸟大连鑫鼎校区拥有近30名全职老师负责学生的授课、管理、就业工作，讲师均具有三年以上软件开发经验，实际操作过大型项目，全部通过北大青鸟培训认证，拥有《教学方法认证》和《教学资格认证》，既是高级软件工程师又是北大青鸟认证讲师。大连鑫鼎计算机培训学校教学环境北大青鸟大连鑫鼎校区位于大连市教育文化中心区沙河口区福佳新天地F座7层，甲级写字楼内，先进的多媒体教室和项目工作室，高配置的液晶显示器，快捷的网络充分保证了学员的学习和软件开发最新技术实训时的无障碍运行。小班授课模式，每个班级25人左右，有固定座位。自习室和机房每天早8：00~至晚8：00，为学员不低于12小时开放，凡北大青鸟大连鑫鼎校区在读学员随时免费上机，学员有了充足的学习时间，才能达到更好的学习效果，并有好的就业结果。大连鑫鼎计算机培训学校大连鑫鼎校区开设课程编辑大连鑫鼎计算机培训学校课程概述大连鑫鼎校区开设软件开发课程即ACCP软件开发课程系列。现在已经升级到6.0版本。ACCP 6.0是北大青鸟APTECH推出的最新软件工程师职业教育课程，由中印两国软件技术专家联合研发完成。作为一款面向大众的求职系列教育产品，ACCP6.0的课程开发采用了全球同步机制，推陈出新，引领未来IT技术发展潮流，继续保持了北大青鸟APTECH ACCP课程体系的国际同步水平以及在国内IT职业教育领域的领导地位。报读人员要求：1) 年龄要求：18 周岁（含）以上；2) 学历要求：高中或同等学历即可。3) 专业技术要求：无需英语水平要求，对计算机技能感兴趣的有志青年。大连鑫鼎计算机培训学校课程内容设置：数据库技术方面第一学期的《使用SQL Server管理和查询数据》，讲解了创建数据库和数据库表、使用SQL语句增加、修改和删除和查询数据，学习完成以后能够操作数据库，执行最基本的查询，而第二学期的《SQL Server数据库设计和高级查询》是在第一学期的基础上讲解数据库设计、数据库高级对象的使用。《Oracle数据库对象和数据查询》为第二学年的免费课时，讲解了安装和配置Oracle、SQL查询、数据库高级对象：视图、索引、PL/SQL程序设计等高级内容。Oracle的内容是中心教学扩展内容，中心根据就业的目标企业对数据库的使用情况、学员对现有技术掌握的程度来决定是否讲解，并且不在结业考试和内部测试范围内。客户端页面技术方面第一学期的《使用HTML语言开发商业站点》讲解了使用页面标签，并通过样式表来增强页面效果，同时还包括表单、框架和页面布局、网站开发流程等内容，完全是基于网站静态页面的内容，到了第二学期的《JavaScript客户端验证和页面特效制作》课程，我们通过学习客户端数据表单验证、使用对象来增强页面动态效果、页面特效制作等技术，让页面产生丰富的动态效果，提高网站的品质。第二学年的Ajax客户端无刷新页面技术，是目前非常流行的技术，在ACCP5.0中它作为一门“绝技”而不是单独的课程来体现的，但是分别在Java和.Net课程中有有详细的讲解，它需要综合运用到前面两门课程的全部知识来完成特殊的任务，能够在浏览器没有刷新的情况下，象魔术一样能够自动获得服务器的数据，极大地方便用户，提升站点竞争力。Java技术方面第一学期的《使用Java语言理解程序逻辑》是计算机程序设计的入门课程，主要讲解了Java 基本语言语法、软件程序的基本组成和要素、使用Eclips开发工具等，学习完成后会对程序设计有个基本的认识，能够运用Java语言和思维逻辑把自己的想法通过程序语言表示出来；第二学期的《使用Java实现面向对象编程》讲解了计算机程序设计最为普遍和最重要的思想：面向对象的程序设计方法，并且通过Java语言实现这个做法，第二门Java课程在前两门Java课程的基础上，融合了数据库、页面技术，能够完成一个类似于企业宣传网站的、简单的浏览器/服务器模式的程序开发。第二学年的内容主要要解决大型的、企业级的软件，如何通过Java语言来实现，《开发基于JSP/Servlet/JavaBean的网上交易系统》课程通过一个网上书店的贯穿讲解，详细说明了如何使用JSP/Servlet/JavaBean三种“组合拳”来完成这样一个典型应用系统的建设，同时，把软件开发的MVC分层思想贯彻执行下去。最后一门Java课程《开发基于Struts/Spring/Hibernate/Ajax的网上信息发布平》，讲解是目前最为流行的软件程序结构Struts+Spring+Hibernate技术，Java作为开源技术，对于大型系统的建设，其基本结构已经有成型的“框架”，不需要我们从头到尾自己做起，这门课程讲解是如何在这个成熟的框架下合作开发，并最终完成大型系统的开发。.NET技术方面第一学期的《使用C#开发数据库应用程序》是学习程序设计的基础课程，讲解的是传统的基于客户端/服务器的程序设计方式（类似于QQ、MSN、挖雷这样的“需要安装”、“带窗口”的程序），这一类程序的开发集成度已经很高了，主要是通过控件拖放的模式来实现，当然本课程中将结合数据库的内容，来实现一些数据存储和查询，最终能完成企业运用中的MIS系统的开发，阶段结束时还要使用该技术完成自己的QQ程序的设计。第二学期的.NET课程《深入.NET平台和C#编程》，开始真正接触到.NET技术的全貌，这门课的内容讲解了面向对象如何在.NET平台上实现，并且牵涉到.NET类库、XML等多种高级对象，让我们程序设计具备更多的“弹药”，这门课程之后的《在.NET框架下开发三层结构数据库应用系统》讲解了.NET核心的三层结构代码组织方式，后续全部.NET课程都将使用这种三层的代码组织方式；这门课程学习完毕后我们会发现入门学习的时候，代码组织不是最清晰、最合理的，同时对程序设计有个更高层次的认识。第二学年的《使用.NET技术开发网上书店》是一门实战课程，尽管我们明白了代码的三层组织方式，但是如何运用这种方式来完成商业级别网站的设计和开发，是这门课程的核心内容，.NET技术的集成度非常高了，即使到了第二学年的.NET技术，我们还可以象第一学期那样拖放控件，但是这里面数据传递和页面控制、Web控件、IIS和WebConfig、母板页牵涉到诸多使用经验，需要我们大量编码才能够体会；同样，这门课程我们采用一个完整的网上书店的业务来透彻讲解。最后一门.NET课程《使用Ajax和Web Service重构网上书店》是一门拔高的课程，主要讲解了如何优化我们的程序，同时我们通过进一步对网上书店程序进行功能的优化，引入WebService、Ajax和缓存这些高级技术，真正掌握了这些技术，对于提升我们对.NET的认识和就业能力是非常有帮助的。大连鑫鼎计算机培训学校课程就业方向能够胜任的工作岗位包括：·Java（JavaEE）工程师·.NET软件工程师·外包开发工程师·网站设计和开发工程师·数据库工程师·ERP/CRM/OA/B2C开发应用工程师·系统分析设计工程师·文档工程师·软件实施工程师大连鑫鼎计算机培训学校大连北大青鸟鑫鼎校区开班类型编辑高中生脱产班（针对高中生）高中生就业班（针对高中生）高中生特招班（针对高中生）就业特招班在职提升班转行充电班11月10日 accp就业班 限10人11月25日 accp脱产班 限15人大学生就业（充电）班快速就业班（求职者快速上岗）在职充电班（迅速提升技能水平）转行充电板（有志于从事IY行业者，熟练掌握使用技能，快速就业）特招实训就业班（具备计算机软件基础，通过实训，高薪就业）高中特招班（高考生测试入学，快速就业通道）大学生在线充电班（迅速提升大学生的实践和技能水平）大学生就业精品班（高学历+实用技能+双认证=高薪入职企业）就业经理推荐班（大招高素质，高质量就业学员）大连鑫鼎计算机培训学校大连北大青鸟鑫鼎校区高中专区编辑大连北大青鸟鑫鼎校区致2011年应届毕业的高考生：不上名牌大学，就读北大青鸟，同样有锦绣前程。日前，到北大青鸟计算机学校咨询报名的高中生及家长络绎不绝，他们中的很多人都是听说了北大青鸟良好的就业口碑，以及对孩子将来在IT行业发展充满信心。北大青鸟在短短十年间已经成为高考生最重要的技能求学平台。高中生们凭借在北大青鸟计算机学校学到的一技之长，在就业时能够一帆风顺，未来的职业发展更是稳中有升，逐渐积累起来的口碑效应使每年高中生对北大青鸟的报读份额均呈20%左右的速度递增。大连鑫鼎计算机培训学校大连北大青鸟鑫鼎校区就业流程编辑1、签订推荐就业协议。在进入第二学期的开学典礼上，每个学员会跟中心签订就业推荐协议，即只要学员完成北大青鸟的学业，并且考试合格，中心就负责学员的就业推荐工作。2、进行求职技巧培训在第二学期的学习过程中，求职技巧的培训是比较多的，包括简历撰写、面试指导、职业礼仪、如何度过试用期等等。3、给学员提供面试单位在学员毕业考试结束后，就业专员给学员提供可以直接去面试的单位，并且叮嘱其面试相关的注意事项。4、对学员进行面试辅导在学员找工作的过程中，每一次面试回来，就业老师会跟学员分析面试的得失，总结面试的技巧，从而提升学员面试的成功率。5、对学员的试用期进行跟踪服务学员入职之后，就业老师会继续访谈学员，分享在工作中的一些收获，解决在工作中遇到多一些问题，争取每个同学顺利度过试用期。6、对未通过试用期的学员进行二次就业推荐如果有同学因为各个方面的原因没有通过试用期，就业老师会对其启动二次就业服务，即重新提供面试机会，重新开始找工作。注：一般中心对于启动二次就业的学员都有一定的要求，比如积极配合老师的就业工作，入职的第一时间要通知老师，没有无故不去面试的记录等等。大连鑫鼎计算机培训学校大连北大青鸟鑫鼎校区学员作品展示编辑项目名称：旅店管理系统开发环境：SQL Server 2005, Visual Studio 2005, Windows XP 使用技术：C#，Winforms项目简介： 由于以手动笔记的形式记录顾客入住情况效率太低，而现在电脑的普及让我们可以使用软件方便快捷地记录客户入住情况，也能更快更准确的进行结算功能，提高了效率，降低了成本。项目成员：郝泽安、王俊、彭瑞项目名称：洗浴中心顾客消费、员工管理系统项目类型：Windows应用程序使用技术：.net 软件开发目的：运用电脑软件的发达程序，来代替以及节约人力。目的实现功能：以员工的工作角度，以顾客为中心，进行的一个员工工作、顾客消费流程，其中包括经理、领班、员工3个分支。项目成员：王楠、戴勇、包青超大连鑫鼎计算机培训学校大连北大青鸟鑫鼎校区2011年年会展示编辑2010年12月29日，北大青鸟大连鑫鼎校区举行了“分享.收获.成就.未来”为主题的年会。回眸昨天，畅想未来，过去的一年对于我们每一位鑫鼎人来说都是难忘的一年。鑫鼎中心为解决学生就业而做出的努力在毕业生身上体现。过去的一年，大连鑫鼎中心用忠诚的信念谱写了自强不息，团结奋进的历史篇章。当日亲临现场包括大连IT企业的领导、鑫鼎中心的全体师生以及家长。其中，大连软通动力李亚男经理代表各企业为年会致辞。北大青鸟大连鑫鼎校区2010年年会(16张)大连鑫鼎计算机培训学校大连北大青鸟鑫鼎校区地址编辑大连北大青鸟鑫鼎校区地理位置：大连市沙河口区兴工街福佳新天地F1座7层（机车医院对面，招商银行入口处）乘车路线：6路 8路 10路 201电车 405路 35路 505路 514路 528路 532路 705路 快速公交等在兴工街站下车。或31路 39路 101路 522路 534路 708路等路车到西安路站下车。具体乘车路线大连开发区到兴工街路线：开发区到大连的轻轨到香炉礁下车，换乘705路到兴工街下车大连金州到兴工街路线：金州一站乘坐到大连的小客车到兴工街下车。金州二站乘坐快客到火车站下车，再换乘201路到兴工街下车。大连旅顺到兴工街线路： 旅顺汽车站乘坐快客到黑石礁下车，再乘坐202路电车到兴工街下车。（教堂左转）词条图册更多图册词条标签：社会，教育，学校，奖项