收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大脑下静脉编辑锁定大脑下静脉是大脑浅静脉里比较小的一组，分散在大脑半球背外侧面的下部与半球底面，重点收纳颞叶外侧面以及颞叶、枕叶底面的大半血液。中文名大脑下静脉外文名inferior cerebral veins.含    义大脑浅静脉里比较小的一组功    能重点收纳颞叶外侧面以及颞叶目录1位置2作用3延伸4简述5知识点大脑下静脉位置编辑大脑下静脉的英文为其位于侧裂以下。大脑半球外侧面的静脉大脑下静脉作用编辑收集颞叶外侧面、颞叶与枕叶底面的血液，注入横窦。半球底面的血液也可通过分散的小静脉注入岩上窦或者海绵窦。大脑下静脉延伸编辑除此之外，大脑中深静脉，额叶浅静脉、大脑前静脉和枕内静脉也参与收集脑部静脉血。主要涉及侧裂底部、岛叶、岛盖深部、额叶眶部、大脑半球内侧面额上回及扣带回前部等区域。大脑下静脉简述编辑大脑下静脉是大脑浅静脉中较小的一组，以2－3支为多，占74.8%。分布于大脑半球背外侧面的下部和半球底面。主要收集颞叶外侧面以及颞叶、枕叶底面的大部分血液。枕叶内侧面的一部分血液也注入大脑下静脉。大脑下静脉一般自前上方向后下方斜行，最后汇入横窦。在半球底面还有分散的小静脉，分别注入邻近的岩上窦或海绵窦。大脑下静脉知识点编辑1．特点：①不与动脉伴行；②壁薄无瓣膜；③分浅、深两组，吻合丰富。大脑上静脉 →上矢状窦2．浅静脉：大脑中浅静脉 → 海绵窦大脑下静脉 → 横窦3．深静脉：大脑内静脉 → 大脑大静脉 → 直窦词条标签：医学术语，医学