收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大脑养生书：让大脑更健康的100个习惯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《大脑养生书：让大脑更健康的100个习惯》内容简介：如何提高智力，获得并保持快乐的心态，如何防止或逆转因年龄增长或神经系统疾病引起的脑功能衰退。如何保证孩子拥有高智商，老年人怎么找回往日的好记性；在不同的年龄段如何安排自己的生活，才能长期享有一个功能活跃的大脑所带来的快乐……《大脑养生书：让大脑更健康的100个习惯》告诉你通过合理吸收营养及生活方式的革命，可以实现这一切。书    名大脑养生书：让大脑更健康的100个习惯作    者宇琦ISBN9787511303691定    价33.00 元出版社中国华侨出版社出版时间2010年06月开    本16开图书目录第一章 养生先养脑，活化脑细胞走出未老先衰大脑是我们身体中唯一一个从不休息的器官，就连做梦时也不例外。当大脑停止工作的那一刻，就是医生宣布死亡的时候。如果我们既不想成为医生的常客，更不想那么快就回归上帝的王国，那就要展开行动多多保护自己!想要养生，不妨就从保护大脑从头开始入手吧!健康养生，从“头”开始/2大脑活化决定个人命运/4解开脑细胞奥妙的“健康之谜”/5记忆力衰退就意味你生病了吗/8活化右脑细胞从忽略的生活细节开始/11第二章 活化脑细胞，良好的起居习惯影响大脑你能想得到吗?你的生活方式也能活化脑细胞。你从早上起床，到坐公车去上班，再到中午午休，一直到晚上睡觉……你的一切起居习惯，其实都无时无刻不在影响着大脑的运作。可以说，起居习惯决定脑细胞的活性。早起后开开窗，大脑活化在于呼吸/16挥手告别空调，多吹吹自然风/18居家照明，光与空间要和谐相处/21居室养花，细心挑选与大脑相匹配的花卉/25避免过度神经紧张，合理安排工作生活/29经常出门，不做宅男宅女/32生病了，千万别勉强用脑/33让生物钟跟钟表一样准时/34尽量多动，动身体也要动心智/39第三章 犒赏脑细胞，健康的饮食习惯健康大脑人的大脑体积虽然不大，但消耗的能量却不可小视。因此，用营养均衡的美食喂饱它是我们每个人的义务。本章我们就来关注，在日常流连于唇齿间的“吃生活”中，有一些你没有注意到的补脑细节。吃得健康，大脑才会好使/44早餐是每天启动大脑的开关/48多喝水，吃淡食，活得自在/52一日三餐营养均衡，18种健脑养脑食品/54远离4种损害脑功能的食物杀手/59健脑用餐好习惯，一个都不能少/60吃得太饱，大脑负担会变重/63饭后不要松裤带，不躺卧在床上/65饭后也让大脑“散散步”/66第四章 补充脑细胞营养，日常护脑求医不如补充营养如今人们对健脑的需求越来越大，市面上的健脑保健食品、药品琳琅满目，健脑资讯如此繁多，要想选择正确的健脑产品，我们就应该先知道自己的大脑需要什么样的营养补给。本章我们就一起走进营养素的世界，看看脑细胞的营养需求究竟有哪些。蛋白质是组成脑细胞的基础物质/70各类维生素是大脑必需的补给/71氨基酸是大脑运转的必备物质/75深海鱼肝油是大脑发育的不竭动力/76蛋白粉是维持脑部发育的基础物质/79牛磺酸一一维持大脑运作的重要能量/81大豆卵磷脂能有效提升记忆力/83蜂王浆是纯天然的健脑佳品/85亚麻酸健脑益智最管用/88第五章 脑细胞爱动，合理的锻炼习惯年轻大脑要想脑筋好，平时多运动。对处于任何时期的人而言，体育锻炼的重要性都一样，体育运动不仅有助提高生命早期和中期的认知能力，还能预防老年时期由年龄增长带来的认知功能缺失。体育活动在整个生命过程中都能增强认知能力，提高大脑效率。每天运动运动，大脑更年轻有活力/92突击健身只会让脑细胞衰退/95酒后饭后不应马上锻炼身体/98跑步有技巧，散步有学问/100弹跳是最佳的健脑运动/104多运动手指，心活脑健/107随时随地都可以练习的健脑瑜伽/110运动后不应有的坏习惯/113四季健脑锻炼应注意的问题/115第六章 脑细胞犯困，良好的睡眠习惯呵护大脑常言说：“以睡养生”，睡眠是全身心的大放松。人们通常认为睡眠是一种休息，其实它的好处远不止积蓄能量这么简单。良好的睡眠可以对包括脑功能的身体各项机能都起到修复作用，如果睡得不好，脑功能就会受到严重影响。如何才能睡得好，睡得香，让自己第二天起床有个清晰的头脑呢?让我们一起来看睡眠与大脑的关系。每天睡得好，80岁大脑也不觉老/122正确的睡姿，让大脑更健康/125高枕脑有忧，软床脑不舒服/128睡前沐浴、足浴使大脑更舒坦/130夜间灯长明，大脑必先衰/133大胆裸睡，好处多多/135起床后马上叠被子其实暗藏杀机/137这样午睡对脑最有益/138蒙头大睡，大脑最容易窒息/140……第七章 脑力与体力共成长，儿童最需健脑益智第八章 脑细胞爱玩，恰当的游戏习惯灵脑健脑第九章 人到老年脑力不衰，老年人的脑养护圣经第十章 脑细胞体弱，懂得防病为大脑黄金护甲第十一章 乐观习惯为大脑减压，上班族最需要爱惜脑第十二章 愉悦脑细胞，快乐情绪能够取悦大脑……词条标签：文化，出版物