收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大自然地板万人疯抢活动编辑锁定大自然地板万人疯抢是从2011年开始的，第一场是在大自然集团总部举办的，当时的整个市场处于低糜状况，房地产行业成交下滑，“国八条”、“国十一条”、“国五条” 等国家调控政策出台导致下游的家居建材市场疲软。但大自然敢于挑战市场，大胆创新，大胆投入，开创了“万人疯抢”模式。从2011年2013年，平均每年在全国有近30万户的家庭通过“万人疯抢”享受大自然的产品和服务。如大自然今万人疯抢，已经成为一个活动品牌，2014年我们会总结以往的经验，提升整个活动的品质，回归到消费者对产品的根本需求，从产品品类、品质、风格等方面做到体验式的服务。中文名大自然地板万人疯抢活动外文名Nature People Berserk属    性促销模式相    关家居，建材策划团队大自然地板市场中心创新促销模式 占领消费心智近期，由于国家楼市调控政策的影响，家居建材行业市场持续萎靡不振，大多数地板企业都面临前所未有的困境，市场需求下滑、生产成本增加、运输成本增加等难题，很多中小企业已经无法坚持，纷纷关停。虽然市场不景气，但是刚需仍然存在，如何瓜分“刚需”，就成为竞争企业间首要考虑的问题。促销，促销，还是促销；打折，买赠，返利，这些对消费者疲劳轰炸的方法，已经无法再打动消费者的心了。能够做到持续良性创新的企业，必定能占领消费心智。从近期的家居建材网看到，大自然地板的举动，着实让木地板行业震荡了起来。据了解，2012年6月以来，由大自然家居（中国）有限公司主办的“大自然地板万人疯抢尖锋时刻”特大型工厂直销活动，在全国拉开帷幕，先后在辽宁、吉林、黑龙江、山东、山西、四川、湖北、江西、贵州、福建、重庆、安徽、江苏等15个省市举办，共计约150000人次参与活动，现场签单成交率高达98%，成功创下国内单品牌单场次活动成交率的纪录。经典操盘案例：2013年大自然地板“万人疯抢”广东站完美落幕[1]万众瞩目的大自然地板“万人终极疯抢”特大型工厂直供活动广东站于11月16日在顺德会展中心落下帷幕。最高峰现场逾10000人聚集在近10000平方米的展馆里，现场展示的大自然地板数量接近500款，极具诱惑的产品价格、丰厚震撼的签单礼品都让消费者们不虚此行、大呼过瘾。其活动现场人数、签单数均创造了今年广东省促销活动的最高记录。参考资料1.大自然地板“万人疯抢”广东站完美落幕．中国地板网．2013-11-26[引用日期2014-06-06]词条标签：社会活动，社会