收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大连市第五十二中学编辑锁定大连市第五十二中学位于交通便利的沙甘交界处（沙河口区新生路47号），是一所生机盎然，有40多年历史的北部名校。2001年新建全市一流的校舍，实现了学校管理标准化，教育环境艺术化，图书管理示范化，教育教学信息化。是大连市为数不多的“四化”学校。中文名大连市第五十二中学所属地区大连市类    别中学主要奖项大连市为数不多的“四化”学校占地面积9741平方米建筑面积7811平方米目录1学校简介2教学设施3师资力量4办学理念5地理位置大连市第五十二中学学校简介编辑大连市第五十二中学校园全景[2-3]大连市第五十二中学教学设施编辑截止至2008年12月。学校占地面积9741平方米，建筑面积7811平方米，绿化面积200㎡，运动场地面积1930㎡，环形跑道周长150m。美丽的校园布局科学，合理。学校教学设施齐全，拥有语音室，两个容纳百名学生同时上机的电脑室，一个多次承接省、市、区级重要会议的多功能厅，理化五个专业实验室，音乐美术两个专用教室，两个近200平的教师学生阅览室，有着三万多册藏书的图书馆随时向渴求知识的学生开放。早已开通校园宽带网络，班半通，每个办公室教师都配备电脑、电视、录音机、vcd机、幻灯机等现代化教学设备。2006年暑假建成的塑胶操场使五十二中更具活力。[2-3]大连市第五十二中学师资力量编辑截止2006年6月，大连市第五十二中学共有10名市级学科带头人和骨干教师，具有高级职称的教师有43人，正是因为拥有这种雄厚的师资力量，我校多次承办国家、省、市级公开课，并取得了巨大的成功。[3]大连市第五十二中学办学理念编辑大连市第五十二中学以人为本，因材施教，分层次辅导，使每一个学生都能找到最适合自己的学习方法。不会放弃任何一个学生，正是因为有着科学合理的办学思想，才使该校在历届中考中都取得理想成绩。[3]大连市第五十二中学地理位置编辑参考资料1.大连市第五十二中学官网：大连市第五十二中学校园全景图片来源2.辽宁省人民政府网：大连市第五十二中学校介绍3.大连市第五十二中学官网：大连市第五十二中学资料词条标签：组织机构，学校，中学