收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大英铁路博物馆编辑锁定大英铁路博物馆（英语：National Railway Museum，简称NRM）是一所位于英国约克郡的博物馆。作为大英科学及工业博物馆的一部分，本馆的主要馆藏都是以英国铁路发展和历史为主，当中包括介绍英国铁路对于英国近代工业发展和社会的影响。本馆亦曾荣获不少奖项，包括2001年欧洲最佳博物馆之奖项。中文名称大英铁路博物馆外文名称National Railway Museum类    别历史类地    点约克郡开放时间每天10:00-18:00馆藏精品Flying Scotsman，InterCity 125最佳游玩季节全年建议游玩时长一小时门票价格免费目录1发展历史2参观信息大英铁路博物馆发展历史编辑本馆收藏了为数不少的在英国本土中非常有名的机车和铁道客车，例如飞行苏格兰人(Flying Scotsman)和英国国铁 Class 43 (InterCity 125) 的原型车；同时亦有一些外国的铁路车辆馆藏，例如日本新干线0系电车，同时亦收集了大量的非车辆馆藏，例如是文笔记录和大英铁路博物馆（英语：National Railway Museum，简称NRM）是一所位于英国约克郡的博物馆。作为大英科学及工业博物馆的一部分，本馆的主要馆藏都是以英国铁路发展和历史为主，当中包括介绍英国铁路对于英国近代工业发展和社会的影响。本馆亦曾荣获不少奖项，包括2001年欧洲最佳博物馆之奖项。列车及路线之相片等。本馆拥有超过一百头铁路机车和接近二百辆属于其余类型的铁路车辆，当中很大部份都是于英国建造或营运过的，所以本馆的铁路车辆也是以英系车辆为主。而这些车辆的年龄也各有不同，由在19世纪建造的蒸汽机车，至20世纪中末期的电气列车，甚至是两部同为高速铁路研究下的产物：英国的失败作APT、和世界上第一种高速铁路车辆，日本新干线0系电车。而在三个共占地20英亩的大型展览馆之中，则主要存放了过万件其他与铁路对社会、历史、科技、工业等发展相关的不同展品和展览介绍。值得一提的是，这三个大型展览馆皆曾经是东海岸本线沿线中一座邻近约克车站的车厂部分。此外，本馆是世界上铁路博物馆之中规模最大型的一所，本馆的游客数同时亦是全英国所有在伦敦以外的博物馆之中最多的。如上行所言，本馆的前身是英国国铁的约克北车厂。而NRM则于1975年成立，并将当时英国国铁部存于伦敦克拉珀姆（Clapham）的铁路相关保存品，和位于约克市另一位置的约克铁路博物馆之馆藏，皆转移到这一所新建立的博物馆。此举除了方便管理和展出铁路展品外，亦可以活化利用原有的车厂空间和线路。自此，本馆的馆藏亦一直开始增长著。本馆设有一座分馆，位于对衡郡的Shildon镇。该馆作为本馆的分支，主要的收藏则为较次要但同为国家保存的铁路车辆和机车复制品。大英铁路博物馆参观信息编辑从约克市中心前往本馆是非常方便的。如果从约克车站出发，游客可以选择沿车站旁行人天桥或道路步行前往。两者皆只需步行约几分钟即可到达。而在约克大教堂则有接驳车来往博物馆，班次为每半小时一班。约克泊车转乘巴士的二号线亦途经本博物馆。游览本博物馆是无需缴付入场费的，而且实行免费已经有好几年时间；开放时间则为每日上午10时至下午6时。[1]词条图册更多图册参考资料1.About us．National rRailway Museum[引用日期2012-07-11]词条标签：组织机构，景观景点，建筑，博物馆