收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大连市沙河口区劳动保障监察大队编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！依据沙河口区机构编制委员会沙编字[1995]2号文件，沙河口区劳动社会保障监察大队（以下简称劳动监察大队）成立于1995年1月29日，为区财政全额拨款的事业单位，科级建制，定编9名，现有人员为14名。劳动监察大队是受大连市沙河口区人力资源和社会保障局委托的行政执法机构，业务上受市劳动监察支队指导。中文名大连市沙河口区劳动保障监察大队成    立1995年1月29日现有人员14名简    称劳动监察大队劳动监察大队对管辖用人单位执行劳动保障法律、法规情况进行检查，对违法用工行为进行行政处理、处罚。下设三个监察中队，一个执法监督中队，实行查处分离制度、重大案件集体讨论制度和过错追究制度等。根据国务院令第423号《劳动保障监察条例》第十条规定，劳动保障监察大队的职责是：（一）、宣传劳动保障法律、法规和规章，督促用人单位贯彻执行；（二）、检查用人单位遵守劳动保障法律、法规和规章的情况；（三）、受理对违反劳动保障法律、法规或者规章的行为的举报、投诉；（四）、依法纠正和查处违反劳动保障法律、法规或者规章的行为。[1]参考资料1.沙河口区劳动保障监察大队简介． 大连市沙河口区人力资源和社会保障局[引用日期2012-08-14]词条标签：组织机构