收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大足县志编辑锁定此志内容依次为：天文志、地理志、建置志、赋役志、学校志、典礼志、秩宫志、选举志、人物志、风俗志、艺文志。记事起于宋，止于清乾隆。该志记载了大足石刻及其它山川古迹，其中以县北的北山、东面的宝顶山及唐宋石刻佛像、东南面的牛门山等记载最为详尽。中文名大足县志版    框20.5cm×13.3cm版    本清乾隆十五年（1750年）刻本卷    数11卷目录1基本信息2图书目录大足县志基本信息编辑《大足县志》，11卷，首1卷，清李德纂修，清乾隆十五年（1750年）刻本。版框20.5cm×《大足县志》书面13.3cm。半页9行，行19字，四周双边，白口，单鱼尾。书前有李德大足县志序、大足县儒学训导张万策序，另有凡例及姓名。全书约10万字，4册1函。大足县位于四川盆地东南。唐乾元元年（758年）建县，始隶昌州。明属重庆府。清初归荣昌县，雍正八年（1730年）复县。现属重庆市。大足县修志始于清康熙二十年（1681年），在《荣昌县志》中略有提及。乾隆十五年（1750年）李德莅任后才编订刊刻完成《大足县志》。之后，嘉庆、道光、光绪各朝不断加以增订或校刊。大足县志图书目录编辑《大足县志》卷首据《中国地方志联合目录》著录，此书现仅存一部。 收藏于北京故宫博物院。[1]参考资料1.北京故宫博物院官方网站词条标签：清朝，文物考古，文学作品，书籍