收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大连凯普诺科技发展有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大连凯普诺科技发展有限公司是一家致力于开发和推广环保、智能、健康家居产品的专业公司，始建于1990年，现公司总部设在辽宁省大连市。公司名称大连凯普诺科技发展有限公司成立时间1990年经营范围环保、智能、健康家居产品类    别有限公司目录1公司介绍2公司产品3公司网点大连凯普诺科技发展有限公司公司介绍编辑凯普诺科技有限公司依托国际一流的跨国公司技术方面的优势，最先与美国怡口公司（ECOWATER SYSTEMS ，INC）、美国3M公司、德国霍尼韦尔公司（Honeywell）、柔然壁纸、格莱美壁纸紧密合作，共同致力于家用、商用和工业用水处理设备及壁纸布艺的营销和服务，作为辽宁地区总代理。大连凯普诺科技发展有限公司公司产品编辑美国怡口家用净水系统 产品3M净水系统产品霍尼韦尔净水产品柯诗达前置过滤器ROEN柔然壁纸、布艺、软装系列 产品格莱美墙纸系列 产品智能家居大连凯普诺科技发展有限公司公司网点编辑大连总部地址：大连市沙河口区中山路572号星海旺座606下属店面：红星美凯龙二楼大连五一广场大世界家居广场三楼大连市沙河口区西安路60号民勇嘉泰广场苏宁电器三楼大连幸福家居广场二楼大连华南大世界家居二楼大连昆明街大世界家居地下一层沈阳总部地址：沈阳市铁西区虹桥路鑫丰国际20-1-4-2沈阳下属店面：沈阳市铁西区红星美凯龙地下一层沈阳皇姑区居然之家六楼沈阳市大东区居然之家四楼沈阳大东区红星美凯龙地下一层沈阳业之峰体验店词条标签：组织机构，公司