收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大雄创意编辑锁定《大雄创意》是2007年上海古籍出版社出版的图书，作者是蔡大雄。书    名大雄创意作    者蔡大雄ISBN9787532547029页    数106定    价68.00元出版社上海古籍出版社出版时间2007-8装    帧平装开    本16开目录1内容简介2图书目录大雄创意内容简介编辑本书是蔡大雄先生谈论装饰、画艺、境界的第三本书。他从一个视觉艺术实践者的角度来寻找美，发现美，创造美，他创作的大型布置画曾一度成为装饰界仿照的对象。本书谈论他在考察中的感悟、构思中的心得、创作中的灵感等并配上环境布置及作品的照片。[1]大雄创意图书目录编辑先说几句装饰篇我住范思哲皇宫酒店卵石的光彩宇宙火花住在迪拜上海博物馆商店核心元素从布艺沙发说起办公室的地毯整成不如现成办公家具个性化立柱上的线栏杆房间用色命名把握分寸画艺篇西郊“四季图”画与风水会客厅里的太阳我画的大牡丹黄浦潮百年复旦明天大连的飞鹭今说中国画画水“守信如节”一得海天一色日月光大 公平似水画叶一滴水的构思背景画境界篇个性派头到位创新名牌顾问洋文能帮忙吗？举行婚礼的地方崇洋新说装饰 艺术色彩是主闲话利兹酒店业主与设计师故事的力量赏蓝谁在创新我买电脑作品看肉[2]参考资料1.大雄创意．豆瓣读书[引用日期2013-07-27]2.大雄创意．京东[引用日期2016-08-02]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍