收藏查看我的收藏0有用+1已投票0大马士革刀编辑锁定大马士革刀原产地古印度，是用乌兹钢锭制造，表面拥有铸造型花纹的刀具，古时作为印度、波斯、阿拉伯等国的兵器。其最大的特点是刀身布满各种花纹，如行云似流水，美妙异常。这种花纹是在铸造中形成的。在过去相当长的一段时间内，大马士革刀独特的冶炼技术和锻造方式一直是波斯人的技术秘密，不为外界所知。[1]TA说连乾隆都山寨的兵器：阿拉伯刀2017-09-01 19:09匕首的使用除了暗杀和械斗外，还有一个很高冷的功能，那就是当作权贵们的炫富工具。中国著名的匕首收藏家文青皇帝曹丕不常用匕首，那三把著名的百辟匕首其实是曹丕显示自己品味的收藏品。而中国政治人物中另一个匕首大收藏家是中国最高产的“诗人”乾隆皇帝。...详情相关新闻中文名大马士革刀外文名Scimitar制造材料乌兹钢锭特    点刀身布满花纹产    地印度手柄材质米卡塔目录1刀具历史▪刀具传说▪艾因·贾鲁战役▪拿破仑对埃及的侵略▪传入中国2主要特点▪装饰▪刀具锋利原因3生产工艺▪乌兹钢的冶炼▪乌兹钢刀剑的锻造技术4品种分类▪一、土耳其奥斯曼帝国长刀▪二、伊朗萨法维帝国长刀▪三、印度莫卧儿帝国长刀▪四、坎贾尔▪五、其他5使用维护大马士革刀刀具历史编辑大马士革刀(Scimitar)用乌兹钢锭制造，拥有铸造型花纹，通常为弯刀，其最大的特点是刀身布满各种花纹，如行云似流水，美妙异常。这种花纹是在铸造中形成的。在过去相当长的一段时间内，大马士革刀独特的冶炼技术和锻造方式一直是波斯人的技术秘密，不为外界所知。大马士革刀以伊朗为代表。伊朗古代铁兵极为著名，当时的蒙古、印度、土耳其以及东方各国王室均聘用波斯良匠铸兵，但是各国的兵器形状不同，而制刃者又未留铭文，随着年代的推移，人们已无法辨认这是波斯人造的，因此只能用伊朗境内自用兵器为代表。从比较而言，波斯出产的熔冶花纹钢刃，其脉络犹如丝绸织纹，光泽夺目；印度出产的花纹钢刃，其横行脉络常呈数十层云梯形，即所谓穆罕默德梯，奇巧名贵；土耳其刀的花纹呈翻卷形，其脉络犹如玛瑙形。[2]其实大马士革钢刀是欧洲人的叫法，这种钢在铸造成刀剑时表面会有一种特殊的花纹--穆罕默德纹，所以它是属于花纹钢中的铸造型花纹钢，区别与折叠锻打形成的焊接型花纹钢（包括中国剑、马来刀等等）或者淬火型花纹钢（日本刀），当然，几乎所有古代的花纹钢都是用来制作武器的，因为花纹能够使刀刃在微观上形成锯齿（肉眼无法分辨），使得刀剑更加锋利。大马士革钢刀上的魔性的花纹简直就是锋利和珍贵的象征。[2]大马士革刀刀具传说最伟大的英雄：萨拉丁公元1191年9月3日，第三次十字军东侵的主力部队在英格兰国王狮心萨拉丁王理查的率领下逐渐接近雅法城附近的一片开阔的平地阿尔苏夫（Arsuf），那里将是两位浪漫主义传奇英雄的相会和碰撞之处，传说的另一位主角是一位同样威震天下的库尔德人穆斯林君王，他的名字叫做萨拉丁，是阿尤布王朝的开国君主，这位伊斯兰世界最伟大的君王将领率领着他的大军与理查相对而行。双方在9月4日先后进入了战场，并且立即开始布阵，一时间两军各成战阵，遥遥观去旌旗如海、矛如苇列、盾如重墙。就在这个时候，萨拉丁的军使驰向十字军的阵前，喊话邀请理查出阵和萨拉丁一见。理查欣然策马出阵会见萨拉丁，显然两人对圣地（耶路撒冷）的归属问题上有过一次激烈的争论，萨拉丁为了向理查示威，掏出一袭纱巾抛向了空中，然后拔出随身的宝剑向纱巾一剑挥去，竟然将漂浮在空中的几乎没有重量的纱巾割成了两半。这一奇观令平生见过无数名刀宝剑的理查和随行的骑士们大为吃惊，于是从那一天开始在欧洲就流传着一个传说：东方有一种不为人知的金属材料存在，用它锻造出来的刀剑锋利以极。并引发了骑士们对这种刀剑无尽的渴求。这种神秘的刀剑以它的原材料命名：“乌兹”（wootz）钢刀剑，或者以它的锻造产地命名：“大马士革”（Damascus）钢刀剑。大马士革刀艾因·贾鲁战役[3]1260年8月，埃及马穆鲁克王朝苏丹库图兹率领大军同蒙古军队决战。即艾因·贾鲁战役，地点在艾因贾鲁附近山谷。此战大马士革刀起到了重要的作用，忽都思的马木路克约1万人，叙利亚阿拉伯残军与突厥蛮部2千人. 最后组成一支1万2千人的联军. 依据来源[多桑蒙古史]下册126页，蒙军约二万五千人。马木鲁克骑兵全是重骑兵，头戴精钢打造的头盔，身披锁子甲。武器装备包括一张强弓，一支长矛，一柄大马士革弯刀和一面盾牌。马木留克强弓射程远，穿透力强，但射速稍慢。坐骑是阿拉伯纯种马，冲刺速度惊人，耐力也不错。马木留克骑兵基本上是一人一马，机动性远不如蒙古骑兵。马木留克军队打仗常采取守势，用强弓齐射打击进攻的敌军。马木留克骑兵能够远距离射中敌人。等敌人被弓箭齐射大量消减，阵形散乱后，马木留克骑兵以严整的队形冲向敌阵，接近敌人时先放一拨弓箭，然后冲入敌阵，以长矛或马刀格斗。马木留克骑兵的刀法出色，享誉世界的大马士革弯刀如虎添翼。蒙军大将怯的不花领军率先发动进攻。拜巴尔军团的任务就是佯装退却，而蒙古军队紧追不放，冲进山谷。拜巴尔军团迅速回归本阵。1万马木留克骑兵排成六公里长的阵线，部署在两侧群山里的轻骑兵这时也冲了出来，形成对蒙古军队的三面包围。蒙古军队出现慌乱，怯的不花立刻命令蒙古军队的两个万人队以亚美尼亚铁甲骑兵为先锋，向马木留克阵营薄弱而突出的两翼突击。怯的不花亲率一个万人队，向马木留克阵营的左翼猛扑过来。亚美尼亚铁骑组成的前锋以楔形突进马木留克阵营两翼，而蒙古轻骑兵跟在后面飞快地放箭，重骑兵则拔出马刀左劈右砍。左翼面对怯的不花亲率的蒙古骑兵已经开始溃散。而后整个马木留克阵营都开始后退。千钧一发时，忽都思亲自冲进蒙古军阵中，挥舞着大马士革弯刀大力砍杀，他的行为唤起了马木留克骑兵的勇气，他们狂呼着冲了上去，用大马士革弯刀进行激烈搏斗。蒙古轻骑兵不擅于近距离格斗，占不到任何便宜。这场混战从清晨打到下午，蒙古军队伤亡渐增，开始现出败象。怯的不花亲率自己的卫队发动反冲锋，结果身中数箭而亡。失去主帅的蒙古军队军心涣散，开始夺路而逃。马木留克骑兵在一个叫贝珊的地方将蒙古残军团团围住。蒙古士兵全部力战而死[4]。大马士革刀拿破仑对埃及的侵略拿破仑图片关于乌兹钢刀剑的实际性能可以从古代文献中查到的极为有限，而且大多是一些虚幻的传说，18世纪之后欧洲人加强了对于伊斯兰世界的了解，同时也发生了多次战争，特别是拿破仑在1798年对埃及的远征，其中对于乌兹钢刀剑在战斗中性能的记载则十分详尽。当时法军中著名的骑兵指挥官Colbert将军曾经和埃及马穆留克骑兵，埃及的马穆留克骑兵十分勇敢善战，拿破仑曾经说过：“法国步兵配上马穆留克骑兵天下无敌。”所以在这次远征之后，法国人参照马穆留克骑兵的服装和兵器自己组建了一支马穆留克骑兵。拿破仑皇帝身边就有两名真正的马穆留克仆人──“鲁斯唐”和“阿里”。根据他的记述，佩带着乌兹钢弯刀的敌军骑兵：“对我军造成的伤害可谓十分的惊人，他们（敌人）只是将刀前伸，靠着战马的冲力和手腕的力量将刀身砍入我们骑兵的身体，或是将刀身横拉，凭着相对速度造成可怕的伤口；”，当第七轻骑兵团与马穆留克发生过遭遇战之后，有的士兵甚至被拦腰砍成两段，“战役之后，我看到部分骑兵牺牲了性命，我的部下有几位身首异处，有的身体断成了两截，受了伤的伤势也极为严重，手背、手腕全部被切断，情况十分凄惨；”。战斗结束后Colbert将军用一把缴获来的战利品来试刀，“每次都可以将一头山羊或绵羊轻而易举的一刀拦腰切断，似乎毫无阻力似的，血就顺着乌兹钢刀的血槽流过。据说一个奥斯曼帝国的将领曾经一刀将一头牛砍成两段”。同时他还记载了如下一段令人惊讶的事实：“马穆克人通常在练兵室练习刀法，练习者一脚前一脚后得站好将弯刀高举过头，迅速得沿着对角线劈砍，反复不断得练习这种动作，直到非常熟练为止。之后两名仆人各抓着一条宽大而轻柔的纱巾的两个角，上下摆动直到整条纱巾都吃满了风之后，在向上摆动的时候两人一同松手，只见纱巾轻柔的漂浮在空中，此时练习者迅速举刀过头，自对角线向纱巾一刀砍去，如果此人刀法确以熟练，则纱巾被凌空分成两片，轻轻的飘向地面。”在日记里他还提到缴获的乌兹钢刀剑装饰都十分华丽，护手大都是银质镏金、镀金或错金的，握把是黑色的犀牛角、水牛角，刀鞘内部为硬木外层包裹牛皮后以金、银、铜线缝合（有部分则使用红色、黑色、墨绿色等颜色的绒布包裹），刀鞘的鞘头和鞘口都是金银等贵金属镂刻制成，而且刀柄和刀鞘上多镶有红珊瑚、绿松石、红蓝宝石等宝贝，刀身上还以错金、银的工艺錾有刀匠的名字和古兰经谚语等，每把都是珍贵的艺术品，所以此后的法国将领和骑兵开始大量装备乌兹钢弯刀。一切在战争中结束公元1797年7月1日，一支舰队出现在埃及亚历山大港附近的海面上。这支舰队装载着拿破仑·波拿巴的法国东方远征军，他们的目的是切断大英帝国与印度殖民地的联系。亚历山大港中的马穆留克骑兵和土耳其士兵抵抗不力，法军没怎么费劲就轻松占领了亚历山大港，紧接着法军又开始向开罗进发。1797年7月13日，法军首先在舒卜拉基与马穆留克骑兵和土耳其兵遭遇，拿破仑击退对手，继续进发。1797年7月21日，法军抵达开罗城外12公里的尼罗河叉，马穆留克人已经无路可退了，于是一场激战在金字塔下的因八拜爆发。开战前，拿破仑将手中的5个师21000兵力排成了一个很大的横阵。每个师都排成一个大方阵，40门火炮安排在师与师之间。马穆留克骑兵的首领率领8000名精锐骑兵冲向拿破仑的右翼，但是迎接他们的是无数炮弹、燧发枪。大量的马穆留克骑兵被打倒在地上，但是他们仍不顾一切地冲向法军，用马撞，用乌兹钢刀剑砍，用手枪顶住敌人的脸射击，受伤跌下马的就用刀砍法军士兵的腿。1个多小时的血战之后，马穆留克人和土耳其步兵被法军赶入尼罗河中，战斗结束。就这样，这些骑着阿拉伯骏马、穿着华丽长袍、用英国手枪和名贵的乌兹钢刀剑武装起来，能够在中世纪战无不胜的战士，被证明不是军事革新后的欧洲军队的对手。此战也宣布了乌兹钢刀剑的衰败。数十年之后，土耳其人甚至不再完全使用传统的乌兹钢制造刀剑，而乌兹钢的原产地印度也被英国人完全占领。在乌兹钢刀剑冶炼和制造技术失传的同时，也有了人们对这种有着神秘而华丽色彩的传奇性刀剑的收藏和喜爱。乌兹钢传入中国的故事最早传入中国的乌兹钢时期是公元368年鲜卑人建立的北魏王朝时期，传入国是当时的波斯萨珊王朝，当时的波斯语发音是“班奈”，传入我国后音译为“镔铁”，由此可见当时有着一条与丝绸之路共同存在的“镔铁之路”。至北宋时仍然有大量输入，而辽朝就以能够出产镔铁自傲，“辽”的国号在契丹语中就是镔铁之意。他们的冶铁遗址中发现过使用兽骨作为渗碳催化剂的痕迹，可能与冶炼乌兹钢有关，辽人对外交往也时常以镔铁刀作为贵重礼物相赠。辽人后的金国也可冶炼，蒙古军事贵族崛起之后南攻金国，1219年金国行将灭亡之时蒙古人发动了令世界为之颤抖的三次西征，一路上灭国无数，1260年成吉思汗孙旭烈兀攻陷叙利亚大马士革，但是1258年南宋守将王坚在四川合州钓鱼城下击毙元蒙哥汗，蒙古军事贵族集团为了汗位开始内讧，至此西征结束。因为蒙古人在西征的过程中在屠杀之余掳掠了大量的工匠，所以元朝乌兹钢刀剑的生产能力应该是最高的，据《元史》载，元朝政府工部的诸色人匠总管府下设有“镔铁局”，专门冶炼镔铁，同时“提举右八作司”也可生产镔铁。中国对乌兹钢兵器的认识一直延续到明代，但是看来已经不能独立生产了，明人曹昭《格古要论》中记载：“镔铁出西番，面上有旋螺花者，有芝麻雪花者，凡刀剑打磨光净，用金丝矾（硫酸铁化合物，有弱酸性）矾之，其花则见，价值过于银。……假造者是黑花，宜仔细辨认。”，遗憾的是中国自主生产的乌兹钢刀剑绝少有流传至今者。中古时期的印度和波斯与中国文化交流至为频繁，古代印度的乌兹钢和以其为原料在波斯制造的大马士革剑是否传入中国，是学者们很关注的话题。中国古籍中多次记载的镔铁及其制品被学者们怀疑就是乌兹钢及其制品大马士革剑。中国古籍对镔铁的记载始于公元6世纪，《魏书·西域》、《周书·异域下》、《隋书·西域》都记载波斯出镔铁，唐代慧琳《一切经音义·苏悉地经》载有镔铁产于今克什米尔一带，系“以诸铁和合，或极精得，铁中之上是也”。宋代关于镔铁的记载明显增多，元代还专门设立了“镔铁局”主持其生产，明代山西、新疆都生产镔铁。明代曹昭《格古要论》还详细记载了镔铁制品的特征，“镔铁出西番，上有螺旋纹者，有芝麻雪花者。凡刀剑器打磨光净，用金丝矾矾之，其花则见，价值过于银。古语支识铁强如识金，假造者是黑花，宜仔细辨认……曾有镔铁剪刀一把，制作极巧，外面起花镀金，里面镶银回回字者”。按上述古文献关于镔铁产地和特征的记载，大多数学者认为镔铁就是乌磁钢，“镔”是中亚语言对乌兹钢称呼的音译。问题是目前我国还没有鉴定出确切的古代镔铁制器，在缺乏实物证据的情况下，镔铁就是乌兹钢的结论还难以最后敲定。[1]大马士革刀传入中国公元13世纪，成吉思汗和他的孙子旭烈兀两次率大军西侵，大马士革和周边的诸多城市遭受重创。蒙古军下令屠城，只有技艺精湛的工匠可以保存性命，但必须跟随蒙古军回京。就这样，一大批技术精湛的工匠被掳掠回京城大都(今北京)。与此同时，元朝下令在大都以南约300里处兴建城池，起名保定，意为“保卫大都，安定天下”。许多从大马士革掳掠来的工匠，编为“匠户”，被安排在保定，专门为京城的王宫贵族打造奢侈品，并为军队制造兵器。匠户由政府发放补助，但必须“父传子承，世代为匠”。大马士革钢的制作工艺由此传入中国，开始生根发芽。值的一提的是，在元朝以前，也偶有大马士革刀作为战利品或者商品流入中国，但是成规模的引进大马士革刀制作技术，开始生产大马士革钢，却是从元朝开始，以保定为起点。由于“匠户”禁止迁徙，大马士革钢的用途又比较有限，时至今日，这项工艺在国内并没有得到广泛的传播。匠户制度直到清朝顺治年间被明令废除，匠户重获自由，同时失去了政府的供养，多数匠户转做其他行业，只有极少数家族一直以父传子承的方式延续着这项手艺。经保定市民政局批准，专门成立了保定市上谷冷兵器研究会，对大马士革刀制作工艺在中国的延续和发展进行保护性研究。主要由匠户后人组成的匠人工坊，至今仍坚持用传统的纯手工锻造方法制作大马士革刀。大马士革刀大马士革刀主要特点编辑大马士革刀装饰乌兹钢刀剑装饰都十分华丽，护手大都是银质镏金、镀金或错金，刀柄多采用黑色的犀牛角、水牛角，刀鞘内部为硬木，外层包裹着牛皮，并用金、银、铜线缝合（有的刀鞘则使用红色、黑色、墨绿色等颜色的绒布包裹），刀鞘的鞘头和鞘口都是金银等贵重金属镂刻制成，而且刀柄和刀鞘上大多镶有红珊瑚、绿松石、红蓝宝石等珍贵的珠宝，刀身上还以特殊的工艺刻有刀匠的名字和古兰经谚语等，可以说，每一把乌兹钢刀都堪称珍贵的艺术品。[5]大马士革弯刀不仅锋利，而且装饰也是世界一流的。贵族的刀大量使用了玉石和其它宝石镶嵌，普通的刀也采用了珐琅、金银错丝等工艺。大马士革良刃上有手工纹饰，嵌满黄金宝石，印度刀还饰有珐琅彩工艺，真是珠联璧合，精美之极。[2]大马士革刀刀具锋利原因大马士革弯刀之所以如此锋利，主要是因为其锻造方法与众不同。现代科学家经过研究发现，大马士革弯刀独特的花纹竟然是由无数肉眼难看到的小锯齿组成得，正是这些小锯齿增加了大马士革弯刀得威力。大马士革钢刀上的花纹简直是人工雕琢的自然之美。因动人的传说和自身的优异性能，大马士革钢制成的刀具，成为刀具收藏界的极品。近年来有一些公司采用镀锡工艺模仿大马士革钢的花纹，真正的大马士革钢又称为结晶花纹钢，是古代粉末冶金和锻造技术完美的结合，大马士革钢刀上的花纹基本上是两种性质不同的材料，亮的地方是纯的雪明炭铁，硬度比玻璃还大，暗的地方的结构是属于沃斯田铁和波来铁，整体含炭量大约是在1。5~2。0 % 之间，在韧性高的波来铁里均匀散布着比玻璃还硬的雪明炭铁，使得大马士革钢刀上可以具有非常锋利的刀锋，而且也非常坚韧而不会折断的刀身。大马士革钢的花纹和摺叠钢有明显的差别，大马士革钢花纹比较细致看起来比较自然黑白的对比也比较大，在古代由於有在刃上喂毒的情形。很多大马士革钢的刀刃呈现黑色的现象，在黑色的刀刃上分布着亮晶晶的雪明炭铁，古代波斯人把它形容成像夜空中的繁星一样漂亮，此外大马士革钢比起摺叠钢来是很不容易生锈，几百年下来不用像日本刀一样的费心保养却也能光亮如新不生锈。[2]大马士革刀生产工艺编辑大马士革刀乌兹钢的冶炼乌兹钢原产地是古印度，分为铸造型和焊接型两种，以铸造型最为经典和贵重。西方学者莫里斯·隆巴哈认为，印度人在公元一世纪左右就已经生产乌兹钢了。但限于当时冶炼铁矿的条件，尚不能建设巨型竖炉，只能建立大约一人多高、上面有开口的馒头型圆炉。圆炉用泥土和石块垒成，在炉子的旁边有用来鼓风的几个羊皮囊。冶炼时将印度原产或非洲东海岸柏柏尔人控制区出产的优质磁铁矿和木炭、竹炭层层叠加置入炉里，点火后用皮囊鼓风持续加热。由于炉温最高只有1000℃左右，铁矿石只能被冶炼成间杂着各种杂质的熟铁块。这是第一道工序，然后利用一种特殊的坩锅将熟铁冶炼成为钢材。根据西方冶金学家在印度海得拉巴（传说最好的乌兹钢产地）、萨利姆等地的考察日记记载，工匠们主要有两种方法冶炼铸造型乌兹钢，分别以两地名称命名。海得拉巴法坩埚用花岗岩质的耐火粘土制造，并混以稻壳，使坩埚内壁含有10%的碳质材料。坩埚内不装其他辅助添加物。将其放在圆形的木炭炉内加热，设置在炉顶的4只鼓风器向下吹送空气，加热持续24小时，其温度能保持在1300℃左右，根据这种坩埚的实物分析，某些部位温度甚至高达1470℃，已经接近纯铁的熔化温度。炼成的钢内部仍为熟铁，含碳量0.5%以下，而表面含碳量则可达到0.8%。萨利姆法把熟铁和一定量的木炭、竹炭粉、竹木屑、石灰和含磷的动物骨灰等放入坩埚，然后封闭，把它放在敞炉中强制通风加热4小时以上，直到熔化后凝成钢锭。这种钢的含碳量平均为1%～1.6%，具有均匀的渗碳体和珠光体组织。采用上述两种方法，都是在坩锅冷却之后，将其打碎即可得到圆饼形的乌兹钢锭，每块乌兹钢圆饼大约重650～700g。根据周纬先生之著作《亚洲古兵器图说》中记载，乌兹钢的含碳量可达0.5%～1.677%（乌兹钢块含碳量并不均匀，有高有低），含硅量0.01%～0.5%，含锰量0.05%～0.4%，含磷量可高达0.04%～0.2%，含硫量极低。冶炼完毕的乌兹钢圆饼已经显现出尚不明显的纹路，但是铸造型乌兹钢花纹的成因与因反复折叠锻打而有花纹的焊接型花纹钢完全不同，是渗碳时磷、碳凝固产生偏析而形成的，所以研究界命名为“铸造型花纹钢”。这些冶炼出来的乌兹钢圆饼大多并不在印度本地锻造成刀剑，而是通过陆路与海路运输销往阿富汗、伊朗、土耳其或者是叙利亚首都大马士革，并在那里接受刀匠师傅们的锤炼。[1]大马士革刀乌兹钢刀剑的锻造技术锻造乌兹钢刀剑的主要燃料是木炭，较好的木炭由松木烧制而成。因为木炭不含硫，所以冶炼时不会影响钢铁的成分，但缺点是燃烧温度较低。乌兹钢圆饼的大小、重量各不相同，所以制造短刀剑时需要一块或半块圆饼，锻造长刀剑时则一般需要两块圆饼。锻造时将圆饼放入长方形的木炭炉中，加热到合适的温度，然后用大铁锤奋力锻打，使其中的杂质随着碳组分挤出，同时钢材的组织进一步致密化。钢铁冷却后，再加热、锻打，大约需要数十次的锤炼，直到圆饼变成所需刀剑的大致形状。最后是对刀剑进行淬火和研磨。有资料显示，1825年间，驻叙利亚北部地区总领事巴克先生在《兵器制造、研磨及武器出售手记》中曾记述了大马士革地区的刀剑的淬火和研磨技术。巴克在当地买到了两把乌兹钢刀剑，但是由于刀身上有些地方已经锈蚀，所以巴克雇来当地刀匠对刀剑重新研磨。借这一机会，西方人有幸目睹了乌兹钢刀剑的淬火和研磨全过程：根据刀匠的要求，淬火工作在太阳升起前开始，以避免阳光影响对刀剑加热后辐射火色的观察。刀剑淬火前的加热全凭刀匠的经验掌控，等刀剑的辐射火色变成草莓般艳红色时迅速将其抽出，放入一个充满淬火溶液的木槽内。淬火溶液是由芝麻油、绵羊油、纯腊和沥青等混合而成的，近似于现代工业使用的淬火油（乌兹钢含碳量较高，用水淬火可能会导致断裂）。刀剑在淬火溶液中冷却数十秒之后抽出，在未完全冷却的炭火上快速擦过，以去除残余的油脂，同时刀剑得以回火。接着就是研磨工作，先用石灰和草灰水去除刀身上的油迹，再用一块木头蘸着油和钢石粉末不断地研磨刀剑，用赤铁矿粉将刀剑精细抛光，然后用一种弱酸性溶液涂抹刀剑，在弱酸的清洗下，乌兹钢独有的花纹清晰地呈现出来，最后将刀剑擦拭干净、上油即可。[1]大马士革刀品种分类编辑乌兹钢刀剑的使用范围很广，在地域上包含北非、埃及尼罗河流域、阿拉伯半岛、小亚细亚、黑海沿岸、伊朗高原、高加索山脉、中亚沙漠和印度次大陆等地区，各个民族都有自己独特的刀剑型制和文化，其中最为人们称道的是土耳其奥斯曼帝国、波斯萨法维帝国、印度莫卧儿帝国锻造的乌兹钢刀剑。乌兹钢刀剑流传至今者多是16～19世纪锻造的产品，种类大致如下：大马士革刀一、土耳其奥斯曼帝国长刀1、克利吉（Kilici、Qilidj）和帕拉（Pala）：这两种长刀都为弧曲形状长约80～100CM左右，厚0.6～1CM左右，重在1.5～2.5KG上下，相对来说帕拉较克利吉为短也较轻，刀身全长四分之三近尖处特别加宽，在这个加宽面刀背上一般有反刃，刀面上则施加血槽，护手做十字形，刀柄柄头多下弯成圆球形，可以防止在砍劈中脱手，比较其他民族的乌兹钢弯刀土耳其人所用的弯刀大都较重，兼有战斧的作用。2、 亚塔甘（Yataghan）：这种弯刀为奥斯曼土耳其人独有，全刀相对较短，只有60～70CM左右，3～5CM宽，重量较轻刀形向刀刃方向弧曲，砍劈时重心靠前，斩切力极大，携带使时多收在刀鞘中横插在腰间。大马士革刀二、伊朗萨法维帝国长刀1、沙姆希尔（shamshir，波斯语狮子尾巴之意）。此种长刀久负盛名，大多长1m左右，刀形如弯弓或新月，刀面宽大约3～4cm，大多无血槽，刀柄头部不大也不做圆球形，只是下弯成直角，护手为十字形。大马士革刀三、印度莫卧儿帝国长刀1、塔勒瓦尔（talwar）：印度特有的弯刀样本，刀柄做丰腰“亚字”形，部分还加有西洋军刀似的护手，大多为金属制品，刀身与沙姆希尔类似多较窄。2、帕塔（pata）长剑，印度独有之长剑形制，多带圆筒形长护手用于刺杀，很是便利。此外印度尚有另外一种长剑名为法朗（farang）或法朗格（firangi），刀柄与塔瓦长刀一致而用剑身。大马士革刀四、坎贾尔乌兹钢流传地区通用之短刀坎贾尔（kanjar或kantchar）。此类短刀极为锐利，剑形近于古罗马短剑，长度大多不超过50cm。大马士革刀五、其他另外阿拉伯半岛和尼罗河流域信奉伊斯兰教的部落民所用之短刀、小刀也多使用乌兹钢锻造，其种类甚为繁杂故不赘述。大马士革刀使用维护编辑不要长期的将大马士革钢刀具放在皮鞘中存储，因为皮鞘很容易吸收空气中的水分。也不要使用其它刀鞘存储刀具，每把大马士革钢刀都拥有特别定制的刀鞘，这种极具柔韧性的皮革组件经过特殊处理，具有一定的防潮性，也能保障刀具不会在抽拔的过程中出现磨损。另外，大马士革钢刀具也需要采取一定的护理，最好的方法是定期对刀具进行温柔的研磨抛光并使用Renaissance Wax涂层，然后用柔软的棉布磨光。另一种方法就是使用Boiled Linseed Oil(煮熟的亚麻籽油)，约10分钟后将刀身涂抹一遍然后用干净的无绒棉布将多余的油擦掉，然后晾干至少48小时，就能在刀身上形成一层保护膜。大马士革刀图册(3张)词条图册更多图册解读词条背后的知识冷兵器研究所冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通阿拉伯刀剑的变迁史：圆月弯刀是后期才出现的？一提到阿拉伯的刀剑，人们首先想到的，可能都会是阿拉伯人如今几乎是标志性的“弯月大刀”。这种几乎偏执的印象实际上不止我们，就连中东的穆斯林们似乎也更加习惯于弯刀，甚至就连他们在仿制什叶派名剑“左勒菲卡尔”（即脊柱剑）时，也常常会将其做成一把弯刀的样式。2017-08-23193阅读13292参考资料1.传奇与经典-- 乌兹钢刀剑小记．网易2.大马士革刀资料．西陆网[引用日期2015-07-26]3.为伊斯兰命运而战：大马士革弯刀击溃蒙古铁骑．网易4.奴隶一跃成君王：揭密埃及马木留克骑兵及王朝5.名刀和名刀背后的历史．网易词条标签：武器装备，战争