收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天主教徒编辑锁定天主教，英文为“Catholicism”，原意为“普世的信仰”，因此又翻译为公教，是基督宗教的主要教派之一。中文名天主教徒外文名Catholicism教    别天主教释    义普世的信仰的人目录1天主教2天主教的基本信仰3天主教徒的禁忌天主教徒天主教编辑天主教是指所有正统的（orthodox）基督教，狭义的天主教是指罗马天主教会。多数情况下天主教都是指狭义的天主教，从而将其同正教（东正教）和新教相区别，本文中不特别说明，天主教都是指罗马天主教会。天主教是与东正教、新教并列的基督教三大宗教派别之一，亦称公教。又因为它以罗马为中心，也又称罗马公教。16世纪传入中国后，因其信徒将所崇奉的神称为"天主"，因而在中国被称为天主教。现在全世界天主教的中心位于梵蒂冈的罗马教廷，其领袖就是罗马教皇。一、名称和中文翻译“天主教”一词来源于希腊文的"καθολικός"，意思为“普遍的、通用的”，因此也被翻译为“公教”。在中国，基督宗教的一些中文翻译名称造成了对天主教和新教的误解，“基督教”翻译自英文的“Christianity”，指一切相信救主耶稣·基督的信仰，包括天主教、正教和新教等；而在中国，“基督教”则一般是指英文的“Protestantism”，更确切的翻译是“新教”，是1517年由马丁·路德宗教改革后形成的基督宗教教派。为了避免误解和混淆，本词条避免使用“基督教”一词，而使用“基督宗教”表示英文中的“Christianity”，“新教”或者“基督新教”表示英文中的“Protestantism”。公元1517年，天主教奥斯定会的马丁路德神父“另立门户”，由罗马天主教分离出去。天主教会一度称之为“抗议宗”、“抗罗宗”、“誓反教”等，直到1962年－1965年梵蒂冈第二次会议（简称“梵二”）后才慢慢改变这些称呼，乃称之为会离的兄弟教会，即是基督新教或新教，也就是在中文中所称的“基督教”。国际上称天主教为“基督教”，称新兴的教会为“基督新教、新教”，中国却称新兴的教会为“基督教”，以致为数不少不明历史的中国的基督新教徒与中国的教外人士都误认为，天主教是从基督教分裂出去：先有基督新教（中国称的基督教），后才有天主教。殊不知，天主教是罗马天主教，由耶稣基督亲自创立的，乃建基于对耶稣基督的信仰上，它的前身是犹太教，因此，继承犹太教的一神观念和旧约圣经。而中国所称的基督教即是国际上所称的基督新教，是在耶稣诞生后第1517年才由国际上所称之为基督教的罗马天主教分裂出去的教会。天主教徒天主教的基本信仰编辑天主教信仰的对象是以色列所期待的默西亚，他的名字叫耶稣。我们以朝拜耶稣是主基督为信仰核心。在今日的教会里，仍有为数不少的基督徒，仍我行我素，忽视梵二的训导，往往把信仰的核心转移了，或者或多或少让社会人或教会人感觉到信仰已不是信仰了，而是拜圣母玛利亚、拜自己。这是教会的一个严重现象，是对福传的沉重打击、对被钉在十字架上的主的极大羞辱。这种让人感觉“信仰出错”的缘故不外有五：第一、以前传教士的引导失误；第二、今日传教士没有纠正“信仰出错”之风；第三、把传教士的声音视为耳边风；第四、没有真正认识信仰到底是什么？ 第五、从天主教分离出去的某些个别教会的误导。信仰，首先不是对某些特定教义的认识，而是天主圣父的自我展示、个人与天主的相遇和对他的皈依。信仰不是知识的雏形的、部分式的、或者模糊的形态，而是纯正的知识。信仰不是接受一套关于天主的理念或教义，而是一种道德反应，绝对信靠他的诺言、坚守他的言语、期望他的帮助、相信降生成人的真命天子——耶稣基督身上的天主大能。信仰是对天主皈依的呼召，而最彻底的皈依就是完全地转向上主和他的国。此信仰就是接受天国降临的福音，由耶稣本人宣认的。它仍然不是要对某些教义认同的教条式信仰，而是对天主圣言——耶稣的完全信靠，接受他的召唤，作一个终生不悔的追随他的抉择，接受洗礼，进入生命的门，和基督同死、同生，获享他救恩的许诺，并在人间践行天国，把基督的爱活出来。通过对信仰的认识，跟随主耶稣基督的我们，能醒悟“到底是为看什么”吗？在教会的训导下，接受圣神的洗礼，成为天主的子女，其目标是在主基督内，追求永恒的生命。然而，梵二的今日教会应不应该反省反省，在自己的怀抱里的基督徒究竟来看什么？！是看主耶稣、看永生？还是看今世会朽坏的生活、看自己？是的，基督徒是来看主耶稣的，而为那些利用主基督“混进来”的基督徒却是拜自己。天主颁布十诫（出二十4-5）时，叫人不要拜偶像，也不要造像，但天主在出二十五10-22却叫梅瑟在约柜上造两个革鲁宾天使的像，户二十一8-9又命梅瑟造一铜蛇像，悬在木竿上供人瞻仰。可见，天主根本不是禁止人造像，而是禁止人把那像当成朝拜的对象：天主。在以前的旧有观念里，人们以为给某个神造了像之后，那个神明就只会在这个像里面。于是，他们认为只要朝拜这个像，便可以左右这个神明，就好像阿拉丁神灯那样的神明会听人指挥，任人摆布。天主叫人不要给他造像，就是要告诉人“他不象阿拉丁神灯那样的神明”受人控制，供人差遣的神明。相反，他是至高无上的、自由的、不受控制的、爱人的天地主宰；另外，天主也在告诉人“自己也不是一个自然的神：雷神、雨神、风神、电神、山神，或其他的神明那样”，而是超越自然的，自己所创造的世界没有一样东西能完全代表他。天主教对圣母、圣人的敬礼，远不及对天主的崇敬。天主教敬礼圣母，但从来没有将圣母当作天主那样敬拜，也很清楚只有三位一体的天主才是神，圣母只是人而已！天主教每天所举行的弥撒，是向天主表示钦崇和敬拜的大礼。天主教徒若果没正当缘故而故意不参与主日弥撒，与天主十诫的训示相违背。对圣母的敬礼只属“热心神工”，即使没正当理由而不参与，也不是罪。梵二的《教会宪章》第66条宣称“玛利亚，因为是天主的母亲，参与了基督的奥迹，由于天主圣宠的举拔，她只在圣子以下，高出一切天神世人以上，所以理当受到教会特别的崇敬；天主子民对玛利亚的敬礼，在敬爱、呼求、效法方面，有了惊人的发展，恰如她所言：从今以后万世万代的人都要称我有福（路一48）。这项在教会内经常存在的敬礼，虽具有绝无仅有的特征，但对降生的圣言、圣父及圣神的钦崇礼，仍然有本质上的区别。”《教会宪章》第53条表示有软弱的玛利亚是亚当的后裔，且需被基督救赎：因靠着天主的救恩和助佑，竟可达致圣人的地步，天主的大能、光荣、宏恩、圣道就更愈发彰显出来，所以，教会批准对圣母的敬礼。《教会宪章》第66条宣称“其目的是要教人在敬礼圣母之际，也认识、爱慕、光荣基督，并遵行其诫命，因为一切都是为他而存在（哥一15-16）”。《教会宪章》第67条宣称“宣讲和敬礼圣母的意义”：除使人“体认天主之母的卓越尊位”外，并激励人“以孝心敬爱我们的母亲，效法她的德表。”天主教在圣母像前致敬不是拜偶像的行为，圣母不是偶像。天主教从来，以后也不会将圣母取代天主。当人透过任何一个可见的形象（圣人、天使、圣母）以“尊重的敬意”进行敬礼时，旨在敬礼形象所描绘的人物，并不是一种崇拜（《天主教教理》第2131-2132#）。当我们朝拜（天主）耶稣像时，不是崇拜那个制品，而是向这个像所代表的本质：天主致以无限崇拜。教会对圣母不是（朝）崇拜，而是以子女的心情敬爱她。教会从来不拜圣母，没有把圣母当成救恩的本身。她只堪接受最崇高的敬礼，只有天主才配得崇拜。所以，教会不是拜圣母的教会。相反，这种敬礼行为可激活旅途中天主子民的信德，感谢主的救赎恩典，并充满得救的希望：如此卑微的人若果不是主耶稣十字架的救赎功劳，又怎可以获救呢？天主教徒天主教徒的禁忌编辑1、严格遵守天主十诫和圣教四规，并不触犯七宗罪。天主十诫：（1）当钦崇天主，不可敬拜邪神。（2）不可妄用天主的圣名。（3）当遵守主日和瞻礼日。（4）当孝顺父母、尊敬师长。（5）不可杀人、不可伤人。（6）不可行邪淫，不得有淫念。（7）不可偷盗。（8）不可妄证、不可毁谤别人。（9）不许贪恋不合天主法律的交往及一切邪淫的事，不可贪恋他人妻子。（10）不许贪图他人的财物。圣教四规：（1）遵守主日和瞻礼日。（2）遵守圣教规定的大小斋期。（3）当妥当告解并善领圣体，至少每年一次。（4）当尽力帮助圣教会的经费。七宗罪：贪婪、色欲、贪食、妒忌、懒惰、傲慢、暴怒2、当做一个善良之人，关心穷人，体贴弱者，让同情之心，怜悯之心，友爱之心常伴随自己。当做一个乐观、坚强之人，不为生活中的种种挫折所打败。当做一个谦虚之人，不因取得的成就而骄傲。当做一个勤奋之人，执着努力地完成任何事情。当做一个温和之人，温柔待人，不可随意发脾气。当做一个宽容之人，宽恕别人的过错。当做一个慷慨之人，别人有急需之时，当尽自己所能帮助别人，给予对方自己的钱财和能力。当做一个有节制之人，不过分贪恋美食，不过分贪恋美色。3、不可骂人、打人、踢人、唾人、冤枉别人。4、当孝敬自己父母，不咒骂、恨恶、厌烦、驱逐他们，定要养活他们。5、不可说谎欺骗人，话语应句句诚实。6、借钱、借书、借物、借衣必须物归原主。7、当做一个谦卑之人，不可自高自大、目中无人，更不可自夸，狂傲，毁谤别人，高抬自己。8、得了他人恩惠，不可忘恩负义，卖主卖友，定要知恩图报。9、不可背后说人坏话，捏造是非，陷害别人。10、不可嫌贫爱富、眼光势利，不阿谀奉承权贵。11、不可贪不义之财，日常所用的钱财必须来路正当。12、不可用武力或金钱欺压抢夺平民、穷人和孤儿寡妇。13、脾气不可暴躁，不可恼怒愤恨。14、不可吃斋念佛、烧香烧纸、敬奉偶像，不可参加占卜、测字、求仙、算命等迷信。15、不可嗜酒如命，不可酗酒。16、不可赌博。17、不可吸烟成瘾。18、不可动淫欲，更不可犯奸淫。19、不可调戏妇女，见妇女就动淫念。20、不可使用诡诈来欺骗、陷害别人。21、不可嫉妒别人的名誉、美貌、地位、才干、技能、升官、发财、娇妻贵子、汽车洋房、娱乐享受。22、不可咒骂怨恨真神，也不可时常怨天尤人。总之，作为一位天主教徒，就必须（1）爱天主在万有之上。（2）爱人如己。