收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天使爱上你的泪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！喜欢在安静的文字中寻找安静的快乐，至少你不会将我遗弃。全世界的人都离开你了我也会在你身边，有地狱我们一起猖獗。书    名天使爱上你的泪笔    名sky彦主    角夏然，柏霖，落丰配    角忻霁，素素，安晓目录1书 名2作 者3内容简介天使爱上你的泪书 名编辑《天使爱上你的泪》天使爱上你的泪作 者编辑笔名：sky彦自白：天使爱上你的泪内容简介编辑，伊宁，韩筠泽,沐曦我想要紧紧握着你的手掌，在时光的洪流中慢慢地徜徉，我们曾经一样地流浪，一样地幻想美好时光，回忆一点一滴沉淀酝酿，你我曾想在童话中一起飞翔，忧伤却折去了我们的翅膀，你说要带着我找到天堂，却在半路迷失了方向，我们虽然不在同一个地方，我却知道你的迷惘，请你勇敢地抛弃彷徨，不要遗忘我们的过往，你要相信我们彼此的力量，我会找到上世纪迷失的梦想，然后带你私奔到远方，你曾说：如果下辈子你还记得我的愿望，请你陪我看那细水流长。我想说：如果下辈子我还能够看到你的微光，我要永远拥抱你给的希望，但愿这已不再是妄想。词条标签：文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学