收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天下卿颜（套装共2册）编辑锁定《天下卿颜（套装共2册）》是2013年江苏文艺出版社出版的图书，作者是凌千曳。作    者凌千曳ISBN9787539962757定    价49.80元出版社江苏文艺出版社出版时间2013-7目录1内容介绍2作者介绍3作品目录天下卿颜（套装共2册）内容介绍编辑天意弄人，求得执子之手，却求不得与子偕老。一场惊变，竟是生死两隔。再相见时，她忘却前事，曾经的爱侣竟成了叔嫂。就算心如刀割，他也只能云淡风轻地问一句：“你如今可好？”但命运的捉弄却并未到此为止……真相被点破的那日，不啻石破天惊——这么多年来，皇帝为了弥补当年的放手，不惜把最好的给她。他恨她的倔强，恨她的不愿回头。但他更恨的，是她今生最爱的人竟是他的亲兄弟！她被囚禁深宫，而他险遭身死。绝境之中，她凄恻而笑，“奕析，此生终究是我欠你的多……”宿命牢牢纠缠在一起的三人，命运的轨迹又将走向何方？天下卿颜（套装共2册）作者介绍编辑凌千曳，90后女生，知名言情小说作家。热衷想象，耽于内心生活。喜欢笔下的故事，不喜欢编程一样的人生。一个故事一个时代，一段梦境一段感情。文字不仅仅是横竖撇捺，而是印证了一种真实的存在。天下卿颜（套装共2册）作品目录编辑第一章 看尽夭红浑漫语第二章 碧水青山总长隔第三章 曾是惊鸿照影来第四章 片言谁解诉秋心第五章 玉容犹沾玉垒雪第六章 绮陌彤彤花照尘第七章 北阙青云不可期第八章 谢欲荼靡嫣香碎第九章 岂奈匝地风云起第十章 花落人亡两不知第十一章 人生参商不相见第十二章 冰雪林中著此身第十三章 往事虚妄已沉湮第十四章 似曾相识只孤檠第十五章 未思天涯有客来第十六章 心伤愁痕剪不断第十七章 遥山眉妩来时意第十八章 依前幽恨锁重楼第十九章 落尽琼花天不惜第二十章 风烟错莫雨垂垂第二十一章 西门愁起绿波间第二十二章 碧箫吹断玉芙蓉第二十三章 清商惊落怎堪恨第二十四章 繁霜落地心字冰第二十五章 荆棘蒙笼路难行第二十六章 薄情转是多情累第二十七章 天意从来高难问第二十八章 娇娥不肯让须眉第二十九章 一枝清艳照清绝第三十章 如今相看两相厌第三十一章 寸心莫逆与君辞第三十二章 就中更有痴儿女第三十三章 浮生长恨欢娱少第三十四章 江头未是风波恶第三十五章 怅望千秋一洒泪第三十六章 一身功成众亲离第三十七章 荣极天下一朝间第三十八章 拱手河山讨你欢第三十九章 漫飘柳絮祭芳魂第四十章 谁悟此生同寂灭[1]参考资料1.天下卿颜（套装共2册）．豆瓣读书[引用日期2013-01-12]词条标签：出版物，书籍