收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天天向上：企业绩效管理：从规划到实现编辑锁定无论您是刚刚开始还是正在努和建成一家绩效责任制组织，您都能从这本前所未有的企业绩效管理大全发现使您更上一层楼所需要的信息、洞察力和灵感。本书由顶级商界领袖和专家学者共同撰稿，从各个角度论述了实现业绩突破的方法。探讨的主题包括管理层和董事会在这个新责任制时代中角色的变化；结实合论述了关于更佳管理绩效所需要的管理流程和业务系统的最新思想；如何建立和保持一种业绩责任制文化；世界一流组织的案例分析，这些组织正在进行为达到更佳业绩所必需的领导力、文化和技术方面的转型；等等。书    名天天向上：企业绩效管理：从规划到实现作    者罗德克译    者曹建静 安渊明ISBN7113068499, 9787113068493页    数276页定    价35出版社中国铁道出版社出版时间2006年1月1日装    帧平装开    本16目录1目录2图书信息3作者简介4内容简介5媒体评论天天向上：企业绩效管理：从规划到实现目录编辑序言致谢前言1 领导艺术：我们的经验总汇充当首席绩效官的首席执行官：可视性和控制力是关键作者：比尔·坎贝尔首席财务官不断变化的角色：充当战略和战术之间的桥梁作者：特雷西·g·施密特领导远景：树立“可传授的观点”作者：诺埃尔·m·提区价值与领导：制胜之道作者：阿尔多·帕蓬为董事会制定基准：业绩责任审计企业绩效管理(bpm)论坛的一份调查报告勇气、坦诚与良知：基于原则的治理的兴起作者：罗杰·w·拉贝尔首席财务官的演变：应对绩效管理的挑战作者：迈克尔·施罗克2 技术：企业绩效管理——深入细处企业绩效管理走向成熟建立绩效责任制企业合规的作用绩效管理战略将所有集合在一起今后方向现在就开始我们到达目的地了吗?3 文化：伟大的启示创建绩效责任制文化：圆臬讨论迈克尔·乌斯姆教授主持4 转型：循序渐进企业绩效管理：动机、度量和教训罗技公司：在每日盈亏核算的快车道上挪威电信：应对私有化的呼声哥伦比亚特区：使政府运作有效后记当一切尘埃落定词汇表天天向上：企业绩效管理：从规划到实现图书信息编辑出版社: 中国铁道出版社; 第1版 (2006年1月1日)平装: 276页开本: 16开ISBN: 7113068499, 9787113068493条形码: 9787113068493尺寸: 23.6 x 16.2 x 2.2 cm重量: 621 g天天向上：企业绩效管理：从规划到实现作者简介编辑作者：(美)罗德克 译者：曹建静 安渊明天天向上：企业绩效管理：从规划到实现内容简介编辑《天天向上:企业绩效管理:从规划到实现》本书论述了实现业绩突破的方法；探讨了管理层和董事会在这个新责任时代中角色的变化；阐述了关于更佳管理绩效所需的管理流程和业务系统的最新思想等内容。天天向上：企业绩效管理：从规划到实现媒体评论编辑书评和20世纪90年代商业繁荣时期相比，如今当一名首席执行官不再那么荣耀了。照我看这样很好，因为企业需要更少的花架子，更需要实事求是，方能成功面对充满挑战的时代。——杰夫里·R·罗德克我很高兴地看到这本《天天向上——企业绩效管理：从规划到实现》一书在中国的出版，这对提高国内企业不断改善公司治理结构，运用企业绩效管理技术来提升自身财务体系的透明度和盈利能力都有很大的帮助，尤其对于那些业务规模快速发展中的成长型企业更具现实意义。——吴敬琏这是一本关于如何有瞬息万变的商业世界实现绩效突破的实战指导用书。在此，顶级商业领袖和业界专家为您提供了最具前瞻性的深刻见解和极具可操作性的实战线路图。、词条标签：经管书籍，出版物，书籍