收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天利38套·新课标高考真题随时练：地理编辑锁定《天利38套·新课标高考真题随时练：地理》是 2011年 西藏人民出版社出版的图书。书    名天利38套·新课标高考真题随时练：地理ISBN9787223020367出版社西藏人民出版社开    本32目录1图书信息2内容简介3目录天利38套·新课标高考真题随时练：地理图书信息编辑出版社:西藏人民出版社; 第6版 (2011年7月1日)丛书名: 新课标高考真题随时练平装: 154页正文语种: 简体中文开本: 32ISBN: 9787223020367条形码: 9787223020367尺寸: 20.4 x 14 x 0.8 cm重量: 118 g天利38套·新课标高考真题随时练：地理内容简介编辑《天利38套?新课标高考真题随时练:地理(2012)》内容简介：随时练习，题量设置贴近课堂训练实际，较短时间内即可完成，方便学生随时练习。学生可以逐项随时进行自查训练，查漏补缺，确保基础过关。科学选题，依据考纲，以强化“三基”发展能力为目的。试题按难易程度排列，兼顾了基础与提高两方面要求，通过有效的训练，来夯实学生的基础，及时巩固课堂教学内容。重点突出，突出新课标高考近三年公共必考考点，可供新课标地区考生备考使用。答案详尽。《天利38套?新课标高考真题随时练:地理(2012)》参考答案详细，解题科学、规范，能帮助读者规范答题，使读者在高考答题中避免不必要的失分。天利38套·新课标高考真题随时练：地理目录编辑练习一 地球的宇宙环境及太阳对地球的影响练习二 地球自转运动及其地理意义练习三 地球公转运动及其地理意义练习四 光照图的判读练习五 地球的圈层结构和岩石圈的物质循环练习六 大气的受热过程及热力环流练习七气压带和风带及其对气候的影响练习八 常见天气系统练习九 气候类型及其判读练习十 气候变化及其对地理环境的影响练习十一水循环及其地理意义练习十二洋流的分布规律及其影响练习十三内力作用与地表形态练习十四外力作用与地表形态练习十五 自然地理环境的整体性练习十六 自然地理环境的差异性练习十七 人口数量与人口增长模式练习十八 人口分布与人口迁移练习十九环境承载力与人口合理容量练习二十 城市的空间结构及功能分区练习二十一 不同规模城市服务功能的差异练习二十二 城市发展与城市化练习二十三 农业的区位选择练习二十四 农业的地域类型练习二十五 工业的区位因素与区位选择练习二十六 工业联系与工业地域练习二十七 人类活动的地域联系练习二十八 人类与地理环境的协调发展练习二十九 区域地理环境与人类活动练习三十产业转移练习三十一 区域能源、资源的综合开发利用及跨区域调配练习三十二 流域的综合治理和开发练习三十三 区域农业可持续发展练习三十四 区域工业化和城市化练习三十五 地理信息技术的应用练习三十六 等值线图练习三十七 地理图表练习三十八 区域定位练习三十九 世界地理概况练习四十 世界主要国家的地理特征练习四十一 中国地理概况练习四十二 中国分区地理特征练习四十三 海洋地理练习四十四 旅游地理练习四十五 城乡规划练习四十六 自然灾害与防治练习四十七 环境保护参考答案及解题提示词条标签：考试书籍，出版物，书籍