收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天地红编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天地红，无色晶体。在水中溶解度为0.02g/100L(50℃)，在丙酮、醇类中溶解度低较易溶于二恶烷、芳香烃、氯仿。目录1简介2用途3制备或来源天地红简介编辑【中文名称】三氯杀螨砜；天地红；2，4，5，4′-四氯二苯基砜【英文名称】tetradifon; Tedion【结构或分子式】【相对分子量或原子量】356.01【熔点（℃）】148～149【蒸气压（Pa）】319.97μPa(20℃)【毒性LD50(mg/kg)】大白鼠急性经口14700，狗10000；含500mg/kg三氯杀螨砜的饲料喂养大白鼠2个月，无有害影响；以含大于1000mg/kg剂量的适才喂养大白鼠2个月，其后代正常。鲤鱼TLm(48h)为40mg/L以上。水果、蔬菜、茶允许残留量为1.0mg/kg，柑桔为3.0mg/kg。天地红用途编辑农业上专用作杀螨剂，对蜘蛛类害虫有特效，但对昆虫无毒。能防治柑橘、苹果、梨、葡萄等果树以及棉花、花生、蔬菜、花草等螨类。能杀卵和幼虫，并有长期残效。用于防治棉花、多种果树、蔬菜的满类，适用浓度0.05%，可抑制雌螨产卵和不育。其烟剂可防治温室螨类。可与其他速效性药剂混用。对梨和苹果的某些品种可能发生药害，特别在温度低、湿度大时使用更应注意。天地红制备或来源编辑三氯苯加热至90℃，搅拌下滴加氯磺酸，此时产生的盐酸气体用水捕集，滴闭，搅拌下于90～100℃保持3小时，冷却后注入大量水，分解过量的氯磺酸，析出结晶，过滤，水层用四氯化碳提取，将结晶溶于提取液，用无水硫酸钠干燥，得熔点65～67℃的三氯苯磺酰氯，然后与氯苯制成溶液，加热至60℃，搅拌下每次加少许三氯化铝，加毕，在90℃继续搅拌，冷后注入冰水中，析出结晶，过滤水洗、乙醇重结晶，得148～149℃的产品。【消耗定额（t/t）】三氯苯  0.75  氯苯  0.44氯磺酸  1.57  三氯化铝 0.50三氯苯磺酰氯 0.99【其他】一般加工成可湿性粉剂使用。没有腐蚀性。能与其他农药混用。能抗酸、碱的水解作用，对高温、紫外线稳定。词条标签：科学，学科