收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天天基金编辑锁定天天基金网作为国内访问量大、用户影响力大的基金网站一直致力于为广大的基民服务。2008年百度基金数据调查：四成基金网民通过“天天基金网”了解基金信息。天天基金网获得了四成以上基金网民的关注，网民对此关注度高达44.30%。酷基金网排名第二位，关注度19.79%。123基金网和中国基金网占比均不到15%，分别为14.70%和12.87%；新浪基金频道作为新浪下属的产品，受到了一定关注。其他基金媒体网站受到的关注度不超过6%。网站名称天天基金网上线时间2004年3月主办单位东方财富网总部地点上海网站类型财经证券门户网站业    务致力于为广大的基民服务目录1简介2公司介绍3法律声明▪服务条款的确认和接纳▪服务说明▪服务条款的修改和服务修订▪用户隐私制度▪用户的帐号，密码和安全性▪拒绝提供担保▪有限责任▪对用户信息的存储和限制▪用户管理▪保障▪结束服务▪通告▪参与广告策划▪网络服务内容的所有权▪链接▪免责申明▪法律▪法律管辖▪其他规定4服务条款5免责声明天天基金简介编辑东方财富网－－中国访问量最大、影响力最大的财经证券门户网站。东方财富网致力于打造专业、权威、为用户着想的财经媒体。自2004年3月上线以来，凭借权威、全面、专业、及时的优势，东方财富网持续位居中国财经类网站第一位，并不断扩大与竞争对手之间的差距，巩固优势地位。东方财富网始终坚持网站内容的权威性和专业性，打造中国财经航母。网站内容涉及财经、股票、基金、期货、债券、外汇、银行、保险等诸多金融资讯与财经信息，全面覆盖财经领域，每日更新上万条最新数据及资讯，为用户提供便利的查询。网站全体员工以“没有休息日、新闻不过夜”作为工作口号，保证让广大用户在第一时间尽览天下财经及理财资讯。东方财富网从用户需求出发，打造中国最大、最火爆的互动平台，深受用户喜爱。东方财富网创下了中国互联网发展史上的种种奇迹。根据国际权威第三方数据ALEXA数据及国内权威第三方艾瑞数据显示，东方财富网目前位居全球中文网站前十名，中国财经类网站第1名，日均页面浏览量超过1亿，在国内财经类网站中遥遥领先。2007年，在iResearch年度评选中，东方财富网获财经类唯一 “最具发展潜力奖”。天天基金公司介绍编辑上海总部成立于2004年，负责网站整体的运营与服务，随着东方财富网的成长而不断发展。上海总部拥有经验丰富的管理团队、专业的网站编辑人员、强大的技术开发与支持团队，保障网站的整体运营。全体工作人员的共同努力为东方财富网赢得了极高的点击率和用户黏性。随着公司的发展以及分公司的设立，上海总部现主要负责华东地区市场营销和广告销售。北京分公司介绍东方财富网北京分公司是东方财富网在华北地区的市场营销与广告中心。北京分公司按照公司政策，整合东方财富网在财经资讯、金融信息、投资者互动平台及理财顾问服务等方面的独特资源优势，并通过互联网平台为华北地区广大的投资者和金融机构提供优质的产品与全面的服务。深圳分公司介绍东方财富网深圳分公司是东方财富网在华南地区的市场营销和服务中心。分公司本着务实、团结、高效、创新的精神，充分发挥总部在财经资讯、金融信息、投资者互动平台及理财顾问服务等方面的独特优势，利用互联网平台为华南地区广大的投资者和金融机构提供优质的产品与全面的服务。旗下子公司上海东银软件科技有限公司上海中经商务咨询有限公司天天基金法律声明编辑热烈欢迎您访问东方财富网，请仔细阅读本法律协议。您在东方财富网的一切行为将被认为您接受以下服务条款：天天基金服务条款的确认和接纳东方财富网网站各项电子服务的所有权和运作权归上海中经商务咨询有限公司。东方财富网网站提供的服务将完全按照其发布的章程、服务条款和操作规则严格执行。用户必须完全同意所有条款并完成注册程序，才能成为东方财富网网站的正式用户。天天基金服务说明东方财富网网站运用自己的操作系统通过国际互联网络为用户提供网络服务。同时，用户必须：(1)自行配备上网所需设备，包括个人电脑、调制解调器或其他必备上网装置。(2)自行负担个人上网所支付的与此服务有关的电话费用、网络费用。考虑到东方财富网产品服务的重要性，用户同意：（1）提供及时、详尽及准确的个人资料。（2）不断更新注册资料，符合及时、详尽准确的要求。所有原始键入的资料将引用为注册资料。另外，用户可授权东方财富网网站向第三方透露其注册资料，否则东方财富网网站不能公开用户的姓名、住址、出件地址、电子邮箱、帐号。除非：（1）用户要求东方财富网网站或授权某人通过电子邮件服务透露这些信息。（2）相应的法律、法规要求及程序服务需要东方财富网网站提供用户的个人资料。如果用户提供的资料不准确，不真实，不合法有效，东方财富网网站保留结束用户使用东方财富网各项服务的权利。用户在享用东方财富网各项服务的同时，同意接受东方财富网提供的各类信息服务。用户在确认身份开通权限后，即可以获得东方财富网网站提供的相应产品服务。该产品一经确认，不可更换其它产品。天天基金服务条款的修改和服务修订东方财富网有权在必要时修改服务条款，东方财富网服务条款一旦发生变动，将会通过东方财富网或其它方式提示修改内容。如果不同意所改动的内容，用户可以主动取消获得的服务。如果用户继续享用服务，则视为接受服务条款的变动。东方财富网保留随时修改或中断服务而不需知照用户的权利。东方财富网行使修改或中断服务的权利，不需对用户或第三方负责。天天基金用户隐私制度尊重用户个人隐私是东方财富网的一项基本政策。所以，作为对以上第二点个人注册资料分析的补充，东方财富网一定不会在未经合法用户授权时公开、编辑或透露其注册资料及保存在东方财富网中的非公开内容，除非有法律许可要求或东方财富网在诚信的基础上认为透露这些内容在以下四种情况是必要的：(1)遵守有关法律规定，遵从东方财富网合法服务程序。(2)维护东方财富网的商标所有权。(3)在紧急情况下竭力维护用户个人和社会大众的隐私安全。(4)符合其他相关的要求。天天基金用户的帐号，密码和安全性用户一旦注册成功，成为东方财富网网站的合法用户，将得到一个密码和用户名。用户将对用户名和密码安全负全部责任。另外，每个用户都要对以其用户名进行的所有活动和事件负全责。您可随时根据指示改变您的密码。用户若发现任何非法使用用户帐号或存在安全漏洞的情况，请立即通告东方财富网网站。天天基金拒绝提供担保用户个人对网络服务的使用承担风险。东方财富网网站对此不作任何类型的担保，不论是明确的或隐含的，但是不对商业性的隐含担保、特定目的和不违反规定的适当担保作限制。东方财富网网站不担保服务一定能满足用户的要求，也不担保服务不会受中断，对服务的及时性，安全性，出错发生都不作担保。东方财富网对在东方财富网网站上得到的任何信息服务或交易进程不作担保。天天基金有限责任东方财富网网站对任何直接、间接、偶然、特殊及继起的损害不负责任，这些损害可能来自：不正当使用网络服务，在网上购买商品或进行同类型服务，在网上进行交易，非法使用网络服务或用户传送的信息有所变动。这些行为都有可能会导致东方财富网网站的形象受损，所以东方财富网网站事先提出这种损害的可能性。此外，为了网站的正常运行，东方财富网需要定期或不定期地对网站进行停机维护，因此类情况而造成的正常服务中断，请您予以理解。东方财富网将尽力避免服务中断或将中断时间限制在最短时间内。如因不可抗力或其他无法控制的原因，使东方财富网崩溃或无法正常使用，导致您在东方财富网上购物无法完成或丢失有关的信息、记录等，东方财富网网站不承担责任。天天基金对用户信息的存储和限制东方财富网网站不对用户所发布信息的删除或储存失败负责。东方财富网网站有判定用户行为是否符合东方财富网网站服务条款要求的权利，如果用户违背了服务条款的规定，东方财富网网站有中断对其提供网络服务的权利。天天基金用户管理用户单独承担发布内容的责任。用户对服务的使用是基于所有东方财富网提供服务所遵循的国家法律、地方法律和国际法律标准进行的。用户必须遵循：(1)从中国境内向外传输技术性资料时必须符合中国有关法规。(2)使用网络服务不作非法用途。(3)不干扰或混乱网络服务。(4)遵守所有使用网络服务的网络协议、规定、程序和惯例。用户须承诺不传输任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的、淫秽的等信息资料。另外，用户也不能传输任何教唆他人实施犯罪行为的资料；不能传输助长国内不利条件和涉及国家安全的资料；不能传输任何不符合当地法规、国家法律和国际法律的资料。未经许可而非法进入其它电脑系统是禁止的。若用户的行为不符合以上提到的服务条款，东方财富网将作出独立判断立即取消用户服务帐号。用户需对自己在网上的行为承担法律责任。用户若在东方财富网上散布和传播反动、色情或其他违反国家法律的信息，东方财富网网站的系统记录有可能作为用户违反法律的证据。天天基金保障用户同意保障和维护东方财富网网站全体成员的利益，负责支付由用户使用超出服务范围引起的律师费用，违反服务条款的损害补偿费用等。天天基金结束服务用户或东方财富网可随时根据实际情况中断一项或多项网络服务。东方财富网不需对任何个人或第三方负责而随时中断服务。用户对后来的条款修改有异议，或对东方财富网的服务不满，可以行使如下权利：(1)停止使用东方财富网的网络服务。(2)通告东方财富网停止对该用户的服务。结束用户服务后，用户使用网络服务的权利马上中止。从那时起，用户没有权利、东方财富网也没有义务传送任何未处理的信息或未完成的服务给用户或第三方。天天基金通告所有发给用户的通告都可通过重要页面的公告或电子邮件或常规的信件传送。服务条款的修改、服务变更、或其它重要事件的通告都会以此形式进行。天天基金参与广告策划用户在他们发表的信息中加入宣传资料或参与广告策划，在东方财富网上展示他们的产品（包括运输货物、付款、服务、商业条件、担保及与广告有关的描述），都只是在相应的用户和广告销售商之间发生。上海中经商务咨询有限公司不承担任何责任，东方财富网网站没有义务为这类广告销售负任何责任。天天基金网络服务内容的所有权东方财富网定义的网络服务内容包括：文字、软件、声音、图片、录象、图表、广告中的全部内容；电子邮件的全部内容；东方财富网为用户提供的其他信息。所有这些内容受版权、商标、标签和其它财产所有权法律的保护。所以，用户只能在东方财富网和广告商授权下才能使用这些内容，而不能擅自复制、再造这些内容、或创造与内容有关的派生产品。东方财富网所有的文章版权归原文作者和东方财富网共同所有，任何人需要转载东方财富网的文章，必须征得原文作者或东方财富网授权。天天基金链接网站内设有通往其他网站和网页的链接，但这些网站和网页并非由公司经营或控制，公司不承担责任。你启动任何此类链接或网页，离开网站进入其他网站或网页，所有风险自负，东方财富网不承担一切责任和债务。天天基金免责申明东方财富网网站对因证劵交易所、卫星传输线路、电信部门、电信运营商及网络服务提供商等任何原因造成的信息传递异常情况所至后果不承担法律责任，但有义务积极协助交易所、电信部门、网络服务提供商使之恢复正常。用户应始终避免并消除由于上述原因造成的信息遗漏、错误、丢失、延迟、中断等可能给东方财富网带来不利影响的因素，使其免受经济损失和名誉损失，不得因本合同关系而以上述缘由向东方财富网提出索赔。此外，由于地震、台风、战争、罢工、政府行为、瘟疫、爆发性和流行性传染病或其他重大疫情、非因各方原因造成的火灾、基础电信网络中断造成的及其它各方不能预见并且对其发生后果不能预防或避免的不可抗力原因，致使相关服务中断，东方财富网网站不承担由此产生的损失，但应及时通知服务中断原因，并积极加以解决。用户同意，对于在东方财富网网站上购买的产品和东方财富网向用户提供的下列产品或者服务的质量缺陷本身及其引发的任何损失，东方财富网无需承担任何责任：（1）东方财富网向用户免费提供的各项网络服务，（2）东方财富网向用户赠送的任何产品或者服务，（3）东方财富网向用户提供的各种收费产品或者收费服务，如有涉及金融、证券的投资建议内容，仅供用户参考，用户据此入市所产生的盈利和亏损均由用户自身承担，与东方财富网无关。天天基金法律服务条款要与中华人民共和国的法律解释相一致，用户和东方财富网一致同意服从中华人民共和国法律的所有管辖。如发生东方财富网服务条款与中华人民共和国法律相抵触时，则这些条款将完全按法律规定重新解释，而其它条款则依旧保持对用户产生法律效力。天天基金法律管辖本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律并受中国法院管辖。如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向东方财富网所在地的人民法院提起诉讼。天天基金其他规定本协议构成双方对本协议之约定事项及其他有关事宜的完整协议，除本协议规定的之外，未赋予本协议各方其他权利。如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。本协议中的标题仅为方便而设，在解释本协议时应被忽略。附：中华人民共和国电信条例互联网信息服务管理办法互联网电子公告服务管理规定中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定实施办法中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例计算机信息网络国际联网安全保护管理办法您一旦注册成为东方财富网的用户，将被认为您完全接受以上法律声明。天天基金服务条款编辑东方财富网网站服务使用协议1. 特别提示1）东方财富网网站各项电子服务的所有权和运作权归上海中经商务咨询有限公司，上海中经商务咨询有限公司同意按照本协议的规定及其不时发布的操作规则提供基于互联网的相关服务（以下称"网络服务"），为获得网络服务，服务使用人（以下称"用户"）应当同意本协议的全部条款并按照页面上的提示完成全部的注册程序。用户在进行注册程序过程中点击"确认注册"按钮即表示用户完全接受本协议项下的全部条款。2. 服务内容1）东方财富网网站网络服务的具体内容由东方财富网网站根据实际情况提供，例如论坛(BBS)等。东方财富网网站保留随时变更、中断或终止部分或全部网络服务的权利。2） 东方财富网网站在提供网络服务时，可能会对部分网络服务（例如东方财富网提供的自身产品）的用户收取一定的费用。在此情况下，东方财富网网站会在相关页面上做明确的提示。如用户拒绝支付该等费用，则不能使用相关的网络服务。3）用户应当了解，东方财富网网站仅提供相关的网络服务，除此之外与相关网络服务有关的设备（如电脑、调制解调器及其他与接入互联网有关的装置）及所需的费用（如为接入互联网而支付的电话费及上网费）均应由用户自行负担。3. 使用规则1）用户在申请使用东方财富网网站网络服务时，必须向东方财富网网站提供准确的个人资料，如个人资料有任何变动，必须及时更新。2）用户注册成功后，东方财富网网站将给予每个用户一个用户帐号及相应的密码，该用户帐号和密码由用户负责保管；用户应当对以其用户帐号进行的所有活动和事件负法律责任。3）用户必须同意接受东方财富网网站通过电子邮件或其他方式向用户发送的商品促销或其他相关商业信息。4）用户在使用东方财富网网站网络服务过程中，必须遵循以下原则：(a) 遵守中国有关的法律和法规；(b) 不得为任何非法目的而使用网络服务系统；(c) 遵守所有与网络服务有关的网络协议、规定和程序；(d) 不得利用东方财富网网站网络服务系统进行任何可能对互联网的正常运转造成不利影响的行为；(e) 不得利用东方财富网网站网络服务系统传输任何骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、庸俗淫秽的或其他任何非法的信息资料；(f) 不得利用东方财富网网站网络服务系统进行任何不利于东方财富网网站的行为；(g) 如发现任何非法使用用户帐号或帐号出现安全漏洞的情况，应立即通告东方财富网网站。5）如用户在使用网络服务时违反任何上述规定，东方财富网网站或及其授权的人有权要求用户改正或直接采取一切必要的措施（包括但不限于更改或删除用户张贴的内容等、暂停或终止用户使用网络服务的权利）以减轻用户不当行为造成的影响。4. 内容所有权1）东方财富网网站提供的网络服务内容可能包括：文字、软件、声音、图片、录象、图表等。所有这些内容受版权、商标和其它财产所有权法律的保护。2）用户只有在获得东方财富网网站或其他相关权利人的授权之后才能使用这些内容，而不能擅自复制、再造这些内容、或创造与内容有关的派生产品。5. 隐私保护1）保护用户隐私是东方财富网网站的一项基本政策，东方财富网网站保证不对外公开或向第三方提供用户注册资料及用户在使用网络服务时存储在东方财富网网站的非公开内容，但下列情况除外：(a) 事先获得用户的明确授权；(b) 根据有关的法律法规要求；(c) 按照相关政府主管部门的要求；(d) 为维护社会公众的利益；(e) 为维护东方财富网网站的合法权益。2）东方财富网网站可能会与第三方合作向用户提供相关的网络服务，在此情况下，如该第三方同意承担与东方财富网网站同等的保护用户隐私的责任，则东方财富网网站可将用户的注册资料等提供给该第三方。3）在不透露单个用户隐私资料的前提下，东方财富网网站有权对整个用户数据库进行分析并对用户数据库进行商业上的利用。6. 免责声明1）用户明确同意其使用东方财富网网站网络服务所存在的风险将完全由其自己承担；因其使用东方财富网网站网络服务而产生的一切后果也由其自己承担，东方财富网网站对用户不承担任何责任。2）东方财富网网站不担保网络服务一定能满足用户的要求，也不担保网络服务不会中断，对网络服务的及时性、安全性、准确性也都不作担保。3）东方财富网网站不保证为向用户提供便利而设置的外部链接的准确性和完整性，同时，对于该等外部链接指向的不由东方财富网网站实际控制的任何网页上的内容，东方财富网网站不承担任何责任。4）对于因不可抗力或东方财富网网站不能控制的原因造成的网络服务中断或其它缺陷，东方财富网网站不承担任何责任，但将尽力减少因此而给用户造成的损失和影响。7. 服务变更、中断或终止1）如因系统维护或升级的需要而需暂停网络服务，东方财富网网站将尽可能事先进行通告。2）如发生下列任何一种情形，东方财富网网站有权随时中断或终止向用户提供本协议项下的网络服务而无需通知用户：(a) 用户提供的个人资料不真实；(b) 用户违反本协议中规定的使用规则。3）除前款所述情形外，东方财富网网站同时保留在不事先通知用户的情况下随时中断或终止部分或全部网络服务的权利，对于所有服务的中断或终止而造成的任何损失，东方财富网网站无需对用户或任何第三方承担任何责任。8. 违约赔偿用户同意保障和维护东方财富网网站及其他用户的利益，如因用户违反有关法律、法规或本协议项下的任何条款而给东方财富网网站或任何其他第三人造成损失，用户同意承担由此造成的损害赔偿责任。9. 协议修改1）东方财富网网站将有权随时修改本协议的有关条款，一旦本协议的内容发生变动，东方财富网网站将会通过适当方式向用户提示修改内容。2）如果不同意东方财富网网站对本协议相关条款所做的修改，用户有权停止使用网络服务。如果用户继续使用网络服务，则视为用户接受东方财富网网站对本协议相关条款所做的修改。10. 法律管辖1）本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律。2）如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向东方财富网网站所在地的人民法院提起诉讼。11. 通知和送达本协议项下所有的通知均可通过重要页面公告、电子邮件或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。12. 其他规定1）本协议构成双方对本协议之约定事项及其他有关事宜的完整协议，除本协议规定的之外，未赋予本协议各方其他权利。2）如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。3）本协议中的标题仅为方便而设，在解释本协议时应被忽略。产品服务使用协议为满足广大互联网用户日益增长的在线购物需求，我们特地推出东方财富网在线网上商品购买服务，商品包括东方财富网站上的产品和东方财富网自身提供的产品。1. 购物货款的支付用户可以选择多种方式：直接网上信用卡付款、银行转帐、邮局汇款等，用户可以根据自己的情况选择适合自己的支付方式。2. 网上所售产品的价格构成东方财富网站上的产品价格由相关生产商制定，东方财富网自身提供的所售产品，包括但不仅限于下列产品：《东方财富通》、《财富股票池》、实战咨询等。其中《东方财富通》、《财富股票池》、实战咨询等产品（但不仅限于以上产品）均由东方财富网网站整合财经信息、资讯信息而来。由于相关政策、法规及市场存在变化的可能，东方财富网保留将来对自身提供的所售产品价格调整的权利。3. 网上所售产品的服务对象东方财富网网站产品的服务对象仅限于中国大陆地区的公民。4. 网上所购产品的质量保证用户在网上选购的生产商提供的商品享受同样的质量保证。商品质量按国家有关法律法规执行。5. 退货、换货规定由于东方财富网自身提供的相应产品和服务属于特殊的电子产品，用户在开通权限后，才可享受东方财富网网站提供的相应产品和服务，而且产品一经开通使用，将不能退货或换货。6. 东方财富网网站对各种优惠活动的解释东方财富网网站所有的优惠活动均是向用户提供的额外优惠。用户在接到优惠通知后，在优惠期内拥有享受相应优惠的权利，用户在接到优惠通知前购买的产品不能享受优惠的权利，在优惠期结束后用户也不再享受优惠购买产品的权利。在东方财富网网站给用户发出优惠通知后，如果用户仍以原价格购买相关产品和服务，将被视作用户自动放弃此次优惠的权利。7. 配送方式及附加费（1）无需实物的产品进行网上配送，配送方式为EMAIL或短信或网上开通。（2）须要实物的产品采用特快专递或平信等方式进行配送，具体方式请详见产品介绍。（3）配送过程中的附加费以产品付款时的附加费用为准。天天基金免责声明编辑第 一 条本网站所刊载的所有资料及图表仅供参考使用。刊载这些文档并不构成对任何股份的收购、购买、认购、抛售或持有的邀约或意图。参阅本网站上所刊的文档的人士，应被视为已确认得悉上述立场。投资者依据本网站提供的信息、资料及图表进行金融、证券等投资项目所造成的盈亏与本网站无关。第 二 条 本网站的用户在参加网站举办的各种活动时，我们将在您的同意及确认下，通过注册表格等形式要求您提供一些个人资料，如：您的姓名、性别、年龄、出生日期、身份证号、家庭住址、教育程度、公司情况、所属行业等。请您绝对放心，我们在未经您同意的情况下，绝对不会将您的任何资料以任何方式泄露给任何第三方。第 三 条 当政府司法机关依照法定程序要求本网站披露个人资料时，我们将根据执法单位之要求或为公共安全之目的提供个人资料。在此情况下之任何披露，本网站均得免责。第 四 条 由于用户将个人密码告知他人或与他人共享注册帐户，由此导致的任何个人资料泄露，本网站不负任何责任。第 五 条 任何由于黑客攻击、计算机病毒侵入或发作、因政府管制而造成的暂时性关闭等影响网络正常经营的不可抗力而造成的个人资料泄露、丢失、被盗用或被窜改等，本网站均得免责。第 六 条 由于与本网站链接的其它网站所造成之个人资料泄露及由此而导致的任何法律争议和后果，本网站均得免责。第 七 条 本网站如因系统维护或升级而需暂停服务时，将事先公告。若因线路及非本公司控制范围外的硬件故障或其它不可抗力而导致暂停服务，于暂停服务期间造成的一切不便与损失，本网站不负任何责任。第 八 条 本网站使用者因为违反本声明的规定而触犯中华人民共和国法律的，一切后果自己负责，本网站不承担任何责任。第 九 条 凡以任何方式登陆本网站或直接、间接使用本网站资料者，视为自愿接受本网站声明的约束。第 十 条 本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。第十一条 本网站之声明以及其修改权、更新权及最终解释权均属东方财富网所有。词条标签：网站，经济人物，经济，社会