收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天天酒店（广州白云机场店）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天天酒店（广州白云机场店）座落于广州市白云区人和镇凤和新庄（106国道旁），机场高速人和站出口前行300米，距新白云国际机场约5分钟车程，距地铁三号线人和站C1出口300米。中文名天天酒店（广州白云机场店）地    点广州市白云区人和镇凤和新庄品    牌天天交    通十分便利目录1酒店简介2配套服务3地址交通天天酒店（广州白云机场店）酒店简介编辑天天酒店（广州白云机场店）(5张)广州天天酒店座落于广州市白云区人和镇凤和新庄（106国道旁），机场高速人和站出口前行500米，距新白云国际机场约5分钟车程，距地铁三号线人和站出口300米。交通十分便利，是您商务旅游的最佳选择。酒店于2010年8月全新三星级装修，是一家集豪华客房、餐饮、棋牌、商务旅游等功能于一体的商务酒店。酒店客房设有无烟楼层，拥有商务、豪华等规格的客房128间，环境优雅，设施齐全。 广州天天酒店地理位置优越，周边购物、娱乐、餐饮设施齐全，酒店附近交通便利。为方便宾客的商旅之行，酒店每日定时为宾客提供白云国际机场（免费）接送服务。交通十分便利，是您商务旅游的最佳选择。酒店是一家集豪华客房、餐饮、棋牌、商务旅游等功能于一体的商务酒店。客房设有无烟楼层，拥有商务、豪华等规格的客房，环境优雅，设施齐全。天天酒店（广州白云机场店）地理位置优越，周边购物、娱乐、餐饮设施齐全，酒店附近交通便利。为方便宾客的商旅之行，酒店每日定时为宾客提供白云国际机场（免费）接送服务。天天酒店（广州白云机场店）配套服务编辑服务项目：洗衣服务 送餐服务 外币兑换服务 票务服务 商场 叫车服务 穿梭机场班车 叫醒服务 专职行李员 接机服务 国内长途电话 国际长途电话 拖鞋 独立写字台 24小时热水 电热水壶 咖啡壶/茶壶 免费洗漱用品 免费瓶装水 多种规格电源插座 独立淋浴间 普通分体空调餐饮设施：大堂吧 行李寄存 免费停车场 有可无线上网的公共区域 免费旅游交通图(可赠送) 电梯 邮政服务 中餐厅 前台保险箱娱乐设施：棋牌室天天酒店（广州白云机场店）地址交通编辑交通状况：北京路步行街距离酒店30公里；乘出租车约40分钟可到酒店，费用60元左右。广州新白云国际机场距离酒店5公里；乘出租车约10分钟可到酒店，费用10元左右。广州火车站距离酒店25公里；乘出租车约30分钟可到酒店，费用50元左右。周围环境：餐饮：东盛饺子馆 名丽美食酒家 长沙德园包子店 潮州海鲜砂煲粥 麦当劳购物：和之顺购物广场 东华购物广场娱乐：金色年华卡拉OK厅 红色恋人卡拉OK 流金岁月K厅 娜娜歌厅地铁站：人和酒店地址：人和镇凤和新庄（106国道旁）词条图册更多图册词条标签：酒店，营业场所，组织机构，社会，地点