收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天河区2011年8月份大事记编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2日  卫生部副部长、国务院医改办副主任马晓伟一行10人，在副省长雷于蓝、省市有关部门负责人，区领导徐汉添、黄彪、蓝小环等领导的陪同下，到我区督导调研基层医疗机构综合改革工作进展。中文名天河区2011年8月份大事记地    点天河区时    间2011年8月实    质2011年8月份大事记7日在“2011?广州乞巧节”开幕前夕，副区长李雪枝会见并宴请来穗参加“2011?广州乞巧文化节”的台湾省台南市国际文化交流促进会理事长毕黎丽一行。9日天河区七届人大常委会召开第四十九次会议，会议决定接受徐汉添同志辞去广州市天河区人民政府区长职务的请求，任命李明同志为广州市天河区人民政府副区长、代理区长。15日天河区与法国巴黎市第13区进一步确立友好合作系协议书签字仪式在天河区政府贵宾厅隆重举行。广州市外事办主任、天河区政府代区长李明与第13区政府区长代表杰洛米?古梅分别在协议书上签字，并互相赠送了纪念品。17日广州互联网产业园在天河智慧城核心区——高唐新建区正式揭牌并投入运营，天河区副区长、管委会主任廖国胜出席了揭牌仪式。广州互联网产业园（Guangzhou Internet Industry Park，简称GIIP）GIIP占地面积约1.2万平方米，总建筑面积23150平方米。重点发展电子商务、移动互联网、网络游戏行业，联合国内外著名互联网企业，共建软性服务平台，可为30000多家客户提供安全、可靠的互联网营销服务。广州天拓信息科技控股有限公司及旗下3家全资子公司首先入驻广州互联网产业园，推动天河智慧城高端产业不断聚集。22日上午，省委常委、市委书记张广宁，市委副书记、市长万庆良率市四套领导班子成员、各区（县级市）党政主要负责同志和广州市实施珠三角规划纲要领导小组成员单位的主要负责同志一行八十余人，在天河区委、区政府领导的陪同下，先后参观考察了位于广州市天河中央商务区的广州国际金融中心（西塔）和太古汇。23日下午，天河区召开全区领导干部大会，宣布市委组织部决定：石奇珠同志担任天河区委书记。24日上午，副市长许瑞生带领市相关职能部门领导到天河区督查“创文”工作。副市长许瑞生一行在区领导林玲、蓝小环等陪同下实地检查了华明路、华就路、市房地产交易登记中心、天河区少年宫、景星酒店、广州购书中心等地的创建工作。26日下午，汇丰银行广州分行梁泽锵行长、郭晓晴副行长专程拜访区政府领导，代区长李明、副区长丘卫青接待了梁行长一行。29日区委书记石奇珠在区委常委、宣传部长林玲，副区长蓝小环的陪同下先后检查了华美达酒店、华阳小学、濂泉路、太平洋电脑城、潭村绿地公园迎“创文”国检准备工作和等整治情况。30日上午，天河区委书记石奇珠到天河软件园专题调研天河智慧城建设情况。区委常委、区委办主任张谭均，区委常委、常务副区长黄彪，副区长丁建华，副区长、天河软件园管委会主任廖国胜等领导陪同调研。石奇珠书记此行重点调研了智慧广州体验示范基地、中国电信IDC和中国移动南方基地，并召开座谈会听取天河智慧城建设发展情况汇报。30日下午，区委书记石奇珠带队专题调研猎德涌升级改造等10个在建市政重点项目进展情况，副区长丁建华、区政府党组成员黄国和等领导参加调研活动。30日下午，区委书记石奇珠，副区长丁建华，副区长、天河科技园管委会主任廖国胜，区政府专职党组成员黄国和一行到凤凰街视察调研柯木塱南路建设进展情况。31日下午，区委书记石奇珠到冼村街调研，了解冼村实业有限公司两委班子换届选举、冼村旧村改造和治安状况以及“创文”迎国检工作情况。区委副书记林赛龙陪同调研。[1]参考资料1.天河区2011年8月份大事记．天河区信息网[引用日期2014-04-28]词条标签：历史年代，历史