收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天津市南开职业中等专业学校编辑锁定南开职专是一所首批国家级重点中等职业学校。2002年被评为全国职业教育先进单位，2004年由中央电视台、《人民日报》、《天津日报》等媒体评选为天津市最具影响力品牌学校，2005年被国家劳动部、天津市劳动和社会保障局批准为国家级口腔修复工技能培训和职业资格技能鉴定所，2005年被团中央选定为天津市增强共青团员意识主题活动联系校。中文名天津市南开职业中等专业学校校    训以德为先，以质兴校位    置天津市南开区渭水道9号占    地5万平米目录1办学宗旨2办学规模3教育成果4专业天津市南开职业中等专业学校办学宗旨编辑我校始终坚持以德为先，以质兴校，以能为本，务本求实，强化管理，争创一流的办学宗旨，形成了以市场需求为导向、以市场融合为特点、以实践能力为根本，学历教育与职业培训相并重、教学科研生产相结合、中职高职相衔接、国内外教育相合作，办学有特色、学校有品牌、管理有水平、专业有市场、学生有特长、发展有前景、全国有影响的综合性中等职业学校。天津市南开职业中等专业学校办学规模编辑学校现有黄河道、红日路、汾水道三个校区，占地5万平米，在校生3000于人，有专任教师166人，其中兼职教师28人（专业技术人员），研究生学历30人，本科学历127人，高级职称62人，“双师型”教师90人，技能鉴定考评员16人。校内各专业实验室、实习车间31个，校外长期稳定的实习基地16个。天津市南开职业中等专业学校教育成果编辑多年来学校坚持为一切有升学愿望的学生继续深造提供保障。从2001年以来先后与五所高职院校开设了三、二连读中职接高职实验班。首届三、二分段毕业生升学考试成绩名列全市第一。从1998年以来一直为普通专业有升学愿望的学生组成高职补习强化班。春季高考升学率一直保持在95%以上，并连续三年实现了100%。学校坚持为学生提供优质的教育教学服务。大力实施了我校五四四主体教育模式，实施了《学分制》教学管理，加大了教育教学改革的力度，强化了学生动手能力的培养。连续数年学生在我市文化课、专业课统抽考中成绩名列前茅。学校坚持为学生终身提供相应的专业技能优惠培训。积极推行一生多证的技能取证制度。多年来学生初级职业资格取证率均达到100%，多数专业中级工职业资格取证率达70%以上。学校坚持为有就业愿望的毕业生推荐就业。连续多年学生就业率保持在98%以上，对口就业率保持在80%左右，形成了以天津新技术产业园区等48家大型国有、三资、私企为核心的毕业生就业网络。近三年来与全国十省市十几所学校联合办学，为天津和周边地区输送3000多名毕业生，社会培训5000多人，受到了用人单位的欢迎，得到了社会和家长的认可和赞誉。学校构建了升学有路、就业有门的人才发展立交桥。天津市南开职业中等专业学校专业编辑2006年开设的专业有：3+2联读：计算机及应用（天津交通职业学院）、电气工程自动化（天津中德职业学院）、机电一体化技术（天津机电职业学院）、生物技术及应用（天津现代职业学院）、商务英语（天津对外经济贸易学院）。计算机类：计算机及应用、计算机网络技术、计算机外设与维修。机、电类：机电技术应用、供用电技术、电气技术应用、电子信息技术、通信技术。医药类：口腔工艺技术、药剂（药品营销）。商务类：商务英语、国际商务（物流管理）。以上各专业招收初中毕业生，学年学费2500元。词条标签：组织机构，教育，学校，中国大学