收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天机勿语：苗域桃源编辑锁定《天机勿语苗域桃源》是2008年3月1日中国友谊出版公司出版的图书。本书主要介绍了半瓶子的风水先生俞越学了点画符念咒、破解风水的皮毛知识后就和兄弟一起探险发生的匪夷所思的故事。书    名天机勿语：苗域桃源页    数286页装    帧平装开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录天机勿语：苗域桃源图书信息编辑出版社: 中国友谊出版公司; 第1版 (2008年3月1日)丛书名: 蛊书堂系列读者对象: 7-10岁正文语种: 简体中文ISBN: 9787505724143条形码: 9787505724143尺寸: 23.6 x 16.4 x 2.2 cm重量: 381 g天机勿语：苗域桃源作者简介编辑北溟神话，幼喜读书，尤爱武侠、惊悚、推理类。今年三月，于起点连载恐怖冒险小说《天机勿语》，受到众多读者的喜爱，被转载到天涯、猫扑、晋江、百度贴吧等等众多网站，拥有一批粉丝。很多读者对《天机勿语》的评价是：语言风趣幽默、情节想象丰富，文笔娴熟，文章节奏张弛有度，在目前众多的同类题材中，独树一帜。天机勿语：苗域桃源内容简介编辑《天机勿语(第2季):苗域桃源》的主人公俞越是个半瓶子的风水先生，靠着一本祖传的旧书成了中国神秘门派“天机门”的最后一代弟子，而那本旧书就是《天机不泄录》，学了点画符念咒、破解风水的皮毛，就出去和要好得兄弟孙威去探险了，一路上发生的各种各样的奇遇让人瞠目结舌、闻所未闻，难怪网络转载超过550000万条，被网友称为是《鬼吹灯》后最好看的风水术数小说！天机勿语：苗域桃源目录编辑第三卷 苗域桃源第一章 隔墙有鬼第二章 女尸赴京第三章 身化僵尸第四章 湘人同会第五章 关门扮鬼第六章 一箭之仇第七章 关门打鬼第八章 煮酒论尸第九章 侠骨柔肠第十章 请僵入室第十一章 追查下落第十二章 紫僵出逃第十三章 赶尸秘术第十四章 大闹天宫第十五章 尖峰时刻第十六章 相见黯然第十七章 事了拂衣第十八章 整装待发第十九章 坟头砖头第二十章 拍花之术第二十一章 寡妇断腕第二十二章 落阴之地第二十三章 胖猴肥虫第二十四章 蛊神之庙第二十五章 暗河无边第二十六章 收集女尸第二十七章 僵尸娘子第二十八章 湘匪重宝第二十九章 黑屋麻花第三十章 白毛石头第三十一章 恶石逞凶第三十二章 僵尸军团第三十三章 纯属巧遇第三十四章 搬山之术第三十五章 香煞人花第三十六章 七窍开花第三十七章 赔我断手第三十八章 变形悟空第二十四章 蛊神之庙第二十五章 暗河无边第二十六章 收集女尸第二十七章 僵尸娘子第二十八章 湘匪重宝第二十九章 黑屋麻花第三十章 白毛石头第三十一章 恶石逞凶第三十二章 僵尸军团第三十三章 纯属巧遇第三十四章 搬山之术第三十五章 香煞人花第三十六章 七窍开花第三十七章 赔我断手第三十八章 变形悟空第三十九章 须弥芥子第四十章 阴冰之殿第四十一章 燃烧火鸟第四十二章 毕方之役第四十三章 险中求胜第四十四章 移形换位第四十五章 脱身而出第四十六章 又见故人第四十七章 阴阳和舍第四十八章 前世今生第四十九章 僵尸祖宗第五十章 侏儒人偶第五十一章 无形之人第五十二章 秦氏宝藏第五十三章 七七八八第五十四章 落入陷阱第五十五章 脱身而出第五十六章 僵尸财迷第五十七章 胜利会师第五十八章 僵尸乐园第五十九章 班师回朝词条标签：出版物，书籍