收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天津大学太赫兹研究中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！太赫兹（THz）波以其独特的光谱特征、重大的科学研究价值和广泛的的应用前景，成为目前世界科技领域前沿研究热点之一。自上个世纪末，天津大学精密仪器与光电子工程学院的多位教师先后赴香港科技大学、美国纽约城市大学、俄克拉荷马州立大学（OSU）等著名光学实验室访问、从事学术交流与合作，开始了天津大学THz技术的相关研究。2006年，天津大学精密仪器与光电子工程学院在已有的研究成果、人才储备和国际合作的基础上，在多位教授、专家的推动下，成立了“天津大学THz研究中心”。中文名天津大学太赫兹研究中心发展之路有特色高起点依    托光电信息技术科学重点实验室研究项目国家自然科学基金等目录1主要任务2工作业绩3发展前景天津大学太赫兹研究中心主要任务编辑“天津大学太赫兹中心”自成立以来，坚持走“有特色、高起点”的研究发展之路。“中心”依托于教育部“光电信息技术科学教育部重点实验室”，以及天津大学精密仪器与光电子工程学院的“光学工程”和“光电子技术”等重点学科，充分整合天津大学在超快激光、全固态激光、光纤激光和光学图像处理等领域的科研和智力资源优势，注重人才培养和引进，积极与国内外著名的THz研究小组进行学术交流与合作，努力建设一流的太赫兹研究中心。天津大学太赫兹研究中心工作业绩编辑“中心”先后承担了国家“973”、“863”，国家自然科学基金、天津市重大科技支撑、国际合作、和基础研究等多项重要研究项目，独立或以合作形式在国际、国内高水平学术期刊发表论文100余篇。天津大学太赫兹研究中心发展前景编辑“中心”将继续瞄准太赫兹科学与技术领域发展的国际前沿和交叉学科，关注国家中长期科技发展战略目标的需求，不断挑战和创新，力争在太赫兹时域频谱技术、微结构功能器件、新型太赫兹光源、太赫兹传感检测和人工电磁媒质等多方面继续取得一流的创新性研究成果。词条标签：组织机构，科研机构，奖项