收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天水市卫生学校编辑锁定天水市卫生学校始建于1958年9月，是甘肃省建校最早的四所卫校（平凉卫校——平凉医专前身、张掖卫校——张掖医专前身、省卫校、天水卫校）之一，建校49年来已为社会培养西医士、中医士、口腔医士、妇幼医士、护士、助产士等各类卫生专业技术人才25000余名，遍布全省各市、州及其周边省、市，大部分毕业生已成为基层医疗卫生单位的领导，有的破格晋升为高级专业技术人员，为推动全省医疗卫生事业持续健康发展发挥着骨干支撑作用。中文名天水市卫生学校外文名Tianshui health school国    籍中国地    点天水市定    义卫生学校目录1学校简介2荣誉风采天水市卫生学校学校简介编辑近年来学校办学规模逐步扩大，整体办学水平和办学效益显著提高，学校已由建校初期单一的医士、护理专业逐步发展成向全省基层医疗卫生单位培养医药卫生技术人才的学科门类齐全的省级重点中等专业学校。学校目前开设护理、英语护理、助产、药剂等四个骨干中专层次专业和临床医学、中西医临床医学、高级护理等本、专科层次专业，其中中医（中西医结合方向）、护理、药剂、助产四个专业是经省教育、卫生厅医学专业设置评审领导小组于2006年10月评审通过的省级骨干专业（甘卫科教发[2006]422号），临床医学、中西医临床医学、高级护理与兰州大学，甘肃、陕西中医学院联办。学校现有在校生3146人，教职工130人，专任教师102人，高级职称31人，讲师52人，研究生学历9人，本科学历91人。学校内部机构设办公室、教务处、教育研究室、学生处、招生就业处、总务处、财务处、西校区综合办公室和团委、工会等。天水市卫生学校荣誉风采编辑2006年5月在甘肃省大中专院校参加的“天偃杯”全省护理风采大赛中，我校参赛的教师和学生获得团体二等奖的好成绩，2007年6月在甘肃省第二届“高教社杯”教师优秀教学奖比赛中我校14名教师分别获得一、二、三等奖，团体第二名的佳绩。词条标签：组织机构，学校，中国大学