收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天水师范学院工学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天水师范学院工学院的前身是始建于1985年的天水市工业学校，1995年经甘肃省政府批准，整建制并入天水师范高等专科学校。学院现设有机械设计制造及其自动化、土木工程、材料成型及控制工程和汽车服务工程四个本科专业，制造业信息化和民族建筑两个研究所以及一个实验中心。中文名天水师范学院工学院创办时间1985年类    别公立学校类型工科属    性省属所属地区中国甘肃天水主管部门甘肃省教育厅目录1概述2专业设置▪机械设计制造及其自动化专业▪土木工程专业▪材料成型及控制工程专业▪汽车服务工程专业天水师范学院工学院概述编辑在校全日制普通本科生近900人，设有24个教学班。在编教职工46人，有专任教师34人，其中教授1人，副教授5人，讲师19人，高级实验师1人，实验师1人，工程师2人。教师中具有博士学位1人，硕士学位17人。在教学设施方面，已建成建筑材料、土力学、汽车结构与原理、汽车维修与检测、金工实习车间、PLC原理室、工业电器控制室、机械原理实验室、CAD/CAM室等20个专业实验室，配备有价值达30余万元的CAXA数控加工仿真软件和数控车、铣等专业软件，并配备有4个专业多媒体教室，实验设备总值达560余万元。学院资料室现有藏书近3万册，常年订有专业期刊30余种。 工学院在长期的办学中，始终将教学质量放在首位，特别注重实践性教学环节，突出学生动手能力、创新能力及综合素质的培养，并取得了良好效果。在全国大学生数学建模竞赛中，先后获全国一等奖2个，二等奖5个，同时，获甘肃赛区特等奖3个；在甘肃省力学竞赛中，获一等奖1个，二等奖2个；在甘肃省大学生"神速杯"计算机程序设计竞赛中，获FORTRAN语言组团体第一名；在索尼杯全国大学生电子大赛中获甘肃赛区一等奖。二十多年来，在全体教职工的共同努力和社会各界的支持下，经过艰苦的探索、实践，工学院在办学规模、教学质量、专业结构、社会效益等方面都取得了显著的成绩。目前，学院师资力量厚实，教学手段齐全，实验、实习场所日趋完善。随着教育体制改革不断深化，高等教育与社会的联系越来越密切，高等院校的专业方向、教学质量、办学效果，都必须接受社会的检验，“社会的需要就是我们努力的方向”，这是工学院全体教职工坚定不移的奋斗理念。随着我国经济的发展、工业的腾飞，专业口径宽泛、理论功底坚实、应用能力突出的工科专业将会有更加广阔的发展空间。[1]天水师范学院工学院专业设置编辑天水师范学院工学院机械设计制造及其自动化专业本专业为四年制本科专业，培养掌握机械设计与制造、应用微电子技术、计算机技术和信息处理技术的基础理论和基本知识的现代应用型高级工程技术人才。为适应地方经济对人才的多样性需求，本专业设置两个专业方向：先进制造技术和机电一体化。学生通过四年的系统学习，掌握本专业领域的基本理论和基础知识，具有较扎实的自然科学基础；具有本专业必需的制图、计算、实验、测试和基本工艺操作等基本技能；具有本专业领域内某个专业方向所必要的专业知识，了解其科学前沿及发展趋势；掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有初步的科学研究和实际工作能力，较强的自学能力及创新意识。在校期间完成学业任务，各科成绩合格，可授予工学学士学位。主要课程：画法几何及机械制图、理论力学、材料力学、机械原理、机械设计、互换性与技术测量、电路分析基础、电子技术、机电传动与控制、微机原理与接口技术、测试传感技术、液压与气动、制造工程原理、机械制造装备设计。本专业毕业生能在机械工程领域中从事设计、制造、科研开发、应用研究及生产运行管理，同时也适应在科研、教育、经贸、政府等各部门工作或者继续深造。天水师范学院工学院土木工程专业本专业为四年制本科专业，培养具备土木工程专业方面的基本理论和基本知识，获得工程师的基本训练，能在土木工程领域从事技术工作或管理工作的应用型高级工程技术人才。学生通过四年的系统学习，掌握本专业所必须的基本理论、基本知识和基本技能; 具有基本的人文社会科学基本理论知识和素养;具有较扎实的自然科学基本理论知识;具有综合应用各种手段（包括外语）查询资料、获取信息的基本能力；具有应用语言、文字、图形等进行工程表达和交流的基本能力；掌握计算机应用的基本能力;具有较强的自学能力；具有工程设计、施工、管理的初步能力；经过一定环节的训练后，具有初步的研究和创新能力。在校期间完成学业任务，各科成绩合格，可授予工学学士学位。主要课程：画法几何与土木工程制图、理论力学、材料力学、结构力学、房屋建筑学、混凝土结构、砌体结构、钢结构、土木工程材料、土木工程测量、土木工程施工、 建筑工程概预算、算法语言及程序设计基础、土木工程CAD。天水师范学院工学院材料成型及控制工程专业本专业为四年制本科专业，培养具备材料成型及控制工程专业方面的基本知识，获得工程师的基本训练，能在工业生产制造领域中从事模具设计与制造，新产品技术开发与改造、应用研究与管理等方面工作的应用型高级工程技术人才。学生通过四年的系统学习，掌握本专业领域的技术理论和基础知识；具有本专业必需的制图、计算、测试、文献检索和基本工艺操作等基本技能及较强的计算机和外语应用能力；掌握模具设计与制造的方法，基本具有模具设计的能力；具有工艺实验研究与产品质量检测、分析与控制的基本知识和初步能力，了解学科前沿及发展趋势；具有较强的自学能力和创新意识；至少熟练掌握一门外语。在校期间完成学业任务，各科成绩合格，可授予工学学士学位。主要课程：画法几何及机械制图、物理化学、机械设计基础、电工电子技术、理论力学、材料力学、机械工程控制基础、微机原理及应用、材料科学基础、材料成型技术基础等。本以培养具有材料成型及控制工程方面的基础理论与专业知识，具有从事材料加工成型、开发应用能力和塑料注射、挤出模具设计能力，本专业毕业生能在材料科学与工程及其交叉学科领域从事一般性科学研究与教学、新产品开发、装备设计、技术改造及经营管理等方面的工作。天水师范学院工学院汽车服务工程专业本专业为四年制本科专业，培养具有汽车产品理论技术基础，掌握必要的营销、贸易、工商管理理论等知识，具备一定的现代信息技术和网络技术知识的 “懂技术，善经营，会服务”的高级复合型人才。学生通过四年的系统学习，掌握数学、物理、力学、机械、电子和计算机技术等基础知识；掌握汽车结构与理论、汽车使用与维修、汽车服务与营销、金融与保险等基本理论与知识；具备汽车营销、汽车试验、检测、诊断、维修、评估鉴定等方面的能力；了解汽车技术、服务、经营、管理等方面的最新发展；具备较强的语言文字表达、信息获取、人际沟通和科学研究等能力。在校期间完成学业任务，各科成绩合格，可授予工学学士学位。本专业开设主要课程：工程力学、机械设计基础、电工与电子技术基础、汽车构造、汽车运用工程、汽车电器设备、汽车电子控制系统、汽车维修工程、汽车服务系统规划基础、汽车营销学、汽车服务导论、交通运输学等。本专业毕业生能在汽车技术服务、汽车销售服务、汽车售后服务、汽车运输服务等领域从事技术和管理工作。参考资料1.工学院词条标签：组织机构，学校