收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天津师范大学学前教育学院编辑锁定天津师范大学学前教育学院是天津师范大学下属的二级学院，该院始建于2001年，学院现有“三系、二所”即学前教育系、早期教育系、美术教育系。3个专业：学前教育专业、早期教育专业、美术教育专业。中文名天津师范大学学前教育学院创办时间2001年所属地区中国天津校    训勤奋严谨，自树树人目录1学院概况▪学院建立与设置▪专业选择▪师资力量▪教学实践基础2学院发展▪宗旨与目标▪对外交流▪课程与学科建设▪教学督导天津师范大学学前教育学院学院概况编辑天津师范大学学前教育学院学院建立与设置天津师范大学学前教育学院是在天津市委、市政府的统一部署下，由市委决定在天津幼天津师大学前教育学院师的基础上，2001年由天津师范大学组建。学前教育学院现有“三系、二所”即学前教育系、礼宾礼仪系、艺术系，学前教育研究所、礼仪教育与文化研究所。7个专业：学前教育专业、礼宾礼仪专业、公共关系与文秘专业、公共关系专业、物业管理专业、音乐教育专业、美术教育专业。天津师范大学学前教育学院专业选择学前教育专业有三种学制：一种是五年一贯制高职，招初中毕业生。第二种是二年的高职，招收高中、中专、职专、技校的学生，春季招生。第三种是三年制大专，招收高中毕业生，秋季招生。公共关系与文秘、公共关系专业（与师大管理学院联办）物业管理专业（与师大城市与环境学院联办）。礼宾礼仪专业由学前教育学院主办。这三个专业都是三年学制的高职，面向全国招生。音乐教育、美术教育专业，二年学制的高职，面向全国招生。天津师范大学学前教育学院师资力量学院现有教授、副教授97人；高中级教师占教师总数87%。天津师范大学学前教育学院教学实践基础学院主校区在天津市双峰道38号，还有雅安道、复康路等两个校区，主校区教学设备优良，有适应教育需要的3个计算机教室；语言、音乐、心理实验室各1个；理化生实验室（前三年学生使用）音乐、美术、书法专业教室12个，舞蹈、形体教室3个，琴房80余间。设有学前教育的附属幼儿园三个作为实习基地，还有十余所幼儿园为合作形式的实习园所，此外，在泰达开发区、泰达中心酒店和蓟县普善山庄潜能训练营，天津宾馆、东丽区等10余个单位，建有礼宾礼仪、公共关系、物业管理专业的实习实训基地。天津师范大学学前教育学院学院发展编辑天津师范大学学前教育学院宗旨与目标学院以教学工作为中心，以学生为本，以艺术和礼仪教育为特色，重视基础理论的同时，强化礼仪修养和文明行为，重在培养各种技能的高等应用型人才。天津师范大学学前教育学院对外交流学院积极开展教育科研和国际交流，教师们积极参加国家级和省市重点课题研究，形成专著和论文。与英国、美国、澳大利亚、新加坡、新西兰、加拿大等国家合作交流，互派访问学者，选派教师国外培训，进行讲学与访问。天津师范大学学前教育学院课程与学科建设学院重视课程和学科、教材建设，修定了教学培养方案和计划，组织教师教学达标，创优和精品课建设，撰写教材和选用优秀教材形成了一批成果。天津师范大学学前教育学院教学督导学院设有教学工作委员会、院外专家委员会、院内专家委员会、评估教学、促进教学、规范教学。学生专升本升学率和就业率高，学院有较好的声誉和影响。词条标签：社会活动，学校，中国大学