收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天津教育编辑锁定《天津教育》是国内教育教学方面的专业指导性刊物。自创刊之日起始终恪守理论与实践相结合，普及与提高相并重，倡导服务创新，推动教育事业发展，为教学研究和教育事业服务，为广大教育工作者的学术交流和教育交流服务。力求集全国各级教育机构成功管理经验之精华，纳百家理论研究之精髓，突出改革，突出新论，开拓视野，探索新领域。刊    名天津教育主管单位天津市教育委员会主办单位天津市教育杂志社刊    期月刊开    本16开国内统一刊号12-1044/G4国际标准刊号0493-2099邮发代号6-9地 址天津市南开区雅安道9号邮 编300113目录1办刊宗旨2历史发展3杂志部室天津教育办刊宗旨编辑杂志社始终坚持正确的政治方向和办刊宗旨，坚持把社会效益放在首位。《天津教育》宣传教育方针政策，普及现代教育理论，贴近学校，贴近教师，连续两届被评为天津市优秀期刊。《启蒙》杂志创刊近二十年，深受婴幼儿及家长、保育人员的欢迎，获了“国家期刊奖百种重点期刊”、 “天津市优秀期刊特别荣誉奖”等称号。《同学少年》（原《课内外辅导》），始终秉承指导中学生全面发展的宗旨，被评为“华北地区优秀期刊”、“天津市优秀期刊”。2008年，《同学少年》全面改版，将指导中学生写作作为主要内容。《家长》作为北方优秀期刊，天津市优秀期刊，是中小学生父母的贴心教子顾问，交流教子经验,提供导学技巧。四本刊物都深受读者喜爱，取得了社会效益和经济效益双丰收。该社编辑人员在全国、全市多次获编辑奖和其他单项奖。在历年天津市评选的20名优秀中青年期刊编辑中，该社有3人获此殊荣。半个世纪以来，天津教育杂志社为天津市的教育事业尽了自己应有的一份力量。在落实科教兴国战略，深化教育改革，全面推进素质教育中作出了自己的贡献。在今后的工作中，杂志社将以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，再接再厉，乘势而上，开拓创新，为杂志社工作全面上水平，为天津市教育腾飞做出更大的贡献而努力奋斗。天津教育历史发展编辑5月22日，《天津教育》创刊60年庆典现场播放的电视短片《忠诚》，向现场的人们展现了一组珍贵的历史画面：1950年5月1日，《天津教育》创刊，前辈先贤的殷殷期望与谆谆嘱托永久地镌刻在《天津教育》的史册上。时任政务院副总理郭沫若，教育部部长马叙伦、副部长钱俊瑞为《天津教育》创刊题词；时任中宣部部长陆定一在创刊号上发表了署名文章《新中国的文化和教育》；著名教育家叶圣陶给《天津教育》写来热情洋溢的信函。经历60年的风雨历练，经过几代编辑人的呕心沥血，《天津教育》终于“点铁成金”——多次被评为天津市优秀期刊，连续多年被评为全国教育类核心期刊，同时成为“中国期刊方阵”的一员。素质教育“风暴眼”进入21世纪，伴随着中国经济的腾飞和中国教育的快速发展，《天津教育》也步入了发展的快车道，翻开了崭新的一页。2000年，《天津教育》围绕实施素质教育、减轻学生课业负担进行了为期一年的专题讨论，并对一些区县和学校开展素质教育的典型经验进行了专题报道，这在全国产生了巨大影响，同时也吸引了天津市领导关注的目光。时任中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌为《天津教育》题词：“科教兴市，教育先行。”时任天津市市长李盛霖在阅读《天津教育》2000年第3期刊登的专题报道《渔阳春雷动地来》后批示：“蓟县一中素质教育整体改革的做法很好，值得推广。全面推进素质教育，就得有真招、实招、新招。希望天津教育杂志社的同志们再接再厉，为我市的普教宣传工作再作贡献。”领导的肯定与鼓励，成为《天津教育》不断前进与创新的动力。此后，《天津教育》不断超越自我，追求卓越。刊物对“三个代表”重要思想和科学发展观进行了广泛宣传；对“非典”、汶川大地震、北京奥运会、改革开放30周年、新中国成立60周年等大事件及时地进行了专题报道和深入评论；围绕素质教育、新课程改革、义务教育均衡发展、学校现代化建设、未成年人思想道德建设等教育重点工作组织选题，进行专题报道，开展问题研究，推广典型经验，传播动态信息。21世纪的第一个10年，《天津教育》始终站在教育理论的最前沿，成为全国教育前沿理论的“风暴眼”。李岚清、朱永新、蒋子龙等领导同志、教育专家和社会知名人士都在刊物上发表署名文章。《天津教育》更是名师成长的摇篮，朱兆林、袁滨渤、徐长青等一大批名师通过《天津教育》走出天津，走向全国。一社四刊大发展20世纪80年代，天津教育杂志社敏锐地把握教育领域的新发展和教育期刊的新动向，在办好《天津教育》的前提下，又于1985年1月创办了面向初中学生的《课内外辅导》。数学家华罗庚、诗人臧克家、科学家茅以升、语言学家张寿康以及作家严文井、高士其等都为《课内外辅导》创刊题词，数学家陈景润撰文《树雄心，立壮志，为振兴中华而奋斗》表示祝贺。《课内外辅导》以“做学生的良师、教师的参谋、家长的助手”为宗旨，以广大初中生为主要读者对象，遵照教学大纲，紧扣课本，全方位、多角度地为学生归纳知识、总结规律，点拨思路、设法巧记，诠释疑难、编写练习，提供学法、指导复习，寓教于课堂内外，很快得到了广大读者的认可。在不断的探索与实践中，《课内外辅导》逐渐成长为一本特色鲜明、广受好评的教辅读物。一大批中学生在《课内外辅导》的陪伴和激励下一步步走上成才之路。1998年7月，《课内外辅导》更名为《同学少年》，以《同学少年》为蓝本，与中央电视台合拍的专题片《陈铎老师教我巧记》系列电视片播出后，深得中学生观众的欢迎。1986年1月，亲子共读的学前教育期刊《启蒙》创刊，全国妇联原主席康克清为《启蒙》创刊题词。《启蒙》自创刊伊始就秉持“为促进婴幼儿身心健康发展，向家长、保教人员介绍国内外最新幼儿教育理论，交流科学育儿经验，普及科学育养知识”的办刊宗旨，融教育性、科学性、趣味性、实用性于一体，集众家之精华，扬一刊之特色，使之成为宝宝和爸爸、妈妈一起看的刊物。该刊连年被评为天津市优秀期刊，相继获得中国北方优秀期刊和新闻出版总署授予的国家期刊奖百种重点期刊荣誉称号。1992年11月，《中小学生家长学校》创刊，1993年更名为《家长》。《家长》的创刊，填补了国内义务教育学龄段孩子家教期刊的空白。刊物指导家长科学教育孩子，为家长介绍科学的教子理论，传授行之有效的教子方法，总结家教失误和教训，交流成功的教子经验，解答家教中的难题，并帮助家长辅导孩子学习。这些内容深受为人父母者的欢迎，《家长》也被誉为中小学生父母的贴心教子顾问。冰心、孙毅、姜昆、冯巩、鞠萍等社会知名人士，都在刊物上畅谈了自己的成功之路以及家庭教育的感受和经验。2005年，《家长》以《春晖在线》栏目为依托，开通了春晖家庭教育及青少年心理辅导咨询公益热线，邀请家庭教育和心理辅导方面的专家每周双休日免费为广大读者解答家庭教育和心理健康方面的问题，累计接听来电万余次，为全国各地的家长和青少年排忧解难。《家长》多次荣获天津市优秀期刊和中国北方优秀期刊荣誉称号。铸造品牌是情怀天津教育杂志社社长随艳春说：“精心策划选题，认真编校稿件，为读者奉献精品期刊，是编辑们始终如一的追求；时刻想着读者，为读者排忧解难、传递温暖，是我们60年不变的情怀。”因为这份情怀，《天津教育》的学科编辑每月到学校听课几次，针对教师们教学中的疑惑，有针对性地编辑稿件；因为这份情怀，《天津教育》的记者到基层采访时，给学生开讲座，讲怎样学习、怎样读书、怎样树立理想，学生们听得如痴如醉；因为这份情怀，《天津教育》的编辑走到幼儿们中间，讲故事、做游戏，孩子们心里乐开了花；也因为这份情怀，每到过年过节，编辑们都要给骨干作者寄去一张贺卡，发去一条短信，用这种简朴的方式维系感情、传递真诚。因为编辑们心里清楚，作者是刊物的支撑，是保证办刊质量的关键。60年来，在编辑们的精心指导下，从《天津教育》走出了100多位在全国产生广泛影响的名师。他们带来了《天津教育》的枝繁叶茂，他们自己也通过《天津教育》实现了人生价值。天津南开中学第三任校长、亚太地区教育专家杨志行，这位已经90岁的耄耋老人从《天津教育》创刊到现在，每期都认真研读、精心保管，读《天津教育》已成为他生活的一部分。他说：“《天津教育》是我一生的伙伴。”[1]天津教育杂志部室编辑杂志社内设6个部室：《天津教育》编辑部、《同学少年》编辑部、《启蒙》编辑部、《家长》编辑部、办公室、发行广告部。各部室设主任、副主任，编辑部主任兼任本部期刊执行主编。参考资料1.《天津教育》：铸造品牌60年．中国新闻出版网．2010-06-08[引用日期2012-05-31]词条标签：教育，书籍