收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天津精武郊野公园编辑锁定精武郊野公园位于天津市西青区精武镇，东临外环线；北临津涞公路，西临精武大道，南临赛达大道，规划面积13.57平方公里。按照规划，将分为精武文化林区等六大板块。中文名天津精武郊野公园地    区天津位    置天津市西青区中部规划面积13.57平方公里目录1规划建设2六大板块天津精武郊野公园规划建设编辑规划建设“一核、两廊、六区”。“一核”以现状农田为核心，打造开心农场和都市果园；“两廊”依托地形特征，适当开挖形成特色水廊，现有树木保留形成特色绿廊；“六区”由两廊串联起来的六大功能板块，分别为精武文化林区、渔家田园风光区、郊外路林区、郊野露营区、湿地景观区以及郊野嘉年华区。天津精武郊野公园“一核”位于精武郊野公园正中，约2000余亩现状农田，将以现状农田为核心，打造开心农场和都市果园。开辟现实版“开心农场”，让城市居民体验种植、采摘等农村生活。都市果园种植多种水果，城市居民可以提着果篮，在绿油油的树丛中欢声笑语、兴致勃勃地采摘青睐水果。鸡鸣、犬吠，谱就农庄自然交响曲；种菜、摘水果，尽情享受农家田园丰收的生活乐趣。两廊”将依托公园地形特征，在保留原有农田防护林的基础上，进行优化植栽，形成规模化特色绿廊。同时，借助目前农田鱼塘现状，在外围开挖一条环绕郊野公园的河道，形成弯曲的特色水廊。环内鱼塘相互连通，形成绵延数公里的水景，因地制宜构建出清新和谐、天然野趣、景色优美、环境宜人的自然生态景观。天津精武郊野公园六大板块编辑根据规划，天津精武郊野公园“六区”是由两廊串联起来的六大功能板块，分别为精武文化林区、渔家田园风光区、郊外路林区、郊野露营区、湿地景观区以及郊野嘉年华区。其中，精武文化林区坐落在精武镇，将在霍元甲故居纪念馆现有基础上，进行绿化提升，建设体现精武文化的相应设施，让游客在游览中体验深厚的精武文化底蕴。在精武文化林区南侧打造渔家田园风光区，将现有鱼塘打通整理合并，形成蜿蜒曲折岸线，池塘周边种植树木，市民可以在大树下乘凉垂钓，享受渔家田园生活风光。在赛达大道两侧建设郊外路林区，密植各种树种建成成片林，市民可以自驾、骑行、步行其中，感受树木葱郁鸟语花香意境，宛如走进自然画卷。紧挨郊外路林区建设郊野露营区，游客走累了可以进行露营、野炊、烧烤，体验自然野趣。沿着郊野露营区往北走，进入湿地景观区，在区域范围内的浅鱼塘内养鱼，鱼塘周围因地制宜种植各种树木，打造天然的湿地景观。此外，天津精武郊野公园还设置郊野嘉年华区，建设空中步道、滑梯、秋千、攀爬等设施，让青少年室外感受自然游乐娱乐之趣。天津精武郊野公园将打造精武文化林区等六大功能板块，满足市民休闲、娱乐、体验、科普、观赏等多种生活需求。词条标签：景观景点，公园