收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天津美舍美家快捷酒店（黑牛城道店）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天津美舍美家快捷酒店（黑牛城道店）[1]坐落于河西区商务中心地带，紧邻华润万家友谊路店、红星美凯龙、环渤海建材装饰城等大型商贸中心，邻近天津博物馆、天津大礼堂、友谊路金融中心、天津医院等，地理位置优越。天津美舍美家快捷酒店（黑牛城道店）拥有标准间、大床间等房型，提供舒适的睡床及床上用品，家具简约时尚，液晶电视，免费宽带上网，全天热水淋浴，绿色空调。酒店更提供管家式贴心服务，为宾客提供舒适的住宿环境。酒店开业时间2008年11月17日，楼高3层，附楼高1层，客房总数60间（套）。天津美舍美家快捷酒店（黑牛城道店）将以专业的服务期待您的光临中文名天津美舍美家快捷酒店（黑牛城道店）开业时间2008年11月17日楼    高3层客房总数60间目录1介绍2周边景点3酒店图片天津美舍美家快捷酒店（黑牛城道店）介绍编辑服务及设施1：房间设施：24小时热水、卫生间、淋浴、空调、电视、长途电话、床头柜、床头灯2：其他服务：旅游咨询、行李保管、开夜床服务、叫醒服务、留言服务、客房每日整理服务3：距天津火车站(地图)约6.57公里距天津滨海国际机场(地图)约13.27公里入住提醒付款方式：前台支付现金。关于房费：包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。入住时间：通常为中午12：00，提早到店需要等房或酌情加收费用。离店时间：通常为中午12：00，延迟离店可根据酒店房态协商决定，或酌情加收费用。保留时间：通常酒店的房间可以为您保留到18:00，如有行程特殊，酒店可视当日的房态延迟保留。天津美舍美家快捷酒店（黑牛城道店）周边景点编辑博物馆公交站约0.96公里、秋实约1.21公里、银河公园约1.28公里、隽祯博物馆约1.34公里、解放天津突破口纪念碑约1.53公里、喻园约1.59公里、尖山公园约1.72公里、天津青少年活动中心（天津乐园）约1.79公里天津美舍美家快捷酒店（黑牛城道店）酒店图片编辑参考资料1.天津美舍美家快捷酒店（黑牛城道店）词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点