收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天津光电集团有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天津光电集团有限公司是从事光电设备、电子器件、电子制造服务(EMS)等产品的研发、制造和销售的高新技术企业，有12个控股和参股企业，员工总数2650人，注册资本4.5亿元，生产厂房面积90000平方米，生产基地分别位于天津市河西区泰山路、天津塘沽海洋高新区金江路、天津市河西区梅江道和深圳市塘头工业园。中文名天津光电集团有限公司业    务从事光电设备类    型公司地    点天津目录1简介2历史沿革3产品大事记4企业文化▪诚信▪尊重▪成就▪创新天津光电集团有限公司简介编辑天津光电凭借精诚务实的管理团队、业内领先的技术实力、士气高昂的营销队伍和完善高效的服务体系，在电子信息产业界创造了多个中国第一，秉承“诚信、尊重、成就、创新”的企业理念和“一切为了用户”的质量方针，不断拓展市场份额，打造企业品牌。天津光电集团有限公司历史沿革编辑1949年 创立；1952年 命名为“天津实验工厂”；1958年 更名为“国营第754厂”；1985年 命名为“天津光电通信公司”；1998年 成立核心企业“天津光电通信技术有限公司”2003年 改制定名“天津光电集团有限公司”。天津光电集团有限公司产品大事记编辑1952年 研制成功中国第一台移频接收机和电传打字机1956年 研制成功中国第一台载波电话电报机1962年 研制成功中国第一台中文传真机1965年 研制成功中国第一台静电复印机1972年 研制成功中国第一台球型打字机1977年 研制成功中国第一台激光印字机1978年 8项产品获中国科学大会奖1982年 彩电变压器获国家电子工业部奖1984年 生产出中国第一台BP机1988年 生产出中国首台实用化四次群光端机1991年 引进松下传真机生产线开通1994年 涉足EMS领域，开始与Motorola合作1997年 第一款光电通传真机自主研制成功1998年 研制成功OEF219型传真机，并开始批量生产2000年 研制成功光纤型高速公路紧急电话系统；电子器件迈入网络通信和汽车领域2001年 OEF系列传真机、紧急电话系统获国家多项新产品奖2004年 研制成功无线传真机2005年 研制成功激光、喷墨普通纸多功能传真一体机和网络传真机2008年 新型激光传真一体机研制成功天津光电集团有限公司企业文化编辑诚信 尊重 成就 创新五十年丰富的历史沉淀，独特的文化素养使天津光电始终注重培植人文优势，树立人本思想，秉承独特的企业文化和理念，坚持"一切为了用户"的质量方针，建立以客户为中心的快速反应及反馈机制，形成了以"诚信、尊重、成就、创新"为理念的管理风格。诚信为本，尊重员工，成就客户，创新永远天津光电集团有限公司诚信（HONESTY）诚信为本，诚信是公司立业之本。诚实守信是我们不变的品德，唯有诚信才能拥有长久的发展，它表现为员工和公司间的诚信、公司对客户的诚信。天津光电集团有限公司尊重（RESPECT）尊重员工，尊重是公司兴旺之基。我们坚持"以人为本"的理念，尊重人才，尊重劳动，尊重每一位员工的个性和意愿，提供发挥潜能和达至成功的平台，关爱员工及家庭，共享成功天津光电集团有限公司成就（CUSTOMER）成就客户，成就是公司生存之跟。坚持"一切为了客户"的理念，使公司与客户双赢，为客户创造价值。我们期待公司的发展、客户的成功、员工的成长和社会的进步，和谐一致。天津光电集团有限公司创新（CREATIVITY）创新永远，创新是公司活力之源。面对国内外市场的纷繁变化，惟有与时俱进，全方位、全过程的持续改进和自立创新，才能确保我们永远立于不败之地。词条标签：公司