收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天津市福建商会政和分会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天津市福建商会政和分会的宗旨是“团结、交流、互助、服务”，目标是建设务实、创新、和谐商会，中文名天津市福建商会政和分会目    标建设务实、创新、和谐商会宗    旨团结、交流、互助、服务成    立2012年8月16天津市福建商会政和分会[1]由在津政和企业组建，于2012年8月16成立。截止2012年9月，共有会员企业300多家，所涉及行业包括：钢材市场、茶叶市场、公寓管理、钢材、建材、农产品、茶叶、装饰、物流、宾馆、服务业等。分会与20多个兄弟商会协会保持密切联系和业务交流，邀请政府机关领导和国内各行业专家、学者及各专业精英共10多人组成专家顾问团，为会员企业提供商务考察、人才招聘、讲座培训、法律咨询、融资牵线、联谊交流、项目信息、企业诊断、广告宣传等各种服务。任务是整合共享资源，搭建平台，服务会员，使全体会员在商会平台上达成“资源共享、互相合作、共同发展”的愿望，将努力为会员提高综合素质、协调关系、排忧解难、开拓市场、促进协作、维护权益，以满足会员企业经营发展所需，促进企业健康发展，实现企业最佳经济效益。参考资料1.天津市福建商会政和分会．天津市福建商会[引用日期2013-01-28]词条标签：经济，组织机构