收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天机可以泄露编辑锁定《天机可以泄露》是1996年解放军出版社出版的图书，作者是王颖。作    者王颖ISBN9787506523271页    数194定    价9.00出版社解放军出版社出版时间1996-01装    帧平装目录1内容介绍2作品目录天机可以泄露内容介绍编辑《开启天人奥秘的总钥》内容提要一本能揭开宇宙、世界和人体总奥秘的书！一本能将最宏观的宇宙世界和最微观的粒子世界融通说法并追究穷理的书！一本既能讲解中国最古老的文化一 易经八卦、阴阳太极、天干地支的玄妙，又能解释最现代最先进的医学和科技发明之诀窍的书！一本能讲透中国经典气功又能预测未来的书！一本能穷通佛教、道教哲学，又对唯物辩证法有自我卓识的书！这本书讲解得没有一丝一毫侥幸和迷信，完全是扎扎实实的论证和鞭辟入里的科学分析！分析中它使用了天文学、生物学、有机化学、量子力学和基因学……在这本书把最丰富的关于太阳系，关于宇宙，关于人体分子密码，关于人类的史前文明，关于同性恋根源和“死亡丧钟”知识通俗地介绍给读者的同时，突然论证出一个惊人的观点――这是许多普通的人都在生活中感觉得到，而又迄今为止还没有一个科学家系统提出并如此精密论证的观点！天机可以泄露作品目录编辑目录第一章 绪论第二章 旋动的宏观世界一、太阳系的运动二、银河系与宇宙的运动第三章 旋动的微观世界一、卢瑟福实验和门捷列夫周期表二、脂肪、碳水化合物和蛋白质三、永无止境的微观世界第四章 宏观与微观世界统一于旋绕运动一、宏观与微观只是质与量层次不同的外观二、人体也在旋绕中三、旋动在于和谐，和谐在于旋动第五章 旋绕运动的基本特征一、旋绕运动具有明显周期性二、周期变化是复杂的，每转换成一个新的状态，都会引起一系列量与质的变化三、周期变化是复合式的 是多重多层次的四、旋动的方向第六章 旋绕运动打在人与其他物体上的烙印一、月亮的影响二、太阳的影响三、木星的影响四、数星共同的影响五、电磁波与宇宙射线的影响第七章 生物节律和人类优生一、人体内的生物钟是如何运行的二、人体生物节律优生法第八章 科学与医学的发现只为旋动作了证明一、首次发现小循环波动潮汐现象二、人的血脉受季、日、时辰影响三、时间医学是怎么回事第九章 太极图究竟说明了什么一、太极图是原始天文图二、太极图是世界上最早的脑电图三、太极图是描述旋绕运动又普遍适用于众多旋绕运动的一个轨迹图第十章 易经八卦的旋动蕴意一、八卦的生成二、八卦的动态观念三、六十四卦中蕴含的发展、旋动观念四、易经八卦在证明万物的旋动性五、八卦的神通与妙用第十一章 天干地支中的运行学问一、天干地支二、六十甲子三、阴阳五行四、算命术中的唯心主义旋动观第十二章 生物进化是旋动进行的一、达尔文学说遇到新的挑战二、外因是如何变化的三、内因是如何变化的四、外因与内因统一于周期变化之中五、基因在被日益了解和运用[1]参考资料1.天机可以泄露．豆瓣读书[引用日期2012-08-17]词条标签：出版物，书籍