收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天翼火车通编辑锁定天翼火车通产品是由广铁集团与广东电信合作推出的铁路信息服务软件。客户端提供火车票预订、余票查询、列车时刻表、列车正晚点、行包、取票点信息查询等功能。用户可在手机上轻松实现车票预订。软件名称天翼火车通开发商广铁集团与广东电信类    型铁路信息服务软件提    供火车票预订、余票查询目录1软件介绍2主要功能▪查询功能▪订票功能▪取票操作3客户端功能4软件要求天翼火车通软件介绍编辑天翼火车通产品是由广铁集团授权铁路信息，由广东电信与华工信元合作推出的铁路信息服务软件，是广铁集团除电话预订、短信订票外的第三个火车票预订渠道。客户端提供火车票预订、余票查询、列车时刻表、列车正晚点、行包、取票点信息查询等功能。用户可在手机上实时查询列车的时间信息，方便选择合适车次，并在软件的引导下，轻松实现车票预订。目前暂可预订广铁集团管辖范围内广东、湖南两省开通电话订票的车站出发的火车票。[1]天翼火车通主要功能编辑天翼火车通查询功能用户可在手机上实时查询列车的时间信息，方便选择合适车次，并在软件的引导下轻松实现车票预订操作。天翼火车通订票功能现阶段天翼火车通可提前4-20天预订广铁集团管辖范围内广东、湖南两省开通电话订票的车站出发的火车票，不含儿童票及学生票等优惠车票类型。天翼火车通取票操作用户在当日12:00前预订的车票，须于当日24:00前取票；当日12:00后预订的车票，须于次日12:00前取票。天翼火车通客户端功能编辑序号名称功能1火车票预订预订从广东、湖南两省开通电话订票的车站出发的火车票。2列车时刻表提供站站、车次、站点查询3余票查询查询列车的余票信息4车票取票点查询广铁辖下范围内指定区域取票点5行包查询查询托运的包裹到达情况6正晚点查询通过站站或车次来查询正晚点信息7会员服务注册会员功能、修改注册信息、订购包月服务天翼火车通软件要求编辑1、天翼火车通客户端软件大小在10M以内；客户端安装环境要求2、软件安装并运行于以下配备的手机：适用于操作系统为Android 2.1或以上的手机，如：摩托罗拉XT800、三星I909、华为8500等机型。参考资料1.《天翼火车通》安卓版 v2.12．顶库下载[引用日期2013-01-23]词条标签：软件