收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天然胶粘剂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天然胶粘剂是指由天然有机物制成的胶粘剂,，是最早进入人类生活领域的胶粘剂，有关天然胶粘剂的应用甚至可以追溯到几千年前的原始社会。天然胶粘剂原料易得,使用方便，但一般来讲,其在粘接力和耐水性等方面均不如合成胶粘剂。天然胶粘剂按原料来源划分,可分为矿物质、动物胶和植物胶;按组成划分,大致可分为淀粉、动植物蛋白、纤维素和天然树脂等。[1]中文名天然胶粘剂外文名natural adhesive类    别有机胶粘剂分    类动物胶、植物胶和矿物胶目录1定义2特点3分类天然胶粘剂定义编辑原料来源于天然物质制成的胶粘剂称为天然胶粘剂。天然胶粘剂特点编辑①原料易得，可以直接取自于大自然；②价格低廉；③生产工艺简单，使用方便；④大多为低毒或无毒；⑤能够降解，不产生公害等。天然胶粘剂分类编辑天然胶粘剂按天然物质的来源可分为植物胶粘剂、动物胶粘剂和矿物胶粘剂。①植物胶粘剂：包括树胶类（阿拉伯胶）、树脂类（松香树脂）、天然橡胶、淀粉类、纤维素类、②大豆蛋白类、单宁类、木素类及其他碳水化合物制成的胶粘剂。③动物胶粘剂：包括甲壳素、明胶（皮胶、骨胶等）、酪蛋白胶、虫胶、仿声胶等制成的胶粘剂。④矿物胶粘剂：包括硅酸盐、磷酸盐等制成的胶粘剂。天然胶粘剂按其化学结构可分为葡萄糖衍生物、氨基酸衍生物和其他天然树脂等。参考资料1.李和平．精细化工工艺学：科学出版社，2005年词条标签：科技产品，科学