收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天然背包客青年旅舍编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天然背包客青年旅舍位于金边。中文名称天然背包客青年旅舍英文名称Natural Inn Backpacker Hostel房间数量7地理位置皇宫/河岸目录1简介2周围景观3酒店地址4交通信息5房型房价介绍▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款天然背包客青年旅舍简介编辑天然背包客青年旅舍位于金边。天然背包客青年旅舍(6张)配有空调, 电风扇, 淋浴, 共用浴室, 免费洗浴用品, 共用卫生间, 浴巾, 亚麻织品等设施。酒店提供免费wifi。在天然背包客青年旅舍，您可在餐厅享用到传统的金边美食。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。天然背包客青年旅舍酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名6岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。天然背包客青年旅舍周围景观编辑金边夜市、乌那隆寺、金边监狱博物馆、洞里萨河、俄罗斯市场、塔山、独立纪念碑、金边国家博物馆、金边中央市场、王宫和银殿、塔山寺天然背包客青年旅舍酒店地址编辑No.52, Street 172, Sangkat Chey Chumneah, Daun Penh, 金边天然背包客青年旅舍交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：王宫和银殿:步行10分钟独立纪念碑:步行17分钟，或打车2分钟，车程约1.5公里金边国家博物馆:步行4分钟洞里萨河:打车8分钟，车程约3.8公里塔山:步行14分钟金边监狱博物馆:打车7分钟，车程约3.4公里塔山寺:步行14分钟乌那隆寺:步行3分钟金边中央市场:步行12分钟金边夜市:步行12分钟俄罗斯市场:步行22分钟，或打车5分钟，车程约1.9公里天然背包客青年旅舍房型房价介绍编辑天然背包客青年旅舍房型介绍每个客房都配有空调, 电风扇, 淋浴, 共用浴室, 免费洗浴用品, 共用卫生间, 浴巾, 亚麻织品。酒店的房型有多种选择，提供了16床混合宿舍间的单人床、16床位女性宿舍间的单人床位、10床宿舍间的单人床 - 带阳台、10床混合宿舍间的1张床铺天然背包客青年旅舍房价信息16床混合宿舍间的单人床    36元16床位女性宿舍间的单人床位    36元10床宿舍间的单人床 - 带阳台    55元10床混合宿舍间的1张床铺    36元天然背包客青年旅舍设施与服务编辑洗衣间、无烟客房、携带宠物、酒吧、旅游咨询、票务、班车、租车、自行车、按摩、餐厅天然背包客青年旅舍相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名6岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，经济，组织机构，社会，地点