收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天龙之乱世英雄传编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《天龙之乱世英雄传》是金昭义继承原武侠小说结合历史史实创作的第一部作品，也是对金庸先生传统武侠小说的继承和发扬，小说中用历史叙事的方式和单线性的结构阐述某个年代发生的故事，侧重描写历史中重大古代战争，并戏剧化的将书中主人公引之进去，该书是新武侠的另一典范。中文名天龙之乱世英雄传作    者金昭义类    别历史武侠小说状态连载目录1基本信息2目录天龙之乱世英雄传基本信息编辑百科名片：书名：《天龙之乱世英雄传》又名：《天之骄子》作者：金昭义类别：历史武侠历史背景：北宋末年出版时间：暂无小说状态：连载签约授权：天涯文学女主角：卢雨柔男主角：卢友天天龙之乱世英雄传目录编辑序言：本书为历史（传统）武侠小说，用历史叙事方式和小说单线性结构阐述某个年代发生的故事，本书故事主线自主，主人公新颖，具金庸武侠传统著书，展现英雄侠义、儿女情长，再续武侠世界里的英雄豪杰以及美若天仙的少女。TL(1张)北宋末年，女真英雄完颜阿骨打起兵反辽，天柞帝耶律延禧兵败如似山倒，契丹建立的大辽帝国即将灭亡。而南方的北宋朝廷昏庸无能，在奸相蔡京等人的唆使下，宋徽宗断然同意和女真人签订《海上盟约》并授权童贯出兵北伐契丹，一心想收回自后晋伪皇帝石敬瑭于公元938年割让出去的“燕云十六州”为大宋光宗耀祖，但是《海上盟约》的签订却是北宋朝廷走向亡国的开始。此前金太祖完颜阿骨打了解到北宋朝廷官员的昏庸腐败，军队战斗力的低下，在临终时授意后人“灭辽已毕”之策，故在公元1126年谱写了一场可歌可泣的汴京保卫战，而宋徽宗及他的臣子们亲自配合女真人导演了一幕华夏悲壮的历史大戏，那就是历史上有名的事件：靖康之难。本书引金庸先生《天龙八部》衔接历史事件，叙述了一段真实的历史故事，也承接先生前著在本书中用断代的手法延续了一十六年，重新铸就了心怀侠义的英雄男儿，美艳才俊的女主人公，本书出场人物众多，涉及历史事件无数起。本书不再以大理段誉为主线，取而代之的将是读者们在先生前著中所知道的丐帮为主线，围绕新主人公卢友天、卢雨柔两兄妹展开整个故事。如上所述，本书第一卷将以金庸先生所著《天龙八部》展开故事，故第一卷起名为“话起天龙”正好衔接历史和先生武侠历史。虽然《天龙八部》著于《射雕英雄传》后，不过按历史推断‘天龙’中所有描写的故事都是北宋末年时期，而‘射雕’是南宋末年时期，两者相差近一百五十年的历史，本书恰好衔接起了这段时期的一个乱世年代，让丐帮自萧峰雁门关一别开始，到‘射雕’所提到的钱帮主，弥补这一段时期内武侠世界中无丐帮帮主的局面，同时也阐述‘降龙十八掌’的继承，如不叙述这套绝世武功将不可能传于后世，因为在‘天龙’中会此绝世武功的就只有两个人，那就是汪剑通和萧峰，再者此绝世武功按先生在他书中所述是历任丐帮帮主所传授，因此本书中将阐述雁门关一别，再续丐帮帮主，并为本书主线。风云起，天下乱;金戈铁马驰疆场。痛分别，思亲情;寻遍天涯在何方。道一句，心中恨;哪里才是我家乡。抛头颅，洒热血;英雄儿女闯四方。要知本书写呢精不精彩以及‘天龙’中萧峰、阿紫、段誉、虚竹等人的结局如何？我作为本书的作者，将会用心思考、研究历史和金庸先生的武侠著作。第一卷：话起天龙第1章：慕容世家第3章：巧取银虎牌第5章：血洒太原第7章：卢氏兄妹第9章：女真建国第11章：张谐蒙冤第13章：竹梦儿身世第15章：药王相救第17章：夷族兄妹第19章：京师同会第21章：偏安大理第23章：血战乌蛮三十七部第2章：大理段氏第4章：牢中胡人第6章：穷途末路第8章：谷底巧缘第10章：银铃公主第12章：取道汴京第14章：花落红尘第16章：巴蜀遇险第18章：怜香惜玉第20章：大闹汴京第22章：金齿百夷第24章：勇斗红牛第二卷：英雄儿女第25章：降龙出谷第27章：海上盟约之榆关第29章：海上盟约之美人计第31章：又起波澜第33章：燕京之战中计兰沟甸第35章：燕京之战宋军失道第26章：草原上的朝霞第28章：海上盟约之分歧第30章：擦肩而过第32章：神秘老汉第34章：燕京之战郭药师叛降目前本著连载于天涯文学，全书还未完结，敬请期待。词条编辑请继续随小说更新而更新。词条图册更多图册词条标签：网络小说，武侠小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学