收藏查看我的收藏0有用+1已投票0太原市小店区农业局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！职 能一、贯彻落实中央和省、市有关农业和农村工作的方针、政策、法规，研究拟定全区农业发展规划和农业综合开发规划并组织实施。二、研究拟定全区农业产业政策，引导农业产业结构的合理调整、农业资源的合理配置和农产品品质的改善。三、研究提高深化农村经济体制改革的意见，指导全区农村社会化服务体系、乡村集体经济组织、合作经济组织建设；稳定和完善农村基本经营制度，调整农村各种经济利益关系；指导耕地使用权流转工作和监督减轻农民负担；对农业投资项目和资金使用情况进行检查和监督；对征用菜田和农业用地进行审核。中文名太原市小店区农业局局 长张国胜职    能农村工作的方针、政策科室设置办公室目录1领导班子2科室设置及职责3地理位置太原市小店区农业局领导班子编辑局 长张国胜：负责农业局全面工作。农工办主任徐永平：负责农工办的工作。党委副书记、纪检书记王文刚：负责农业局党委党务、纪检等方面的工作。副局长郭连忠：分管畜牧、兽医、动物防疫检疫、饲料等方面的工作。副局长张宪宏：分管办公室、经管站、科教，产业办等方面的工作。副局长原四明：分管农业科、种子站等方面的工作。四、研究制定全区农业产业化经营的方针政策和农产品市场体系建设及发展规划，促进农业产前、产中、产后一体化；组织农产品深加工建设。五、研究制定农业科研、教育、技术推广及其队伍建设的发展规划和有关政策，实施农科教战略；组织重大科研技术推广项目的实施；指导农业教育和农业职业技能开发，承办乡村两级基层干部的培训教育。六、组织实施农业资源、区划、生态农业和农业可持续发展工作；指导耕地、草地、滩涂、农村可再生资源的开发利用和保护。七、按照国家制定的产业技术标准，负责农产品绿色食品的质量监督、认证和农业植物新品种的保护；负责种子、农药、兽药等产品的登记，并进行检测、鉴定和执法监督管理。八、按照国家有关标准，承办兽医医政、兽药兽政、药检、植检；监督区内动植物的防疫、检疫。九、负责农业、畜牧等经济指标的统计及信息传递、反馈工作。十、承办全区扶贫开发和农村综合开发工作。十一、承担区政府交办的其它事项。太原市小店区农业局科室设置及职责编辑办公室负责全局的日常事务等方面的工作。农业科负责全区种植业方面的管理工作。畜牧科负责全区畜牧养殖等方面的管理工作。种子站负责全区种子方面的管理工作。经管站负责农村经济及财务等方面的管理工作。科教科负责农村科技培训和咨询。产业办负责农业项目的申报。邮政编码：030032[1]太原市小店区农业局地理位置编辑地址：汾东南路5号太原市小店区农业局参考资料1.小店区农业局．小店区政府网站[引用日期2012-07-17]词条标签：组织机构，政府机构