收藏查看我的收藏0有用+1已投票0太平桥中心完小编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！太平桥中心完小前身为太平桥耕读小学，始于1964年8月。学校几易其址，于1995年新建于太平村老山组，中文名太平桥中心完小创办时间1964年类    别小学前    身太平桥耕读小学目录1学校简介2办学规模3办学成果4办学特色5办学目标太平桥中心完小学校简介编辑太平桥中心完小前身为太平桥耕读小学，始于1964年8月。学校几易其址，于1995年新建于太平村老山组，太平桥中心完小正式命名为“浏阳市太平桥镇中心完小”[1]。太平桥中心完小办学规模编辑目前学校有教学班11个，学生496人，附属幼儿园一个，幼儿130余人。专职教师32人，其中大专以上学历24人，获中级职称23人。获得浏阳市级以上荣誉称号的教师13人。太平桥中心完小办学成果编辑办学十年来，学校取得了多项荣誉，2001年分别获得“浏阳市德育示范学校”、“浏阳市示范性完全小学”称号，2004年度获“浏阳市小学办学评估先进单位”称号，2006年获浏阳市督导评估先进单位。2007年获得“浏阳市文明单位”“平安单位”等称号，少先队大队部三次荣获浏阳市、长沙市“红旗大队”、“标杆红旗大队”称号。组队参加珠心算竞赛曾三度荣获长沙市、浏阳市小学团体一、二等奖，无线电测向竞赛获湖南省团体一、二等奖，浏阳市中小学艺术节、田径运会分别获得团体二等奖与甲级队称号。组织学生参加浏阳市、长沙市、省级各项竞赛荣获奖励近五百余人次。太平桥中心完小办学特色编辑学校突出教育教学改革与研究，把课题研究作为教育改革的突破口，结合学校实际先后实施了多个教育科研课题，其中“珠心算”教研课题获长沙市友谊科研二等奖，“三阶六步阅读教学”与“幼儿园活动设计策略”、“学生质量全程评价研究”分别获得长沙市教科院、浏阳市教研室结题验收，获得市第三届教育科研成果一、二等奖。“小组活动式合作学习”研究获湖南省“十五”规划科研课题中期评估优秀基地一等奖。特别是配合新课程实施组织的“学生质量全程评价”研究已形成学校教育改革的一大亮点，教育局领导予以充分肯定与赞扬，并先后接待了永安、社港、集里等兄弟乡镇的考察，进行该课题研究旨在改变质量观，全面评价学生成绩，促进学生和谐健康发展。学校扎实推进新课程实验工作，被列为浏阳市首批新课程实验样本校，在新课程实验宣传、开放教育、校本课程开发等方面初见成效，先后有《感恩教育》、《趣味教学》、《经典吟诵》、《美食》等获浏阳市新课程成果一、二、三等奖，教师教学故事、教学反思、教学设计等获一、二、三等奖10余人次。为太平桥两度创新课程实验先进单位作出了贡献。太平桥中心完小办学目标编辑为进一步完善办学条件，2010年由镇政府组织扩征土地10亩，用于学校师生生活设施建设用地，预计总投资150万元，建设师生食堂、宿舍、厕所及围墙。学校坚持“教师学生是学校的主人，学校是教师学生的家园”的办学理念，努力奉行“为学生终身发展奠基，为教师幸福成长着想，为家长称心满意服务”宗旨，全校师生将“团结务实，开拓进取”，更加努力，创建长沙市示范性完小。参考资料1.太平桥完全小学．浏阳教育网．2011-4-28[引用日期2012-10-21]词条标签：组织机构，学校