收藏查看我的收藏0有用+1已投票0太原市新百嘉科贸发展有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！太原市新百嘉科贸发展有限公司，创建于1998年，是一家成熟、全面的高端酒店的设备及用品的企业。公司总部坐落于美丽的太原汾河湖畔CBD核心的长风街和信商座，旗舰店位于太原市迎泽区双塔西街。公司总体总面积约1500平米。在王府井等各高端商场均设有各级专营店。是目前星级酒店设备及用品领域中最具规模和影响力的企业． 百嘉公司下设有销售部、礼品部、企划部、工程项目部、客服部、人资部、财务部等多个业务部与职能部。公司具有多层次全面竞争性人才，专业化的营销服务团队，十余年来以最优质的产品和精细化的服务携手全省80%以上的星级宾馆，并与之均有良好的合作，在业内享有良好的口碑。百嘉公司主营高端酒店用品，其中包括：国内外高级音响系统、酒店专用电器（电视、冰箱、保管箱、电话机等）、酒店专用清洁机械、酒店专用清洁剂及高端酒店瓷器。以满足不同客户的需求，为客户提供最贴心、细致的服务。公司名称太原市新百嘉科贸发展有限公司总部地点太原市成立时间1998年公司性质民营公司简介公司理念做一个专业、高效的附加值提供商是百嘉的恒久追求！精致：精，专也，致，极也。服务于服务者，百嘉的服务更精致。百嘉服务的对象是高品质的服务行业。只有提供最更高标准、最细致的服务才能拥有更持久的发展。词条标签：组织机构，公司