收藏查看我的收藏0有用+1已投票0太奇MBA培训编辑锁定北京三民太奇教育科技有限公司，迄今已走过了十余年的风雨历程，以“诚实、责任、求精、创新”的办学精神著称中国教育培训界，以“实在、实力、实效”赢得了学员的高度赞誉。太奇往届学员如是说：“太奇如此高的上线率和命中率，使不上太奇成为一种冒险”。2002--2008年连续六年，太奇被评为“全国最具有竞争力教育辅导机构”、“全国十佳网络教育机构”、“北京地区诚信辅导机构”。中文名太奇MBA培训所属公司北京三民太奇教育科技有限公司创办时间1998总部地址中国北京目录1简介2创建历程3优势4宗旨理念5板块设置6合作伙伴7友情链接太奇MBA培训简介编辑太奇MBA－中国最早、信息最快、资料最全的MBA备考网站，MBA资讯，MBA辅导，MBA网络课堂，MBA名师，MBA真题，MBA下载，MBA图书，在线报名，学员服务，MBA论坛。太奇MBA培训创建历程编辑太奇MBA培训中心由冉东校长创办，1999年12月太奇首次举办了MBA考前串讲班，2000年开始全面进入MBA考前辅导领域，由于成绩优异很快在MBA辅导领域获得了良好的声誉。由于原品牌被冒用，2001年9月更名为现名并迅猛发展，2001年下半年太奇招生人数超过北大、清华辅导班，成为北京地区乃至全国最大MBA考前辅导机构，2002年起太奇走出北京开始在全国开设分校，使学生在本地就可以接收北京名师的辅导。太奇MBA培训优势编辑一、学员素质较高，学习刻苦努力。太奇MBA的课程安排具有相当的强度。只有具备坚定的信念、必胜的决心和顽强意志的考生才能够适应并坚持下来，太奇也通过组织学习小组等多种措施，尽力为学员营造良好的学习气氛。二、优秀的师资队伍太奇MBA荟萃了北大、清华、人大等校MBA辅导领域的一流师资。太奇狠抓师资队伍建设，在师资上舍得投入。三、正确的辅导战略太奇具有自己独特的办学理念，以"一切为了考生，为了考生一切"为办学宗旨；以高(师资质量高)、强(课程安排强度较大)、难(适当加大难度)为教学原则；采取四轮三阶段的辅导计划，即基础、强化、模考、串讲四轮，这也是哲学上的肯定－－具体(基础、强化)，否定－－抽象(模考)，否定之否定－－抽象的具体(串讲)三个阶段。我们把这种办学理念叫做太奇战略，2002、2003、2004、2005、2006年MBA联考，充分证明了太奇在平时复习和模考战略的正确性。太奇学员取得的优异成绩，又一次证明了太奇战略的正确性。太奇MBA培训宗旨理念编辑太奇MBA自创办以来始终坚持以："一切为了考生，为了考生的一切"为办学宗旨，从师资、服务、管理各方面狠抓质量，形成了自己的一套独特的办学理念，在各辅导班之中脱颖而。北大、清华、人大、复旦、交大等名校近三分之一的上线考生为太奇学员，上线人员和上线率均遥遥领先与其它辅导班。太奇MBA以自己的优异成绩在中国MBA领域获得了很高的声誉和巨大的影响。太奇MBA培训板块设置编辑网站首页太奇简介最新信息招生简章MBA知识报考指南备考指南每日一练面试指南名师指点历年真题图书中心分校招生历年成绩联考社区社区导读备考感悟学员天地太奇周测太奇活动商学院信息案例分析MBA人生创业天地MBA人物管理实践休闲一角模考专区太奇MBA培训合作伙伴编辑中国MBA网sohu教育sina教育学位网中国工程硕士网SMBA研修班在线成人高考太奇MBA培训友情链接编辑火车票查询王长喜英语国际卫星电视中华职业精英网卫星电视米豆学生网绿动文学篮球火放羊的星星魔女游戏亮剑东方朔