收藏查看我的收藏0有用+1已投票0太原市汉波食品工业有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！太原市汉波食品工业有限公司（简称汉波食品）是以山西特色农产品红枣、山楂、核桃等功能性营养食品的研发、生产、营销、服务于一体的有限责任公司。公司成立于1998年5月，企业总资产1.3亿元。经过近十年的发展，公司旗下“汉波”品牌已经成为同业中第一个“中国驰名商标”，企业获得了“全国食品工业优秀龙头食品企业”、“全国乡镇企业重点名牌企业”和“农业产业化龙头企业”等多项殊荣。汉波食品以推广养生食品——红枣深加工产品为己任，开中国功能养生之先河！按目标消费人群细分、整合、创新，先后研发了贡枣系列、香脆枣系列、红枣浓浆系列、孕婴红枣伴侣系列、红枣泥系列、红枣果派系列、红枣保健酒系列、红枣咖啡系列等八大类一百余个单品。产品畅销全国二百多个城市、并远销美国、加拿大、韩国、新加坡、日本等国家和地区。公司名称太原市汉波食品工业有限公司总部地点太原市经营范围食品公司性质民营太原市汉波食品工业有限公司 (中国农技网农业电子商务排行榜前列)目前，公司以山西阳曲生产基地为依托，在山西临县、山西保德、山西柳林等地设有多家基地生产企业及枣园。高品质的产品，持续推出高品味的新品，以商超为重点的市场功略及强有力的经营管理，使汉波食品成为一家快速成长的企业，并打造出一条上、下游企业和谐共进的产业价值链！经过十年的迅速发展，公司生产的红枣香脆枣市场覆盖率在国内市场稳居第一，“红枣浓浆系列 ”——受到各地商家的追捧和消费者广泛的青睐。企业成为行业的领导者！词条标签：组织机构，公司