收藏查看我的收藏0有用+1已投票0太清山村编辑锁定太清山村位于湖南石门县三圣乡最北部，由太清山村与茶场村合并而成。太清山村地处"湘北诗山"太清山中西部山麓，东面与澧县太清山连体，西面与石门县的太平镇接壤，北面与湖北长岭隔沱河对峙，南面与中武当山（跟走山）相对。2013年5月获得第五批湖南省级生态村称号。[1]该村盛产茶叶。中文名称太清山村外文名称TaiQing Village别    名太清山、抬走山行政区类别湖南石门县三圣乡电话区号0736邮政区码415327地理位置湖南石门县城北约75公里面    积6.9平方公里人    口640人方    言湘西土话气候条件亚热带山地气候著名景点鸭母尖、巡抚洞、穿洞、凝阳洞等目录1简介2自然条件3旅游资源▪人文遗迹▪自然景观▪仙迹▪奇岩▪洞府4特产茶叶5交通条件6经济状况太清山村简介编辑太清山村位于湖南石门县三圣乡最北部，由太清山村与茶场村合并而成。东面与澧县太清山连体，西面与石门县的太平镇接壤，北面与湖北长岭隔沱河对峙，南面与中武当山（跟走山）相对。太清山村是三圣乡北部的一个高寒山区行政村，海拔1019米，村占地总面积为6.9平方公里，辖15个小组，230个农户，685人，2013年人均收入为3500元，其中年收入在2300元以下人口206人，由于地质灾害及贫困无房户2户，危房户25户，特别危房户12户。因为地区条件差，基础设施不完善，脱贫致富缺乏后劲，2014年太清山已经被县政府列入武陵山片区高寒山区少数民族贫困村。[2]总面积6.9平方公里，耕地面积780亩，茶叶面积800亩。太清山村地处"湘北诗山"太清山中西部山麓，具有得天独厚的生态优势，2013年5月获得第五批湖南省级生态村称号。[1]今后将大力推动旅游业。风景秀丽的太清山村(18张)太清山村自然条件编辑太清山村平均海拔800米以上，最高海拔1051米，山腰有两处长2～3公里、高40～100米的绝壁，极其险要。东面山下澧阳平原一马平川，澧县、津市均清晰可见。太清山有蛮王寨、杨家岭等20多个山峰。山形狭长，东西长约30华里，南北宽约4.5华里，方圆约70平方公里，为残留于志留纪页岩上之孤山，因岩层几近水平，故其四周者均崩塌尽净，仅余此孤山耸峙于页岩之上。近山顶处石壁层叠，奇峰突兀，洞穴群连，碧泉潺潺。山顶宽平，可种“莳萝”，长萝修竹，怪松奇草，清映碧落。山周回百里，影落十里外，显得格外峻伟。太清山村旅游资源编辑太清山村占据了太清山整个中西部山麓，太清山相传为李凝阳(铁拐李)修炼得道之所，李凝阳又名太清，故此山叫太清山；又传是因太清山山势崔嵬，高凌太空，石泉泱泱，水流清澈，故名太清山。太清山四季景迁，晴雨各异。日出，白云缭绕，如紫气腾空；天雨，瀑布悬挂，似银河九天。山顶云雾缭绕太清山每年有200多天云封雾锁，系优质云雾茶产地，已辟茶园3000余亩，春天抽芽喷芳，香溢四野，所产“泰仙野毫茶”、"双上绿芽”茶闻名遐迩。据成书于西晋（公元265～317年）时代的《荆州土地记》载：“武陵七县通出茶，最好”。表明在1700多年前的古代，隶属武陵郡的石门就是优质茶叶主产区，有“石门三山茶生金” 之说（三山即壶瓶山、太清山、白云山）。太清山自古就是旅游胜地，有太清48景之说。山上有大小溶洞120余个，俱皆洞中有洞，洞中有水，洞中石钟乳各具形胜。有各式观庵寺庙遗址30多处，其它自然景点80余处。素有“洞府”、“寺林”、“湘北诗山”、“湘北第一山”等诸多美誉，由于历经战乱，太清山的人文景观已经破坏无遗，绝大部分自然景点仍然完整无损，因尚未开发而呈原生态。太清山北面景色怡人，南面怪洞遍布，有“北仙境、南洞天”之称。目前这些资源都是纯天然的旅游景点，近年也是骑行驴友的向往之地。太清山村人文遗迹五龙观、乘龙寺、悬天寺、茅佛寺、新兴观、紫极宫、迎龙观、黄龙寺、仙姑庙、玉皇庙、连珠寺、炼丹炉等太清山村自然景观无生顶、天生池、五老峰、响鼓岭、蛮王寨、墨砚池、晒经台、自生窑、大岩屋、穿眼岩屋、铁栏关牛、鸭母尖、转阁楼、罗汉竹等太清山村仙迹八仙垉、三人垭(三仙崖)、穿洞(杠子眼)、双神洞等三仙崖太清山村奇岩马脚岩、舌头岩、酒壶岩、打儿岩、老君岩等太清山村洞府巡抚洞、龙门洞、牛洞、马饮洞、升子洞、鸭母洞、倒洞、杀牛洞、夜壶洞、鬼洞、硝洞、百支洞、万人洞等巡抚洞太清山村特产茶叶编辑泰仙野毫茶产于太清山村山顶茶园，处于太清山主峰海拔1092米的云雾高山，自古以来就多生野茶。相传明嘉年间，澧州知州来太清山视察民情，由于山高坡陡，登山中途中暑，山寺住持为之感动，命僧徒将其抬至一山洞调养，并奉以太清野茶。知州饮茶后，暑气顿消，大赞其茶，太清野茶随之声名鹊起。[3]太清山村交通条件编辑山顶和山腰均有乡级公路环绕整个山村。可以北通湖北的宜昌、武汉；南通本省常德、长沙；东接澧县、津市；西与太平街、壶瓶山旅游区相连，适合创业发展。该村目前有村级公路两条，水泥路已通到山脚，到县城班车一天两班左右，需要到山下车站乘车。太清山村经济状况编辑主要生产稻谷、玉米、红薯。粮食村民自给有余，稍有出售。经济收入以茶叶、养猪、养牛、养羊和富余劳动力外出打工为主要来源。茶叶是太清山村今后发展的支柱产业。现有茶叶四千余亩，其中已受益的有一千多亩，建有绿茶加工厂两个。词条图册更多图册参考资料1.湘环发(2013)11号—关于命名第五批省级生态乡镇、村的决定．www.czs.gov.cn．2013-07-11[引用日期2013-11-16]2.党校：深入基层走太清．红网石门站．2014-05-07[引用日期2015-01-10]3.泰仙野毫茶的采制工艺技术．维普网．2003[引用日期2015-01-10]词条标签：村庄，地点