收藏查看我的收藏0有用+1已投票0太远外语科技实验中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！太原外语科技实验中学 在山西省太原市小店区。中文名太远外语科技实验中学地    点山西省太原市小店区排    名全市219所学校中名列第68位人人网为用户提供真实有效的社交平台人人网为太原外语科技实验中学 的用户提供真实有效的社交平台，加入人人网，你可以认识更多校友，一起写日志、传照片、分享音乐和视频！编者按：初中择校之风屡禁不止，与优质生源供应不足、薄弱学校大量存在有着最直接的关系。为此，我市多年来使出很多招数改造薄弱初中，但收效仍与社会的要求和群众的需要存在一定差距。太原外语科技实验中学经过坚持不懈的探索与努力，终于将一所薄弱初中彻底改造成功，用自身实践否定了“生源不好，就办不好学校”的观点。这让广大教育工作者受到很大启发，值得教育专家认真予以总结。校长石广元在接受记者采访时说，学校之所以能够改造成功，主要得益于一个管用实用的办学机制，得益于充分调动起广大师生教与学的积极性，得益于先进的教育思想和教育方法。本报讯 （记者 苏苇）经过近10年的不懈探索，太原外语科技实验中学终于走出薄弱初中的困难境地，成为我市改造薄弱初中的成功案例。“你们把一所薄弱学校彻底改造成功，太感谢你们了！”周边驻地的学生家长们无不发出这样的感叹。今年中考成绩，在全市219所学校中名列第68位；今年初中招生，8个班爆满，该校办学质量已跻身全市初等教育的中等偏上行列。太原外语科技实验中学前身为太原三十五中，是闻名全市的薄弱初中，当年曾在全市初中文化课毕业考试中，合格率仅为47%，位列倒数第一，不仅生源越来越差，而且越来越少，6个班的招生计划实际只招到3个班的学生，办学相当困难。1997年从太原师范学校校长岗位上退下来的石广元，决心一展才学，将改造这所薄弱初中的重任担在肩上。学校在1998年改制“国有民办”后更名为“太原外语科技实验中学”，于1999年新学年开始招生。薄弱初中不仅薄弱在教学的硬件设施上，更薄弱在教师的工作积极性和学生的学习、生活的行为养成上。为提高广大教师工作积极性，学校突出强调教师的事业心，牢固树立“第一是态度，第二是观念，第三是水平”的工作理念，推行用人上的全员聘任制、分配上的浮动结构工资制、工作效能上的考核评价制，营造浓郁的“尊重名师，造就名师”的氛围，确定符合学校实际的“低起点、小步走、不停步”的行动策略。学校有无书包、无课本、无作业本的“三无”学生，有考试成绩是一位数的学生，有捣乱、破坏、打架成习的学生。为有效教育这些学生，学校在聘请的由全市各学科名家组成的专家组的指导下，把传统的“寻找适合教育的学生”变为“寻找适合学生的教育”：摆正师生地位，确定学生的主体地位，让教师全力为学生发展服务；理顺师生关系，教育教师尊重学生，和学生平等交流，消除了师生的对立情绪，增进了亲和感。同时，学校确立并实施成功教育、赏识教育、学生主体主动发展教育，因材施教，因人施教，因需施教，树立学生的自信心，调动学生的学习积极性。学校一方面在学生中叫响“我行，我一定能成功！”一方面让学生切身享受到成功的喜悦。打架次数减少的学生，考试成绩由一位数上升为两位数的学生，受到了从未有过的表扬和奖励；虽然1999年全市初中文化课毕业考试成绩排名仍为倒数第一，但学生毕业率提高到65．8%，学校对此进行了隆重表彰；学校不仅奖励年级文化成绩前10名的学生，还奖励学习进步最快的前10名学生。为巩固学生取得的点滴成绩，学校又在实践中逐步推出并完善了 “赏识本”、“错题本”、“问题本”、“小结本”的 “四本教育”方法。赏识本不仅有家长、教师、同学的鼓励，还包括学生的自我欣赏，是解决学生自信心不足的问题；错题本是解决学生学习中常常出现的错误问题，尤其是“一学就懂、一考就错”的问题；问题本是学生记录预习中遇到的问题，以此提高自学能力；小结本是通过学生对所学知识的小结，解决学生的学习效率问题。通过实施一系列的成功教育，致力于“克服自卑心理、树立成功的理想、造就成功的心态、掌握成功的知识、培养为成功奋斗的精神”的成功教育理念，已经在全校师生心中扎根。词条标签：组织机构，社会