收藏查看我的收藏0有用+1已投票0太阳能发电管编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！引太阳能发电管主要由吸热管和玻璃管这两部分组成。吸热管表面有高温选择性吸收涂层。传热介质从吸热管的一端流入，经太阳辐射能加热后，从吸热管的另一端流出。目录1介绍2用途3太阳能发电管参数表太阳能发电管介绍编辑太阳能发电管指用作太阳能槽式热发电的直通管。太阳能发电管，目前国外较知名的生产商如德国肖特和以色列索莱尔公司，国内方面，目前太阳能直通管以及太阳能热发电、中高温利用也是刚刚起步，方兴未艾阶段，尚未形成产业标准，以下仅以国内专业研发推广太阳能中高温技术的德州华园新能源应用技术研究所研发太阳能发电管做为参考依据。太阳能直通管标准发电型(国际通用)是长度2米或4米 管径120*70的。温度可达300~500℃，可以提供槽式热发电所需要的高温。太阳能发电管用途编辑太阳能发电管和高反射抛物镜面配套使用，可组成一种槽式太阳能中高温发电系统，也就是我们平常指的“太阳能槽式集热器”。太阳能槽式集热器的主要特点如下：1.运行温度很高由于高反射抛物镜面开口做的很大，使集热器的聚光比很高，所以太阳能发电管的运行温度可高达300~500℃。2.比较易于组装由于传热介质从真空管的两端进出，因而便于将直通式真空管串联连接。太阳能发电管太阳能发电管参数表编辑玻璃材料高硼硅玻璃吸收管材料食品级不锈钢（可选）外管直径及厚度φ=120mm &=3mm内管直径及厚度φ=70mm &=1.5mm管长度2000(±10mm) 4000(±10mm)吸收涂层性能结构渐变A1-N/AL选择性吸收涂层沉积方法直流反射溅射吸收比>93%发射比<8%(80℃)真空度P<5×10-5帕空晒性能参数≥210M2℃KW闷晒太阳曝辐量≤3.2MJ/M2平均热损系数≤0.8