收藏查看我的收藏0有用+1已投票0太阳能应用技术编辑锁定《太阳能应用技术》的出版社是中国社会出版社; 第1版 (2005年1月1日)  本书总共分农村政策法律、农村公共管理、社会建设、农村经营发展。农村实用科技与技能培训、精神文明与科技生活、中华传统文化道德与民俗民风、文学精品和人物传记、农村卫生与医疗保健等10大类，1000个品种。书    名太阳能应用技术作    者王七斤，李崇亮编ISBN7508706927类    别技能培训书页    数206页出版社中国社会出版社出版时间2005年1月1日)装    帧平装开    本32语    种简体中文目录1基本信息2内容简介3目录4《太阳能应用技术》▪图书基本信息▪作者简介▪内容简介▪目录太阳能应用技术基本信息编辑丛书名: 农村实用科技与技能培训丛书正文语种: 简体中文产品尺寸及重量: 20.4 x 14.1 x 0.8 cm ; 159 gASIN: B0011CJLAQ太阳能应用技术内容简介编辑《太阳能应用技术》内容简介：太阳能是地球上主要能源的总来源。人们经过多每的实践和总结，发明了许多应用太阳能的装置，如：太阳能热水器，太阳灶，太阳能电池等。太阳能应用技术目录编辑第一章 概述/1第一节 太阳能是地球上主要能源的总来源/1第二节 太阳辐射的一般知识/11第二章太阳能热水器/14第一节太阳能集热器/14第二节 太阳能热水器的分类/16第三节 平板型集热器/22第四节 平板型集热器的制造/29第五节太阳能热水系统的安装/34第六节 太阳能热水系统的使用与维护/48第三章太阳灶/51第一节 几种常见的太阳灶/51第二节聚光式太阳灶的结构和设计原理/54第三节聚光式太阳灶的结构及制作工艺/60第四节 聚光式太阳灶的性能检测/67第五节 聚光式太阳灶的使用和维护/69第四章太阳能干燥/71第一节 干燥过程以及干燥机理/72第二节 太阳能干燥器的分类和特点/78第三节 太阳能干燥器实例/82第四节 太阳能干燥器的评价指标/95第五章太阳房/102第一节 概述/102第二节 被动式太阳房的分类/105第三节 被动式太阳房的设计/109第四节 直接受益式太阳房/119第五节 集热蓄热墙式太阳房/125第六节 附加阳光间式太阳房/128第七节 被动式太阳房技术条件和热性能测试方法/129第六章 太阳能电池/143第一节 太阳能电池/143第二节 太阳能电池的基本原理/145第三节 太阳能电池的种类/153第四节太阳能光伏系统/155第五节 太阳能光伏系统在农村的应用/163第七章 日光温室/169第一节 概述/169第二节 总体布局/171第三节 日光温室的建造参数/173第四节 日光温室的保温/176第五节 日光温室的结构选型/185第六节 日光温室应用实例/188第八章 太阳能的其他应用/193第一节 太阳能蒸馏/193第二节 太阳能育种/194第三节 太阳能酿造/195第四节 太阳能水泵/197第五节 太阳能制冷与空调/201参考文献/206太阳能应用技术《太阳能应用技术》编辑四川省2011年度重点图书项目，太阳能光伏与照明应用技术系列教材之一。太阳能应用技术图书基本信息出版社：电子科技大学出版社 （2012年2月）丛书名：太阳能光伏与照明应用技术系列教材（四川省2011年度重点图书项目）作者：于军胜 主编正文语种：简体中文开本：16开，227页ISBN：978-7-5647-1093-4成品尺寸：185mm x 260mm定价：36.80元太阳能应用技术作者简介于军胜[1]教授，博导，四川省显示科学与技术重点实验室主任，电子科技大学京东方OLED联合实验室主任。在学术杂志（包括Adv.Mater.,J.Am.Chem.Soc.等）发表论文39篇，其中，SCI收录14篇，EI收录12篇，杂志论文被13个国家和地区的学者、31种学术期刊引用了90余次；获得了美国发明专利2项、PCT发明专利2项、日本发明专利2项、中国专利1项。2005年11月底回国后至今，作为导师在包括Appl. Phys.Lett.等杂志发表（含录用）学术论文70余篇，申请国家发明专利17项。研究方向为：（1）有机电致发光材料与信息显示器件(OLED)；（2）有机太阳能电池材料与器件（OPV Cell）；（3）有场效应晶体管（OFET）材料及其相关器件的研究；（4）敏感薄膜与器件。太阳能应用技术内容简介该书系统介绍了太阳能基础知识、太阳能的热利用现状与发展、太阳能热水系统的结构制造与设计施工、太阳能制冷及在空调系统的应用、太阳能采暖、太阳能热发电、太阳能存储等内容。主要阐述太阳能的热利用、光利用、储存与转换利方面的知识。该书内容可以分为八章，首先介绍了太阳能的基础理论知识，对太阳的几何学和辐射学有所认识。进而详细阐明了太阳能的热收集系统的原理及各种实现方式，其热传导原理和结构设计，热存储及利用技术。后面详细介绍了太阳能在热水器、制冷器、热发电、生化技术等方面的应用，分析了建筑中太阳能实际的应用情况。该书从理论出发，结合实际常用的例子进行应用说明，使读者更清晰认识到太阳能如何在日常生活建筑中得以应用。太阳能应用技术目录第1章 太阳能基础知识1.1 能源概述1.2 认识太阳1.3天球坐标1.4太阳常数和太阳光谱1.5 地面太阳辐射的理论估算1.6 中国的太阳能资源及分布特点第2章 太阳能的收集与传导2.1 太阳能的收集方式2.2平板型太阳能集热器2.3真空管太阳能集热器2.4 热传导基础知识第3章 太阳能的存储技术3.1 太阳能的存储方式3.2显热储存3.3 相变存储3.4 化学蓄热第4章太阳能热水系统4.1太阳能热水器简介4.2 家用太阳能热水器4.3 太阳热水系统4.4太阳热水器的设计与生产4.5 太阳热水器的安装与维护4.6 太阳热水器之展望第5章 太阳能制冷技术5.1 概述5.2 太阳能吸收式制冷技术5.3太阳能吸附式制冷技术5.4 太阳能除湿式制冷技术5.5 太阳能蒸汽压缩式制冷技术5.6 太阳能蒸汽喷射式制冷技术第6章 太阳能热动力与热发电6.1 太阳能热动力系统6.2 太阳能发电第7章 太阳能的生物利用 1747.1 概述7.2 光合作用7.3 生物质和生物质的转化技术7.4 其他形式的太阳能生物换能技术7.5 结语第8章 太阳能的建筑应用8.1 规划设计要求8.2 建筑设计要求8.3 太阳能在建筑中的应用8.4 建筑实例参考资料1.于军胜词条标签：医学书籍，出版物，书籍