目录1基本资料▪演员表2人物介绍▪李基炫▪赵善珠▪韩美娜3剧情简介基本信息中文名失恋报复专家Miss赵出品公司韩国KBS电视台制片地区韩国首播时间2008年3月22日导    演黄仁革主    演张熙真，朱相昱，李恩智集    数一集类    型单集独幕剧语    言韩语失恋报复专家Miss赵基本资料编辑【中文剧名】：失恋报复专家Miss赵海报【电视台】：韩国KBS电视台【首　播】：2008年3月22日【回　数】：全一集【类　型】：单集独幕剧【语　言】：韩语【导 演】：黄仁革失恋报复专家Miss赵演员表张熙真饰 赵善珠朱相昱饰 李基炫李恩智饰 韩美娜失恋报复专家Miss赵人物介绍编辑失恋报复专家Miss赵李基炫姓名：李基炫（朱相昱饰）年龄：34岁李基炫（朱相昱饰）职业：摄影师人物特征：看起来像是被冷静和理性武装过的酷酷的性格。第一次失恋的伤口还没愈合，就遇到了特别的女人赵善珠，戏剧性的发现了隐藏在内心深处的幼稚。虽然他讨厌那种幼稚，但奇怪的是不讨厌那幼稚的女人赵善珠。失恋报复专家Miss赵赵善珠姓名：赵善珠（张熙真饰）赵善珠（左一）年龄：27岁职业：相框工艺师人物特征：介于粗暴而孤僻两者之间的性格。但是大部分眼泪多，接近幼稚，直率坦诚的性格。现在处于第九次失恋的状态，但那个失恋为什么会这样让人迷惑呢？失恋报复专家Miss赵韩美娜姓名：韩美娜（李恩志饰）年龄：29岁职业：模特人物特征：基炫的旧恋人，虽然酷酷的甩掉了基炫，结束的时候显得相当粗暴，这背后又有着怎样伤心的原因呢？失恋报复专家Miss赵剧情简介编辑人们反复那虚无恋爱和失恋理由，或许无法忘记相爱时甜蜜而美好的瞬间。《失恋报复专家miss赵》海报尽管时间稍纵即逝，而我们通过爱情能够发现自己已经脱胎换骨，经过伤口愈合，使自己变得更加老练。所以我们可能等待梦中白马王子，而那个等待能够把自己托付终身的某个人，不过只是在做白日梦而已。《失恋报复专家miss赵》 海报手机相框工艺师赵善珠因为年轻时伤口只去爱“无法爱人”的女人。因为一开始，就爱上了一个认为双向爱情关系不存人。所以善珠自己去爱，自己失恋。然后又幼稚地自己去报复。这种幼稚行为已经反复了九次。一天，善珠收到了摄影师李基铉制作展览会用相框的委托。基铉和美娜来往了三年，却从没有真心地爱过、珍惜过这样一个有着爱情障碍人物。暴燥而孤僻、且有多重性格的赵善珠、以及拥有冷静理性酷酷性格的基铉，为了摄影展有了许多碰撞和冲突。但通过这个过程中，他们经一次历奇迹般的变化，两个人都治愈了埋心里许久的伤痛。就像照片和它正相符相框一样成了互相填充对方空白存在。[1-2]词条图册更多图册参考资料1.失恋报复专家Miss赵资料2.失恋报复专家Miss赵资料词条标签：电影作品