收藏查看我的收藏0有用+1已投票0失贞弃妃不承恩编辑锁定《失贞弃妃不承恩》是一本已完结的王妃小说。中文名称失贞弃妃不承恩类    型王妃小说写作进程已完成完成字数673221目录1小说信息2内容介绍失贞弃妃不承恩小说信息编辑作品大类：我当王妃完成字数：673221写作进程：已完成作品性质：暂未授权作品积分：6910总推荐数：36首发状态：书友上传本月推荐：12总收藏数：17本周推荐：2作品标签：失贞弃妃不承恩失贞弃妃不承恩内容介绍编辑哧，华美的嫁衣被撕裂，露出雪白酥莹的胳膊。“你的守宫砂呢？”澹台谨薄唇开启，挑眉冷冷地问道。出嫁前一晚，臂上的守宫砂突然消失，成为了我失贞的象征。“失贞之女还想妄为帝妻？你该呆的地方，是冷宫！”薄凉的帝王邪魅阴冷地宣布了我后半生的归宿。新婚夜，本以为独守空房，不料，他却夜半进入，迫我喝了交杯酒，让我主动在他面前宽衣解带……我知，他娶我，只是为了侮辱我。纵然成为冷宫弃妃，我亦不争不怨，但为何却给我柔情，许我承诺，再负我伤我……原来深宫之中本应无心，帝王之爱，本是薄凉。相思错，错的不仅是真情错付，而是一季最美的韶华。词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学