收藏查看我的收藏0有用+1已投票0头三脚踢天下编辑锁定头三脚踢天下》是指导学生如何就职的指南书。内容有要摆正自己的心态，如何处理同事之间的关系，如何养成良好的工作习惯，如何进行时间管理，如何尽快调整心态，如何缓解心理压力。书    名头三脚踢天下作    者万泉河ISBN9787030176936页    数123出版社科学出版社出版时间2006-08-28装    帧平装开    本32开目录1基本信息2内容简介3目录4作者简介头三脚踢天下基本信息编辑作 者： 万泉河 著出 版 社： 科学出版社ISBN： 9787030176936出版时间： 2006-08-28版　次： 1作者介绍页　数： 123装　帧： 平装开　本： 32开所属分类： 图书>心理学>人格心理学头三脚踢天下内容简介编辑《头三脚踢天下》是指导学生如何就职的指南书。内容有要摆正自己的心态，如何处理同事之间的关系，如何养成良好的工作习惯，如何进行时间管理，如何尽快调整心态，如何缓解心理压力，如何较好的完成从学校人到社会人的转变。　《头三脚踢天下》按课组织教学内容，符合教学特点。每课分四部分内容：从案例分析入手，引起学习者的兴趣；基础知识部分是要求掌握的内容；拓展知识，便于自主选择学习和按不同的教学进度选择教学；课后练习与作业，指导学生实践和巩固知识。头三脚踢天下目录编辑第1章 准备好了吗1.1不复再学1.2面对怀疑1.3以德服人1.4以礼求人1.5以技立身1.6莫急起脚第2章 “中”字诀第一2.1中庸之道2.2中规中矩2.3入情入理2.4不缓不急2.5不偏不倚2.6跟上时代第3章 “精”字诀第二3.1求“精”三径3.2“精”自书本3.3“精”自团队3.4“精”自反思3.5不“精”不为3.6“精”亦不为第4章 “诚”字诀第三4.1诚以立事4.2赢得机会4.3赢得支持4.4赢得客户4.5直面错误4.6看淡成功第5章 “细”字诀第四5.1细节大局5.2关注仪表5.3注重言行5.4分析细心5.5工作细心5.6交友细心第6章 “忍”字诀第五6.1百忍乃成钢6.2忍口舌之快6.3忍权柄之欲6.4忍不明之辱6.5忍过奢之贪6.6忍嫉妒之气6.7忍得真快乐头三脚踢天下作者简介编辑万泉河，中国人，好古义，性诙谐。不喜虚名，故以门前一务道路为名遮遮笔头艰涩之羞。要是让古人看，不过一颠狂腐儒耳。要是今人看；大抵上就一嬉笑怒骂的知识分子。虽然少有大志，不料随潮顺势，一来二去，没有做出什么大事业来，只是攒下一肚皮的“想法”。在自己的专业上，有独树一帜的“毛病”，敢向洋人叫板。出了一堆书来挑战洋人的学问。对于一些实用的学问，也别有一番见地，杂七杂八地译过、编过营销书、管理书十余种。坚信人生就应追求快乐，更坚信有快乐的办法解决现实问题。故著此书。如能令读者一笑之佘，除惑解闷，励志舒心，则愿足矣。词条标签：书籍