收藏查看我的收藏0有用+1已投票0夷则商国香慢·赋子固凌波图编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《夷则商国香慢·赋子固凌波图》是宋末元初词人周密创作的一首宋词。这是一首题画词。起首五句细切本题。上句宕开，下句折回，形成对比，笔法活脱。结句二句工整的对语，一悲其流落，一伤怀故宫，以正喻夹写之笔出之。道出一篇之旨。下片直承上文，伤其沦落江湖而意兼身世之慨。“水空”以下四句，是另一个层次。这一层复笔重彩写“谁念”之情。歇拍三句东风入梦，雪尽江清，转出一片空明，以景结情，留下不尽的余味。整首词写得十分工炼，流利中有波峭叠生。卒章之结拍。尤见出词境之高。作品名称夷则商国香慢·赋子固凌波图创作年代宋末元初文学体裁宋词作    者周密目录1作者2赏析夷则商国香慢·赋子固凌波图作者编辑周密（1232-约1298）南宋文学家。字公谨，号草窗，又号四水潜夫、弁阳老人、华不注山人等。原籍济南，后为吴兴（今浙江湖州）人。宋德祐间曾任义乌（今属浙江）令等职。宋亡隐居不仕。其词讲求格律，风格在姜夔、吴文英两家之间，与吴文英（梦窗）并称“二窗”。也曾写过一些慨叹宋室覆亡之作。并能诗文书画，谙熟宋代掌故。著有《草窗韵语》、《齐东野语》、《武林旧事》、《癸辛杂识》、《志雅堂杂钞》、《云烟过眼录》、《浩然斋雅谈》等数十种。编有《绝妙好词》。存词150余首。[1]夷则商国香慢·赋子固凌波图赏析编辑这是一首题画词。赵孟坚，字子固，为宋之宗室，入元后隐退，“时载以一小舟，舟中琴书尊勺毕具，往往泊蓼汀苇岸，看夕阳赋晓月为事。”从弟子昂（孟頫）仕元，来访则闭门不纳（《乐郊私语》）。其品节风貌可以概见。《水墨双钩水仙卷》乃子固惬意之作，公谨亦极爱重。此词赋画、赋花、赋人、家国之思并寓其中。起首五句细切本题。“玉润金明”先就画笔说，叹赏其鲜润明丽之妙。这句突兀而来，笔酣墨饱，映射全章。“记”字忽转，成一波峭。“曲屏小几”，是昔年，是安居；“剪叶移根”，是今日，是流落。上句宕开，下句折回，形成对比，笔法活脱。“汜人”，是丽人之典（《沈下贤集》），这里比拟水仙之花。“娉婷”状姿态之美，“瘦影”就隐含怜惜之意了。接下来，便是叹其凋零了：“雨带风襟零乱，步云冷、鹅管吹春。”“雨带风襟”，措语自然工切。“鹅管”指笙箫之类。“吹春”是对其画其人的赞赏，与冷落之处境相对照，显得其品弥高。结句道出一篇之旨。“素靥尘缁，仙掌霜凝”二句工整的对语，一悲其流落，一伤怀故宫，以正喻夹写之笔出之。“尘缁”为缁尘之倒文，谓风尘。“仙掌”即汉武帝时宫中之承露仙人掌，是故朝之典。京洛之言“旧”，亦非漫笔。上片结得深切凝重，收束有力。下片直承上文，伤其沦落江湖而意兼身世之慨。国香指水仙，遗簪喻遗民。“流落恨”，三字饱含悲感。“谁念”二字以反诘出之，有孤寂、凄凉、绝望种种意绪在里面。冰雪消融，淡淡的春意方始萌生的时节，令人更觉愁苦。这是以景衬情之法。“水空”以下四句，是另一个层次。这一层复笔重彩写“谁念”之情。“矾弟梅兄”用黄山谷《水仙花》诗句，“湘云”暗指湘妃事。拈用数典，皆脱化无痕，确是妙手。望远空而念矾梅，抚瑶琴而怀帝子，已是落寞凄凉之状；怀而不至，那愁苦又何以堪之呢？歇拍三句东风入梦，雪尽江清，转出一片空明，以景结情，留下不尽的余味。整首词写得十分工炼，流利中有波峭叠生。卒章之结拍。尤见出词境之高。参考资料1.《辞海》词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学