收藏查看我的收藏0有用+1已投票0夹竹桃黑斑病编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名夹竹桃黑斑病类    型黑斑病病    症后期在病斑产生黑色粉状霉层症    状半圆形或圆形目录1分布与危害2症状3病原4发生规律5防治方法夹竹桃黑斑病分布与危害编辑天津、唐山、包头、杭州、上海、苏州、郑州、汕头、深圳。危害夹竹桃。夹竹桃黑斑病症状编辑病斑发生于叶片的边缘或中部，半圆形或圆形。几个病斑相连时，成波纹状，正反两面都有，正面比背面颜色深，病斑灰白色或灰褐色；后期在病斑产生黑色粉状霉层，一般发生在越冬的叶片上。夹竹桃黑斑病病原编辑病原为真菌，链格孢(Alternaria sp．)，分生孢子橄榄色，椭圆形，有纵横分隔，链状，着生在较长的分生孢子梗上。夹竹桃黑斑病发生规律编辑一般老叶、下部叶，以及根际萌生的蘖条上发病多；孢子借气流、雨水传播；发病期间如雨水多时，会使病情加重。夹竹桃黑斑病防治方法编辑(1)园艺防治：加强管理，强植株通风透光性。多施磷、钾肥，增加树势。(2)药剂防治：需要时，喷1次75%百菌清700倍液。[1]参考资料1.夹竹桃黑斑病．中国园林网[引用日期2012-08-17]词条标签：人物