目录1剧情简介2演职员表▪演员表▪职员表3角色介绍4幕后花絮5幕后制作6发行信息▪上映日期▪票房信息7影片评价基本信息《夺命深渊》是由阿里斯特·格里尔森执导的惊悚片。根据安德鲁·韦特在澳大利亚探洞时的真实经历改编，理查德·劳斯伯格、瑞斯·维克菲尔德和爱丽丝·帕金逊等联袂主演。故事讲述一对父子和队员们深入地下洞穴探险，却被暴风雨引起的大洪水封闭出路，只能潜入洞底的水下迷宫寻找出路的惊险故事[1]。影片于2011年9月9日在中国内地上映。中文名夺命深渊外文名Sanctum其它译名洞穴、3D惊天洞地、潜行深渊出品公司Rogue Pictures制片地区美国制片成本3000万美元拍摄日期2009年11月27日导    演阿里斯特·格里尔森编    剧约翰·加文、安德鲁·韦特制片人詹姆斯·卡梅隆类    型惊悚，动作，冒险主    演理查德·劳斯伯格，瑞斯·维克菲尔德，爱丽丝·帕金逊片    长109分钟上映时间2011-02-04（美国）对白语言英语色    彩彩色夺命深渊剧情简介编辑拥有丰富潜水经验的弗兰克·麦克盖尔数月以来都在南太平洋的沿岸几内亚的埃萨阿拉附近潜水探险，兼带进行一些洞穴探险。不过这些小打小闹的探险无法满足麦克盖尔的雄心壮志，因为当地有一个尚未被探明的巨大洞穴。这个被人尊称为“洞穴之母”的洞穴是世界上最大、最深、结构最为复杂、最危险，也是最雄伟、最美丽的洞穴。为了成为名垂历史的探险家，并创造人类洞穴潜水的世界纪录，麦克盖尔拉来了投资，找来了一批精兵强将，准备下洞穴探险。开始的一切非常顺利，所有的队员都显示出了良好的专业素质，剧照(8张)所有的装备都是顶级的，所有的计划看上去都天衣无缝。不过随着探险小队的深入，大自然开始渐渐发威——路越来越狭窄、水流越来越湍急、水下的地形也越来越复杂。这时候几内亚计入了雨季，强热带风暴袭击了这个国家。连续的大雨致使河水上涨，地下的水位也随之上升。雨水倒灌进洞穴深处，在地底形成了“洪水”。巨大的洪水成为了探险小组的障碍，在失去几名队员之后，麦克盖尔和队内的乔什以及他们的资助人卡尔·何雷面对着食物和饮用水的短缺，不得不改变原先走回洞口的逃生计划。他们只有通过潜水的方法，在复杂如迷宫搬的洞穴水体中，找到通往海洋的道路[2]。夺命深渊演职员表编辑夺命深渊演员表角色演员配音Frank McGuire理查德·劳斯伯格王肖兵Josh McGuire瑞斯·维克菲尔德李正翔Victoria爱丽丝·帕金逊黄笑嬿GeorgeDaniel Wyllie桂楠J.D.Christopher Baker----JudesAllison Cratchley----Chopper PilotSean Dennehy----Jim Sergeant约翰·加文----Carl Hurley艾恩·格拉法德谢添天LizNicole Downs----LukoCramer Cain----DexAndrew Hansen----Kastom ShamanNea Diap----夺命深渊职员表制作人Ben Browning、詹姆斯·卡梅隆、Michael Maher、Peter Rawlinson、亚伦·瑞德、安德鲁·韦特导演阿里斯特·格里尔森副导演（助理）Wade Savage、Jo Suna编剧约翰·加文、安德鲁·韦特摄影Jules O'Loughlin配乐大卫·希施费尔德剪辑Mark Warner选角导演Gregory Apps艺术指导Nicholas McCallum美术设计Jenny O'Connell视觉特效David Booth、Peter Webb展开注：演职员表参考来源[3]中国国内公映译制名单配音演员沈达威、曾丹、邹亮、贾志超、罗玉娟、胡平智翻译陆瑶蓉导演胡平智录音钟鸣混合录音魏鲁建、钟鸣进口中国电影集团公司译制上海电影（集团）公司、上海电影译制厂数码声制作上海电影译制厂发行中国电影集团公司夺命深渊角色介绍编辑弗兰克演员理查德·劳斯伯格一名潜水专家，率领探险队深入巴布亚新几内亚的不毛之地，正当队员潜入地底水洞时，却遇着超级暴风雨，沙石雨水滚滚落下并封死了唯一的出口。洪水涌入洞穴中，全员都有淹死的危险。为了要自救，就要利用手上仅有的器材，潜入错综复杂的水底迷宫，找出连接大海的神秘通道。乔什演员瑞斯·维克菲尔德弗兰克的儿子，经常被父亲弗兰克贬低得一文不值。为了证明自己，勇敢与父亲一起进入洞穴中。维多利亚演员爱丽丝·帕金逊弗兰克的妻子，亦是乔什的老妈，为了照顾乔什，也跟随大部队一起进入洞穴中。最后为了保全儿子，隔断保护绳自杀了。卡尔演员艾恩·格拉法德弗兰克的同事，一同跟随弗兰克进入洞穴中，经常为弗兰克提供各种探险数据及建议。注：角色介绍参考来源[2]夺命深渊幕后花絮编辑影片改编自编剧、制片人安德鲁·韦特的一次洞穴探险的亲身经历。他曾经和14名伙伴一起进行洞穴探险，但是却被困在地下长达2天。进来的路被堵上了，他们只有另寻出口逃生。从2001年开始，安德鲁·韦特成为了詹姆斯·卡梅隆的Earthship Productions的制作人。在同卡梅隆合作前，安德鲁·韦特就是澳大利亚的探险家、潜水教练和纪录片导演。从1988年开始，他制作了40余部纪录片。本片是安德鲁·韦特的编剧处女作，同时也是另一位编剧约翰·加文的处女作。本片使用了卡梅隆在《阿凡达》中使用的同一款3D摄影机拍摄。卡梅隆同时还是影片的制片人。巧合的是，卡梅隆本人也是一个潜水爱好者。由于影片中有一些较为极端的镜头和暴力，MPAA给了这部电影R级。影片投资3800万美元，在位于澳大利亚昆士兰州黄金海岸东边的华纳摄影棚内拍摄。影片上映前，华纳公司改装了数量卡车成为流动影院放映影片的片段和预告，这样的宣传将在美国的主要城市持续一个月[4]。夺命深渊幕后制作编辑水下试镜演员们的试镜是在导演的办公室或者是摄影棚里完成的。可是因为《洞穴》的特殊性，导演把试镜的场所搬到了游泳池里。非但如此，通过试镜的演员还要接受严格的潜水以及身体训练，因为在格里尔森的设想中，所有的特技镜头都应该由演员本人完成。因为在水下拍摄有相当的危险性和偶然性，所以把身体锻炼好，才能避免意外和危险的发生。拍摄过程由于卡梅隆的3D摄影机非常庞大且沉重，加之水下摄影的复杂性，所以有时候连续拍上12小时，能够使用的镜头仍然只有40秒到1分钟。还在摄影棚的游泳池里建造了一个水下迷宫的模型，这个模型大概有8×6英尺。为了避免阳光的照射，我们选择在夜晚工作。因为摄影机太重，在水下手持显然是不现实的，所以找了不少大型的机械装置固定并且移动它[4]。夺命深渊发行信息编辑夺命深渊上映日期中国香港 Hong Kong2011年2月17日意大利 Italy2011年2月11日俄罗斯 Russia2011年2月3日澳大利亚Australia2011年2月3日英国 UK2011年2月4日法国 France2011年2月23日德国 Germany2011年4月21日日本 Japan2011年9月16日[5]夺命深渊票房信息詹姆斯·卡梅隆监制的3D水下洞穴探险巨制《夺命深渊》，于2011年9月9日在中国内地全3D上映，继放映首周末轻松跻身中国票房前三甲后，第二周又以3580万跃升至票房排行榜第二位。截至2011年9月19日，《夺命深渊》在中国内地的票房已经突破6000万人民币[6]。夺命深渊影片评价编辑影片中众多镜头就是为3D拍摄而设计的，近距离的人物和电影首映图片(12张)场景，更贴近观众，让3D效果更有感觉。而且，影片取景自然景观，更有真实感。除了为《夺命深渊》真实的3D效果所震撼，还有部分观众还深深地感触于影片中展现的绝境中的亲情、爱情和友情，在影片的最后还留下了感动的泪水[7]。（搜狐网评）《夺命深渊》的故事有着不少悲情色彩，那些可怕又痛心的场面让观众揪心不已。这部影片剧情前松后紧，在水里以及深渊里面的立体感都很不错。除了3D效果突出以外，部分场景简直让在场的所有观众都屏住呼吸。无论是潜浮出水时，都能让人有身临其境的震撼感受。看着生命在眼前流逝，一秒前还互相救助的同伴的生命转眼即逝，这种冲击绝不亚于出色的特效镜头[8]。（腾讯娱乐评）3D《夺命深渊》的画面质量与詹姆斯·卡梅隆以往作品一样，质量过硬。像《阿凡达》就是划时代的惊世作品，而《夺命深渊》就是中观全球电影史上首次出现的海底3D特效。幽闭的环境中，压抑感是天然的，剩下的便是如何充分利用现有资源，在小环境里开拓大视野。“恐怖”、“悬疑”自然是首选的类型。枚举的两部作品，不但营造的气氛够有味道，还着重将人性与道德相冲突的命题提取了出来。这就使得这部电影尤为饱满，内涵得到了极大的升华，观众更容易意犹未尽[9]。（南方网评）电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消电影图片40张词条图册更多图册参考资料1.看完3D《夺命深渊》观众怕“潜水”．新浪网．2011-09-09[引用日期2014-12-14]2.电影剧情．时光网[引用日期2014-12-14]3.演职员表．时光网[引用日期2014-12-14]4.幕后资料．时光网[引用日期2014-12-14]5.上映信息．IMDb[引用日期2014-12-14]6.《夺命深渊》十天破6000万 票房黑马彰显3D本色．腾讯网．2011-09-23[引用日期2014-12-14]7.汤唯现身《夺命深渊》首映 3D效果备受推崇．搜狐网[引用日期2014-12-14]8.3D《夺命深渊》将映 深度刺激视觉情感神经．腾讯网[引用日期2014-12-14]9.3D《夺命深渊》深度刺激 视觉效果“惊天洞地”．南方网[引用日期2014-12-14]词条标签：动作电影，惊悚电影，电影作品，电影