收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奇幻编年史编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《奇幻编年史OL》（Legend Chronicle）是一款由光涛互动科技有限公司开发的大型多人在线动作角色扮演游戏，以其深邃多元的神话世界观，硬朗厚重的画面风格，爽快劲爆的战斗体验，目不暇接的冒险历程独树一帜，在海峡两岸的ONLINE GAME中尚属首例。中文名奇幻编年史外文名Legend Chronicle性    质游戏类    型线上游戏目录1游戏介绍2游戏背景奇幻编年史游戏介绍编辑《奇幻编年史OL》是一款具备着黑暗元素的史诗级奇幻大作ARPG线上游戏，以键盘加上滑鼠的操作，在偌大的游戏世界里，尽情的享受畅快动作格斗杀敌之爽度，考验玩家即时反应以及连续攻击操作能力 ; 在萨丁的世界中，玩家触目所及就如同异想世界般的华丽场景，秽暗幽郁的食人魔山洞、青翠绿曳的德鲁伊秘林、旁若无人之境的边境之地，每一个游戏场景都是一场具有魔力的奇幻故事，等待着玩家深入探索[1]。奇幻编年史游戏背景编辑《奇幻编年史》的故事由上古四大之神切尔诺柏格、巴罗尔、混沌以及拉于每数万年为一个循环，毁灭并重生世界为开端，而世界在毁灭与重生不断轮回之下，萨丁世界为这一个时代末期，也被称之为诸神的黄昏。在萨丁的世界里，玩家将扮演成故事内的主角，幻化成萨丁世界内的各个种族，而各种族之宿命，就是要阻止世界被四大神再度毁灭，进而创造另一个属于自己的编年史新时代。奇幻编年史(16张)[2]词条图册更多图册参考资料1.《奇幻编年史 Online》游戏制作团队揭露怪物开发理念．巴哈姆特．2013-07-08[引用日期2013-07-09]2.奇幻编年史介绍．新浪游戏．2012年12月10日[引用日期2013-02-26]词条标签：角色扮演游戏，网络游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品