收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奇幻客栈编辑锁定《奇闻异质》上书，东方神州境内有一世外桃源，名曰“奇幻客栈”。其中非人居多。各路妖仙齐聚，群魔乱舞。切记生人勿近，非诚勿扰也。本书奇闻异事繁多数不胜数。于今日发行客栈一刊娱乐大众也。如有后续当即再续前缘。作品名称奇幻客栈目录1客栈简介2客栈风云志▪灯影疏璃▪文焕▪猫▪山林悍匪▪痕痕▪华丽▪狐十七▪漠莫茗▪花花▪小聪猪▪空空▪拉兹▪潮生▪向往3尾言奇幻客栈客栈简介编辑《奇闻异质》上书，东方神州境内有一世外桃源，名曰“奇幻客栈”。其中非人居多。各路妖仙齐聚，群魔乱舞。切记生人勿近，非诚勿扰也。本书奇闻异事繁多数不胜数。于今日发行客栈一刊娱乐大众也。如有后续当即再续前缘。奇幻客栈客栈风云志编辑客栈奇妖怪物何其多呼，为防妖魔伤人。今有狼人“牙牙”，非人非仙非魔者“大叔”分别著转。合订一集《客栈风云志》流传千世以警后人。奇幻客栈灯影疏璃疏璃客栈虽多怪士奇兽，女客亦不为惧。栈中常有倩影往来，媚人心脾，佳人尤属狐妖灯影疏璃为甚。其本山中野狐，千世修炼出山，长居于客栈。其性善而情深，少与他客不合。风姿卓越，婉约眉儿纤巧鼻， 淡淡红唇眸如水。诗云：半颦半笑炫秋水，一姿一态醉春山。实不为过矣。璃好歌善舞，亲和近人，常于栈中同众客谈笑，每有邀而歌者，皆从。其萝莉清音，柔言酥语，不胜娇羞，堪比塞壬，倾倒众生一片。常有不知所谓之奇兽为争其宠而剑拔弩张，璃皆笑而化之，其惠可见矣。妖魔鬼道之徒本为人所不齿，然今人之恶邪，兽亦不齿。有狐妖璃儿心之纯，性之善，人何足比耶！奇幻客栈文焕文焕话说九州灵地，有客栈名曰奇幻，栈内常驻之客文焕，乃一代攻身受心之奇人也。其身清纯，其音娇嫩，却好为那怪蜀黍常为之事。时常调戏栈内女客，尤好萝莉。文焕乃异人，自与俗世不同，也不理那凡人口舌。其癖好与常人看来颇为恶俗，爱萝莉之身，好大叔之容。左右逢源，攻受皆收。尤好猥琐笑颜，每每遇之，狂喜若颠。平素乃潜水颇深，气息游离；又偏爱颠倒日夜，常显萎靡之态。然逢有女客，精神焕发。本乃好文字之人，因而简称之文焕~奇幻客栈猫猫奇幻客栈处灵气之地，奇人异士云集，非人类者众多。栈内养猫一只，性虽懒散，然常浴日月之光，加之众生之灵，倒也颇得小道之成。每日于栈内闲步，神情莫测，不喜亲近与人，不论栈内生熟，皆同等待之，不卑不亢。此猫命中有克，无故而犯人，悻然猫生九命，虽几番险被煮炖烧杀，皆有惊无险，已然淡定，独惧人威胁剥皮，每闻言此，哭叫求救，众人掩笑逗之~~奇幻客栈山林悍匪山林悍匪客栈聚灵之地，奇珍异兽数不胜数，妖魔鬼道亦不稀罕。然则上古神兽倒也不常见。今有獬豸伏居在此，出没频繁，实则罕见。《异物志》有云：见人斗，则触不直者；闻人论，则咋不正者。此乃上古神兽獬豸是也。然此神兽不知历经年岁抑或性情异常，每有争执不平之事，反倒退避谦让，真个是受益惟谦，有容乃大。化身人形，自诩山林悍匪，独占山头，因其不予世人争，渐不为匪混迹于客栈中，择奇士而侍，甘为神宠，好肉食。偶在栈内言当年之豪情，是为酒后闲谈，栈中各客戏称其土匪。想其上古神兽，甘落客栈而为宠，可见奇幻客栈风云变幻，不知多少神人异士潜居于此而不为人知。奇幻客栈痕痕痕痕客栈有受，受众颇多，然受中极品非痕受莫属。此物相貌奇异，无头无蛋，声色娇嫩，性格脾气无不娇柔。每每出现，引众攻群起而攻之。苏轼诗云：一树梨花压海棠。由此得海棠之美称。此物常在栈内出现，由其受之极，受之恒久，受之无敌，颇得众人喜，压之逗之调戏之，热闹非凡，痕亦享受不已。痕好受虐，常祸从口出，言语之词把柄甚多，栈内众多客均有其不同程度之把柄，戏谑之狠虐之。每有此，痕郁郁抓狂而言安息去也，然不出几步，便回受虐，如此往复，乐此不疲。天下之奇无奇不有，竟有如此之受，客栈能纳此奇物，亦赞叹不已。奇幻客栈华丽华丽客栈聚灵，草木成精已为常事。现栈内常客华丽是为此等精魅。其本元乃小葱一枚，蒙龙女赐名，初开天灵，始得人形。草木之精本无性别之分，是以众客常调笑于其，或称华丽娘，或称华丽妹，亦有称哥者，各称所称，繁不胜数，葱精抗而无果，无奈受之。其灵元初开，虽言词不达，却好文墨之事，多产篇章。每有拙作，便四处游走，栈内栈外叫嚣不已，纠结各方精魅异兽，评其文字，褒贬皆收。若有不从或无视者，则复言以纠缠，直至目的达成。另有恶癖，好被鞭尸，常装尸于栈内，请众客鞭之，或有恶者狠虐之，便欢欣不已。概小葱罕有成精者，其有幸得灵，抑或栈内异人异士亦多异癖，此等众客已不足以为怪，皆容之。奇幻客栈狐十七十七狐公子十七，自客栈成之初乃居，天劫已度，道深而不可测，璃之兄长也。性直而平和，少有欺人，同众客皆有言谈，未尝有矛盾，多有少辈称其为兄，公子皆淡笑而认之。狐妖幻化本为貌美异常，而公子十七相之平平，未有出奇之处，唯音色极萌，温文软语，勾魂摄魄，想其幻化之相皆入声矣。少不得被众女调戏，以求萌声之曲，不依不饶，公子多无奈而应，或遁。今狐十七栈内现身未有前之频繁，或有此因，抑或流连于界外桃源，也未尝可知。奇幻客栈漠莫茗客栈所在云雾笼罩，不乏湿气，以此，鱼人亦可往来。栈中有鱼人族常客漠莫茗，久居栈中而怠于出入，客多有识之。漠乃摆佳鱼人，其身软而肉多，体型硕大，喜静而恶动，好受虐，常于栈中百般求虐，众客欺之虐之，反喜。其性情极温和，言辞多软，优柔寡断，与女无异，故有称之漠娘，即可见一斑。漠有嗜女之恶习，凡有女客，不分种族概骚扰之，遭拒而不识，纠葛不已，并有嫌者，无视之，其反无趣。人常道鱼人之貌美窈窕，此乃以偏概全，因只见鱼人女，而未见雄鱼也。不知人之见此鱼人，又当如何无言。奇幻客栈花花客栈初始，有一神女女被大家称为花花。此神女在客栈几进几出。兴风作浪。曾配有神兽刻舟（被称为求贱的）。为此曾在客栈大开杀戮。多人被波及。今之天神拉兹亦与此神女关系密切。曾以管理贿赂花花之。被后者严正拒绝（望天轻笑）。同时神女亦是古董家二代家主。带领古董家走向辉煌壮大（后因为高权重，被大家集体罢免）。最辉煌时期。客栈每九人就有一古董家众。可见神女之功劳。今神女已归隐。除私下。很少有人能见其音容已。奇幻客栈小聪猪此猪非客栈现存在之任何猪。今写文纪之。神女从入群到飞升不足月。或今之老人亦无印象。但月余之间。获得客栈三代魔王之殊荣。可为震古烁今。前无古人，后无来者。小聪猪者。来时神秘。去时悲怆。据说为心之重创。去天朝之首都手术之。后不久一人称神女之表哥曰小聪猪之手术结果。（说来惭愧，结果因日久。忘记之）。后不久小聪猪不复现。不知今人有否记得。若见此文有记得者望补全之。奇幻客栈空空神女空空号萌萌。飞升于一零年。在客栈兴风作浪数年。异常神秘。有数人见之。曾因一照片在客栈引发血案无数（余曾得照片两张。后遗失。此乃憾事。）。至今无人只照片之真伪。曾混迹于古董家族。排序为X，亦为例外。可见此人之特性。神女空空。为客栈魔王二代。继承了神女丫头之遗风。毁人不倦。其语言之破坏力。客栈亦少有人敌。常有口语“你个辣椒”。泼辣之。其兴风作浪数年间。未曾建立自己势力。亦为一奇。毁人之。未曾与人争吵。此乃最奇。为此，魔王之称呼在其头顶熠熠生辉。光耀万世。而今之人只空空之威者无不寒之。只可惜今空空已飞升。客栈可谓，年年岁岁花相识，岁岁年年人不同。今老人飞升。新人出现。新老交替。唯客栈永恒也。奇幻客栈拉兹现于神界是为纪元混乱年代，继九州诸神出走后。神界的最大动荡。有某豚，某桶等诸神陆续失踪。同时神界信仰之源亦失踪。神界几欲崩塌。适时一小神曰 古火拉兹，现于神界。彼时拉兹为一挂名小神。尚为实习。常出没于客栈。自诩  “古火拉兹”为夷语“小狼”。大家亦可称其为小狼。不知今未飞升之老人是否记得。今算起，天神拉兹已现数年。转为主神后天神拉兹勤勤恳恳。遂被其他诸神欺凌之。直至一日。斯日亦为客栈大事记。客栈有一巨魔称“永日”，其行径之另人发指，罄竹难书。几欲毁客栈于其手。综诸神暴动。*其治。期间有“阿飞”等诸神飞升于此役。此时拉兹继临危受命。挽救客栈于水火。自此拉兹彻底为主神。是为客栈下次劫难之时。拉兹是否依然坚挺。今拭目以待。奇幻客栈潮生书接上文。神女丫头有一神宠，为之潮生（本体为青背巨蟹），此蟹非凡品。产于渤海之滨，修炼于天府。与他人交往甚密。尤其女性众生。此蟹化形后喜文。著有一大坑《乱世武士潮生》。神女丫头飞升后，神兽悲愤。遂怒而隐。偶现之也为只言片语。今人多不见其踪。此兽曾追随神女丫头，自称神·小子。可见其心。虽其心衷，但终未能于神女签约。此乃一憾事。今之人有少只其秘。如九尾。余知其少。顾记之亦少。本欲肆意诽之。念其英烈顾弃此念。奇幻客栈向往话说远古多凶险，蛮荒伊始，始闻九州一地。九州本处灵力汇聚之地，乃出异士怪侠。异士怪侠何其之多，然在九州却从无栖身之所。直至某天，再一灵力最为腹黑之处，风云大作，日月无光，风沙滚滚咆哮数十载，所到之处处处尽现黑气。然自此之后，却有一奇幻客栈在九州招摇，不知多少异士怪侠常住于栈内。渐渐九州就多了一段腹黑佳话。滚滚又是几千年，也出了一萝莉男。此男素爱打酱油，打酱油皆因吃酱油起。。。。。。。奇幻客栈尾言编辑话不多说，书中客栈中奇人怪物犹如天上繁星数不胜数。风云志还有待完善。如有闲人填砖加瓦。不胜感激。　-----懒猫编辑。词条图册更多图册词条标签：小说作品，小说，娱乐作品