收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奈菲斯之凤凰神编辑锁定《游戏王》卡片的一张。8星·炎属性·鸟兽族的怪兽，2400的攻击力。被效果破坏的下次自己准备阶段从墓地特召，然后把全场魔法·陷阱卡破坏。类似于「炎王神兽·大鹏不死鸟」的效果。能通过「炎王炎环」简单从卡组特召。跟「炎王」系列相关。书    名奈菲斯之凤凰神日文卡名ネフティスの凤凰神美英卡名Sacred Phoenix of Nephthys密    码61441708卡    种效果怪兽属    性炎目录1卡片信息2效果调整3相关卡片▪奈芙提斯之引导者▪炎王系列4创作来源奈菲斯之凤凰神卡片信息编辑星级：8种族：鸟兽攻击：2400防御：1600罕见度：金字UR，立体UTR，银碎SER，银字R，平卡N卡包：EE03，FET(403)，DT11，SD24效果：这张卡被卡的效果破坏的场合，下次自己的准备阶段时这张卡从墓地特殊召唤。这个效果特殊召唤成功时，场上存在的魔法·陷阱卡全部破坏。卡包收录详情卡包编号罕见度ストラクチャーデッキ－炎王の急袭－SD24-JP004Normalデュエルターミナル－オメガの裁き！！－DT11-JP009PareEXPERT EDITION Volume.3EE3-JP125UltraMASTER COLLECTIONMC1-JP003SecretFLAMING ETERNITYFET-JP005Ultra 　Ultimate奈菲斯之凤凰神效果调整编辑奈芙提斯之凤凰神[奈芙提斯之凤凰神]<ネフティスの凤凰神>●这只怪兽被卡的效果破坏的场合，下次自己的准备流程时这张卡特殊召唤。◇此卡被卡的效果破坏后送到持有者墓地，由持有者发动效果。◇里侧被破坏的的场合，下次自己的准备流程时这张卡特殊召唤。◇自己的准备流程被破坏时，下次自己的准备流程时这张卡特殊召唤。◇此卡在手卡，卡组被破坏也能发动效果。◇此卡被破坏送进墓地，此特殊召唤不会被[技能抽取/スキルドレイン]无效。◇特殊召唤效果发动时[王宫之弹压/王宫の弾圧][天罚/天罚]效果无效并且破坏，由于在墓地卡片不存在“被破坏”的情况，所以此时不视作“破坏”，只是无效特殊召唤，下次自己的准备流程效果不发动。（[吸血鬼领主/ヴァンパイア·ロード]也是同样处理）◇发动效果时若此卡不存在于墓地效果不发动。（注：通常情况下如没有特别说明，不能从除外区特殊召唤上场。）◇被破坏并除外的场合，由于此效果为墓地发动的效果，所以下次自己的准备流程效果不发动。◇此卡作为装备卡情况下被破坏不发动效果（装备卡视作“魔法”不为“怪兽”）。◇此卡特殊召唤后的诱发效果被[天罚/天罚]效果无效并且破坏，下次自己的准备流程时这张卡特殊召唤。●这个方法特殊召唤成功的场合，场上的魔法陷阱卡全部破坏。◇此卡特殊召唤后的诱发效果会被[技能抽取/スキルドレイン]无效。◇[生还的宝札/生还の宝札]在自己场上存在时，自己准备流程此卡效果发动特殊召唤的场合，此卡的效果为必发动效果，先放入chain1，然后[生还之宝札/生还の宝札]为选择发动效果（此类效果在必发动效果安排后自己安排顺序）放入chain2，然后逆顺处理。奈菲斯之凤凰神相关卡片编辑奈菲斯之凤凰神奈芙提斯之引导者中文名：奈芙提斯之引导者，奈菲斯之引导者奈芙提斯之引导者日文名：ネフティスの导き手英文名：Hand of Nephthys卡片密码：98446407卡片种类：效果怪兽星级：2属性：风种族：魔法师攻击：600防御：600罕见度：平卡N卡包：EE03，FET(403)，DT11效果：把这张卡和自己场上存在的1只怪兽解放发动。从自己的手卡·卡组把1只「奈芙提斯之凤凰神」特殊召唤。调整：[奈芙提斯之引导者]<ネフティスの导き手>●这张卡在内的自己场上的2只怪兽做祭品，从卡组或者手卡特殊召唤一只「奈芙提斯之凤凰神」上场。◇起动效果。发动效果时就祭品怪兽，并且会开连锁。◇此卡外的另一祭品，可以用token/里侧表示怪兽做祭品。◇发动了[灵魂交错/クロス·ソウル]的场合，可以用对方的怪兽做祭品。★自己手卡和卡组没有[奈菲斯之凤凰神/ネフティスの凤凰神]的时候能否空打，如何处理 调整中。奈菲斯之凤凰神炎王系列详见“炎王”词条。名字卡种炎王神兽 大鹏不死鸟效果怪兽炎王兽 巴隆效果怪兽炎王兽 麒麟效果怪兽炎王兽 夜叉效果怪兽炎王兽 大鹏不死鸟效果怪兽炎王的急袭通常魔法炎王炎环速攻魔法奈菲斯之凤凰神创作来源编辑在古希腊和古埃及的传说中，凤凰是一种传说中的鸟，它与埃及神话中的太阳神和希腊神话中的阿波罗有着密切的联系。根据希腊的传说，凤凰生活在阿拉伯半岛上的一口枯井附近。每天当黎明来临时，鸟儿就在清晨的阳光下沐浴，并唱着美妙动听的歌，而太阳神就停下他的战车静静的聆听这动听的歌声。这时世界上好像就只有凤凰的存在了。每当凤凰知道自己要接近死亡的时候（每500年或1461年），它都会用芬芳的树枝来筑巢，然后在火焰中燃烧。当它快燃尽的时候，会有一只新生的凤凰从火焰中飞出。它会用没药树的汁液涂在死去凤凰的尸体上并和它一起飞向太阳之城——Heliopolis。它会将卵放在太阳神的祭坛之前。而在埃及，它却被描述成为苍鹭的巢，但在古书上它被说成是孔雀，或者是鹰。而在中国，凤凰却被认为是龙的绝配，凤凰象征着不朽，复苏和重生。那个时候它常被放在石棺里，他和埃及的Benu，印度的迦楼罗，中国的凤有着某种联系。这是罗马诗人奥维德对不死鸟的描述：“大部分怪物都是由其它生物衍生而来的，只有一种例外，它们可以再生，亚述人称之为不死鸟（Phoenix）。凤凰(2张)不死鸟并非靠花草果实维生，而是以乳香为食，在降生五百年后它会落在棕榈树顶端的橡木枝上为自己搭建一个巢，然后出外收集肉桂、甘松和没药等香料，衔入巢内，垫在自己的身下，当它呼出最后一口气后会悄然死去，此时从它的身体里将飞出一只新的不死鸟，同样拥有五百年的生命。等这只不死鸟长大到有足够的力量时，就会把父母的巢从树上升起，衔往埃及的赫利奥波利斯城，放在太阳庙里。这个巢是它的摇篮，同时也是它父母的坟墓。”最早详细描述不死鸟的人是希腊历史学家赫罗底特斯，他说：“我并没有亲眼见过它，只是在绘画中见过，它的羽毛一部分是金黄色的，一部分是鲜红色的，外形像一只巨鹰”，而且还拥有美丽的歌喉。词条图册更多图册