收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奎昌金刚石工具有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称奎昌金刚石工具有限公司总部地点福建省惠安县成立时间1998年经营范围科研、生产、销售公司性质有限目录1公司介绍2公司宗旨3主要经营LOGO奎昌金刚石工具有限公司公司介绍编辑福建省惠安县，奎昌金刚石工具有限公司，创建于1998年，集科研、生产、销售为一体，公司的产品主要有：金刚石圆锯片、金刚石磨盘、金刚石磨轮、金刚石碗磨、金刚石软磨片，电镀地质钻头等，产品性能稳定，质量可靠，用于花岗岩、石材、混凝土、沥青、陶瓷、玻璃、马路地面和耐火材料等的切割及磨削加工。 公司可根据客户的需求生产加工其他异形金刚石工具，为不同区域市场提供多样化的产品。自创办以来，我们不断地更新生产设备和技术，狠抓产品质量，产品畅销于全国各地。多年来，我们发扬“诚信作人、专业专心、诚心服务”的企业精神,以国际市场为导向,致力开发和生产高品质的金刚石锯片，努力为客户提供满意的产品。我们真诚地希望与海内外客商进行合作和交流，共创美好未来。本公司愿以热诚朴实的作风、精良的技术实力，严格的管理，高效优质的产品，为国内外客户提供满意的服务。目前公司拥有OK系列，锋利系列，赤兔马系列等等优质锯片产品。奎昌金刚石工具有限公司公司宗旨编辑奎昌金刚石工具有限公司一直秉承“诚信作人、专业专心、诚心服务”的企业精神，以质量求生存，以信誉求发展，以品牌赢市场，以品味引顾客的经营理念，与广交天下朋友共谋发展。奎昌金刚石工具有限公司主要经营编辑奎昌金刚石工具有限公司主要经营：金刚石圆锯片、金刚石磨盘、金刚石磨轮、金刚石碗磨、金刚石软磨片，电镀地质钻头等系列。我们一直在努力，以自信和实力，热诚为您提供优质的产品，优质的服务。词条标签：组织机构，公司