收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奥图玛编辑锁定奥图玛是投影系统的世界品牌，源自全球最大投影机制造商中强光电集团，公司产品线包括了会议、教育、娱乐、高画质家庭影院型等。中文名奥图玛类    型世界品牌属    于投影系统制造商中强光电集团目录1简介2品牌历程3企业愿景奥图玛简介编辑Optoma是深耕本土、布局全球的世界品牌，自成立以来即专注投影系统的研发及销售，致力于影像与色彩处理技术的研发，并结合完整的产品规划及灵活的营销策略，在美加墨英法德台等地区皆居DLP投影机销售排行首位。Optoma源自全球最大投影机制造商中强光电集团，藉由其垂直整合优势，在关键零组件、研发、制造、售后服务等，拥有业界最完整且最专注的资源投入与掌握度。凭此优势，Optoma持续研发符合用户需求的一流产品，使消费者可以轻松享受大画面带来的震撼与乐趣。公司产品线包括了会议/教育、娱乐、高画质家庭影院型等几大类，涵盖了商务、教育、政府、娱乐、家用等各个领域，致力于使“商务更有效、教学更出色、生活更精彩！”品牌从成立之初至今，得到了全球数百家专业媒体的推荐与广大用户的一致肯定。选择Optoma就是选择了高品质，值得信赖的全球顶级品牌！奥图玛品牌历程编辑2007入选台湾中华征信「十大金砖企业」第4名2007获评选为「德勤亚太地区高科技FAST500」评比第231名，唯一获此荣誉的投影机品牌2006英国、法国、加拿大、墨西哥DLP投影机销售排名第一名全球DLP投影机品牌销售排名第一2006领先同业推出DLP1080P（1920x1080）超高分辨率并采用前后级设计理念的顶级投影机－HD812006韩国投影机市场销售排名第二名2006率先推出DLPSXGA+超高分辨率商务投影机2006首推DLPWXGA720P高画质家庭剧院投影机2005Optoma推出All-in-one内建DVDPlayer/音箱之家用投影机DV10，荣获美国时代杂志(TIME)奥图玛产品选为「TheMostAmazinginventionsof2005」2005台湾地区DLP投影机市场销售排名第一名2005H27首创全球第一台光触媒空气清净功能投影机，并在美国家用投影机市场销售排名第一名2004H30荣获美国消费电子展创新奖「CES2004InnovationsAward」2003EP725第一台DLP不到一公斤轻量级投影机2002于上海成立奥图码数码科技（上海）成为奥图码中国总部2002奥图码品牌公司正式成立2001Optoma品牌名称诞生，母公司中强光电自有品牌投影机以Optoma行销世界奥图玛企业愿景编辑Optoma奥图码科技一直以来秉持着“专注、专业、专精”的经营理念，从专业商务投影机起步，而后极力将投影机融入家庭，使其成为视讯娱乐的一份子，让投影机所创造的大画面开始带给生活创造不一样惊喜与快乐！为因应市场变化与竞争，达成“商务更有效、教学更出色、生活更精彩”的企业愿景，Optoma突破传统思维，除了不断发掘新的应用产品需求外，并极力落实投影机普及四大方向:仪器设备消费化、复杂操作简单化、高价商品平价化、平价商品有趣化，以延续企业竞争优势、开拓新市场机会。Optoma将透过投影机让梦想与现实并存；不但要满足时下消费者追求高感度、高画质享受的需求，并要以大画面触动生命记忆，让所有美好都放大，使“OPTOMA”不再只是专业投影机的代名词，亦为生命中所有美好的延伸与永恒的象征！参考资料1.奥图玛EP780词条标签：品牌