收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奥尼小音响D519编辑锁定奥尼小音响D519，是一种单声道户外便携音响。中文名奥尼小音响D519音箱类型户外便携音响音箱系统单声道有源无源有源功能特点读卡器，FM收音，USB目录1基本参数2保修信息奥尼小音响D519基本参数编辑音箱类型：户外便携音响音箱系统：单声道有源无源：有源调节方式：按键功能特点：读卡器，FM收音，USB技术参数供电方式：DC 5V，锂电池额定功率：1.5W频率响应：150Hz-18KHz扬声器单元：直径40mm信噪比：70dB失真度：10% 1W 1KHz阻抗：4Ω音频接口：3.5mm音频接口其它特点：支持断点记忆功能外观参数音箱尺寸：90×67×30音箱材质：塑料显示屏：LED屏外观设计：黑色，红色，绿色，咖啡色音箱附件包装清单：音箱本机 x1说明书（含保修卡） x1音频线 x1电源线 x1 纠错奥尼小音响D519保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：7日内包退，15日内包换，整机1年内保修详细内容：您购买的产品在保修期内发生硬件故障，您可以将故障产品送到中国境内（不包括港、澳、台地区）任何就近的奥尼认证服务机构进行维修服务。奥尼认证服务机构会在维修完成后通知您将产品取回。重要参数音箱类型：户外便携音响音箱系统：单声道额定功率：1.5W扬声器单元：直径40mm调节方式：按键有源无源：有源频率响应：150Hz-18KHz奥尼小音响D519(3张)供电方式：DC 5V，锂电池阻抗：4Ω音箱材质：塑料信噪比：70dB显示屏：LED屏[1]词条图册更多图册参考资料1.奥尼小音响D519．中关村在线．2012-010-5[引用日期2012-010-5]词条标签：科学