收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奥利弗·卡恩一号编辑锁定《奥利弗·卡恩一号》是2006年吉林音像出版社出版的图书，作者是奥利弗·卡恩。作    者奥利弗·卡恩译    者王迎宪ISBN9787888334502定    价RMB20.00出版社吉林音像出版社出版时间2006目录1内容介绍2作者介绍奥利弗·卡恩一号内容介绍编辑奥利弗·卡恩不为挫折所动摇，坚定地朝着既定的目标，以坚韧不拔顽强意志力，毫不动摇的决心和毅力奋力地向上拼搏，最终赢得了成功。作为一个运动员，奥利弗·卡恩实现了所有的目标，成为德国一号，世界顶尖运动员。但是作为一个常人呢？ 在书中，奥利弗·卡恩第一次详尽地讲述了，什么叫做走进胜利的天堂和跌进失败的深渊。他在关于思想和情感的直白中，向读者坦露出了一个爱思考的、自信的、同时又争强好胜的自我。 奥利弗·卡恩的讲述，没有局限在狭小的足球场上，而是将球场与他及他的生活联系在一起。在书中，他反复地论述了，渴望成为德国一号，当上了德国一号以及保持住德国一号的意义所在，还谈到了令他难以忘怀的经验和从事体育事业的过程中获得的真知灼见。 一个不寻常的人写的一本不寻常的书——激情四溢的文字，鞭辟入里的分析！奥利弗·卡恩一号作者介绍编辑出生于卡尔斯鲁厄的卡恩职业生涯的起步理所当然是在卡尔斯鲁厄，6岁开始便开始在卡尔斯鲁厄队接受正规系统的训练。87/88赛季，年仅19岁的卡恩进入了卡尔斯鲁厄一线队。在87/88、88/89、89/90赛季他作为替补门将共出场4次。在90/91赛季，由于原主力门将的离开，卡恩坐上了主力的位置。在得到比赛锻炼之后，卡恩的水平稳步提高。在93/94赛季凭着出色的发挥一举成名而被拜仁相中，以创当时德国足坛守门员转会记录的200万美元转会加盟拜仁慕尼黑队，当年他也获得了德国最佳门将的称号。在之后的12年中，卡恩凭着自己稳定的发挥帮助俱乐部夺得了几乎所有能够得到的荣誉，本人也多次被评为德国足球先生、最佳门将。不过在国家队，卡恩不怎么顺利。94年世界杯做为第三门将出战世界杯，95年才第一次代表国家队出战，其间到98年一直都是科普克的替补。98年世界杯后，随着德国国家队主力门将科普克的退役，卡恩成为国家队正选的不二人选并延续至今。那时的德国队正处于衰败期，卡恩尽管一个人有着出色发挥，但也挽回不了国家队的颓势。2002年世界杯，33岁的卡恩第一次代表德国国家队出战世界杯，以出色的发挥帮助德国赢得了世界杯亚军并获得最佳球员称号。卡恩的脾气非常暴躁，常会出现侵犯对方球员和咆哮的场面，在国内赛场上，他就很喜欢掐对方脖子而引发场上的争斗，不过卡恩勇于战斗、不服输和坚强的性格是德国足球最好的写照。[1]参考资料1.奥利弗·卡恩一号．豆瓣读书[引用日期2012-08-15]词条标签：出版物，书籍