收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奥斯卡·塞尔编辑锁定奥斯卡·塞尔（2003年——）男，数学神童。在英国GCSE(普通中等教育证书)考试中取得最好成绩。 2010年8月，成为英国财政大臣乔治·奥斯本最年轻的一位顾问，就英国的财政事务提出了一系列颇有见地的意见。奥斯卡·塞尔2岁时就对数字表现出极大的兴趣，但是这位小顾问并不想从政，他的理想是当一名发明家，设计出不需要燃料的汽车。中文名奥斯卡·塞尔外文名Oscar Sal国    籍英国出生日期2003年职    业学生主要成就数学神童数学天才7岁的数学神童奥斯卡和妈妈一起在2010年的英国GCSE考试中，年仅7岁的奥斯卡成为获得数学最高分的最小考生。而这位神童在8月又当起了财政大臣的小顾问，展现了自己在财政事务方面的天赋。[1]最年轻的英国财政大臣正与家人在海滨度假的奥斯卡从繁忙的建筑沙堡“工作”中抽出时间，针对英国财政政策向奥斯本提出了一些建议。他认为不应该用纳税人的钱资助银行，反而应该让银行拿出钱来做些有用的事，此外还应该在养老和抗击自然灾害等方面增加投入。当被问起怎样解决英国最大的数学难题——1708亿英镑的财政赤字，奥斯卡建议增加税收并创造更多的就业机会。此外，奥斯卡还认为国家在某些方面是一定不能省钱的，例如解决全球变暖问题以及能够“振奋人心”的音乐和艺术。奥斯卡十分同情那些饱受贫困和饥饿折磨的国家，建议给那里的人们提供更多的帮助。[1]建议增税减金援银行英国媒体8月28日报道，这位数学天才27日被问到如何解决英国政府最大的数学难题——庞大财政赤字时，他建议政府应该增税、创造更多的工作岗位，他还敦促财政大臣，不应该再把那么多纳税人的钱拿来资助银行，反而应该让它们掏点钱出来。可能是想到了自家的长辈，奥斯卡同时建议，应该花更多精力关心老人，还建议奥斯本把视野放到外国，多帮助自然灾害中受影响的人，例如受巴基斯坦水灾影响的民众。在环保方面，奥斯卡也很有想法：“我们要必须对全球变暖行动起来，这方面不能省钱，应该多投入。”他甚至开出了如何振奋英国国民的“万灵药”：在音乐、艺术方面多投入，因为：“这能鼓舞人心”。不想从政，想做发明家奥斯卡住在萨里郡，目前在就读小学，在两岁时就对数字产生兴趣。39岁的母亲丽甘是一名保险精算师，透露儿子是从最喜欢的电脑游戏中培养了投资意识。虽然给了很多建议给财政部长，人小鬼大的奥斯卡说，他不想从政，他想当发明家，发明不需要用燃料的车。[2]参考资料1.英国7岁数学神童成财政大臣最年轻顾问2.英国7岁数学神童当起财政大臣的小顾问词条标签：人物