收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奥运观战一本通编辑锁定《奥运观战一本通》是2008年福建科学技术出版社出版的图书，作者是唐建军。书    名奥运观战一本通作    者唐建军ISBN9787533531362出版社福建科学技术出版社出版时间2008-01-01目录1图书信息2内容简介3目录奥运观战一本通图书信息编辑出版时间：版　次：1 页　数：240 装　帧：平装 开　本：所属分类：图书> 体育/运动 >奥林匹克奥运观战一本通内容简介编辑《奥运观战一本通》为大家能用比较“内行”眼光来欣赏在家门口举办的比赛提供了帮助。奥运会比赛项目众多，在比赛条件、方式和规则等方面差别很大。全书共分9个章节，全面介绍奥林匹克运动比赛项目设置与比赛规则，具体内容包括北京奥运会简介、水上项目、球类项目、重竞技与格斗项目、体操项目等。奥运观战一本通目录编辑前言第一章　奥运会简介一、奥运会由来的传说二、奥运会的形成与发展三、历届现代奥运会简介四、中国参加奥运会情况简介五、奥林匹克会旗、格言、理想(一)奥林匹克会旗(二)奥林匹克格言(三)奥林匹克理想第二章　北京奥运会简介一、北京奥运会的目标二、北京奥运会的理念三、北京奥运会的方针四、北京奥运会的口号五、北京奥运会的会徽六、北京奥运会的吉祥物七、北京奥运会的火炬及火炬传递活动八、北京奥运会的奖牌九、北京奥运会比赛项目十、北京奥运会的场馆安排第三章　田径项目一、田径项目简介(一)径赛项目简介(二)田赛项目简介(三)全能项目简介二、田径比赛场地和设施(一)径赛场地和设施(二)田赛场地和设施三、田径比赛观赏(一)田径项目比赛的技术看点(二)田径项目的主要规则和判罚(三)田径比赛取胜的主要策略(四)中国队以往的战绩(五)中国队在本届奥运会的夺牌可能性和主要对手第四章　水上项目一、游泳(一)游泳项目简介(二)游泳比赛场地和设施(三)游泳比赛观赏二、跳水(一)跳水项目简介(二)跳水比赛场地和设施(三)跳水比赛观赏三、花样游泳(一)花样游泳项目简介(二)花样游泳比赛场地和设施(三)花样游泳比赛观赏四、水球(一)水球项目简介(二)水球比赛场地和没施(三)水球比赛观赏第五章　球类项目一、篮球(一)篮球项目简介(二)篮球比赛场地和器材(三)篮球比赛观赏二、室内排球(一)室内排球项目简介(二)室内排球比赛场地和器材(三)室内排球比赛观赏三、沙滩排球(一)沙滩排球项目简介(二)沙滩排球比赛场地和器材(三)沙滩排球比赛观赏四、足球(一)足球项目简介(二)足球比赛场地和器材(三)足球比赛观赏五、乒乓球(一)乒乓球项目简介(二)乒乓球比赛场地和器材(三)乒乓球比赛观赏六、羽毛球(一)羽毛球项目简介(二)羽毛球比赛场地和器材(三)羽毛球比赛观赏七、网球(一)网球项目简介(二)网球比赛场地和器材(三)网球比赛观赏八、曲棍球(一)曲棍球项目简介(二)曲棍球比赛场地和器材(三)曲棍球比赛观赏九、棒球(一)棒球项目简介(二)棒球比赛场地和器材(三)棒球比赛观赏十、垒球(一)垒球项目简介(二)垒球比赛场地和器材(三)垒球比赛观赏十一、手球(一)手球项目简介(二)手球比赛场地和器材(三)手球比赛观赏第六章　赛艇、皮划艇、帆船和帆板一、赛艇(一)赛艇项目简介(二)赛艇比赛场地和器材(三)赛艇比赛观赏二、皮划艇(一)皮划艇项目简介(二)皮划艇比赛场地和器材(三)皮划艇比赛观赏三、帆船(一)帆船项目简介(二)帆船比赛场地和器材(三)帆船比赛观赏四、帆板(一)帆板项目简介(二)帆板比赛场地和器材(三)帆板比赛观赏第七章　重竞技与格斗项目一、举重(一)举重项目简介(二)举重比赛场地和器材(三)举重比赛观赏二、柔道(一)柔道项目简介(二)柔道比赛场地和器材(三)柔道比赛观赏三、跆拳道(一)跆拳道项目简介(二)跆拳道比赛场地和器材(三)跆拳道比赛观赏四、拳击(一)拳击项目简介(二)拳击比赛场地和器材(三)拳击比赛观赏五、摔跤(一)摔跤项目简介(二)摔跤比赛场地和器材(三)摔跤比赛观赏六、击剑(一)击剑项目简介(二)击剑比赛场地和器材(三)击剑比赛观赏第八章　体操项目一、竞技体操(一)竞技体操项目简介(二)竞技体操比赛场地和器材(三)竞技体操比赛观赏二、蹦床(一)蹦床项目简介(二)蹦床比赛场地和器材(三)蹦床比赛观赏三、艺术体操(一)艺术体操项目简介(二)艺术体操比赛场地和器材(三)艺术体操比赛观赏第九章　其他项目一、射击(一)射击项目简介(二)射击比赛场地和器材(三)射击比赛观赏二、射箭(一)射箭项目简介(二)射箭比赛场地和器材(三)射箭比赛观赏三、铁人三项(一)铁人三项项目简介(二)铁人三项比赛场地和器材(三)铁人三项比赛观赏四、现代五项(一)现代五项项目简介(二)现代五项比赛场地(三)现代五项比赛观赏五、自行车(一)自行车项目简介(二)自行车比赛场地和器材(三)自行车比赛观赏六、马术(一)马术项目简介(二)马术比赛场地和设施(三)马术比赛内容观赏词条标签：出版物，书籍