收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奥运会女子10米气手枪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！女子10米气手枪，第29届奥运会射击比赛项目之一。在现代奥运史上，除了1904年第3届奥运会和1928年第8届奥运会外，射击在其余各届奥运会中都是正式比赛项目。1896年在雅典举行的第1届奥运会上，射击比赛设5个项目。1920年第7届奥运会上增加到21个项目，也是迄今为止历届奥运会中射击设项最多的一次。2008年北京奥运会，射击项目设置15个比赛项目。中文名奥运会女子10米气手枪起    源狩猎和军事活动竞赛规则采用国际射联认可的电子靶观赛礼仪尊重所有的运动员目录1起源2奥运竞赛规则3观赛礼仪4第29届奥运会夺冠情况529届奥运会比赛场馆6场地设施7项目名人8相关条目奥运会女子10米气手枪起源编辑据史料记载，射击运动最早起源于狩猎和军事活动。15世纪，瑞士就曾经举办过火绳枪射击比赛。500多年前，斯堪的纳维亚半岛就兴起了跑鹿射击的游戏活动。19世纪初期，欧洲一些国家还举行过对活鸽子射击的游戏，这些都是现代射击比赛的雏形。1896年第1届现代奥林匹克运动会之前，欧洲不少国家已经成立了射击协会等组织，并相继举行过射击比赛。1897年举行了首届世界射击锦标赛。国际射击运动联合会建立于1907年，原名为“国家射击联合会和协会的国际联盟”，期间数次更名。1998年7月15日正式命名为“国际射击运动联合会”（InternationalShootingSportFederation），简称为“ISSF”。国际射联是国际奥委会正式承认的国际业余射击运动在国际和世界水平比赛中唯一的管理机构。射击在1896年的第一届雅典奥运会就被列入比赛项目之一，此后除1904年第3届奥运会和1928年第8届奥运会外,在其余各届奥运会中都是正式比赛项目。第1届奥运会上，射击比赛设5个项目，虽为男子项目，但却开放给女性共同竞争。1920年第7届奥运会上增加到21个项目，也是迄今为止历届奥运会中射击设项最多的一次。从1968年起，允许女子运动员参加奥运会射击比赛，但当时并没有设专门的女子项目，她们可与男子同场竞技。从1984年奥运会起，开始设立部分女子项目，1996年奥运会开始将男、女射击比赛完全分开。2008年北京奥运会，射击项目将设置15个比赛项目。奥运会女子10米气手枪奥运竞赛规则编辑奥运会手枪项目和步枪项目都采用国际射联认可的电子靶。射击比赛的规则因为分项、射程、射击位置、子弹的数量、发射规定时间、靶子和枪的种类而不同。每个小项比赛都包括资格赛和决赛。资格赛成绩最好的前8(或6)名运动员进入决赛，最终的名次是按资格赛和决赛的累计成绩来确定。如果出现同分，则同分射手通过单发决赛，决出最终的胜负。手枪项目分为10米、25米和50米项目，每个小项都采用电子靶。成绩统计方法：射手采用立姿单臂持枪,无依托进行射击。资格赛阶段，射手每发子弹的成绩计为10环、9环、8环……，以此类推。在决赛阶段，每环又被细分为10个环值，最高成绩为10.9环。试射时间包含在比赛规定时间内。资格赛中，射手在距离靶子10米处，在75分钟内射击40发子弹。正式记分射开始前，可以进行不限制子弹数量的试射。资格赛中排名前8名的射手进入决赛。决赛中，每位射手射击10发子弹，每发子弹的规定时间为75秒。奥运会女子10米气手枪观赛礼仪编辑观众们深谙文明观赛准则是观看比赛的前提，特别是射击，选手们“失之毫厘”，就可能“谬以千里”。因此对观众的要求也不同于其他的比赛，如果观众有不文明的观赛行为，会直接影响选手的发挥，甚至会造成人身伤害。因此，观众在观看比赛时应严格遵守以下规定，作文明观众：1、尊重所有的运动员，不带有任何的种族、民族的歧视，这是观看射击比赛的重中之重。2、到指定的观众席位就座。射击比赛存在着一定的危险性，所以一定要按照赛场的要求到指定的地点就座，不要到禁区，以免发生危险。3、严禁在比赛场地内大声喧哗、打闹、争斗。在运动员发射时一定要保持赛场安静，以免影响运动员的注意力。4、不要吝啬鼓掌。没有观众掌声的比赛显得过于冷清，体现不出比赛的魅力，所以在宣布比赛成绩时，观众应报以热烈的掌声，而不要嘘声四起，鼓倒掌。奥运会女子10米气手枪第29届奥运会夺冠情况编辑8月10日射击队在奥运会第二天成为中国军团冲金的突击队，24岁的陕西姑娘郭文珺凭借决赛的出色发挥，逆转俄罗斯队的帕杰林娜，以492.3环破奥运会纪录的成绩夺冠，为中国代表团夺得北京奥运第三金。在资格赛中，帕杰林娜以391环破奥运会纪录，郭文珺390环平奥运会纪录。而其他六位决赛对手的成绩都在384到387环，不足以对两人造成威胁。决赛第二枪是整场比赛的转折点！郭文珺10.5环，帕杰林娜8.5环，24岁的新秀一下子反超对手一环。此后四枪郭文珺的成绩分别是10.4、10.4、10.1、10.3，优势一直在一环左右。但第七枪郭文珺只打出9.4环，两人的差距变成了0.5环。形势突然变得严峻起来。郭文珺在第八枪打出完美的10.7环，而重压之下的帕杰林娜连续两枪打出10下，让这场竞争在第九枪后告别悬念。格鲁吉亚队的萨鲁克瓦泽获得了这个项目的铜牌。中国队的三朝元老任洁和雅典奥运会冠军、乌克兰队的奥·科斯特维奇都没能进入决赛。奥运会女子10米气手枪29届奥运会比赛场馆编辑第29届奥运会射击比赛将于2008年8月9日至17日在北京石景山区的北京射击馆和北京飞碟射击场举行。奥运会女子10米气手枪场地设施编辑靶奥运会手枪项目和步枪项目都采用国际射联认可的电子靶。在飞碟项目中，碟靶的直径为110毫米，厚度为25～26毫米，重量为105克，颜色为白、黄或橙色等鲜艳颜色，决赛中必须使用闪光靶。着装射手们不需要特殊着装，允许穿专用射击鞋，这种鞋稳定性强，鞋底坚硬，面料为皮革制品或纤维制品。枪支射手们角逐时使用步枪或手枪。1.步枪步枪分为气步枪、小口径步枪和猎枪三种。气步枪用于10米项目；小口径步枪用于50米项目；猎枪用于飞碟项目。2.手枪手枪分为气手枪和小口径手枪。气手枪用于10米项目；而小口径手枪用于25米和50米项目。子弹用于10米项目的手枪和步枪子弹为4.5毫米；25米和50米项目为5.6毫米。对于飞碟项目，通常使用的12号猎枪弹，弹丸的装填量不得超过24.5克。奥运会女子10米气手枪项目名人编辑陶璐娜，12月3日，中国选手陶璐娜获得金牌后摆出胜利的手势。当日，陶璐娜在第15届亚运会射击女子10米气手枪个人赛中，以490.3环的成绩获得金牌。曾在2000年悉尼奥运会射击女子10米气枪金牌得主。郭文珺，2008年北京奥运会射击项目继续在北京射击馆进行。在刚刚结束的女子10米气手枪决赛中，24岁的中国小将郭文珺发挥出色，以总成绩492.3环破奥运会纪录的成绩勇夺金牌，帮助中国射击队赢得了本届奥运会的第二枚金牌，同时这也是中国代表团收获的第三枚金牌。卡特琳娜，卡特琳娜·埃蒙斯是捷克的射击名将，曾经在04年雅典奥运会上的10米气步枪比赛中获得铜牌。在北京奥运会的10米气步枪预赛中，她4轮比赛一共打出了完美的400环，以新的世界纪录闯入决赛，并获得奥运首金。奥运会女子10米气手枪相关条目编辑奥运女子步枪三姿赛奥运会女子25米手枪奥运会男子10手枪奥运会女子50米步枪奥运会女子25米运动手枪奥运会男子25米运动手枪奥运会男子50米步枪奥运会男子25米手枪奥运男子步枪三姿赛[2]、ttp://www.beijing2008.cn/cptvenues/sports/shooting/index.shtml词条图册更多图册词条标签：文化活动，文化