收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奥迪扶康编辑锁定奥迪扶康是由德阳华康药业有限公司生产的注射液药品，通用名为氧氟沙星注射液。适用于泌尿生殖系统感染、呼吸道感染、胃肠道感染等，对本品及喹诺酮类药过敏的患者禁用。中文名奥迪扶康外文名Ofloxacin　Injection生产企业德阳华康药业有限公司功效主治泌尿生殖系统感染目录1批准文号2中文名称3产品英文4生产企业5功效主治6化学成分7药理作用8药物相互作用9不良反应10禁忌症11产品规格12用法用量13贮藏方法14注意事项奥迪扶康批准文号编辑国药准字H51021456奥迪扶康中文名称编辑氧氟沙星注射液奥迪扶康产品英文编辑Ofloxacin　Injection奥迪扶康生产企业编辑德阳华康药业有限公司奥迪扶康功效主治编辑适用于敏感菌引起的：1．泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。2．呼吸道感染，包括敏感革兰氏阴性杆菌所致慢性支气管感染急性发作及肺部感染。3．胃肠道感染，由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠埃希菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。4．伤寒。5．骨和关节感染。6．皮肤软组织感染。7．败血症奥迪扶康化学成分编辑本品主要成份为氧氟沙星。其化学名称为：(±)-9-氟-2，3-二氢-3-甲基-10-（4-甲基-1-哌嗪基）-7-氧代-7H–吡啶并[1，2，3-de]-[1，4]苯并口恶嗪-6-羧酸。奥迪扶康药理作用编辑本品具广谱抗菌作用，尤其对需氧革兰阴性杆菌的抗菌活性高，对下列细菌在体外具良好抗菌作用：肠杆菌科的大部分细菌，包括枸椽酸杆菌属、阴沟、产气肠杆菌等肠杆菌属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形杆菌属、沙门菌属、志贺菌属、弧菌属、耶尔森菌等。对多重耐药菌也具有抗菌活性。对青霉素耐药的淋病奈瑟菌、产酶流感嗜血杆菌和莫拉菌属均具有高度抗菌活性。对铜绿假单胞菌等假单胞菌属的大多数菌株具抗菌作用。本品对甲氧西林敏感葡萄球菌具抗菌活性，对肺炎链球菌、溶血性链球菌和粪肠球菌仅具中等抗菌活性。对沙眼衣原体、支原体、军团菌具良好抗微生物作用，对结核杆菌和非典型分枝杆菌也有抗菌活性。对厌氧菌的抗菌活性差。 氧氟沙星为杀菌剂，通过作用于细菌DNA螺旋酶的A亚单位，抑制DNA的合成和复制而导致细菌死亡。奥迪扶康药物相互作用编辑1 尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2 本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期(t1/2)延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，应避免合用，不能避免时应测定茶碱类血药浓度并调整剂量。3 环孢素与本品合用时，其血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4 本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，故应避免二者合用。不能避免时应严密监测患者的凝血酶原时间，并调整剂量。5 丙磺舒可减少本品自肾小管分泌约50%，合用时可因本品血浓度增高而产生毒性。6 本品干扰咖啡因的代谢，从而导致咖啡因消除减少，血消除半衰期（t1/2）延长，并可能产生中枢神经系统毒性，故应避免二者合用。不能避免时应严密监测患者咖啡因的血药浓度并调整剂量。奥迪扶康不良反应编辑1 胃肠道反应较为常见，可表现为腹部不适或疼痛、腹泻、恶心或呕吐。2 中枢神经系统反应可有头昏、头痛、嗜睡或失眠。3 过敏反应：皮疹、皮肤瘙痒，偶可发生渗出性多形性红斑及血管神经性水肿。少数患者有光敏反应。4 偶可发生：(1)癫痫发作、精神异常、烦躁不安、意识混乱、幻觉、震颤。(2)血尿、发热、皮疹等间质性肾炎表现。(3)静脉炎。(4)结晶尿，多见于高剂量应用时。(5)关节疼痛。5 少数患者可发生血清氨基转移酶升高、血尿素氮增高及周围血象白细胞降低，多属轻度，并呈一过性。奥迪扶康禁忌症编辑对本品及喹诺酮类药过敏的患者禁用。奥迪扶康产品规格编辑100ml：氧氟沙星0.2g，氯化钠0.9g奥迪扶康用法用量编辑静脉滴注。成人常用量：1 支气管感染、肺部感染：一次0.3g（以氧氟沙星计，下同），一日2次，疗程为7～14日。2 急性单纯性下尿路感染：一次0.2g，一日2次，疗程为5～7日；复杂性尿路感染：一次0.2g，一日2次，疗程为10～14日。3 前列腺炎：一次0.3g，一日2次，疗程为6周；衣原体宫颈炎或尿道炎，一次0.3g，一日2次，疗程为7～14日。4 单纯性淋病：一次0.4g，单剂量。5 伤寒：一次0.3g，一日2次，疗程为10～14日。铜绿假单胞菌感染或较重感染剂量可增至一次 0.4g，一日2次。奥迪扶康贮藏方法编辑密封，贮藏。奥迪扶康注意事项编辑1 本品每100ml静脉滴注时间不得少于30分钟。2 由于大肠埃希氏菌对氟喹诺酮类药物耐药者多见，应在给药前留取尿培养标本，参考细菌药敏结果调整用药。3 本品大剂量应用或尿pH值在7以上时可发生结晶尿。为避免结晶尿的发生，宜多饮水，保持24小时排尿量在1200ml以上。4肾功能减退者，需根据肾功能调整给药剂量。5 应用本品时应避免过度暴露于阳光，如发生光敏反应需停药。6 肝功能严重减退时，可减少药物清除，使血药浓度增高，肝、肾功能均减退者尤为明显，均需权衡利弊后应用，并调整剂量。7 原有中枢神经系统疾患者，例如癫痫及癫痫病史者均应避免应用，有指征时需仔细权衡利弊后应用。词条标签：科学