收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奥运英语脱口说编辑锁定《奥运英语脱口说》是 2008年 科技文献出版社出版的一本书。该书包含奥运常识、奥运北京、奥运项目、体育中国和中华体育史五大部分。书    名奥运英语脱口说又    名Olympic English speakingISBN9787502359584页    数356页出版社科技文献出版社目录1图书信息2内容简介3目录奥运英语脱口说图书信息编辑出版社: ; 第1版 (2008年6月1日)丛书名: 脱口说英语平装:正文语种: 英语, 简体中文开本: 32ISBN:条形码: 9787502359584尺寸: 20 x 13.8 x 1.6 cm重量: 358 g奥运英语脱口说内容简介编辑《奥运英语脱口说》体现了较强的时代性、知识性，又具有较强的实用性，从而可以满足运动员、体育工作人员、外国游客及广大民众在2008北京奥运会前后学习和运用体育英语，并能相互间更好地用英语沟通交流的需要。“同一个世界，同一个梦想”，2008北京奥运会将让世界更多地了解中国。“人文奥运、科技奥运、绿色奥运”是2008北京奥运会的主导思想。参与奥运、服务奥运更是我们需要具备的素质和精神。 《奥运英语脱口说》包含奥运常识、奥运北京、奥运项目、体育中国和中华体育史五大部分，体现了较强的时代性、知识性，又具有较强的实用性，从而可以满足运动员、体育工作人员、外国游客及广大民众在2008北京奥运会前后学习和运用体育英语，并能相互间更好地用英语沟通交流的需要。奥运英语脱口说目录编辑Chapter 1 奥运常识Unit 1 古代奥运会Unit 2 现代奥运会Unit 3 冬奥会与残奥会Unit 4 办赛机构Unit 5 奥运设施Chapter 2 奥运北京Unit 1 申奥历程Unit 2 申奥支持Unit 3 申奥成功Unit 4 同一个世界同一个梦想Unit 5 绿色科技人文奥运Chapter 3 奥运项目Unit 1 田径比赛Unit 2 跳水Unit 3 举重Unit 4 游泳Unit 5 体操Unit 6 排球Unit 7 曲棍球Unit 8 羽毛球Unit 9 手球Unit 10 击剑Unit 11 射击Unit 12 柔道Unit 13 棒球Unit 14 网球Unit 15 马术比赛Unit 16 水球Unit 17 自行车赛Unit 18 赛艇Unit 19 摔跤Chapter 4 体育中国Unit 1 全民健身Unit 2 中国奥运史Unit 3 中国奥运明星Unit 4 中国长城姚明Unit 5 体育机构Unit 6 乒坛传奇Unit 7 中国足球Chapter 5 中华体育史Unit 1 体育萌芽Unit 2 古代体育理论Unit 3 夏商周时期的体育Unit 4 春秋战国时期Unit 5 汉朝的五禽戏Unit 6 中华武术词条标签：书籍