收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奥运会吧编辑锁定奥运会吧是由张阚理事芯片·豪花是恒星吧主在百度贴吧创办的一个贴吧。中文名奥运会吧吧    主张阚理事芯片·豪花是恒星小吧主lachey  百年水木清华等图片小编张君泰  奥运舒米等目录1简介2吧务▪吧主▪小吧主▪图片小编▪视频小编▪赛事新闻与金牌快讯组▪吧友答疑组▪后勤组▪删帖组▪图片视频建设组▪其他组奥运会吧简介编辑百度奥运吧是奥运联盟的重要成员之一，它是广大体育迷的一个开放的交流平台。奥运会吧吧务编辑奥运会吧吧主张阚理事芯片·豪花是恒星[1]奥运会吧小吧主lachey 百年水木清华 沈拉拉要面壁 一种问号 玉剑飞虹 慕卿瑾颜 蝶绕紫霞 ddrrnn123 夏s诺雪ya梦 籹秂誮伈訆选蘀 枫N眠 奥运舒米 亚梦and我 MU红魔王子 娃娃眼泪2011 小六子_孽 中华宇龙KILLER 六月王者奥运会吧图片小编张君泰 奥运舒米 夏s诺雪ya梦 雷州半岛1 六月王者奥运会吧视频小编奥运舒米 张君泰 夏s诺雪ya梦（数据于2013年11月24日更新）奥运会吧赛事新闻与金牌快讯组【主要职责】主要职责：(1)在每天早上10点前，发布前一比赛日中国队所获成绩总结。(2)实时发布金牌快讯【当初思想】1、每一天都要发布前一日中国队及重要比赛的快讯总结2、每一天都要发布第二天的看点。3、实时发布中国队所获金牌快讯【赛时概况】咱们赛事新闻与金牌快讯组的组员是除删帖组外最多的，工作量也是很大的。一开始本打算就报道中国军团，但在大家的强烈要求下，扩展到了重点项目、重点比赛的报道。并有组员轮流发布金牌快讯。最后定下来的报道方式是：每天由组员发布所分配项目的前一比赛日热点新闻报道，以及下一日重点比赛前瞻。两项内容都发布在一条主题下，把帖子链接传给组长。组长总结所有组员反馈的分项目主题，汇总成一个总结贴，置顶展示。赛事新闻与金牌快讯组，一开始分组非常重要。组长要选出哪些项目值得去让成员统计。并了解各个组员的爱好，尽量让组员统计自己喜爱的项目的快讯。组长：夏玄之烨 花是恒星 芯片·豪默然回首间叹息水蜜桃的忧伤FMVP_James芯片·豪小斌的小窝周湘铭（zhou159357147)Geyinxuan（英语）枫N眠（可熬夜 排球）Lullulalla（射击）第一先生8（武术）凉生悦旺仔小馒头role慕卿瑾颜（美国）张君泰松子好吃糖霜黑莓“奥运会吧吧友答疑组”【主要职责】主要职责：(1) 维护“奥联客服qq”，及时把吧友意见建议反馈到“吧务团队群中”，并给予吧友满意的回复。(2) 赛时统计吧友主要敏感问题，并由团队成员讨论编辑好官方回答版本。(3) 当有吧友问出这样的问题，第一时间发帖回复。(4) 统计参加贴吧活动的帖子【当初思想】1、分担吧主的压力，管理客服qq（这次客服qq包含在吧规里，只接受过2次申诉）。2、统计每一天吧友问的最多的问题，并在第二天发布官方回答，以便为吧友答疑解惑。3、收集热点事件、谣言，第一时间为大家辟谣。4、管理活动贴的统计工作。（该工作以后没有必要。发帖参加活动的吧友让其直接@管理活动的吧主即可）。【赛时概况】吧友答疑组在赛时并没有得到应有的发展，只是小涛稍微做了些统计吧友问题的工作。“奥运会吧后勤组【主要职责】主要职责：(1) 统筹各个时段能够值班的吧友，尽量保证每个时段都有至少一名吧主及5名小吧主在线。(2) 对奥运会吧吧务团队成员进行适当关怀及鼓励。【当初思想】1、分担吧主的压力，统计能够值夜班的吧务团队成员。2、对吧务团队成员进行定时的慰问，增加大家的归属感。【赛时概况】夜间值班的工作主要由Jay_蜗牛管理在每天晚上10点发布帖子，里面@所有小吧主，来确定有多少人能够值夜班。不过这种方式效果并不好，7.28---8.3连续发了七天，回复的小吧主越来越少，之后放弃。这个是当时统计的帖子链接：吧友鼓励关怀工作主要由jasonlovenana负责。奥运会赛时共发布了3条鼓励主题，效果比较好。不过，jasonlovenana也提出一个问题：如果天天都发，每次都发一样的，也无法起到慰问的作用。因此，在发了第二个慰问帖子后，直到奥运会闭幕才发了最后一个。奥运会吧删帖组工作范围：(1) 按照吧规维护贴吧讨论环境，处理内纠纷，及时删除违规的帖子。(2) 及时向吧主反馈违规账号。删贴准则：1、发布涉黄内容帖子（链接）-------------------------删帖 封禁10天 踢出会员2、发布辱骂祖国的帖子-------------------------------删帖 封禁10天 踢出会员3、任何形式爆吧行为---------------------------------删除主题，封禁10天，踢出会员4、恶意挖坟、顶精品贴-------------------------------封禁10天，踢出会员5、广告发布在“广告专贴”以外的帖子中---------------删帖，如果连发5帖以上封禁3天6、通过刷帖提升贴吧等级-----------------------------删除主题，封禁3天，踢出会员7、以任何理由辱骂吧友-------------------------------视程度封禁1—10天，视程度踢出会员8、请不要对骂，争论其实很有爱，但只限就事论事-------删除违规贴，视程度封禁1—3天9、非百度官方活动的宣传贴-------------------------------删贴 封禁视情况而定10、发布于运动项目无关的视频贴-------------------------------删贴 不封奥运会吧图片视频建设组工作范围：(1) 及时找到奥运赛时相关图片视频并上传。(2) 帮助建设部，外交部上传制作图片奥运会吧其他组吧刊组  贴吧宣传组（由于资料不全，暂时这样顶替望组员不要介意）参考资料1.奥运会吧．百度贴吧[引用日期2013-11-24]词条标签：社会