收藏查看我的收藏0有用+1已投票0女孩，你的一分钟有多长编辑锁定《女孩，你的一分钟有多长》，是一部flash动画电影，根据网络短篇小说《浮生萧条》改编，讲述的是一个感人的大学生爱情故事。这部flash动画在网络上影响很大，引起很多人的共鸣，其后也有了DVD版本，并获得第2届年度最佳内地及港澳台动画片金龙奖。中文名女孩，你的一分钟有多长原版名称女孩，你的一分钟有多长其他名称Girl, How Long Does Your A Minute集    数1类    型动画地    区中国导    演蒋谱编    剧鼠七里 王朗 蒋谱播放期间80分钟出    品中凯文化发行时间2006年目录1基本2故事梗概3创作概括4社会评价5主题歌6插曲7国际影响女孩，你的一分钟有多长基本编辑企划：中华轩动画原著：鼠七里编剧：鼠七里 王朗 蒋谱监制：伍彬导演：蒋谱执行导演：宋琢珂 王朗动画海报作画监督：林颖人物设定：林颖场景设定：雷宇 张健 钟鼎动画监督：宋琢珂原创音乐：汤汤水水 边缘舞者配音：龙冼——崔欣 林可——郑洁 盖次——桑科 老大——姚量 老二——吴越 老三——王冲主题歌：《一分钟》 作词：边缘舞者 汤汤水水 王朗 作曲：汤汤水水 编曲：汤汤水水 演唱：哇哇插曲：《谁能预料》 作词：边缘舞者 汤汤水水 王朗 作曲：边缘舞者 编曲：边缘舞者 演唱：李白谷《女孩，你的一分钟有多长》作者：中华轩 共有11集这部FLASH是“中华轩”原创的中华轩有《女孩，你的一分钟有多长》的专题你可以去中华轩的网站去下载，中华轩还有这部《女孩，你的一分钟有多长》的旧版、预告、MTV等歌曲：让一分钟停留女孩，你的一分钟有多长故事梗概编辑缘起缘灭，花开花谢，在芸芸众生中，在这个关于系花和她美丽的朝代之中我默默地走着，绝不回头……某大学男生成绩不良，家境不好，混着日子等毕业。但是在大学生活的最后一学期他发现自己爱上了本系最漂亮，成绩最好的学生。在宿舍伙伴的鼎力帮助下，他带着各种愚蠢的技巧进入女主角的生活。女主角的生活被他搞得一团糟，但在这个过程之中她发现了他疲塌外表下无瑕的灵魂。女孩，你的一分钟有多长男生父亲重病的消息，让他突然明白自己的世界不应该是女主角的归宿。于是爱变成了谎言、欺骗和不择手段的伤害，伤心欲绝的女主角选择了在毕业之后立刻出国……女主角走后，心力交悴的男主角一路追赶，出了意外。他的爱和他……女孩，你的一分钟有多长创作概括编辑根据网络Flash《女孩，你的一分钟有多长》改编，讲述了一段带有传奇色彩的校园浪漫爱情。虽然途中出现了一些坎坷，但两人忠贞不移的爱情，让两人在分离了3年以后再次的相遇………….[1]女孩，你的一分钟有多长社会评价编辑本片是由前不久网络颇为流行的一部Flash连载《浮生萧条》改编成的DVD电影。每个人都有制作一部属于自己的电影的梦想，现代的电脑技术让实现这个梦想变得容易了许多，用Flash来表现校园中的青春浪漫在网络上已经很为普及，这部80分钟的动画长片基本保留了Flash动画情节，但绘画细致了很多（虽然及不上美日大的制作），增加了一些电影表现手法也让影片更加完整。本作品为高质量2d制作。在这个版本中所有人物形象进行了重新设定，画面的精美程度也自然是大大的提高，为了使本片的品质大幅度提升还引入了大量的电影表现手法，更精彩地演绎这段感人至深的爱情故事。同时 Flash 版浮生萧条的第三集中广受欢迎的原创歌曲——“让这分钟停留”，也完整再现。影片大部分时间是在校园里，各种校园中的趣事让刚从校园出来或者还在学校里的人们觉得无比亲切，比如晚上喝酒宿舍关门要翻墙，比如发副食补贴的时候都吵嚷着要补充油水，片中的对白也都是在学女孩，你的一分钟有多长校中常用的口语，这些细节的真实直接影响到观众的承认感，进而被片中的纯美爱情所感动，短暂的青春可以消逝，而一分钟的爱情却足以永恒。一分钟对一个人的一生来说是十分短暂的，可能就是看一会电视的时间一转眼的功夫就过去了；可能是在吃东西时渡过的，还吃不到什么的呢；可能是在路上散步，也就是走四五十米的路程。在人的一生当中，这一分钟还真是微不足道的。但一分钟对某着人来讲又是足够长了，在这分钟里他们可以做很多事呢。世界极的短跑运动员跑四百米的成绩才有四十几秒，一分钟对他们来说还是很多的。一分钟对一个生意人来说可以就是一笔生意的成败，注重时间观念的人如果你晚一分钟，哪怕一秒钟生意都不会跟你做的。一分钟对一对陌生的男女来说，可能在第一眼见到对方时就爱上对方，及是一见钟情，这一分钟可以让互相有感觉的一对男女爱上对方，与对方认识。这个FLASH动画里面的一对情侣就是在一分钟里感情得到了两次升华的，第一次是彼此坦白心扉，双方确立了情侣关系，第二次是双方的重逢，在一分钟里双方默默的看着对方，老天让他们在一次巧合中事隔三年再次相遇，一分钟后百年没有停止走过的大钟都停了，他们再次牵手，老天没有让一对有情人错过。一分钟有时对一个人来说不重要，做不了什么，但有时却很重要，所以我感觉做为实在的一个人，应该珍惜生命中的每一分钟，不让自己错过每一分钟。可能对我们变通人来说一分钟做不了什么大事，但我们可以把每一分钟积累起来，聚少成多，时间长了就会有质变了。让我们珍惜生命中的每一分钟，做对得起自己的事，当然也不能错过自己的缘分哦，在某一刻看到自己心仪的对方不要错过。女孩，你的一分钟有多长主题歌编辑《让这一分钟停留》演唱：　哇哇作曲：　汤汤水水作词：　边缘舞者 汤汤水水 王朗女孩，你的一分钟有多长编曲：　汤汤水水歌词： (外面的天空很静 有长风吹过 在这个关于系花和她的美丽朝代之中 我默默的走着 却不回头)我睁开眼 是你微笑看我的脸熟悉的气息 绕乱了我的视线你闭上眼 感觉我爱你的容颜记得我说陪着你直到永远让这分钟停留 到时间的尽头就算分开没有未来 就算离开没有对白让这一秒蔓延 紧握着你的手留在这一瞬间我睁开眼 是你微笑看我的脸熟悉的气息 绕乱了我的视线你闭上眼 感觉我爱你的容颜记得我说陪着你直到永远让这分钟停留 到时间的尽头就算分开没有未来 就算离开没有对白让这一秒蔓延 紧握着你的手陷落在你的怀抱瞬间没了呼吸 停了心跳 我已不属于我自己刹那的空白 唯有你指尖颤动 注满我的身体啊. . .让这分钟停留就算没有未来 就算没有对白让这一秒蔓延 到天堂的尽头让我拥有片刻永恒的爱女孩，你的一分钟有多长插曲编辑《谁能预料》作词：　边缘舞者 汤汤水水 王朗 作曲：　边缘舞者编曲：　边缘舞者演唱：　李白谷歌词：没有翅膀 我找不到天堂不停坠落 看时间的过往忘了呼吸 也找不到希望模糊的记忆 停在有你的地方没有翅膀 我找不到天堂不停坠落 看时间的过往忘了呼吸 也找不到希望模糊的记忆 停在有你的地方亲爱的你 还能再见到吗孤单的我 也会消失吗明天这一秒 我们还能相遇吧谁能预料亲爱的你 还能再见到吗孤单的我 也会消失吗明天这一秒 我们还能相遇吧谁能预料music亲爱的你 还能再见到吗孤单的我 也会消失吗明天这一秒 我们还能相遇吧谁能预料亲爱的你 还能再见到吗孤单的我 也会消失吗明天这一秒 我们还能相遇吧谁能预料谁能预料谁能预料女孩，你的一分钟有多长国际影响编辑据悉，作为中国内地第一款登陆新加坡和马来西亚的3G动漫作品，这部名为《女孩你的一分钟有多长》的3G电影在1个月内创下了70多万元的收入。据《女孩你的一分钟有多长》的创作者之一、成都中轩数码的蒋谱介绍，这是一部讲述大学校园中“落后生”和校花凄美爱情故事的情景动画电影。全片长达80分钟，国内互联网上收录的是一些flash格式的片断，在新加坡，人们可以用3G手机分段下载或在线收看整部电影。[2]词条图册更多图册参考资料1.女孩，你的一分钟有多长．豆瓣[引用日期2014-08-09]2.女孩你的一分钟有多长风靡东南亚．腾讯[引用日期2014-08-09]词条标签：电影作品，动画电影，动画