收藏查看我的收藏0有用+1已投票0女力：未来世界需要的十种女性人才特质编辑锁定《女力：未来世界需要的十种女性人才特质》分为“职场立足篇”、“人际关系篇”、“同性竞争篇”、“生涯成长篇”、“婚姻预备篇”，篇篇透过实例解说，激发你的女性特质及潜能，让你在当下做出最正确的决断，激发幸福潜能，迈向成功人生，站上时代的顶端！中文名《女力：未来世界需要的十种女性人才特质》作者：小林加绘子 著 小林加 绘类别：图书 > 励志与成功 > 成功学价格：25.00语种：中文ISBN：9787510405730出版社：新世界出版社页数：223页开本：16开出版时间：2009年10月1日装帧：平装目录1编辑推荐2内容简介3作者简介4目录女力：未来世界需要的十种女性人才特质编辑推荐编辑提高你的职场竞争力　鼓动你的幸福爆发力女人必读！轻熟女更加要看！由知名顾问公司执行长亲自执笔，写给女人提升未来战力的潜能开发书1111人力银行营运长吴睿颖/知性主持人林书炜/立法委员赖士葆　专文推荐政大广告系教授孙秀蕙/广告大师黄文博　特别推荐世界正在转型，未来世界需要的十种女性人才特质，你具备了几项？姿态调整力　政治适应力　班底整合力　距离巩固力　斗性消化力世代吸收力　异质包容力　盲从免疫力　身价增值力　幸福爆发力这是个男人向下沉沦，女人力争上游的时代。掌握女力，你即将在未来世界占有一席之地！·《360°零死角的绝美自拍法》独家54折热卖>>·《我的第一本学习方法书》独家特价抢购>>女力：未来世界需要的十种女性人才特质内容简介编辑《哈利波特》的作者J.K.罗琳，是世界上以白手起家进入“10亿富豪俱乐部”的唯一女性；现年38岁的她，毫无疑问地，已是所有轻熟女们勇敢迈向成功人生的典范。罗琳的成功，就像她曾说的一句话：“人生就是一连串抉择的过程，我必须说，最後的成就不是取决於个人的才智或能力，而是取决於每个当下所做的决断。”女力：未来世界需要的十种女性人才特质作者简介编辑小林加绘子，本名林嘉慧，1974年生，双鱼座轻熟女，国立师范大学国文学士、政治大学广告硕士。师大国文系毕业后曾任教北市南门国中，两年后决意由杏坛转换跑道。曾任公关公司专案执行、专案经理、资深经理、业务总监，期间一路狂标公家机关大小标案不下百件，承办教育部、内政部、北市政府等单位多起政令宣导案，战绩辉煌。曾任国立政治大学公企中心讲师，讲授《媒体互动与议题操作》课程，从众多女性学员身上，挖掘职场上周旋于工作、家庭、婚姻的轻熟女所蕴藏的巨大能量。此外，以“林馨”之名跨足补教界，被誉为南阳街上最正的国文名师。现职为教育训练机构执行长，致力推广《职场五力学》，以协助年轻世代进行职场预备教育，并提升国际竞争力为终生职志。女力：未来世界需要的十种女性人才特质目录编辑第一篇职场立足篇第1章姿态调整力女力旗舰店Ⅰ：杨可珊V.S陈玉足学生时代“小姐”吃香，职场“丫鬟”异军突起“小姐”视关爱为理所当然，“丫鬟”尽本分配合他人发挥丫鬟性格正面力量：规矩贴心，不诿过、不争功打开“姿态调整力”的工具箱第2章政治适应力女力旗舰店Ⅱ：陆方平V.S高秀清“琴键”模式非黑即白，眼前黑白却不真实人性有如“光谱”分布，黑白之间灰阶过渡职场没有善恶因果，善良旨在心安理得“光谱”适应职场政治，“琴键”死守主观标准打开“政治适应力”的工具箱第二篇人际关系篇第3章班低整合力女力旗舰店Ⅲ：江慧茹V.S郑语洁班底避免“看高不看低”，同学比同行、同事更亲“蝴蝶”视友谊为工具，“园丁”善于整合班底“蝴蝶”寻求短暂精彩，“园丁”建立长期归属打开“班底整合力”的工具箱第4章距离巩固力女力旗舰店Ⅳ：李孟娟V.S邱雯婷不能说的秘密不要说，保密自我隐私才道德职场宜省下忠言逆耳，同事终究不是自家人“等距”行礼如仪有分寸，“涟漪”自曝私事搏感情“等距”亲疏皆有礼貌，“涟漪”熟悉却生侮慢打开“距离巩固力”的工具箱第三篇同性竞争篇第5章斗性消化力女力旗舰店V：余雅萍V.S罗心营斗性出于自我防卫，反映内在缺乏自信职场斗性有如炸弹，容易装置不易拆解“沙盘”、“地盘”心态不同，生命格局立见高下环境改变地盘空守，位置无用实力决定打开“斗性消化力”的工具箱第6章世代吸收力女力旗舰店Ⅵ：蔡琼玉V.S林岱羽新旧世代特质迥异，共存有赖相互支援玩性工作同样认真，情感丰沛创意胜出年轻族群“火柴取向”，爆发力强持续力差姐妹建立“空杯取向”，心态归零互相学习打开“世代吸收力”的工具箱第四篇生涯成长篇第7章异质包容力女力旗舰店Ⅶ：陈静仪V.S韩佳佳别让“回音”排除异质，阻碍多元成长机会“回音”思维：应声虫是知己；“音景”思维：倾听各种声音回音传送并非真实人迹，意见一致未必真理共识打开“异质包容力”的工具箱第8章盲从免疫力女力旗舰店Ⅷ：吴懿玲V.S吴懿芳满足期望以被接纳，从众行为渴望安全“盲从”性格缺乏自信，害怕面对失败风险打开“幸福爆发力”的工具箱