收藏查看我的收藏0有用+1已投票0女子连遭两车相撞身亡编辑锁定3月11日21时许，远光灯使女子连遭两辆车碰撞身亡。前晚，33岁的马女士过马路时被撞身亡。“她先是被一辆红色轿车撞飞到路上，接着被一辆面包车推着向前跑了30米远。”目击者说。昨日，红色轿车车主向警方自首。中文名女子连遭两车相撞身亡目录1事件经过2特别提醒女子连遭两车相撞身亡事件经过编辑前晚，33岁的马女士过马路时被撞身亡。“她先是被一辆红色轿车撞飞到路上，接着被一辆面包车推着向前跑了30米远。”目击者说。昨日，红色轿车车主向警方自首。首席记者 徐富盈 文/图司机“对面一辆车的远光灯刺得我啥也看不清，根本没有看到路上有人”3月11日21时许，记者赶到瑞达路合欢街交叉口附近，一名30多岁的女子倒在地上。120急救人员说，女子全身多处骨折，头部受损严重，人已经当场身亡。北侧3米远停着一辆车号为豫A881HM的面包车，面包车轮至女子所躺的地面上有两条红红的血印。面包车司机李某说：“当时前面有一辆车先把这名女子撞倒在路中间，我会车时，对面过来一辆轿车，由东南向西北方向绕转盘，远光灯也不变，正好照在我的车前，我的眼刺得啥也看不清，根本没有看到路上有人。”李某说，直到感觉车开着不顺，“想着可能有东西时，停下来才发现车前面有人”。目击者一辆红色轿车速度可快，把女子撞了，接着面包车又把女子向前推了30米左右现场一名市民说：“当时这名女子由东向西过马路，从南向北过来一辆红色轿车，速度可快，在公交站台边撞上这名女子，把她撞倒在路中间，红色轿车没有停下来向北逃逸了，像是现代车，车号是豫A6什么，后边看不清了。”这位目击者说，事发后，有人准备过去看伤者时，这辆面包车由北向南沿中间线行驶过来，再次推着这名女子向前，推了30米左右。女子的黑色小挎包还压在车轮边。红色轿车车主自首昨日，记者从交巡警二大队了解到，事故中的女子姓马，1980年出生，中原区须水人。昨日17时许，记者从交巡警二大队获悉，肇事的红色轿车车主王帅刚到二大队投案自首。王帅，24岁，事发现场附近的瓦屋李村人。当晚，他驾驶车号为豫A6879S轿车，行驶至路口时，撞上马女士。女子连遭两车相撞身亡特别提醒编辑民警提醒，一般车主在照明较好的道路上行车，不应一直使用远光灯。开启远光灯的车辆应该在会车前150米之前切换至近光灯。 一旦出现视线不好，看不清前面，无法判断前方路况时，一定要减速慢行，谨慎驾驶。(郑州晚报)[1]参考资料1.远光灯致使郑州女子连遭两辆车碰撞并当场身亡．大豫网[引用日期2013-03-14]词条标签：社会事件，社会