收藏查看我的收藏0有用+1已投票0女性乳腺保健知识问答编辑锁定《女性乳腺保健知识问答》是2007年军事医学科学出版社出版的图书，作者是管一帆。书    名女性乳腺保健知识问答作    者管一帆ISBN9623021452102定    价10.00 元出版社军事医学科学出版社出版时间2007装    帧平装开    本32开目录1内容简介2目录女性乳腺保健知识问答内容简介编辑本书从人体乳腺解剖、生理及病理、超声、X线等各方面介绍了女性乳腺的发生、发育，以及乳腺各种良、恶性病变的诊断，乃至患病后如何处置，包罗万象，一一列举。本书采用一问一答的形式，通俗易懂，无疑会成为女性朋友爱护和保护自身乳房的小帮手。《女性乳腺保健知识问答》采用一问一答的形式，通俗易懂，无疑会成为女性朋友爱护和保护自身乳房的小帮手。[1]《女性乳腺保健知识问答》分七篇对女性乳腺的发生、发育，以及乳腺各种良、恶性病变的诊断，乃至患病后如何处置方面进行了详细的表述，为女性爱护和保护自身乳房提供了全面的解答。女性乳腺保健知识问答目录编辑序前言第一篇乳腺的解剖与生理1乳房的形态2乳腺的组成3女性乳腺发育分几个时期？4女性乳腺在不同时期的变化有何特征？5乳房的血液供应是怎样的？6乳房的淋巴回流如何？7女性激素与乳房的关系如何？8女性乳腺在新生儿期是如何变化的？9女性乳房在青春期是如何变化的？10性成熟期女性乳腺有何变化？11妊娠哺乳期的乳腺是如何变化的？12绝经期以后乳腺(退化期乳腺)是如何发生变化的？........第三篇女性乳腺各种检查第四篇女性在几个特殊时期的乳腺保健与饮食卫生第五篇乳腺常见良、恶性病变的超声图像特征第六篇乳腺的X线检查第七篇乳腺癌的诊断与治疗、术后医学美容及某些相关研究与进展……参考资料1.女性乳腺保健知识问答．豆瓣[引用日期2017-05-05]词条标签：出版物，保健书籍，书籍