收藏查看我的收藏0有用+1已投票0女性审美文化：宋代女性文学研究编辑锁定《女性审美文化：宋代女性文学研究》是  人民出版社出版的图书，作者是舒红霞 。书    名女性审美文化：宋代女性文学研究作    者舒红霞著ISBN9787010043708页    数331出版社人民出版社装    帧平装开    本32开这是一部迄今为止对宋代女性文学审美进行系统研究的力作。全书采用美学批评、性别分析、心理透视等多种现代研究方法，在广阔厚重的中国古代历史文化与宋代文化现实的背景上，分为六个章节，对宋代女作家文学创作的思想文化环境、审美意象与审美时空、艺术形象与艺术形式，进行了深入、细致、客观的分析研究，深刻呈现了宋代女作家独有的内在审美心理和内心痛苦的审美体验。宋代女作家幽闭孤独的生存环境，渴望自由幸福的心声，喜怒哀乐的生活情怀，独有的艺术审美追求与前所未有的自我意识觉醒，都在书中得到了充分展示。此外，这部著作还以现代女性的审美视角，将古代文学史上男性作家塑造的女性形象与宋代女作家塑造的自我形象进行了比较，指出男性创作主体在女性形象中无法逃逸的欲望色彩投射的性别因素，并且细腻地描绘了宋代女作家高洁而清寒、坚强而柔弱、潇洒而封闭、愉悦而忧愁的复杂形象，客观评价了她们具有主体意识却按照男性社会标准塑造自我，无法摆脱男性话语阴影的审美范式，既提供了一种具有学术价值的理性思考，又袒露了人类生命之真，生活之美，灵魂的新鲜与永恒，在当代女性与宋代女作家之间架起了一座心灵沟通的七彩虹桥。·查看全部>>词条标签：出版物，书籍