收藏查看我的收藏0有用+1已投票0女生汉堡店3无敌版编辑锁定《女生汉堡店3无敌版》是一款模拟经营游戏，游戏大小为7745K。中文名女生汉堡店3无敌版游戏类型模拟经营小游戏游戏大小7745K游戏目标努力经营属于自己的汉堡店目录1背景设定2操作指南▪如何开始▪操作方法3游戏目标女生汉堡店3无敌版背景设定编辑女生汉堡店3修改版，金钱999999999。汉堡店的第三部，汉堡店开始遍布全球，印度、中国、日本、意大利等都开出分店，做的食品也更具地方特色，有印度的咖喱鸡腿，还有中国包子。中国的人物是京剧花旦，过关可升级，还可以买设备和服装。[1]女生汉堡店3无敌版操作指南编辑女生汉堡店3无敌版如何开始游戏加载完后点击START GAME - 再点击选择STORY MODE - 然后点击两次CONTINUE - 再点击对话框的向下箭头符号 - 然后点击CONTINUE即可开始游戏。（如果选择CHALLENGE MODE - 再点击选择挑战关卡 - 然后点击对话框的向下箭头符号即可开始游戏）女生汉堡店3无敌版操作方法鼠标左键点击操作，客人来了会告诉你他要什么，你去做汉堡面包、煎肉饼、加番茄酱、加生菜等就可以。女生汉堡店3无敌版游戏目标编辑努力经营属于自己的汉堡店。参考资料1.女生汉堡店3无敌版词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，模拟游戏