收藏查看我的收藏0有用+1已投票0女生宿舍的男生编辑锁定《女生宿舍的男生》是2007年由明天出版社出版,作者是丁一文书    名女生宿舍的男生作    者丁一文出版社明天出版社出版时间2007-5-1目录1基本信息2内容简介3作者简介4目录女生宿舍的男生基本信息编辑作　者：丁一文　著出 版 社：明天出版社出版时间：2007-5-1版　次：1页I S B N：787533253394字数：189女生宿舍的男生内容简介编辑“你该不会是偷袭到女生宿舍的男生吧？”，“你可不可以像女生一点啊？”，“你能不能留长发、穿裙子、说话温柔一点、学会撒娇……”，“我觉得还是做自己最重要啦，反正我本来就是女生。”，“你给人一种随兴、自在、挥洒自如的感觉，但其实你是个很温柔的女生。”一个爱解剖刀和竹剑胜过爱漂亮的女生，她的心情如烦恼……女生宿舍的男生作者简介编辑丁一文，台湾偶像剧编剧、教育光盘编剧、小说作者，写过科幻小说、武侠言情小说、侦探小说……部分作品发表在网络上。女生宿舍的男生目录编辑第一章　宣言第二章　心愿第三章　联谊第四章　烦恼第五章　球赛第六章　巧遇第七章　打赌第八章　约定第九章　告白第十章　自由词条标签：出版物，书籍