收藏查看我的收藏0有用+1已投票0女行长编辑锁定《女行长》是2007年上海文艺出版社出版的图书，作者是云舒。[1]本书以一个纯净、天真中文系女大学生成长为一名干练女行长为线索，通过描写婚姻、爱情、友情与事业的碰撞，刻画了一个骨子里最浪漫与生活中最传统的主人公章涧溪。中文名女行长作    者云舒 著ISBN7532131513出版社上海文艺出版社出版日期2007-1-1定    价￥21.00 元目录1内容提要2编辑推荐3作者简介4相关信息5目录女行长内容提要编辑她是一个充满梦想的人，骨子里很浪漫而生活中又很传统，她的不善伪装和锋芒毕露，使她引起周围人的嫉妒，悄无声息地被别人树了敌。强烈的好胜心，让她自觉不自觉地踏上了仕途之路。她的婚姻、爱情、友情和事业一次次碰撞。她曾陷于世俗的泥潭，也为仕途殚精竭虑。是非、成败、得失让她或喜、或悲、或凉、或惊、或惧、或诧……但她最终脱颖而出，因为机遇总是偏爱有准备的真诚又善良的人。小说叙述朴实、淡雅，却又张弛有度，引人入胜；机关里特有的世俗氛围让人身临其境；细节真实又充满张力，清晰地凸显出了人物丰富的心理和鲜活生动的个性，让人的心灵随之而起伏……女行长编辑推荐编辑主人公章涧溪是一个充满梦想的人，她的不善于伪装和锋芒毕露使她一进入金城市银行就引起周围人的嫉妒，悄无声息地被别人树了敌。强烈的好胜心让她自觉不自觉地踏上了仕途之路。她凭借自己丰厚的文字功底和业务知识很快赢得了行长高澎湃的赏识，但随之而来的是她与自己心中的蓝颜张若凡副行长误会和矛盾的升级。由于一场意外大火，她对张若凡产生了微妙的感情，同样也是那场火，为她带来了一系列的荆棘和重重的困惑，直到最后，那只幕后黑手才显现出来。女行长作者简介编辑云舒，女，上世纪六十年代生于吉林长春。经济学硕士，高级经济师，河北省作家协会会员。现供职于某商业银行。女行长相关信息编辑一个年轻的地市级农村商业银行支行女行长，为了某种目的竟然甘愿被一个没文化的大老粗煤老板当小三，而且介绍人竟然是女行长的亲哥哥、该市的反贪局干部。女行长被煤老板包养的5年期间竟然获利了5000余万元，几乎吸干了煤老板的全部家产，并且逼迫煤老板与妻子离婚。近日，煤老板的老婆一怒之下，将该女行长家族及煤老板的丑行晾晒到网上。煤老板的老婆希望相关部门能尽快介入调查，依法帮她及家人维权。煤老板妻子的举报信内容文图并茂，在中央三令五申号召反腐的今天，令人为社会道德感到悲哀——[2]济源一银行女行长被一煤老板包养5年获利5000多万女行长目录编辑第一章 撞上头的机缘第二章 糟糕的开局第三章 渐入窘境第四章 风刀霜剑严相逼第五章 软着陆第六章 彰显的苦恼第七章 领先的脆弱第八章 山雨欲来第九章 心上结的茧子第十章 性格决定命运参考资料1.女行长．豆瓣[引用日期2017-08-12]2.银行女行长郭佳当二奶 榨干煤老板获利5000多万．郭佳[引用日期2013-03-19]词条标签：书籍