收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奶粉险编辑锁定818大促之际，苏宁云商正式推出了“乳制品召回损失险”，简称”奶粉险“，这是国内首例对婴幼儿奶粉安全投保的保险险种。目前，奶粉险仅为苏宁红孩子的客户专属定制，未来将有望对用户开放购买。[1]中文名奶粉险性    质险种全    称乳制品召回损失险投保对象婴幼儿奶粉目录1保障范围▪召回和下架▪乳制品▪投保须知2各方观点奶粉险保障范围编辑质量监督部门、工商行政管理部门在监督检查中，检查出被保险人在保险期间内购买的乳制品不符合乳品质量安全国家标准、存在危害人体健康和生命安全危险或者可能危害婴幼儿身体健康和生长发育，责令并监督生产企业召回、销售者停止销售的，保险人按保险合同的约定赔偿“乳制品召回损失津贴”。奶粉险召回和下架本保险合同中指质量监督部门、工商行政管理部门在监督检查中，对不符合乳品质量安全国家标准、存在危害人体健康和生命安全危险或者可能危害婴幼儿身体健康和生长发育的乳制品，责令并监督生产企业召回、销售者停止销售。奶粉险乳制品本保险所指的“乳制品”包括包括婴幼儿配方奶粉、普通奶粉和其他配方奶粉。奶粉险投保须知投保人及被保险人必须为年满18周岁，具有完全民事行为能力的自然人；投保人及被保险人必须身处投保区域；900g以内含900g每罐赔付2000元“乳制品召回损失津贴”，900g以上每罐赔付3000元“乳制品召回损失津贴”；理赔标准以质量监督部门、工商行政管理部门发布的产品下架、召回通知为准；客户保单生效后将发送短信至承保客户手机号，提示客户保单已生效。奶粉险各方观点编辑最近几年，国内奶粉安全问题频繁发生，业界对食品安全责任保险制度强制推行的呼声始终很高。保监会主席项俊波在今年年初的2014保险监管工作会议上表示，要以《食品安全法》修改为契机，推动食品安全责任强制保险立法，做好相关配套机制建设。[2]奶粉险项目致力于为母婴客户提供更优质的保障，这一项目的实施将对公司供应链提出更高的要求。提现出苏宁让天下父母放心的承诺。有观点认为，“奶粉险”的推出可以倒逼电商对所销售奶粉进行更加严格的筛选和把关；而为了不失去在电商货架上的份额，奶粉厂家也将进一步严把质量关。今天，原中国奶业协会理事、乳业专家王丁棉接受《天下公司》采访时表示，国内目前还没有直接针对消费者的奶粉安全类保险产品，这个“奶粉险”的推出有一定的积极作用，但是要解决奶粉安全问题，归根到底还是要从源头上、机制上去解决。[3]参考资料1.买错奶粉赔10万 苏宁云商推出国内首例奶粉险．中证网．2014-08-19[引用日期2014-08-25]2.国内首例“奶粉险”问世．新华网．2014-08-22[引用日期2014-08-25]3.苏宁易购联手平安保险大推奶粉险 每罐最高赔3000．新浪．2014-08-23[引用日期2014-08-25]词条标签：经济，社会