收藏查看我的收藏0有用+1已投票0奶香枸杞馒头编辑锁定奶香枸杞馒头是一道美味的面点，主要材料有枸杞、面粉，配料是酵母粉、红糖等。该美食主要通过把馒头装蝶后放入锅中蒸制而成。中文名奶香枸杞馒头主要食材面粉，牛奶，枸杞分    类主食口    味鲜香目录1所需食材2制作方法3食用须知奶香枸杞馒头所需食材编辑面粉牛奶枸杞核桃粉适量枸杞15G无核小金丝红枣适量蜜枣4-6个红糖15G黑白芝麻适量酵母5G红豆沙适量奶香枸杞馒头制作方法编辑1. 将面粉加入酵母、核桃粉，红糖，用温牛奶(30度到35度）和面。盖上湿绨布醒发20分钟。2. 醒发过程中，我们将枸杞、红枣、蜜枣、切碎3. 醒发完面后，将切好的佐料跟红糖、芝麻揉至到面团中。揉至到面团有白色变为橙黄色。醒发5分钟4. 醒发完后，再揉制片刻，将面团干制成厚为5毫米的圆饼，涂抹上红豆沙酱，抹匀制整个面饼5. 摸好后，从面饼的一端，卷之到另一端 （卷时，将其卷紧）切成馒头6. 切好后，用湿替布，盖住，醒发10分钟7. 冷水上锅蒸30分钟 关火 闷10分钟[1]奶香枸杞馒头食用须知编辑面粉富含蛋白质、碳水化合物、维生素和钙、铁、磷、钾、镁等矿物质，有养心益肾、健脾厚肠、除热止渴的功效。面粉的成分主要是淀粉和蛋白质（6~13%）和水（12~14%）。面粉和其他谷物最主要的差别在于蛋白质，面粉中的蛋白质主要是麦胶蛋白和麦谷蛋白，当加水后，麦角蛋白和麦谷蛋白吸水，会形成一个网状结构，正由于这个网状结构，他可以支撑面团，所以面粉可以做面包馒头，烤好后或者蒸出来后能够保持形状。而比如米粉，做出来的汤圆，煮出来就容易塌，撑不住。麦胶和麦谷一个体现面团的延展性一个体现面团的弹性。参考资料1.奶香枸杞馒头．豆果网[引用日期2012-08-28]词条标签：食品，菜品