收藏查看我的收藏0有用+1已投票0好一座浮岛编辑锁定《好一座浮岛》一书是华语散文名家简媜老师累积十年的转型之作，她从一个成熟的角度观察世事的沉浮，叹息人到中年的无奈。书    名好一座浮岛作    者简媜ISBN9789576742569页    数203定    价200新台币出版社洪范书店出版时间2005装    帧平装目录1内容简介2作者介绍3目录好一座浮岛内容简介编辑本书是华语散文名家简媜老师累积十年的转型之作，文字一改往日清新温柔的笔锋，以更加犀利和幽默的眼光看待世事的浮沉，正如她在本书中提到：“我感觉这书进入黑色麻衣时期；入味，乃动了肝火之故，某些篇章甚至有焦味。”简媜以冷静的目光审视这个世界，以更锋利的笔尖刻画这个时代，她从一个成熟的角度观察世事的沉浮，叹息人到中年的无奈。[1]相信读者在这部作品中，可以认识另一个简媜，可以看到她眼中的这个时代。[1]好一座浮岛作者介绍编辑简媜，1961年生于台湾省宜兰县，台大中文系毕业，曾获吴鲁芹散文奖、时报文学奖等。是《台湾文学经典》最年轻的入选者，也是台湾最无争议的实力派女作家。著有《水问》、《只缘身在此山中》、《私房书》、《下午茶》、《女儿红》、《胭脂盆地》等十余种散文集。[2]好一座浮岛目录编辑我有惑——四十岁“不顺眼”手记肉身启示录难以启齿的生活相会麦当劳圣境出巡——菜市场田野调查房事恐怖片那个星光灿烂的所在漂泊的新台湾人之母台湾蔬果恩仇录一个政治不正确者的针孔书写真理的死亡证明书你看见了吗？尚未发生后记 浮生咸咸[1]参考资料1.好一座浮岛．豆瓣网[引用日期2016-10-28]2.好一座浮岛．豆瓣读书[引用日期2013-04-23]词条标签：出版物，书籍