收藏查看我的收藏0有用+1已投票0好歹一家人编辑锁定《好歹一家人》是由吉林电视台、吉林省影视剧制作集团联合出品的都市电视剧，由张洪杰、赵君、丁嘉丽、刘佳、由力主演，高伟峰担纲总导演，郭培林担任总制片人。该剧以一个普通家庭中的家长里短，婆婆妈妈的凡人小事，展现了一段带有喜剧色彩的生活经历。整部剧以老孟头与荷花姨的黄昏恋为导火索，引出了这个家庭中父女父子、兄弟姐妹、夫妻姑嫂之间的一系列纠葛。[1]中文名好歹一家人其它译名咱是一家人出品公司吉林电视台、吉林省影视剧制作集团、制片地区中国大陆拍摄地点长春首播时间2012年1月9日导    演高伟峰编    剧康力舞主    演丁嘉丽，刘佳，赵君，孙晶晶，张洪杰，由力集    数29类    型当代都市上映时间2012年1月9日制片人郭培林主要奖项吉林省精神文明建设“五个一工程”奖首播平台央视八套海外播出2014年12月20日 韩国中华TV目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表4角色介绍5音乐原声6幕后花絮7获奖记录8幕后制作9播出信息10剧集评价好歹一家人剧情简介编辑孟大平的父亲老孟和荷花黄昏恋，姐姐孟婷带头找各种借口阻止。老孟假意找保姆与荷花继续来往，最终，荷花的善良感动了孩子们，满足了老人的心愿。孟大平再婚后，徒弟福子常照顾前妻孙月蓉并日久生情。孙月蓉却发现儿子中诚和福子的女儿彭洁早已相爱，孙月蓉难于接受。但福子被孩子们的爱情所感动，接受了这个事实。孟大平忙，冷落了妻子林玉茹，妻子搞起了网恋。大平的妹妹孟想假意打错电话设计结识了网络骗子，教训了这个花花公子。林玉茹认识到了自己的错误，双方用真诚找回了他们的爱情。孟大平的二弟孟二平被倒卖文物的骗，老父亲准备卖掉房子替他还债，兄弟姐妹们也都倾其所有帮助他，家人以德报怨的亲情感动了孟二平，他终于又回到了久违的家。[2]好歹一家人分集剧情编辑1-56-1011-1516-2021-2526-29第1集孟大平的妻子林玉茹怀疑他与前妻藕断丝连，而他和前妻孙月蓉的瓜葛都是为了儿子孟中诚。月蓉强迫中诚去见老同学的女儿姚遥，而中诚却爱着公司同事彭洁。而此时，彭洁的父亲彭福子和月蓉也谈起了恋爱，而福子又是大平早年间的徙弟。这种错综复杂的关系，让两个年轻人无所适从。大平60多岁的父亲老孟头前些年没了老伴，邻居德婶儿把一个名叫荷花的女人介绍给老孟。第2集一贯反对父亲再婚的大女儿孟婷把大平。三弟三儿。小妹孟想叫到一起，和父亲摊牌，坚决抵制老孟相亲。老孟和荷花约会被孟婷发现，她气愤地横加干涉。为了躲避儿女们，老孟和荷花来到了僻静的动物园约会。第3集老孟晚归，孟婷召集全家并且报警，老孟十分不满，大平无奈地看着大姐吵闹，甚至忽略了林玉茹的好几个电话。中诚和彭洁的感情进一步升温。孟婷天天给老孟送饭，打算把父亲伺候得服服帖帖以免让他有找保姆的借口。老孟和荷花约好了出去玩，孟婷把老孟的衣服都洗了，让他出不了门。第4集老孟和宽生一起喝酒，企图拉拢宽生，喝多了的宽生把孟婷派他来“监视”老孟的实情透露给了岳父。孟婷只好亲自出马对父亲进行全天候的监控。老孟假借去澡堂洗澡甩开了孟婷，好不容易才与荷花接上头。姚遥带着好吃的去慰问加班的中诚，正好被同样来找中诚的彭洁看到，彭洁十分伤心，第二天还提出了辞职申请，中诚一个劲儿的向彭洁解释，最终得到了彭洁的原谅。第5集老孟和荷花约会，没想到荷花突发急性阑尾炎，老孟没办法只好回家取钱为荷花交了医疗费，这三千块钱成了老孟的心病。姚遥和中诚去谈工作，姚遥故意让自己和中诚被困在电梯里，被赶来找他们的彭洁看到，彭洁和中诚的感情再一次出现了危机。大平和前妻商量小洁出走的事情，被林玉茹误会，并且前来闹事。第6集福子在菜市场好心劝架扭途了腰，因彭洁不在家，月蓉来福子家照顾他。中诚常常以看福子叔为由打探彭洁的消息，当中诚得知彭洁的去处后，急忙赶到那里找，却意外遇上了尾随而来的姚遥。第7集中诚回来后直接来到了福子家，不料彭洁假装睡着不理他，中诚失望地离去。玉茹和李平从网络聊天渐渐发展到现实中。德婶儿慌慌张张跑来告诉老孟，说荷花回村后，被前夫王二肉打了。老孟急忙到村里主持公道，被王二肉踢了一脚，中诚气愤不已，教训了王二肉。第8集二平得知姚遥的母亲在教育系统，便来找月蓉，想请姚遥母亲为女儿小雪办转学。二平明白，只有促使月蓉和福子尽早成家，才能在中诚和彭洁之间形成障碍，中诚和姚遥才有可能牵手，小雪的事也就有了眉目。二平开始四处游说。第9集二平分别见了月蓉和福子，他巧舌如簧，很快，福子和月蓉就领了结婚证，中诚和彭洁顺理成章成为兄妹。彭洁痛苦地提出了分手，中诚情急之下把他和彭洁相爱的事告诉了月蓉和福子，月蓉火冒三丈。二平找到月蓉，提出请姚遥到家里帮女儿小雪辅导外语，让中诚和姚遥多接触。彭洁告别父亲离开了这座城市。第10集荷花以保姆的身份来到老孟家，看着父亲得意的神情，孟婷和二平面面相觑。大平借口祝贺福子和月蓉结婚来到福子家，想说服月蓉同意中诚和彭洁的事，不料话不投机和月蓉大吵了一架。福子处在两个人中间左右为难。第11集林玉茹和网友天空越聊越投缘，把自己和大平相处不如意的苦闷全部说了出来。荷花来找老孟，质问他指责自己偷钱的事情，说自己从来每从别人的兜里拿过钱。老孟把二平叫来询问，二平没办法只好说是自己把钱...第12集姚遥表白为了中诚什么都可以舍弃，中诚很感动，动情地拥抱了姚遥。二平的妻子肖丽寻思必须把孟想早点嫁出去才能安生。老孟命令全家总动员给孟想介绍对象。玉茹也为孟想物色了一个对象，当孟想和名叫董勇...第13集孟婷的儿子赵亮好吃懒做，想借过生日收一笔份子钱，生日宴会上老孟没给钱，而是给了孩子一个小挂件。玉茹常到孟婷儿媳妇慧慧工作的美容院美容，慧慧发现玉茹和李平关系暧昧，告诉了赵亮。第14集慧慧旁敲侧击地说看到了玉茹和李平的事，玉茹很恐慌。慧慧随即提出要借钱，玉茹只好答应。玉茹从银行取出钱，在一个路口和孟婷见了面，就在她俩交接钱的瞬间，一个飞车贼从她们手中把钱抢了去。第15集孟想约定和李平在宾馆见面，令李平没想到的是，孟想不但带来了玉茹，还带来了他的妻子小燕。玉茹羞愧难当，大平痛苦地提出了离婚。孟婷为了缓解大平和玉茹的矛盾，向老孟提出借钱，第16集孟想约定和李平在宾馆见面，令李平没想到的是，孟想不但带来了玉茹，还带来了他的妻子小燕。玉茹羞愧难当，大平痛苦地提出了离婚。孟婷为了缓解大平和玉茹的矛盾，向老孟提出了借钱，被肖丽无意发现。玉茹诚恳地向大平道歉，表示把房子和公司的一半都留给大平，这让大平有些感动，之后没再提离婚的事业。第17集彭洁回来了，和她一起回来的还有程向东。中诚赶到，彭洁称向东是自己的男朋友。中诚喝醉了，姚遥赶来照顾他。中诚搬到了爷爷家，肖丽借口中诚住在老孟家影响了女儿小雪学习，提出让兰梅让出自己的住房给她和小雪暂住。第18集孟想得知肖丽与兰梅换房还招人来家里打麻将，赌气要搬回老屋，赶走肖丽。向东拎着礼物到彭家，他渊博的知识和经营理念让福子刮目相看。彭洁打电话通知中诚，说向东公司的新址定了，中诚过来一看，竟和姚遥的父亲的公司在同一幢楼里。第19集福子见彭洁总是走神儿，问彭洁是不是放不下中诚，彭洁否认。中诚心里也想着彭河，非常矛盾。福子认定彭洁和中诚还都放不下对方，回到家与月蓉摊牌，月蓉无耐让步。福子高兴地告诉彭洁这件事，不料彭洁谢过父亲后拒绝了。第20集姚遥偶然发现中诚还与彭洁见面，责问中诚，中诚正式向姚遥提出了结婚的请求。姚遥的父母有意让他俩在自家的小别墅里结婚。姚父半开玩笑说中诚是上门女婿，强烈地刺痛了中诚。倔强的中诚坚决不在姚遥家的房子里结婚。第21集老孟打算去荷花家住，招来孩子们一致反对，老孟不为所动。老孟来到荷花家，见王二肉拿着一把菜刀挡在家门口，荷花哭着让老孟赶快离开。大平直接将老孟接到自己家，玉茹对老孟的热情让大平很感动。第22集玉茹一再保证自己和李平没有做出格的事，诚恳地和忏悔的样子，让大平受到震动。就在他们准备开始新生活的时候，李平的到子来到公司大闹一场，玉茹无地自容。大平酒醉后无意说出了几句难听的话，玉茹自杀，大平手忙脚乱地将她送到了医院。第23集玉茹经过抢救脱离了危险，大平此时才明白玉茹在自己心中的位置。老孟见到荷花述说着住在儿女家的种种不便。李平的妻子大闹公司后，玉茹一直没去公司上班，为了不影响公司业务，玉茹介绍她的好友苏秋娟帮着打理公司。大平和秋娟在工作中配合默契，彼此颇有好感无话不谈第24集秋娟在公司做的第一个大项目就赔了，公司面临倒闭。中诚和姚遥假意要到姚家结婚，接老孟回到老屋。住在一个院的邻居夸二平兄弟姐妹孝心可鉴，主动给父亲撮合老伴儿，二平一头雾水。他以为是家里人瞒着自己，生气地找到大平和孟婷。第25集孟婷几个同意把荷花接来，但提出让老孟先试婚，老孟一听就火药味了。老孟每晚送荷花去公交站，一次只顾说话误了车，情急之中不小心还崴了脚。一瘸一拐的老孟每晚都去送荷花，他故意做给儿女们看，好让儿女们心疼他，同意他们领证第26集二平为了将来有足够的钱买回迁房，准备做一桩大生意赚一笔钱，苦于没有本钱，于是鼓动中诚入伙，目的是让中诚向姚家借钱，中诚坚决不肯，二平去找姚遥。为了中诚，姚遥请父亲帮忙，姚父不同意姚母在父女间协调，姚遥这才告诉母亲，中诚并不知道自己在替他借钱。第27集玉茹把钱借给了中诚，大平很是感动，孟家儿女们把父亲和荷花婚前协议整理好，让父亲签字。没等律师念完，老孟就撕了协议骂他们无情无义。中诚知道知道了姚遥为他向姚父借钱，情绪激动地责怪姚遥不应该自做主张。二平拿到了钱踌躇满志，要大干一场。第28集二平所说的大生意就是倒卖文物，他筹集资金购买了几尊被盗的佛头，因公路查的紧，他委托不明真相的兰梅利用跑车的便利条件给他运输，不料中途被警察查获。同样不明真相的中诚替二平去车站接货，也被一并抓获。一家人闻讯乱成一团，老孟气得急火攻心病倒了第29集老孟带着荷花来到阳县。寒风中举着一块写着二平回家的纸牌游走在大街小巷。二平远远地看着小广场上的老孟，终于跪在了老孟面前.....老孟决定卖掉自己的房子为二平还债，一家人纷纷慷慨解囊，荷花把不多的钱也给了孟家救急。大平向姚家借钱被姚父婉言谢绝后，彭洁和向东帮孟家还上了关键的一笔钱。孟家子女们接纳了荷花。新春佳节，老孟一家高高兴兴地聚在一起，二平也回到了温暖的家......1-56-1011-1516-2021-2526-29（分集剧情来源）[3]好歹一家人演职员表编辑好歹一家人演员表张洪杰饰 老孟头李明珠 饰 荷花丁嘉丽饰 孟婷简介老孟大女儿马书良饰 赵宽生简介老孟女婿赵君饰 孟大平简介老孟大儿子刘佳饰 孙月容简介孟大平前妻傅冲饰 林玉茹简介孟大平妻子钟卫华饰 孟二平简介老孟二儿子张大静饰肖丽王睿饰 孟中诚简介老孟孙子高艺饰 兰梅孙晶晶饰孟想简介老孟二女儿张铮饰彭洁简介彭福子女儿翟寰寰饰姚遥简介老孟孙子女朋友由力饰福子简介老孟徒弟江佳奇饰 苏秋婧程学斌饰 王二冉好歹一家人职员表出品人谭铁鹰制作人郭培林监制冯晨导演高伟峰副导演（助理）苏嘉政编剧康力舞摄影张砥生剪辑叶楠、冯冀华道具李军美术设计张岩造型设计寇红英服装设计温国荣灯光王跃生录音张晓南场记倪娜、范迪展开（演职员表来源）[4]好歹一家人角色介绍编辑老孟头演员张洪杰老孟头与荷花姨的黄昏恋为导火索，引出了这个家庭中父女父子、兄弟姐妹、夫妻姑嫂之间的一系列纠葛。孟家子女百般不同意两人的恋情，最终荷花拿出为数不多的钱为孟家救了急，感动了一家人，老孟头与荷花终成眷属。彭洁演员张铮像所有女孩一样憧憬美好的爱情，但由于生长在单亲家庭，令她在对待感情时敏感、不自信，但心地纯善、胸怀大度的她深知爱一个人并不一定要一生相守，因此她在爱情漩涡中勇敢退出。孟想演员孙晶晶身为家中最小的孩子，她是父亲的掌中宝。从小到大我行我素，思想前卫的她让家人大为头痛，更在婚姻大事中与传统的“女大当嫁”思想作斗争，发生了许多让人啼笑皆非的事情。肖丽演员张大静肖丽是小镇上来的女人，自从肖丽来了以后，弄的家里整天鸡飞狗跳的。占不到便宜就是吃亏，目的没达到又用苦肉计让大家同情自己，最后因为丈夫倒卖古董进了监狱，家里人齐上阵纷纷关心她，她很受感动，最后全家皆大欢喜，和谐的生活在一起。（角色介绍来源）[1]好歹一家人音乐原声编辑歌名信息备注《一家人》作词：康力舞；作曲：李戈；演唱：支予、郭祁主题曲/片尾曲音乐原声资料来源[5]好歹一家人幕后花絮编辑《好歹一家人》是在冬天拍摄的，但剧中有在夏天时的剧情，张洪杰有几场只穿背心短裤的戏份，因此他还得了一场重感冒。[1]孙晶晶对工作是严格要求，对工作人员是大方热情，极具亲和力。十月的东北气温已经在零下左右徘徊，身着单薄的孙晶晶不惧寒冷在镜头前仍一丝不苟，其敬业精神可见一斑。[6]傅冲因为坚持吃素，把皮肤养得特别好，而且在天寒地冻的东北拍戏抵抗力也比一般人强，剧组其他人都纷纷跟着加入素食队伍。本来剧组只用准备一两盒素食，随着小灶队伍的壮大，剧组的素食区盒饭也越来越多。[7]好歹一家人获奖记录编辑2012-10吉林省精神文明建设“五个一工程”奖 （获奖）好歹一家人幕后制作编辑《好歹一家人》于2010年10月28日开机，2011年2月杀青。该剧是由吉林电视台、吉林省影视剧制作集团历时半年精心策划筹备的一部家庭伦理亲情剧。由康力舞编剧，高伟峰、苏嘉政导演，总投资1300万元，除在长春市完成近一半的拍摄任务外，还在吉林市的乌拉街设有主场景，另一多半的拍摄在那里进行。[8]好歹一家人播出信息编辑播出日期播出日期播出时间CCTV82012年1月9日19:30好歹一家人剧集评价编辑一部电视剧的成功离不开剧中演员的倾情投入，更在于故事本身能够打动观众的心，《好歹一家人》正是做到了两者兼具。同时，该剧也秉承了吉林电视剧的一贯特色，以其浓郁的关东风情和深刻的文化内涵，给全国电视观众再次留下了深刻的印象。[1]《好歹一家人》延续了吉林电视剧的特色，浓郁的关东风情与活泼明快、轻松幽默的风格最为突出。该剧将镜头瞄准了当代家庭，演绎了一个家庭当中“老中青三代”的悲欢情感故事，全剧自始至终贯穿令人赏心悦目的轻喜剧色彩，让观众在喜怒哀乐中感悟人生道理。[9]词条图册更多图册参考资料1.《好歹一家人》主打情感牌．北方网．2012-10-19[引用日期2017-03-26]2.电视剧拍摄制作备案公示表．广电总局[引用日期2017-03-26]3.分集剧情．电视猫[引用日期2017-04-28]4.《好歹一家人》 第29集片尾字幕41分48秒至43分29秒．央视网[引用日期2017-03-26]5.电视剧《好歹一家人》第一集片尾字幕41分48秒至43分29秒．百度视频[引用日期2017-04-28]6.孙晶晶新剧长春开拍 演绎《好歹一家人》．腾讯娱乐．2010-10-28[引用日期2017-03-26]7.《好歹一家人》伙食太好 傅冲开小灶吃素食(图)．新浪娱乐．2010-12-15[引用日期2017-03-26]8.电视剧《好歹一家人》开机．网易新闻．2010-10-28[引用日期2017-03-26]9.《好歹一家人》延续关东风情．长春日报．2012-10-19[引用日期2017-03-26]词条标签：大陆剧