收藏查看我的收藏0有用+1已投票0如何现代，怎样文学？编辑锁定《如何现代，怎样文学？》是城邦（麦田）出版的图书，作者是王德威。作    者王德威ISBN9789577086723定    价NT$ 380出版社城邦（麥田）出版时间19980000副标题十九、二十世紀中文小說新編目录1内容介绍2作者介绍如何现代，怎样文学？内容介绍编辑作者以其浸淫中文文学批评研究多年的广博学养，以小说为重点，探讨现代及後现代文学研究的理论与实践。藉著研读十九、二十世纪的中文小说，本书触及了下列议题：「被压抑的」现代性；小说与政治、意识形态的辩证；文学的现代「性」之路；历史的空间想像；流派、典律及典范间的互动关系；小说创作与文化生产。共集结评论文章二十一篇，对「现代」与「文学」间复杂的对话关系，大自国家神话与意识形态图腾的形成，小至文类秩序与象徵体系的搬演，做深入而犀利的解读。 　十九世纪中叶以来，中国历史文化的建构发生空前裂变。因应这一「千年未有」的变局，「如何现代」成为学者文人念兹在兹的课题，而「怎样文学」往往被视为通往现代的主要门径之一。现代与文学间复杂的对话关系，大自国家神话与意识形态图腾的形成，小至文类秩序与象徵体系的搬演，在在可见端倪。时序到了另一个世纪初，由文学所铭刻、体现的各种现代及後现代经验，依然值得我们另眼相看。 　本书以小说为重点，探讨现代及後现代文学研究的理论与实践。自清末以降，小说成为文学现代化最重要的表徵，不仅形式实验推陈出新，更凭叙事虚构见证或介入公私领域的蜕变。藉著研读十九、二十世纪的中文小说，本书触及了下列议题：「被压抑的」现代性；小说与政治、意识形态的辩证；文学的现代「性」之路；历史的空间想像；流派、典律及典范间的互动关系；小说创作与文化生产。所徵引的作品则包括清末的《品花宝鉴》、《三侠五义》以迄当代的《丰乳肥臀》、《狂城乱马》等。如何现代，怎样文学？作者介绍编辑王德威（David D. W. Wang）国立台湾大学外文系毕业，美国威斯康辛大学麦迪逊校区比较文学博士。曾任教於台湾大学、美国哥伦比亚大学东亚系。现任美国哈佛大学东亚语言及文明系Edward C. Henderson讲座教授。著有《从刘鹗到王祯和：中国现代写实小说散论》、《众声喧哗：30与80年代的中国小说》、《阅读当代小说：台湾．大陆．香港．海外》、《小说中国：晚清到当代的中文小说》、《想像中国的方法：历史‧小说‧叙事》、《如何现代，怎样文学？：十九、二十世纪中文小说新论》、《众声喧哗以後：点评当代中文小说》、《跨世纪风华：当代小说20家》、《被压抑的现代性：晚清小说新论》、《现代中国小说十讲》、《历史与怪兽：历史，暴力，叙事》、《後遗民写作》、《Fictional Realism in Twentieth-century China: Mao Dun, Lao She, Shen Congwen》、《Fin-de-siècle Splendor: Repressed Modernities of Late Qing Fiction, 1849-1911》、《The Monster That Is History: History, Violence, and Fictional Writing in Twentieth-century China》等。2004年获选为中央研究院第25届中央研究院院士。[1]参考资料1.如何现代，怎样文学？．豆瓣读书[引用日期2012-07-02]词条标签：出版物，书籍