收藏查看我的收藏0有用+1已投票0如彗星划过夜空编辑锁定作者林达。出版社生活·读书·新知三联书店。本书首先通过记述发生在1787年美国费城制宪会议前后的一系列故事同时也对美国宪政制度中可忧虑的问题和历史的局限等做了分析。其次通过20世纪60年代美国反越战运动凸现了美国式民主的运作机制，也涉及了制度在新的危机中的困境。书    名如彗星划过夜空又    名近距离看美国之四作    者林达ISBN9787108023803页    数392定    价21.00元出版社生活·读书·新知三联书店出版时间2006-3装    帧平装目录1版权信息2内容简介3作者简介4目录5丛书信息如彗星划过夜空版权信息编辑副标题: 近距离看美国之四作者:林达装帧: 平装丛书: 林达作品系列ISBN: 9787108023803[1]如彗星划过夜空内容简介编辑本书是“近距离看美国”系列的第四本，依旧是以书信形式来表达内容。全书主要分为两部分：首先通过记述发生在1787年美国费城制宪会议前后的一系列故事，梳理美国宪政民主从源头、发展到相对成熟和付诸实践的基本过程。作者循着制宪会议的进程，一步步讲述并层层推出对美国宪法中有关制度设计的思想土壤、历史机遇、基本理念的思考；描述出美国早期的思想家和政治家面对各种不同的思想观点，遵从游戏规则，于交锋和妥协中显示的政治智慧。同时也对美国宪政制度中可忧虑的问题和历史的局限等做了分析。其次，通过20世纪60年代美国反越战运动中，《纽约时报》、《华盛顿邮报》等媒体在披露所谓“五角大楼秘密文件”的事件中，凭借宪法权力，与当时的美国政府行政当局抗衡的故事，凸现了美国式民主的运作机制，也涉及了制度在新的危机中的困境。[1]如彗星划过夜空作者简介编辑林达为两名作者合用的笔名。他们都于1952年出生在上海，1978年进入大学。现居美国。作品有“近距离看美国”系列：《历史深处的忧虑》、《总统是靠不住的》、《我也有一个梦想》，以及《带一本书去巴黎》。译著有《汉娜的手提箱》、《克拉拉的战争》、《盖比橱柜的秘密》等。[1]如彗星划过夜空目录编辑保守的革命艰难主的尝试行不通到费城去开会弗吉尼亚方案民主的困惑罗得岛的故事难以调解的矛盾伟大的妥协半神半人的会议第一届内阁汉密尔顿的功绩1804年的信号告别古典知杰佛逊林肯和内战报纸的使命麦克纳马拉和艾尔斯伯格柳暗花明找报纸《华盛顿邮报》终于到达最高法院今夜没有星辰[1]如彗星划过夜空丛书信息编辑林达作品系列 (共9册), 这套丛书还有 《像自由一样美丽》,《一路走来一路读 （增补本）》,《总统是靠不住的》,《西班牙旅行笔记》,《带一本书去巴黎》 等。[1]参考资料1.如彗星划过夜空．豆瓣网[引用日期2016-06-24]词条标签：出版物，书籍