收藏查看我的收藏0有用+1已投票0如家快捷酒店（苏州观前二店）编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！如家快捷酒店（苏州观前二店），酒店，开业时间2005年，楼高4层。目录1酒店简介2基本信息如家快捷酒店（苏州观前二店）酒店简介编辑酒店开业时间2005年，楼高4层，共有客房总数162间（套），标间面积20平米。如家快捷酒店（景德路店）是如家快捷酒店连锁在苏州地区开设的第六家分店。酒店位于市中心观前商业区，毗邻第一百货、大洋百货等大型商场；著名旅游景点拙政园、狮子林、怡园、玄妙观等移步可达，交通十分便利，10分钟车程可达新加坡工业园区、高新技术开发区、吴中、相城开发区，闹中取静，居住环境舒适怡人，是您旅游、商务、度假的首选。酒店拥有布置温馨的标准房、单人房、商务房等162间，客房内拥有席梦思床具及配套家具。酒店秉承如家酒店连锁的特色－－三大“统一”性：统一建筑设施；统一服务；统一硬件设施。酒店内外由名家设计，风格简约、别致，设施齐全舒适，展现的是一个“干净、温馨”的住宿环境。如家快捷酒店（苏州观前二店）基本信息编辑地址：苏州市景德路73号星级：经济型酒店交通：离苏州火车站距离（公里）：1.5 离市中心距离（公里）：0公交：游1路 933路 69路 602路 522路 406路 301路 305路 313路 317路 32路 33路 8路 101路 262路 502路 1路 5路 112路 103路 102路 游4路 38路 146路餐饮：中餐厅服务：票务服务特价双床房 (169元起)特价大床房 (169元起)词条标签：组织机构，社会