收藏查看我的收藏0有用+1已投票0如家连锁酒店（上海沪太路店）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！如家连锁酒店（上海沪太路店）拥有布置温馨的商务大床房、标准房等84间，配备餐厅、设备齐全的会议室和停车位，提供24小时热水淋浴、空调、电视、电话和免费宽带上网，有标准的席梦思床具及配套家具。中文名称如家连锁酒店（上海沪太路店）地理位置上海市闸北区沪太路1250号酒店星级二星级商业区域：沪太、彭浦地区目录1简介2基本信息如家连锁酒店（上海沪太路店）简介编辑酒店秉承如家酒店连锁的特色——三大“统一”性：统一建筑设施；统一服务；统一硬件设施。酒店内外由名家设计，风格简约、别致，设施齐全舒适，展现的是一个“干净、温馨”的住宿环境。酒店座落于上海闸北区，纵向沪太路与灵石路交接处。中环线绕店而筑，上海火车站、虹桥机场、浦东国际机场快捷方便。是您理想商务及休闲下榻之处！如家连锁酒店（上海沪太路店）基本信息编辑酒店星级：二星级商业区域：沪太、彭浦地区开业时间：2007-07-01装修时间：2007-07-01酒店地址：上海市闸北区沪太路1250号词条标签：酒店，营业场所，组织机构，社会，地点