收藏查看我的收藏0有用+1已投票0如家快捷酒店武汉高雄路店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！武汉如家快捷酒店—高雄路店位于汉口江岸区，紧邻香港路和建设大道－－ 武汉的金融大街，交通十分便利。优质的服务，简约的设计风格是繁忙的商务客人及休闲旅游客人温暖舒适的理想家园。武汉如家快捷酒店—高雄路店拥有布置温馨的标准房、商务大床房等92间，配备自助式商务中心、茶餐厅和停车场，提供24小时热水淋浴、空调、电视和免费宽带上网，有标准的席梦思床具及配套家具。酒店秉承如家酒店连锁的特色－－三大“统一 ”性：统一建筑设施；统一服务；统一硬件设施。酒店内外由名家设计，风格简约、别致，设施齐全舒适，展现的是一个“干净、温馨”的住宿环境。中文名如家快捷酒店武汉高雄路店开业2005年12月位    于汉口江岸区客    房92间目录1武汉如家快捷酒店高雄路店详细信息2酒店地址3商业区4服务设施5餐饮休闲6周围景观7信 用 卡8交通如家快捷酒店武汉高雄路店武汉如家快捷酒店高雄路店详细信息编辑2005年12月开业　客房92间如家快捷酒店武汉高雄路店酒店地址编辑湖北省武汉市江岸区高雄路花莲里10号如家快捷酒店武汉高雄路店商业区编辑国际会展中心　行政区：江岸区如家快捷酒店武汉高雄路店服务设施编辑停车场、票务服务、前台贵重物品保险柜、会讲英语的服务员如家快捷酒店武汉高雄路店餐饮休闲编辑中餐厅如家快捷酒店武汉高雄路店周围景观编辑金融大街如家快捷酒店武汉高雄路店信 用 卡编辑万事达卡(Master)、威士卡(VISA)、运通卡(AMEX)、大莱卡(Dinners Club)、JCB卡、银联如家快捷酒店武汉高雄路店交通编辑机场武汉国际机场35公里火车站 武汉火车站 4公里市中心 武汉市中心 1公里词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点