收藏查看我的收藏0有用+1已投票0如果阳光编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《如果…阳光》，是冯曦妤（Fiona Fung）发行的第2张大碟，用声音继续感动她的听众。推荐专辑的同名歌曲《如果阳光》和《远视》。中文名称如果阳光所属专辑《如果…阳光》歌曲原唱冯曦妤填    词叶伟信谱    曲林慕德编    曲陈光荣目录1基本信息2专辑介绍3歌词内容4歌手简介如果阳光基本信息编辑发行公司：新力音乐专辑语种：粤语/英语如果阳光专辑介绍编辑她希望用声音继续感动您们冯曦妤Fiona Fung第2张大碟 Sweet Melody继【如果…阳光】(阳光柠檬茶广告歌-本年度最佳电视广告歌) 后阳光柠檬茶全新短版电视广告今日起将再度密集式发放大力推荐电台热播之作【远视】9首歌曲另加近年广告歌及demo版等合共20首精彩作品如果阳光歌词内容编辑当初相遇时回头在笑望着笑脸感觉像似首诗每次见他将心意合成字句偷偷的Say "Hello"如阳光伴我 清新笑迎面愿照遍我心 自视每天快乐过如阳光伴我 心中更明亮在细细说声 但愿每天也望见当初相遇时回头在笑望着笑脸感觉像似首诗每次见他将心意合成字句偷偷的Say "Hello"如阳光伴我 清新笑迎面愿照遍我心 自视每天快乐过如阳光伴我 心中更明亮在细细说声 但愿每天也望见如阳光伴我 清新笑迎面愿照遍我心 自视每天快乐过如阳光伴我 心中更明亮在细细说声 但愿每天也望见如果阳光歌手简介编辑冯曦妤（Féng Xīyú），2000年，她加盟Click Music成为旗下唱作人，自此便全心投入音乐创作行列，她的完成广告配唱多达二百个，亦为多套梦工场动画电影担任Vocal Producer的工作。2003年，她凭一曲英文歌《Proud Of You》而开始被人认识，该曲更被日本歌手藤田惠美翻唱过，也是容祖儿主唱的《我的骄傲》及《挥着翅膀的女孩》的原曲。据传《Proud Of You》此歌是冯翠桦在人生最低潮时作给自己母亲以及对制作人兼她的领路人陈光荣的,谢谢他们对自己的鼓励和支持。另一首较知名是《Shining Friends》，曾被香港歌唱组合2R及Cookies翻唱，也是无线电视电视剧《当四叶草碰上剑尖时》主题曲。其续集《赤沙印记@四叶草.2》的主题曲《Find Your Love》亦是由她主唱。另外，她曾经以粤语演唱康泰旅行社以及黑人牙膏的广告歌。转移至幕前之前，她并无独自出过唱片，只有《Proud Of You》及《Shining Friends》收录在香港出的杂锦碟《TV Magic》里面，另一首由她作词及主唱的英文作品《Forever Friends》则收录于精选专辑《True Colors》。正因为她初时做幕后，所以作风低调，甚少露面及作公开表演，连其中文名称也不是很多人知道。 2007年，她决定由幕后转移至幕前，并于2008年加盟SONY BMG进军乐坛，以冯曦妤作为艺名。[1]参考资料1.如果阳光资料词条标签：音乐作品，流行音乐，娱乐作品，专辑