收藏查看我的收藏0有用+1已投票0如果我们在一起编辑锁定专辑简介：《如果我们在一起》是歌手夏琦写给自己喜欢的一个女孩子的！那个女孩并不喜欢他，这首歌表达了夏琦对她的喜欢，一种欣赏。其实我知道喜欢不一定要在一起！每天能看到她就好。这首《如果我们在一起》送给我心里的她！曲目列表中文名称如果我们在一起[1]所属专辑如果我们在一起填    词夏琦谱    曲夏琦编    曲夏琦音乐风格流行歌曲语言华语如果我们在一起 - 夏琦词：夏琦曲：夏琦我想知道你 心中的他是什么样让你都不理我我想知道我在你心中还能不能像海绵宝宝占有你心房你听我说我好喜欢你笑每一次上课我习惯了 多看你一眼你是否看到了我每次为你回头如果我们在一起我想每天都陪着你分享你所有快乐请给我这次机会如果我们在一起我想每天都陪着你做我世界的主角然后成为我的唯一你听我说我好喜欢你笑每一次上课我习惯了 多看你一眼你是否看到了我每次为你回头如果我们在一起我想每天都陪着你分享你所有快乐请给我这次机会如果我们在一起我想每天都陪着你做我世界的主角然后成为我的唯一如果我们在一起我想每天都陪着你分享你所有快乐请给我这次机会如果我们在一起我想每天都陪着你做我世界的主角然后成为我的唯一参考资料1.歌曲链接．qq音乐．2015年12月06[引用日期2016-05-02]词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品