收藏查看我的收藏0有用+1已投票0妃手遮天编辑锁定红墙砖瓦,一曲琵琶奏尽生涯,从此生死俩茫。    金戈铁马尘世美,如花貌、无疆媚。  乱世英雄功名兑,断抛手、流年埋。    她容貌倾城,嫁与王爷后,被王爷毁了容貌。  她仇恨倾国,受尽屈辱后,偶然一次机会进宫当皇妃。  她进宫后,仗着皇上的宠爱复手遮天,却忽视了皇上的一片痴心。    她由不谙世事向往轰轰烈烈受尽磨难后却说:“所有人都是我的敌人,白瑾,你不是爱你的江山吗?我让你看看我怎么把你的江山癫狂。”中文名妃手遮天作    者影半妆小说进度连载目录1小说类型2内容简介妃手遮天小说类型编辑宫廷贵族妃手遮天内容简介编辑红墙砖瓦,一曲琵琶奏尽生涯,从此生死俩茫。  金戈铁马尘世美,如花貌、无疆媚。 乱世英雄功名兑,断抛手、流年埋。  她容貌倾城,嫁与王爷后,被王爷毁了容貌。 她仇恨倾国,受尽屈辱后,偶然一次机会进宫当皇妃。 她进宫后,仗着皇上的宠爱复手遮天,却忽视了皇上的一片痴心。  她由不谙世事向往轰轰烈烈受尽磨难后却说:“所有人都是我的敌人,白瑾,你不是爱你的江山吗?我让你看看我怎么把你的江山癫狂。” 彼时他却只说:“我愿倾尽满城桃色,换你笑靥如花。”  昔日的举案齐眉再也不存在,无奈痴心帝王,半壁江山坐拥后宫三千却唯唯拒不了她……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学