收藏查看我的收藏0有用+1已投票0妃色倾城：拐个狼君来暖床编辑锁定《妃色倾城：拐个狼君来暖床》是一本我是村姑编制，由17K小说网连载的书籍。书    名妃色倾城：拐个狼君来暖床作    者我是村姑类    别宫廷贵族首发网站17K小说网小说书号333903章    节127目录1作品简介2小说目录妃色倾城：拐个狼君来暖床作品简介编辑某霉女狗血的穿越了，穿越第一天就救了一妖孽美男。纳尼！莫不是应了穿越女无敌的定律！乖乖！肿么觉得这个妖孽美男二兮兮滴捏！不过看在乃身材有料，脸蛋俊俏，就留在身边给姐姐暖床吧！听姐姐话，跟姐姐走，金钱霉女啥都有哈！可是肿么觉得自己拐来滴男人不是小白兔捏！情郎？色狼？或者是豺狼？[1]妃色倾城：拐个狼君来暖床小说目录编辑人生若只如初见【分卷阅读】· 第一章 拐个美男来暖床1· 第二章 拐个美男来暖床2· 第三章 拐个美男来暖床3· 第四章 拐个美男来暖床 4· 第五章 拐个美男来暖床5· 第六章 不会这样玩我吧· 第七章 压寨夫人？小白脸？· 第八章 尿遁！小白痴！· 第九章 白痴救霉女· 第十章 丐帮？黑帮？· 第十一章 卖身葬夫，买一赠一· 第十二章 懵懂不知摘星事· 第十三章 以后你就是我黎儿的男人了· 第十四章 傻子？疯子？· 第十五章 出卖男色· 第十六章 媒婆！老色鬼！· 第十七章 卖了五百两· 第十八章 这个黄毛丫头还真是很特别· 第十九章 拐到青楼去了· 第二十章 拍卖花魁· 第二十一章 天价花魁· 第二十二章 姐妹情深· 第二十三章 一场游戏· 第二十四章 打劫妓院· 第二十五章 余毒未清· 第二十六章 别样心思· 第二十七章 驱毒· 第二十八章 上上签· 第二十九章 月老红线· 第三十章 我失忆了相逢何必曾相识【分卷阅读】· 第三十一章 靖王傲无焱· 第三十二章 黎家大小姐· 第三十三章 我欠你一个人情· 第三十四章 阶下之囚· 第三十五章 剿灭山贼· 第三十六章 黎家堡· 第三十七章 两个条件· 第三十八章 大师兄云天磊· 第三十九章 犹似故人来· 第四十章 祈祐煊· 第四十一章 莫亦寒· 第四十二章 桃花债· 第四十三章 无法给予的爱· 第四十四章 戏弄美男· 第四十五章 公子贵姓· 第四十六章 腾龙宝玉· 第四十七章 将计就计· 第四十八章 梦中相逢· 第四十九章 阡家牧场· 第五十章 熟悉的陌生人· 第五十一章 好哥哥· 第五十二章 裙子惹的祸· 第五十三章 晖夕园· 第五十四章 故人相见· 第五十五章 收买人心· 第五十六章 一吻定情· 第五十七章 让你爱上我· 第五十八章 女人心海底针· 第五十九章 神机老人· 第六十章 杞人忧天· 第六十一章 跟哥哥回家· 第六十二章 守宫砂· 第六十三章 恢复记忆· 第六十四章 迷宫图· 第六十五章 暖床的承诺· 第六十六章 美男栖上身· 第六十七章 我们私奔吧· 第六十八章 夜读· 第六十九章 怨恨更深· 第七十章 神武侯凌枭· 第七十一章 夜半来人· 第七十二章 一片好意· 第七十三章 离别情殇· 第七十四章 此地不宜久留· 第七十五章 悄悄爬上船· 第七十六章 夜半惊魂· 第七十七章 醉生梦死· 第七十八章 名节为重· 第七十九章 被拒绝的爱· 第八十章 公主祈梦瑶千里姻缘一线牵【分卷阅读】· 第八十一章 再遇慕天麟· 第八十二章 家宴· 第八十三章 我跟你走· 第八十四章 恩断情绝· 第八十五章 冤有头债有主· 第八十六章 霸道的吻· 第八十七章 盛情难却· 第八十八章 混进王府· 第八十九章 顿起杀意· VIP 第九十章 假凤真凰· VIP 第九十一章 夜探香闺· VIP 第九十二章 断袖王爷· VIP 第九十三章 毒性发作· VIP 第九十四章 心尖血为药引子· VIP 第九十五章 重温故梦· VIP 第九十六章 誓不为妾· VIP 第九十七章 湘王傲无泪· VIP 第九十八章 世家后人· VIP 第九十九章 血色迷情· VIP 第一百章 满腹心思· VIP 第一百零一章 主母不好惹· VIP 第一百零二章 美人心计· VIP 第一百零三章 再见祈梦瑶· VIP 第一百零四章 事情真相· VIP 一百零五章 宝玉为聘· VIP 第一百零六章 愿者上钩· VIP 第一百零七章 古怪的菜名· VIP 第一百零八章 百里锦瑟· VIP 第一百零九章 命在旦夕· VIP 第一百二十章 再施毒计· VIP 第一百一十一章 敲山震虎· VIP 第一百一十二章 遇刺风波· VIP 第一百一十三章 丑媳妇见公婆· VIP 第一百二十四章 煞费苦心· VIP 第一百一十五章 最有利的选择· VIP 第一百一十六章 不白之冤· VIP 第一百一十七章 情不自禁· VIP 第一百一十八章 性命堪忧· VIP 第一百一十九 假仁假义· VIP 第一百二十章 让我来守护你· VIP 第一百二十一 章 母子失和· VIP 第一百二十二章 被囚天牢· VIP 第一百二十三章 夜会祈梦瑶· VIP 第一百二十四章 表哥，不要走· VIP 第一百二十五章 私自审讯· VIP 第一百二十六章 御赐金牌· VIP 第一百二十七章 忆女成痴参考资料1.妃色倾城：拐个狼君来暖床．17K小说网[引用日期2012-010-9]词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学