收藏查看我的收藏0有用+1已投票0妇产科护理查房编辑锁定《妇产科护理查房》是2011年上海科学技术出版社出版的图书，作者是张玲娟。书    名妇产科护理查房作    者张玲娟出版社上海科学技术出版社出版时间2011年1月1日ISBN9787547802557开    本16开定    价35.00元页    数380[1]目录1内容简介2图书目录妇产科护理查房内容简介编辑《妇产科护理查房》是“临床护理查房系列丛书”的分册，结合国内外最新资料和编者丰富的临床护理经验，从临床和教学实际出发，以强调患者为中心的整体护理理念进行编写。全书分为生理产科、病理产科和妇科3章，选取了54个有代表性的妇产科常见病例。每个病例以病史汇报、护理查房和相关知识为线索进行介绍。病史汇报部分主要介绍病例的详细情况；护理查房部分通过一问一答的方式，逐步深入对病例进行分析和探讨，对特定患者的护理原理、方法和操作进行充分阐述；相关知识部分则补充所用病例未涉及的重要知识点和专科护理的概括总结。《妇产科护理查房》内容丰富、资料翔实、实用性强，既可作为妇产科一线工作护士的继续学习用书，也可作为高等院校护理专业教育的参考教材。妇产科护理查房图书目录编辑第一章 生理产科第二章 病理产科第三章 妇科[1]参考资料1.妇产科护理查房．豆瓣读书[引用日期2017-08-22]词条标签：医学书籍，出版物，书籍