收藏查看我的收藏0有用+1已投票0妇产科常见病用药编辑锁定《妇产科常见病用药》是一本书籍，该书由人民卫生出版社出版。书    名妇产科常见病用药ISBN7117061197出版社人民卫生出版社出版时间第1版 (2004年12月1日)开    本32开ASINB00116NUHW目录1基本信息2内容简介3目录妇产科常见病用药基本信息编辑出版社:人民卫生出版社;平装: 526页开本:ISBN: 7117061197条形码: 9787117061193产品尺寸及重量: 19.8 x 13.8 x 2 cm ; 458 g妇产科常见病用药内容简介编辑妇产科是临床医学的一个专门学科，随着妇产科学的进展，新药的不断开发，在确诊妇产科疾病后，妇产科临床医师面临着一个如何正确合理的应用药物治疗问题，以使广大妇女患者尽早恢复健康。妇产科包括妇科、产科、计划生育等专科，各有其特点，作为一个妇产科医师，不论年资高低，不可能各科全面精通，备有一本精而简的妇产科常见病用药手册作参考，能更优质地服务于临床。应北京人民卫生出版社的邀请，组织复旦大学附属妇产科医院在临床及教学一线工作的高年资医师，结合长期临床实践经验并参阅了国内外文献，选写一本较全面、科学、实用的《妇产科常见病用药》。本书按妇科及产科章节编写，先对疾病作概述介绍，继之描述了应用相关药物的作用机制，结合作者的临床经验阐述了选药原则，再具体书写每一药物的用药方法，副作用及注意点的“注意事项”，最后提出对该病治疗的建议，本书作为参考用书，希望对广大妇产科医师能有所帮助。妇产科常见病用药目录编辑第一篇 妇科第一章 外阴白色病变及外阴瘙痒症第一节 外阴白色病变第二节 外阴瘙痒第二章 女性生殖道炎症第一节 外阴炎症第二节 阴道炎症第三节 宫颈炎症第四节 盆腔炎症第五节 女性汔尿系统感染第六节 女性生殖道结核第七节 性传播性疾病第三章 女性生殖道肿瘤第一节 妇科抗肿瘤药物的应用第二节 外阴及阴道肿瘤第三节 宫颈癌第四节 子宫肌瘤第五节 子宫肉瘤第六节 子宫内膜癌第七节 输卵管肿瘤第八节 卵巢癌第九节 妊娠滋养细胞疾病第四章 月经失调第一节 青春期功能失调性子宫出血第二节 闭经第三节 原发痛经第四节 性早熟第五节 多囊卵巢综合征第六节 高催乳素血症第五章 围绝经期及绝经后疾病第一节 绝经过渡期功血第二节 更年期综合征第三节 围绝经期激素替代第四节 骨质疏松症第六章 子宫内膜异位症及子宫腺肌病第一节 子宫内膜异位症第二节 子宫腺肌病第七章 女性不孕症第八章 静脉血栓病第九章 女性乳腺癌第十章 计划生育第二篇 产科第十一章 妊娠病理第十二章 妊娠合并症第十三章 异常分晚：产力异常第十四章 分娩期并发症第十五章 异常产褥第十六章 新生儿常见病词条标签：医学书籍，出版物，书籍