收藏查看我的收藏0有用+1已投票0妇女健康编辑锁定妇女约占总人口的二分之一，号称“半变天”，改革开放以来，政府在妇女健康问题上制定了一系列保护政策，妇女疾病预防和健康状况与十几年前相比，有了明显改善，但由于各项措施不尽完善，妇女家庭负担重、传统思想观念桎梏、缺乏疾病预防的基本知识等导致妇科病多发、如宫颈癌、乳腺癌、性传播疾病等严重侵蚀着广大妇女健康的肌体。而妇女健康问题的影响，涵盖了个人、家庭、社会和人类发展等各方面，给家庭幸福、社会稳定和人类社会的健康发展带来了严峻挑战，因此关注妇女健康，成为关系家庭稳定、社会和谐的头等大事。中文名妇女外文名woman关注事件妇女的健康八项倡议联合国卫生组织统计，尽管在大多数国家妇女的预期寿命高于男性，但一些卫生和社会因素综合起来导致妇女的生活质量较低。不能平等地获取信息、护理和基本卫生措施，进一步增加了妇女的健康风险。基于其性别的歧视给妇女带来了许多健康危害，包括肉体和性暴力、性传播感染、艾滋病毒/艾滋病、疟疾和慢性阻塞性肺病。烟草使用是年轻妇女中一个越来越大的威胁，而且发展中国家妊娠和分娩期间的死亡率始终很高。这份事实档案突出了对妇女健康具有严重后果的10个重要方面。1.男性吸烟的比率往往比女性高10倍。但是，由于近来烟草推销活动积极针对女性，致使发展中国家年轻女性的烟草使用率迅速上升。女性戒烟通常不太成功，复发情况比男性要多，而且尼古丁替代疗法在女性中可能也不是十分有效。2.在撒哈拉以南非洲所有感染艾滋病毒的成年人当中，61%是妇女。在加勒比，感染这一病毒的妇女比例为43%。拉丁美洲、亚洲和东欧感染艾滋病毒的妇女数量虽然较少，但也在日益增加。3.全世界15%至71%的妇女在其生命的某个时刻曾遭受亲密男性伴侣所施加的肉体或性暴力。这种虐待现象发生在各种社会和经济背景下，对妇女的健康造成严重后果，从损伤到意外怀孕，性传播感染，抑郁症和慢性病。4.一些研究显示，多达五分之一的妇女报告在15岁之前受到性虐待。5.尽管早婚现象在减少，但今后10年内，仍估计有1亿女孩将在18周岁之前结婚。她们占发展中国家（不包括中国）青春期少女的三分之一。早婚的少女对性以及性传播感染和艾滋病毒/艾滋病的风险往往缺乏认识。6.每年约有1400万青春期少女成为母亲。这些极年少的母亲90%以上生活在发展中国家。7.每天有1600名妇女和1万多名新生儿由于妊娠和分娩期间可预防的并发症而死亡。几乎99%的孕产妇死亡和90%的新生儿死亡发生在发展中世界。8.经杀虫剂处理过的蚊帐可以减少孕妇及其孩子的疟疾病例。妇女挣到一笔收入后，比男人更可能去为家人购买蚊帐。但是，蚊帐的使用通常与睡觉方式有关，而这些方式有时使妇女不能实际使用蚊帐。9.在大多数国家往往由妇女负责做饭。当她们在明火或传统的炉灶上做饭时，每天都会混杂地吸入上百种污染物。在全世界每年死于慢性阻塞性肺病的130万妇女当中，50万要归咎于这种室内烟雾。相比之下，每年死于慢性阻塞性肺病的男性中仅有约12%与室内烟雾有关。妊娠期间，如果发育中的胎儿接触这类有害污染物，可能导致低出生体重甚或死产。10.世界各地各个年龄的妇女都明显比男性更容易视力受损。尽管如此，往往由于妇女不能独自前往卫生保健机构，以及对妇女接受手术或治疗的价值认识存在文化差异，她们不能平等地获得卫生保健服务以治疗眼疾。