目录▪演员表1剧情简介基本信息中文名妖怪奇谈外文名Woman Transformatio制片地区日本拍摄日期2006年导    演龟井亨类    型恐怖片    长86分钟(min)上映时间2007-01-13妖怪奇谈演员表角色演员岩崎广美伴杏里山根美智子宫光真理子佐伯麻奈市川春树－－Chiyoko Asami妖怪奇谈剧情简介编辑当内心的负面情绪不断增长时，或许人就会化作妖魔。本片的主人公是三名女性——总是无法摆出完美笑容的模特山根美智子（宫光真理子饰）、表面纯真但内心残忍的中学生佐伯麻奈（市川春树饰）以及一味热衷于美甲彩绘的打工者岩崎广美（伴杏里饰）。一天，美智子在工作中突然昏倒被送往医院。经过检查，医生发现她的颈骨竟然像蛇一样。当夜，美智子开始变长，成了异于常人的长脖女。而一直扮演着乖孩子的麻奈也发生了异常，她脸上的五官开始一点点消失。同时，广美的指甲越来越长，剪也剪不掉，原来的美甲变成了能够伤人的利刃。身体的变化让这三名女子失去了正常生活。[1-4]电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消参考资料1.妖怪奇谈资料2.妖怪奇谈资料3.妖怪奇谈资料4.妖怪奇谈资料词条标签：惊悚电影，电影作品，电影，娱乐作品