收藏查看我的收藏0有用+1已投票0妮莎罕编辑锁定妮莎罕描述了新疆库车县著名民间艺术家妮莎罕的艺术人生，展现了她热爱、继承、传唱库车民歌，用自己毕生的精力同旧社会保守思想和封建旧势力、宗教极端势力做斗争，解放后用自己的歌声赞美新中国。中文名妮莎罕外文名Nisakhan出品时间2015年出品公司乌鲁木齐隆博文化传媒广告有限公司制片地区中国拍摄地点新疆库车县导    演居来提·瓦依提编    剧卡哈尔·尼亚孜类    型故事，传记，剧情主    演喀力比努尔·克依木，拜合提亚尔·艾则孜片    长91分钟上映时间2016-12-21对白语言普通话/维吾尔语色    彩彩色在线播放平台1905电影网目录1基本信息2剧情简介3演员表4影片花絮妮莎罕基本信息编辑备案立项号片名备案单位编剧备案结果备案地影剧备字[2014]第2563号妮莎罕[1]乌鲁木齐隆博文化传媒广告有限公司卡哈尔·尼亚孜同意拍摄新疆维吾尔自治区梗概：描述了新疆库车县著名民间艺术家妮莎罕的艺术人生，展现了她热爱、继承、传唱库车民歌，用自己毕生的精力同旧社会保守思想和封建旧势力、宗教极端势力做斗争，解放后用自己的歌声赞美新中国。妮莎罕剧情简介编辑本片讲述的是新疆库车县著名民间艺术家妮莎罕的艺术人生，展现了她热爱、继承、传唱库车民歌，用自己毕生的精力同旧社会保守思想和封建旧势力、宗教极端势力做斗争，解放后用自己的歌声赞美新中国……[2]妮莎罕演员表编辑角色演员尼沙汗喀力比努尔·克依木图尔逊拜合提亚尔·艾则孜妮莎罕影片花絮编辑电影《妮莎罕》中的主人公妮莎罕（1902年—1987年）生活在20世纪，她是新疆阿克苏地区库车县远近闻名的，坚持不懈地传承库车民歌的民间艺人。影片《妮莎罕》以维吾尔族观众认可并尊崇的民间艺人妮莎罕为主题，以永远不死的真爱为主轴，又将维吾尔族人喜爱的库车民歌穿插始终，讲述了妮莎罕与心爱之人吐尔逊凄美的爱情故事以及妮莎罕向往现代文化、为了艺术不屈不挠、敢于对冲旧的保守势力与极端思想、始终坚持弹唱与传承库车民歌的精神，有力地鞭笞了宗教极端势力“唱歌跳舞有违宗教”的谬论，激励现代女性要像妮莎罕一样勇敢，抵制宗教极端思想的渗透，从而更加珍惜今日的幸福生活。近日，记者对该片编剧卡哈尔·尼亚孜进行了专访。当记者问库车有如此多的民间艺人，但为何单选妮莎罕任影片的主人公时，卡哈尔·尼亚孜说，他出生在库车，儿时就对妮莎罕虽年迈却还能弹唱出优美的歌曲而深感佩服。除此之外，与所有的维吾尔族人一样，卡哈尔·尼亚孜也深爱着妮莎罕弹唱的那些库车经典民歌，要知道，库车是龟兹文化的发源地，是古丝绸之路上的一颗明珠，而库车民歌则是这颗明珠散发出的耀眼光芒。他说：“电影里，妮莎罕弹唱的那几首民歌是许多维吾尔族群众所深爱的。我也是怎么听都听不够。”他在对妮莎罕的一生经历有了进一步的了解之后，妮莎罕便成了这部影片中独一无二的主人公，妮莎罕的一生，对库车民歌热爱与执著，她有着对旧社会黑暗势力和极端思想的反抗精神，对于毁谤和压力进行了不屈不挠的斗争，这并不是所有人都能做到的。卡哈尔·尼亚孜与我们分享了幕后故事。他说，自己在写作前为了得到第一手资料，曾去库车县进行了实地考察。但是，现实生活中的妮莎罕也如电影里的主人公一样，将一生奉献给了艺术，并无子嗣，如今，了解她经历的亲戚在世的也甚少。正当卡哈尔·尼亚孜感到迷茫时，他打听到曾照顾过妮莎罕的一位亲戚还在世，非常兴奋。然而，等到卡哈尔·尼亚孜欣喜若狂地找到那户人家时，却得知一个月前她因车祸去世的消息。“那种沮丧的心情，我至今记忆犹新。”卡哈尔·尼亚孜说，“最后，我有幸找到了妮莎罕曾经的两个弟子，从她们的讲述中，更加深入地了解到了妮莎罕的经历。”据了解，这部影片中融入了许多如达瓦孜表演、维吾尔族顶碗舞、都塔尔和麦西来甫等维吾尔族民间艺术元素。对此卡哈尔·尼亚孜表示，这不只是为了体现当时那个时代的文化，而是想在《妮莎罕》这部影片中尽可能地融入维吾尔族优秀的民间艺术，以此进一步弘扬库车优秀的民间文化。当记者问到，这部影片为何以妮莎罕的凄美爱情故事为主轴时，卡哈尔·尼亚孜说：“妮莎罕是真实的历史人物，她的事迹在解放前受到各种诽谤和压力，解放后她被广大群众尊重和热爱，坚持不懈、不屈不挠地传承库车民歌的种种经历都是真实的。但要把这些经历拍成电影，我们必须要有一个故事贯穿始终才不至于枯燥，而"爱"这个主题是永恒的，是各个国家，不同肤色的人都能够看懂的。所以，我们以尊重真实历史为前提，在影片中加入了爱情故事。可以说，《妮莎罕》这部影片是一部以尊重历史真实为前提下的艺术再创作。”在拍摄过程中发生的一件事，令居来提·瓦依提导演十分感动。电影中有两处是拍摄雨景的戏，拍摄这两场戏时正值十月末，库车气候较冷。“由于天太冷，扮演妮莎罕的女演员痛哭时的声音出不来，因为天寒，还情不自禁地打哆嗦，拍出的镜头感不够好。但演员们尽力了，所以我也不想让他们重拍，但这肯定会是一个遗憾。”居来提·瓦依提回忆当时的情形说。也就在那天，居来提导演接到了两位主演的电话，说是他们想重拍这两场戏，因拍雨景的道具都在前一天晚上撤清了，得知两位主演主动要求重拍后，所有的工作人员都很开心，重新布置现场开拍。“其实，拍完第一次雨景后，两位主演就已经发烧了，但他们还是坚持了下来。在重拍时，他们在表演服里套上了秋衣秋裤，但还是冻得发抖，效果不算太好。但他们要求再来一次，重拍到第三次时，终于成功了。片场上，所有的演职人员响起了一片欢呼声。”居来提导演说。在拍此电影时，饰妮莎罕的演员开丽比努尔·开尤木说：我演的是妮莎罕这样一位被人民尊重的民间艺人，感到压力很大。为了演好这个角色，我看了很多的相关资料，还学习了库车方言。在谈到自己从这部影片中获得的感悟时，开丽比努尔告诉记者，影片中的男主人公麦木提明欲娶妮莎罕为妾，未得逞后又请妮莎罕去他家里弹唱，妮莎罕看清他的丑恶面目后，用歌声怒斥麦木提明的宗教极端思想，麦木提明恼羞成怒，借助他的势力在大街小巷散布谣言，给妮莎罕施压，妮莎罕却毫不畏怯的这一幕戏对自己思想上的触动最大。开丽比努尔说：“妮莎罕的那种勇气，令我很佩服。我想通过这个角色，让更多现实生活的妇女从妮莎罕身上获得正能量，敢于对冲宗教极端思想，敢于和黑暗势力作斗争，抵御宗教极端思想的渗透，珍惜如今的幸福生活”。参考资料1.电影拍摄制作备案公示表．国家新闻出版广电总局[引用日期2014-08-19]2.妮莎罕．豆瓣电影[引用日期2017-08-30]词条标签：文化，人物