收藏查看我的收藏0有用+1已投票0妹妹汁液编辑锁定妹妹汁液（いもうとじる、imouto jiru）是日本Berkshire Yorksire制作，アトリエかぐや于2002年12月13日发售的成人向恋爱冒险游戏。随着父亲的再婚，小日向晶有了3个可爱的妹妹。一天，他在父亲的书房里不慎中了一个古怪瓶子的诅咒，为了解开诅咒，他需要用少女的“汁液”将瓶子装满，结果……中文名妹妹汁液/妹汁原版名称妹汁(いもうとじる)游戏类型汁液收集AVG游戏平台PC(Windows98/Me/2000/XP)开发商Berkshire Yorkshire发行商アトリエかぐや发行日期2002年12月13日主要角色小日向结希，小日向未卯，小日向菜菜，小日向幸惠对象年龄18岁以上原    画choco-chip、Shin-Go售    价9240日元(8800日元不含税)主题曲无OVA卷数2卷目录1登场角色2制作人员妹妹汁液登场角色编辑【CV，前者为游戏，后者为OVA】小日向 晶（こひなた あきら）CV：富樫ケイ·YUU、李震蕃（女性化后）主角。需要用3个妹妹的汁液将瓶子收集满才能解开诅咒。但由于最终的失败，诅咒把他的性别进行了转换。不过，最后仍然是GOOD ENDING。在勉强能称得上是续篇的【姉汁~白川三姉妹におまかせ~】中同样也有性别转换的结局。小日向 结希（こひなた ゆき）CV：长崎みなみ·芹园宫血型：A型身高：151cm三围：B77·W55·H79小日向三姐妹中的长女。性格阳光且非常温柔，与同班好友须藤梓同属于学校的网球部。在妹妹们面前很有姐姐的样子，但也稍稍有点冒失。对于自己的胸部很小的事一直很介意。她的名字在官网曾被误记为“小日向 结城”。小日向 未卯（こひなた みう）CV：北都南·朝宫咲血型：A型身高：146cm三围：B73·W50·H75小日向三姐妹中的次女。是个文静的女孩，不爱说话。性格害羞内向。在哥哥面前却想表现得坚强，这一点非常可爱。在家里养着球藻，名字分别是“カルロス”、“ゴンザレス”和“玉三郎”。小日向 菜菜（こひなた なな）CV：海原エレナ·樋口すみれ血型：B型身高：148cm三围：B70·W51·H72小日向三姐妹中的三女。性格开朗积极的行动派，早熟。但是思维却是相当的单纯。有抱着取名为“めめたん”的鸭嘴兽娃娃睡觉的习惯。小日向 幸惠（こひなた ゆきえ）CV：紫苑みやび、柚木かなめ）身高：162cm。三围：B90·W58·H88小日向三姐妹的母亲。与主人公·小日向晶父亲再婚的后母。性格大方随和，有着刺激男人感官的成熟体型，让人想入非非。 是个漂亮的成年女性。须藤 梓（すどう あずさ）CV：神崎ちひろ·纱莉亚血型：O型。身高：150cm。三围：B80·W54·H78。小日向 结希的亲密好友，和结希都是属于学校的网球部。性格阳光的运动系少女，但偶尔也表现得像一个不良少女。从结希那里听到了关于晶（本作主人公）的事情，并对他产生了兴趣。伊娜娜（イナンナ）CV：无·白川杏奈附在美索不达米亚文明的甘露瓶中的苏美女神。因为小日向晶解读了瓶子附带的苏美文明古文字而现身在晶的面前与晶定下诅咒契约（在下一满月之前收集满3个瓶子的女性汁液，若没有成功或被其他人发现瓶子则会有巨大的恐怖降临到晶的身上）。只在OVA中出现了明确的身姿。小日向 贞夫（こひなた さだお）CV：无小日向晶的父亲，了不起的考古学家，但却无法正确读出苏美文明古文字（伊娜娜OVA语），非常喜欢考古研究。与三姐妹的母亲·幸惠再婚。在游戏原作中的造型与OVA中的造型完全不同。在小说版中似乎有叹息自己没有出场的机会。幸（シン）CV：无小日向家饲养的柴犬。原本是经常陪伴在幸惠身旁的。妹妹汁液制作人员编辑原画：choco chip、Sin-Go剧本：さんきち、以及其他音乐：吉田仁郎词条图册更多图册词条标签：游戏作品，娱乐作品，冒险游戏