收藏查看我的收藏0有用+1已投票0妻卿天下编辑锁定《妻卿天下》是在红袖添香网上连载的一部古装言情小说，作者是雪淡淡。中文名妻卿天下作    者雪淡淡小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介妻卿天下小说类型编辑古装言情妻卿天下内容简介编辑她是墓灵族的少主,自小就接受残酷的训练,关在那只有一缕清辉的黑狱中,洁白的莲花遍地摇曳,她一身黑袍赤足坐在其间,脚裸上的银铃轻轻奏响杀戮的节奏,只有一盏不熄的灵灯亮着,照亮她凉薄的双瞳,她不能死,这是她唯一的信念。 穿越后,成了女尊王朝被贬流放的废柴皇女,同胞皇姐得天独厚,母皇宠信,父君疼爱,心上人心之所在,皇姐笑得高贵,“命运本来就是不公平的,哪怕是同胞生,也分贵贱”。 孑然一身何其不好?就算被束缚住羽翼,就算手上沾满了鲜血,但是她还是站在巅峰,活得潇洒,因为她没有牵挂,所以,千万不要招惹她。 人不犯我,我不犯人,人若犯我,勾其心魂,乱其心志,夺其所有,复其江山。 他只是落魄见不得光的丞相庶子,身有残疾,不能说话,额角有一块黑色的蝶状胎记,被誉为不详,他被赐婚嫁给那个孤僻无用的废柴皇女,惨遭折磨与欺凌之后,被充作奴隶,又是狂乱的一夜过后,醒来时却见那个犹如恶魔的女人变成了一个清滟若芙蕖的女子温淡的笑着问他,你还好么?词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学