收藏查看我的收藏0有用+1已投票0姐妹圈编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！姐妹圈子，(JieMeiQuan)，是白领丽人们收藏自己小秘密的地方。她们之间的关系有时比情人还亲密，生气的时候来得快，去得也快；她们的个性可能南辕北辙，但彼此依赖；有时也会意见不统一，但“枪口”总是一致对外。与爱人的一次吵嘴，她也总要对她的小姐妹们倾诉，一把鼻涕一把泪，无一例外能得到最温暖的关怀；工作中的一丝不愉快，不能告诉爸妈，不能告诉领导，却只告诉姐妹们，因为她们知道她只是想发发牢骚因此总能默默倾听；有时候她们也会一起相约到酒吧呆到半夜，在微醉的时候倾诉内心深处的秘密，或是一起回忆金色或灰色的童年记忆……最典型的姐妹圈莫过于《欲望都市》剧中四个个性突出的单身女性所组成的姐妹圈子了。这四个生活在纽约曼哈顿的单身女人，专栏作家凯莉、律师玛兰达、理想主义者夏洛特和公关经理萨曼莎，她们都事业成功，都时髦漂亮，又都自信满满。在她们的姐妹圈子中，有烦恼一起分忧，有快乐一起分享。有时也会有些小摩擦，但却无伤大雅。她们在圈子中享受着生活，将单身生活过得相当的精彩。词条标签：网站