收藏查看我的收藏0有用+1已投票0姚岩杰编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！姚岩杰是大唐贤相梁国文贞公姚崇的裔孙。其生性豪爽风趣，喜饮酒畅游天下，一生多以吟诗饮酒放游江左，历遍名川大山。姚岩杰诗文不俗，着有《象豀子》二十卷，留诗仅一首。中文名姚岩杰国    籍中国出生地河南省三门峡市职    业诗人代表作品《象豀子》朝    代唐代性    别男目录1人物简介2野史逸闻姚岩杰人物简介编辑陕州硖石(今河南省三门峡市)人。唐代诗人。其生性豪爽风趣，喜饮酒畅游天下，一生多以吟诗饮酒放游江左，历遍名川大山。姚岩杰诗文不俗，着有《象豀子》二十卷，留诗仅一首。附録其诗一首报颜标为报颜公识我么，我心唯只与天和。眼前关情俗物少，醉后青山入意多。田子莫嫌弹铗恨，宁生休唱饮牛歌。圣朝若为苍生计，也合公车到薛萝。姚岩杰野史逸闻编辑姚岩杰，梁公元崇之裔孙也。童卯聪悟绝伦，弱冠博通坟典。慕班固、司马迁为文，时称大儒。常以诗酒放逸江左，尤肆凌忽前达，旁若无人。唐乾符中，颜标典鄱阳郡，鞠场公宇初构。请岩杰纪其事。文成，灿然千余言。标欲刊去一二字，岩杰大怒，标不能容。时已勒石，遂命覆碑于地，磨于其文。岩杰以一篇纪之曰："为报颜公识我么，我心唯只与天和。眼前俗物关情少，醉后青山入梦（明抄本"梦"作"意"）多。田子莫嫌弹铗恨，宁生休唱饭牛歌。圣朝若为苍生计，也合公车到薜萝。"卢肇牧歙州，岩杰在婺源，先以著述寄肇。肇知其使酒，以手书褒美，赠以束帛。辞云："兵火之后，郡中凋弊，无以迎逢大贤。"岩杰复以长笺激之，肇不得已，迓至郡斋，待如公卿礼。既而日肆傲睨轻视于肇。肇常以篇咏夸于岩杰曰："明月照巴天，"岩杰大笑曰："明月照一天，奈何独言巴天耶？"肇渐不得意。无何，会于江亭。时蒯希逸在席，卢请目前取一事为酒令，尾有乐器之名。肇令曰："远望渔舟。不阔尺八。"岩杰遽饮酒一器，凭栏呕哕。须臾，即席，还令曰："凭栏一吐，已觉空喉。"其侮慢倨傲如此。（出《摭言》）【译文】姚岩杰，是梁公姚元崇的孙子。童年时就特别聪明，二十岁以后，他博览典籍，非常仰慕班固、司马迁的文章，被人们称为"大儒"。他以饮酒赋诗，放荡不羁而闻名江东一带，尤其是对一些显贵人物，他也肆意凌辱，旁若无人。唐僖宗乾符中期，颜标主官鄱阳郡，郡府房屋、球场初建，他请岩杰撰文用以刻碑记事，文章写成后，竟达千余言之多，颜标想删去一两个字，岩杰大怒，颜标不能容忍，但是已经刻字立碑，他命人将碑推倒，磨掉碑文。岩杰为了此事写过一首诗：为报颜公识我么，我心唯只与无和。眼前俗物关情少，醉后青山入梦多。田子莫嫌弹铗恨，宁生休唱饭牛歌。圣朝若为苍生计，也合公车到薜萝。卢肇掌管歙州时，岩杰在婺源，岩杰把他的文章寄给卢肇，卢肇知道他酒后很放纵，便写信对他的文章进行了褒奖，并赠给他一些布匹。他的信中有这样几句："兵火之后，郡中凋敝，无以迎逢大贤。"岩杰又写了一封长信激卢肇，没办法，只好把岩杰迎到郡中，待以厚礼。然而他却一天天地放肆傲慢起来，并轻视卢肇。卢肇曾经在岩杰面前吟道："明月照巴天。"岩杰大笑说："明月照一天，怎么能说八天（巴天）呢？"卢肇渐渐对他不满意，但是没有办法。有一次，他们在江亭饮宴，当时蒯希逸在座，卢肇请大家用眼前一事为酒令，句尾必须有一乐器名。卢肇行令说："远望渔舟，不阔尺八。"岩杰便喝了一杯酒，依着栏杆装做呕吐的样子。一会儿回到席上，还令说："凭栏一吐，已觉空喉。"他的傲慢态度竟达到如此地步。词条标签：艺术家，人物