收藏查看我的收藏0有用+1已投票0姚姬编辑锁定姚姬是中国神话传说中的巫山神女名，通常写作“瑶姬”。传说是天帝（南方天帝赤帝、炎帝）的女儿。姚姬“未行而亡”（即未嫁而死），封于巫山之台，精魂为草，实为灵芝。神女为“旦为朝云、暮为行雨”的美貌仙女。清晨，她常常化作一片缥缈的朝云，悠闲地浮游在高山和幽谷之间；到了黄昏，她又由轻云变成了飘洒的暮雨，向着翠色的山岚，发出绵绵絮语和心底的哀怨。详细资料见瑶姬、巫山神女中文名姚姬别    名巫山神女地    区中国身    份女神天帝（赤帝、炎帝）之女《襄阳耆旧记》卷第三·山川·巫山：赤帝女曰瑶姬，未行而卒，葬於巫山之阳，故曰巫山之女。楚怀王游於高唐，昼寝，梦见与神通，自称巫山之女。王因幸之。遂为置观於巫山之南，号为“朝云”。至襄王时，复游高唐。对曰：“昔者先王游於高唐，怠而昼寝。梦一妇人，如漂如停。详而视之，西子之形。王悦而问焉。曰：‘我帝之季女也，名曰瑶姬。未行而亡，封於巫山之台。精魂依草，实为（茎）[灵]芝，媚而服焉，则与梦期。所（为）[谓]巫山之女，高唐之姬。闻君（先王）游於高唐，愿荐枕席。’王（先王）因而幸之。”北魏·郦道元《水经注·江水二》：丹山西即巫山者也。又帝女居焉。宋玉所谓天帝之季女，名曰瑶姬，未行而亡，封于巫山之台。精魂为草，实为灵芝，所谓巫山之女，高唐之姬。旦为行云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。旦早视之，果如其言，故为立庙，号朝云焉。其间首尾一百六十里，谓之巫峡，盖因山为名也。自三峡七百里中，两岸连山，略无阙处，重岩叠嶂，隐天蔽日，自非停午夜分，不见曦月。……[1]参考资料1.神女瑶姬在《水经注·江水》中的记载．汉典古籍[引用日期2013-12-31]词条标签：文学，文化活动