收藏查看我的收藏0有用+1已投票0姜再增编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！姜再增，中国籍，教授，1968 年毕业于北京外国语大学。中文名姜再增外文名JIANG ZAI ZENG国    籍中国民    族汉族出生地山东菏泽出生日期1968职    业公务员毕业院校北京外国语大学目录1个人简介2个人经历姜再增个人简介编辑中国籍，教授，1968 年毕业于北京外国语大学。姜再增个人经历编辑1968年毕业后，被分配到国家卫生部外事局工作。1969年4月被派到非洲桑给巴尔援外医疗队工作近 3年，主要担任翻译及针灸培训工作。1972年2月回到卫生部，继续在卫生部外事局工作。1974年8月被派到非洲坦桑尼亚援外医疗队工作。1976年9月完成任务回到北京，继续在卫生部外事局援外处工作，主要负责援外医疗队派遣工作及援外医院项目工作。1981年8月，获得美国赛克勒基金会资助赴美国进修机会。主要在美国华盛顿乔治城大学进修英语、美国历史及心理学。1982年9月回国后继续在卫生部外事局双边处工作，负责美洲、大洋洲的双边政府及民间医疗卫生合作项目，举办双边合作学术会议等。1985 年到卫生部医疗卫生器材进出口公司任进出口部经理，主要负责经营大型医疗设备的进口业务及中医药出口业务。多次赴德国西门子、荷兰飞利浦、美国 GE 、日本东芝、日立等医疗设备公司考察谈判。1989年到国家中医药管理局国际司工作，分别担任处长、副司长及巡视员工作。多次陪同部长、局长或带团出访各国，商谈中医药政府及民间合作协议，不断参与筹办国际大型学术会议及国际展览会。在国家中医药局工作期间，曾于1990年被派到成都华西医科大学参加卫生部处长科学管理班，主要进修医院管理、心理学、流行病学、计算机、统计学等。现担任世界中医药学会联合会副秘书长、世界中联美容学会会长、中华中医药学会美容学会会长、中华中医药学会翻译学会副会长、中华中医药学会药膳学会副会长、两岸四地中医药科技中心副理事长。姜再增词条标签：行业人物，医生，医学，人物