收藏查看我的收藏0有用+1已投票0威刚旅行碟 S107(32GB)编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！享受三包服务重要参数存储容量：32GB接口类型：USB3.0向下兼容USB2.0数据传输率：读出：100MB/s，写入：50MB/s外形尺寸：61.8*18.7*10.7mm产品重量：16.3g系统要求：Windows XP，Vista，7 or laterM...售后服务威刚旅行碟 S107（32GB）详细参数切换到传统表格版主要参数存储容量：32GB接口类型：USB3.0向下兼容USB2.0数据传输率：读出：100MB/s，写入：50MB/s其他参数系统要求：Windows XP，Vista，7 or laterMac：OS10.5 or laterLinux：Kernel 2.6 or later外形尺寸：61.8*18.7*10.7mm产品重量：16.3g保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：终身保固质保备注：保修期内，产品若因自然因素损坏，皆享有免费维修服务详细内容：售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。凭保修卡及发票，如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明。从产品购买之日起，可享受7日内退货,15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策[1]参考资料1.威刚旅行碟 S107（32GB）参数．威刚旅行碟 S107（32GB）参数[引用日期2013-01-04]