收藏查看我的收藏0有用+1已投票0威尔克实验室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国威尔克通信实验室（以下简称威尔克实验室）在信息产业部数据通信产品质量监督检验中心、信息产业部无线通信产品质量监督检验中心和信息产业部有线通信产品质量监督检验中心等三个质检中心基础上组建而成。威尔克实验室总部设在北京，分设中国威尔克（北京）通信实验室、中国威尔克（西安）通信实验室和中国威尔克（成都）通信实验室。中文名威尔克实验室全    称中国威尔克通信实验室总部所在地北京宗    旨委托人第一，质量第一目录1简介2发展历史威尔克实验室简介编辑威尔克实验室已经通过了中国实验室国家认可委员会的实验室认可。威尔克实验室发展历史编辑三个质检中心分别成立于1990年、1993年和1991年，相继通过了有关主管部门的计量认证和实验室认可，获准从事数据通信产品、无线通信产品和有线通信产品的进网检测。十几年的检测历程，三个质检中心已成为各专业领域（数据、无线、有线）通信产品检测测评的最权威机构。作为独立的第三方检测机构，威尔克实验室坚持“委托人第一，质量第一”的服务宗旨，按照“科学，公正，准确，高效，统一”的要求，为客户提供公正、及时和可信赖的检测服务。经十余年的实践和技术积累，威尔克实验室拥有多名业内公认的通信技术专家和一批熟悉各类标准、实践经验丰富的专业技术人员；建成了国内一流的检测环境，配备了400多台（套）测试仪表；制定了规范有效的实验室管理程序，保证了测试结果的权威性。威尔克实验室为信息产业部业务主管部门提供技术支持。为国内外电信设备制造商、电信运营商和各界用户提供通信产品进网检验、通信产品质量认证检验、工程验收检验、质量争议仲裁检验、产品委托检验和产品选型比较测试等检测服务。威尔克实验室检测业务范围包括：- 数据终端、数据接入、数据交换和数据网络等数据通信领域所有产品和业务；- 无线通信、微波通信、移动通信（手机）、无线接入寻呼和电视微波传输等通信产品；- 光接入、光复用、光传输、有线传输、有线接入、通信光缆（纤）、通信电缆、光器件和材料等有线和光通信产品，以及局用交换机计费系统。威尔克实验室将在北京、成都、西安为客户提供检测服务。检测能力北京：电信终端产品：信息点播终端（VOD）、电信终端、会议电视终端、可视电话、分组终端(X.25)卡、ISDN终端、销售点终端（POS、电话/传真多功能一体机数据接入设备：多业务综合复用器、SDH 设备及光传送设备、光端机、接口转换器、网络接入服务器和综合业务交换设备、调制解调器、XDSL有线接入设备、IP用户接入服务管理器、光纤收发器、基于SDH多业务传送节点设备、基于RPR的MSTP、综合业务接入设备、无源光网络设备、3.5GHz固定无线接入设备、用户宽带接入设备数字交换与传输：DDN网节点与传输设备、七号信令设备、波分复用设备数据网络产品：网桥/路由器设备、以太网接入及以太网交换机设备、宽带ATM交换机、分组装拆设备(PAD) 、帧中继设备无线终端产品：GSM/GPRS数字移动电话机、CDMA数字移动电话机、CDMA2000 1x数字移动电话机、手机充电电池及充电器、移动数据终端（卡式\台式）、移动销售点终端（POS终端）网络与业务：网络电话（IP phone）网关、软交换设备、多点控制单元、七号信令网关通信电缆：综合布线系统产品（线缆、接插件、配线架）、综合布线系统工程验收成都：有线通信产品及光通信产品：SDH/PDH光传送设备、MSTP设备、数字交叉连接设备、各类波分复用设备、综合复用设备、同步时钟设备、xDSL接入网设备、以太网交换机、基于以太网技术的宽带接入设备、光接入网设备、路由设备、光纤收发器、接口转换器、单多模转换器、POS终端、调制解调器、帧中继设备、综合数字环路载波、CATV传输设备、防火墙设备等。在用局用交换机计费系统通信光纤、光缆：各种通信光缆 、室内光缆、全介质自承式光缆、各种通信用光纤及光纤带、光纤配线架、光缆交接箱/接头盒/终端盒、光连接器等。通信电缆：各种通信电缆、基站电缆、市话电缆、数字电缆、局用电缆、控制电缆、信号电缆、电源电缆等、智能终端箱、数字配线架、综合布线系统及线缆接插件、电缆接续套管、通信电缆交接箱/分线箱（盒）等。附件和材料：光有源/无源器件、射频、低频连接器、通信电缆、光缆、光纤用原材料、热缩材料、地下通信管道用塑料管、通信电缆附件等。计量、校准：PDH/SDH通信性能分析仪、光功率计、光衰减器、电平表、振荡器、三用表、频率计、示波器、光时域反射仪、光纤色散测试仪、光纤/光纤带几何尺寸测试仪、光纤损耗和模场直径测试仪等。西安：传输系统：PDH数字微波通信系统（设备）、SDH数字微波通信系统（设备）、点对多点微波通信系统（设备）、卫星通信系统、光端机、电视中频调制解调机、电视伴音调制解调机；接入系统：微波用户环路系统（设备）、450MHz无线接入通信系统（设备）、400MHz/1800MHz SCDMA无线接入系统（设备）、3.5GHz固定无线接入系统（设备）、局域网设备、2.4GHz无线接入系统（设备）、2.4GHz/5.8GHz点对点或点对多点扩频通信系统（设备）、5.8GHz宽带无线接入系统（设备）、LMDS本地多点分配系统、DECT无线接入系统（设备）、PHS无线接入系统（设备）、小灵通直放站、室内分布系统；移动通信系统：GSM移动通信基站子系统（设备）、CDMA移动通信基站子系统（设备）、GSM移动通信直放站（包括室内分布系统及塔放、干放等）、CDMA移动通信直放站（包括室内分布系统及塔放、干放等）、移动通信系统基站天线、无线电寻呼发射机（含高速）、射频通信电缆；终端：电话机、无绳电话机、GSM数字蜂窝移动通信系统移动台、CDMA数字蜂窝移动台电磁兼容（EMC）测试资源情况中国威尔克通信实验室具有一支强大的科技队伍，由国家“五一劳动奖章”获得者担任法人和最高管理者，由“国家中、青年科技专家”、“国家有突出贡献科技专家”担任总工程师。其人员构成中：具有技术人员83%，管理人员17%。中国威尔克通信实验室拥有国内一流的检测环境和国际领先的仪表设备。有重要仪表设备417台套，能够为客户提供设备进网测试和阶段性测试、选型测试、网络方案设计、环境试验、产品认证等。词条标签：组织机构，科研机构