收藏查看我的收藏0有用+1已投票0威宁大黄梨编辑锁定威宁大黄梨是中国的名梨之一，它皮薄，色呈金黄，肉质细嫩，含糖量高，个大核小，耐运耐藏而行销省内外。当地人还喜欢用威宁大黄梨制梨膏、晒梨丝。并将它挖空，灌进蜂蜜，蒸后吃了可以止咳。威宁大黄梨因原产于威宁而得名，迄今已有280多年的栽培历史，是中国砂梨系统中鲜食与加工兼用的著名品种。其主要优点是植株生长健壮，经济寿命长，产量高，果大皮薄，质细汁多，可溶性固形物含量高(13%～15%)，甜酸适口，风味浓，果实耐贮耐运等。该品种曾列中国八大名梨之一，其产品在中国南部和西部各省（区）都有很好的销售市场。中文学名威宁大黄梨别    称哈喇河大黄梨可溶性固形物13%～15%平均单果重330克纵    径8.67厘米横    径8.68厘米目录1概述2品质3经济价值4育苗5建园6栽植苗木7整形和修剪▪整形▪修剪8土肥水管理▪深翻与施肥▪灌溉和排水▪人工辅助授粉▪疏花疏果威宁大黄梨概述编辑威宁大黄梨，它因薄薄的皮，金黄色，嫩嫩的肉质，蜜一般香甜，含糖量较高，个大核小，耐运耐藏等特点而闻名，多年行销省内外。 至今已有二百多年的栽培史。但解放前多称“昭通梨”。其实，这是名不副实的，因为主产地是威宁，一不是昭通。经专家、教授们考察后，于一九五八年在《中国果树栽培学》一书中，命名为“威宁大黄梨”，至此，威宁梨恢复了正宗。现在威宁大黄梨已有六十八万多株，年总产量达千万斤以上。并且，一国家已拨款十万元，在威宁建起了“通风贮藏库建筑群”，可贮藏梨十五万斤。 威宁大黄梨，百吃不厌。假如有人咳嗽不止，可以用一个威宁大黄梨挖空，灌进蜂蜜，蒸后吃了，便可以止咳。此外，当地人还喜欢用威宁大黄梨制梨膏、晒梨丝。并且用土办法贮藏的梨，到次年清明节，还能吃上新鲜梨哩l 威宁苹果，生而不酸，红而仍脆，惹人唾涎。 据专家们考证，威宁苹果始种于一九四O年，是英国传教士带来的。沧海桑田，几经变迁，现全县已有苹果三十个品种，一百一十多万株，年产量达五百多万斤。[1]威宁大黄梨(5张)威宁大黄梨品质编辑威宁大黄梨 （砂梨系统）别名昭通梨。来源和分布原产贵州威宁，为当地古老的优良品种，也是该省有名品种之一。威宁栽培最多，云南昭通地区栽培较多。果实经济性状在原产地9月中旬果实成熟。一般平均单果重330克，纵径 8．67厘米，横径 8．68厘米；果实长卵圆形，其形状及大小变化较大；果皮薄，浅黄褐色，表面较光滑；萼片脱落；果肉细，汁多，微香，酸甜适度，风味甚浓，微有余渣，含可溶性固形物15．5%，品质中上等。果实较耐贮运，贮后香味更浓。 生长习性和结果习性生长势强，树冠高大开张。结果晚，嫁接后六年左右开始结果；丰产；以短果核结果为主，腋花芽和中、长果核结果也多，有隔年结果现象。 适应性和抗性适应范围广，在威宁地区海拔 1，900－－ 2，100米高山河谷生长良好，只要花期不受晚霜危害，均能丰产；也适于海拔在 1，00 0米以下的河谷，但果实品质不及高地；对土壤要求不严。抗寒，抗旱、抗涝、抗盐和抗病虫害的能力较差，象鼻虫危害重，多雨时易得黑星病。采前落果重。 栽培要点栽培时注意选择海拔高处，管理上应重视病虫害的防治。萌芽力强，成枝力弱，修剪时应注意对延长枝的短截和结果枝组的培养，在加强肥、水管理的同时，调节产量，以克眼隔年结果现象。当地采用的授粉品种有白皮九月梨和黄皮九月梨。 评语：丰产，品质较好，较耐贮运。虽其适应范围较广，但其他地区产的果实品质不及原产地。威宁大黄梨经济价值编辑原产于威宁的大黄梨，是砂梨系统鲜食与加工兼用的著名品种，也是威宁梨产区的主栽品种，曾以果大、皮薄、核小、质细、汁多、可溶性固形物含量高、甜酸适口及耐贮耐运等优点而享誉省内外，曾名列全国八大名梨之一。由于长期以来果农对梨树缺乏科学管理，面积逐年增大，但产量却下降了，果实品质也变劣了。为了将科研成果更好地转化为生产力，尽快对大面积的低产黄梨树进行改造并开展和实施科技管理，让过去的名、特、优、稀产品（威宁大黄梨）再显美名，威宁县果树蔬菜站先后向毕节地区计划局、毕节地区行署等部门递交了威宁大黄梨低产园改造利用项目建议书及项目实施方案并得到了相应批复，使威宁大黄梨大面积低产园改造利用项目得到顺利实施。该项目的实施，全县四年来共改造低产梨园达18819亩（344965株），改造后总产量达5982.7万公斤，总产值为4025.3万元，总增产3323万公斤，增值3176.83万元。共涉及十三个乡镇，65个行政村，212个村民组，28565户果农，人口137112人。四年来果产区受益果农户均增收1112元，人均纯增收232元。威宁大黄梨育苗编辑适于南方的砧木主要是杜梨和豆梨，此外还有砂梨的野生种。豆梨耐涝抗旱，并抗腐烂病，在粘重土上生长良好，南方各省多用作砧木，惟幼苗期生长较慢。沙梨野生种耐湿、耐热，抗旱力稍弱，幼苗前期生长快，是南方温暖多雨地区的常用砧木。每千平方米播种量，大粒种子2.3公斤-3.0公斤，小粒种子1公斤-l.5公斤。种子秋播或经沙藏层积处理后春播。层积温度保持1 ℃-5 ℃，层积天数一般 50-70天。梨砧木实生苗前期生长较慢，而当年芽接时要求砧木粗度至少在0.6厘米以上，故当年嫁接率一般低。生产上可对砧木苗采取勤施肥水，适期摘心和喷布百万分之五十（50npm）赤霉素溶液等措施，促进砧木苗加速增粗，以提高嫁接率。当年秋季嫁接多用芽接法，如芽接没有成活，第二年春天可用枝接法补接。对芽接成活苗，在8-9月间进行断根或冬季剪主根移栽，可促进侧根的生长，提高出圃苗的标准，有利于提高苗木的栽植成活率。威宁大黄梨建园编辑南方地区适于发展砂梨系统的品种。根据交通条件和市场需求进一步合理搭配早、中、晚熟品种。同时根据授粉要求，选择好授粉品种。授粉品种与主栽品种的比例一般为1：（3-8），也可同时栽植两个授粉品种。主栽品种与授粉品种间应能相互良好授粉。威宁大黄梨栽植苗木编辑以落叶后秋栽为宜。秋栽苗木成活率高，缓苗期短，第二年生长旺 盛。如遇冬旱缺水，则宜春栽。栽植距离依树冠大小而异。翠冠、菊水、晚三吉、黄花梨等，株行距可为（3-3.5）米X（4-5）米。风大地区建园同时应营造防风 林，以减轻风害，确保丰收。威宁大黄梨整形和修剪编辑威宁大黄梨整形根据前述梨树有关生长习性，生产上多推广采用疏散分层形树形，遇有主枝分枝角较小，中心于上难以配置上层主枝的情况，也可不留中心干，而培养成多主枝开心形的树形。采用疏散分层形树形时，可培养2-3层主枝，全树保持6-8个主枝，依品种和树势而异。对枝条开张角度小、发枝少的梨树品种，第一层主枝可适当多留1个，形成3-4个主枝，第二层2个主枝，第三层1-2个主枝，树冠高3-3.5米，第一层与第二层的层间距为1米，第二层与第三层间距可适当小些，为60-70cm。每个主枝上配2-3个副主枝，以充分占有空间，尽早扩大结果部位。干性强、枝条直立易抱合的梨树品种，易发生上强下弱及外强内弱的现象，整形中要特别注意控制各级枝头的顶端优势和上升速度。同时注意培养主枝背后及两侧的新生枝条，以抑制先端的旺长。发枝很少的部分日本梨品种，主枝应保持较大的开张角，以增加发枝数量。采用拉枝、撑枝开张主枝角度时，要注意避免劈裂。“里芽外蹬”增大延长枝角度的方法，在成枝少的梨品种上不宜采用。生产上应用较多的方法是背后枝换头，有时需经多次换头才能开张角度。鉴于梨树大量结果后，主枝易开张，故一般只要求保持适当的开张角度（55度-60度），并使基角开张即可。在主枝上选留副主枝的芽位时，除注意距离外，要将剪口芽第三芽的位置留在需要发枝的方向，并将内向的第二芽抠除。成枝力低的梨树品种除适当多留骨干枝外，主枝、副主枝各级骨干枝的延长枝不宜每年轻剪长放，否则下部小枝易早衰。对其他辅养性枝条幼树期应尽量留用，使转化利用，提早结果，以后再根据其对骨干技的影响或疏除或缩剪，控制增粗。采用多主枝开心形树形时，干高50厘米-70厘米，主枝3-4个，斜直向上生长，无中心干。在主枝上再向外分 生副主枝，共3-4层。威宁大黄梨修剪幼龄期梨树的修剪除按整形要求培养各级骨干枝外，其余枝条要掌握少疏多留，以尽量扩大结果部位，克服梨幼树枝条稀疏和上强的现象。同时积极培养大、中、小各类结果枝组。正常条件下，梨花芽容易形成。培养结果枝组时，第一年对生长枝留4-6芽短截，第二年对先端长枝去强留弱，后部即能形成短枝花芽开花结果。对所留长枝继续留4-6芽短截，即可形成良好的结果枝组。对生长势强，花芽较难形成的品种，宜采用先放后缩的方法培养技组。枝条经长放后，生长势转缓，待后部形成花芽后，再进行回缩或短截。进入初果期后，树形已基本形成，此时应对中心干落头开心，控制树高并改善上层光照条件。同时逐步清理各类辅养枝。为维持盛果期树稳定的产量，单株或单位面积上每年应保持一定的总枝量，其中长枝应占10%-15%，并在树冠内外分布均匀。当枝组上果枝较多时，除适当回缩外，可按预备枝与结果枝（2-3）：1的比例剪留果枝。做到大年树重剪长、中果枝，留作预备枝，同时轻剪生长枝促使成花；小年树基本不剪果枝，并充分利用中、长果枝和腋花芽枝结果，同时重剪生长枝，促使来年生长新梢而少形成花芽，减少大年的成花量。当骨干枝角度开张过大，致枝头下垂或大、中型枝组结果部位外移严重，后部光秃时，要及时回缩疏枝，抑前促后，使更新复壮，维持树势，延长盛果年限。对不同品种类型的短果枝群进行冬剪时，要依果台枝抽生的情况及其连续结果能力的差异区别对待。梨短果枝结果后，一般发生2-3个果台副梢（即果台枝），以 2个居多。果台枝可长可短，也有不发的。此外，有的品种果台基部的隐芽也能抽生成枝，从而形成密集的短果枝群。当果台上抽生2个果台枝时，可保留1个，疏截1个，根据果台枝生长的强弱和花芽有无采用截长留短、疏弱留壮，使交替结果，稳定产量。短果枝群上的分枝数不宜超过5个，也不宜使各芽同年结果，花芽叶芽比以2：3为妥。果台上如不发副俏的，可破果台或去果台修剪，促使下部发生更新枝。对易发枝过多形成簇生状短枝群的品种要细致修剪，去弱留强，防止早衰。进入衰老期后，梨树内膛容易发生徒长技，可用来形成新树冠，继续结果。缺乏适当的徒长枝时，可选骨干枝的适当部位进行露骨更新，剪锯口下应留角度适宜的领头枝，加以短截，其下枝条也相应地进行短截，以提高复壮能力。梨隐芽寿命长，数量多，树冠更新的效果好。威宁大黄梨土肥水管理编辑威宁大黄梨深翻与施肥梨树根系分布的深浅与土层深浅关系很大，上层浅薄或地下水位过高时，根的垂直生长明显受到抑制。因此，梨园土壤每年要深翻扩穴，并结合施用有机肥料，改良土壤，创造根系生长的良好条件。生长期间可采用清耕法或清耕覆盖作物法进行土壤管理。基肥在采果后落叶前施入。一般可掌握斤果斤肥的标准。秋施基肥有利于根系愈合和生长，也利于恢复树势和积累贮藏养分。施后灌一次透水。追肥根据梨树的需肥特点在花前、新梢生长基本停止后及果实迅速膨大期分次施用。花前肥以速效性氮肥为主，对提高着果率和促进枝叶生长均有一定的作用。旺长树可不施用这次肥料。第二次追肥氮磷钾三要素相互配合，对促进花芽分化和果实增大有良好的影响。第三次追肥主要是促进果实增大和树体积累贮藏养分。肥料中三要素的用量和比例，经多点研究总结，提出每100公斤梨果需氮0．4公斤，磷0．2公斤-0．3公斤，钾0．4公斤。各地土壤中磷、钾的含量丰缺不均，可根据具体情况加以调整。在微量元素中，梨对钙和硼有一定的需要量，缺硼则会降低着果率，施肥中应加以补充。威宁大黄梨灌溉和排水梨的需水量较大，生长期雨量分布不匀的地区均需灌溉，才能保证丰产。干热风季节及7-8月高温季节，常有旱象发生，引起叶片萎蔫和落果，在这些时期中均应保证供水良好。缺乏灌溉条件的梨园则应加强保墒措施。梨树虽较耐水分，但土壤中水分过多，排水不畅，会引起湿害，使根系活动衰退，植株 生长受阻，甚至死亡。雨季要及时排涝，降低地下水位。威宁大黄梨人工辅助授粉凡品种单一，授粉树不足或配置不当的梨园，常使着果率降低，应尽早补栽授粉树，或高接授粉品种枝条。作为临时性的措施，可进行人工辅助授粉，或在花期树上挂插花枝（罐内盛水，将授粉花枝插于罐内，挂于树上）。此外，花期天气不良时也可人工辅助授粉。花粉采集宜在20℃-25℃温度条件下，然后置阴凉干燥处保存。人工授粉以梨始花3天内的效果最好，全树前后不过1周左右。一般授粉后3小时遇雨，影响即不大。威宁大黄梨疏花疏果梨树盛果期花量常过大，着果率又高，易导致大小年结果现象的产生。疏花疏果是调节生长与结果，防止大小年，增大果实，达到丰产稳产的有效措施。与疏果相比，疏花更有利于促进梨叶面积的早期形成。疏花在花序分离期到初花期进行，包括疏花序和疏花朵。疏果从谢花后两周开始，到5月中旬左右完成。疏果标准按枝果比计算，约为（3-4）：1。强树强枝可降低枝果比标准为（2-2．5）：1，反之，弱树弱枝可提高标准为（3．5-4）：1。如按叶果比计算，砂梨系统品种为（25-30）：1，梨树化学疏花疏果的方法在生产上应用还不够成熟。词条图册更多图册参考资料1.威宁大黄梨具有280多年的栽培历史．威宁新闻网[引用日期2013-04-10]词条标签：生物物种，植物