收藏查看我的收藏0有用+1已投票0威海市律师协会编辑锁定威海市律师协会有团体会员34个（34个律师事务所），个人会员 298名（298执业律师）。 根据《中华人民共和国律师法》第38条“关于律师协会章程由全国会员代表大会统一制定”的规定和第五次全国律师代表大会审议修订《律师协会章程》第九章第四十四条“本章程适用于全国各级律师协会”的规定，本次代表大会决定不制定本协会的章程，仍然继续承认和执行全国统一的《律师协会章程》。[1]中文名威海市律师协会团体会员34个机构设置秘书处业务范围担任常年法律顾问目录1机构设置2业务范围3主要业绩威海市律师协会机构设置编辑（一）威海市律师协会设秘书处（3名工作人员）（二）威海市律师协会设三个工作委员会1、律师权益保障与制度建设委员会（9人）2、律师纪律与财务管理委员会（9人）3、律师行业发展与继续教育委员会（11人）（三）威海市律师协会设七个专业委员会1、房地产建筑工程业务委员会（14人）2、涉外业务委员会（14人）3、公司业务委员会（11人）4、海事海商业务委员会（10人）5、刑事业务委员会（17人）6、金融证券业务委员会（11人）7、知识产权业务委员会（9人）（四）威海市律师协会设律师惩戒委员会（9人）威海市律师协会业务范围编辑担任常年法律顾问、刑事诉讼辩护及代理、民事案件诉讼代理、经济案件诉讼代理、行政案件诉讼代理、非诉讼法律事务涉外案件代理、解答法律咨询、代写法律文书等。威海市律师协会主要业绩编辑全市律师常年法律顾问单位发展到800多家；年刑事诉讼辩护及代理400多件；民事案件诉讼代理1800多件；经济案件诉讼代理440多件；行政案件诉讼代理50多件；非诉讼法律事务2400多件；涉外案件代理70多件；解答法律咨询15000多人次，代写法律文书3800多件。参考资料1.协会章程．威海市律师网[引用日期2015-02-07]词条标签：组织机构，社会团体