收藏查看我的收藏0有用+1已投票0威海国际金融酒店编辑锁定威海国际金融大酒店是一座集客房、餐饮、娱乐、商贸为一体的按四星级标准建造的旅游涉外饭店，由韩国财团投资经营，是山东省最大的韩商投资酒店。酒店建筑面积25000平方米，毗邻威海名胜“威海公园”，依山傍海，与“刘公岛”隔海相望，地理位置优越。中文名威海国际金融酒店建筑面积25000平方米写字间200多套房    间宽敞明亮，舒适优雅目录1酒店概况2区位交通威海国际金融酒店酒店概况编辑酒店拥有标准间、单人间、套间及写字间200多套，房间宽敞明亮，舒适优雅，临窗可尽览海湾风光和繁华市容。装饰各异的大、中、小宴会厅，韩国料理餐厅，豪华典雅，火爆威海餐饮业的“黄海渔村”，让您尽享国内各地海鲜美味。商务中心为客人提供周到快捷的服务。威海国际金融酒店区位交通编辑威海国际金融酒店地处威海城市群的中心地带，方便快捷的交通环境是企业发展、物流集散最有力的保障。港口威海国际金融酒店威海国际金融酒店以威海港为依托，威海港位于山东半岛东北海滨，威海湾的西北岸，它是我国通往韩国、日本、朝鲜及东南亚国家便捷的出海口，也是与韩国西海岸距离最近的港口。威海高区距威海港约4公里。威海港为我国北方著名的天然良港，自然条件优越，常年不冻不淤，四季通航。她位于胶东半岛最东端，北跨渤海同东北三省老工业区相连，东越黄海与韩国经济中心区相通，优越的地理位置和良好的港口条件使威海港在我国沿海港口中独具特色，港口发展极具潜力。威海港开通外贸至韩国仁川、平泽、釜山，日本神户、大阪、名古屋，内贸至青岛、大连、黄埔的航线。威海港在建和已建的泊位19个，其中5万吨级以上泊位6个。2005年，与青岛港合资成立了青威集装箱码头公司，合资后业务发展迅速，集装箱吞吐量以每年40%的增长率上涨，发展势头良好。公路威海国际金融酒店毗邻初张路、威石路等省级以上高等级公路，地理交通便利，是威海市区通往外界的门户。铁路威海国际金融酒店距离威海市汽车总站、火车总站约10公里。机场威海国际金融酒店距离威海大水泊国际机场约30公里，是威海市交通要点，连接威海及周边地区的枢纽。词条标签：食品，酒店，营业场所，组织机构，旅游，地点，公司