收藏查看我的收藏0有用+1已投票0威盛ATX-390WS（超稳王）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！威盛ATX-390WS（超稳王）是一款电源，额定功率为290W。中文名威盛ATX-390WS（超稳王）额定功率290W最大功率390W电源版本ATX 12V 2.2目录1重要参数2基本参数3性能参数4保修信息威盛ATX-390WS（超稳王）重要参数编辑额定功率：290W最大功率：390W电源版本：ATX 12V 2.2风扇类型：12cm电源类型：台式机电源保护功能：防雷击保护出线类型：非模组电源威盛ATX-390WS（超稳王）详细参数切换到传统表格版威盛ATX-390WS（超稳王）基本参数编辑电源类型：台式机电源电源版本：ATX 12V 2.2出线类型：非模组电源额定功率：290W最大功率：390W风扇类型：12cm威盛ATX-390WS（超稳王）性能参数编辑交流输入：130-275V其他参数保护功能：防雷击保护，短路保护SCP，过压保护OVP，过电流保护OCP安规认证：3C威盛ATX-390WS（超稳王）保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：参照国家“新三包”规定执行在保修期内，凡属产品本身质量引起的故障，请顾客凭已填好的保修卡正本及购机发票在全国各地授权的维修中心享受免费保修服务。不接收由于改装或加装其他功能后出现故障的机器。保修卡及购买发票一经涂改，保修即行失效。请顾客妥善保存购机发票和保修证书一同作为保修凭证，遗失不补。[1]参考资料1.威盛ATX-390WS（超稳王）．。[引用日期2013-03-13]