收藏查看我的收藏0有用+1已投票0威风铙编辑锁定威风锣鼓是流行在霍州、洪洞、汾西、临汾一带的民间广场艺术，是一种民间打击乐器的合奏形式，由于它击奏多姿，威武雄壮，所以俗称为“威风锣鼓”。每逢过年过节，喜庆丰收，集会游行，便会出现在民间。威风锣鼓是古老的民间艺术形式。据传，这种锣鼓演奏形式开始于尧、舜时代，距今已有4000多年的历史。有鼓、锣、铙、钹四件，威风铙为主要乐器之一。中文名威风铙目录1简介2特点威风铙简介编辑威风锣鼓中的“铙”，具有独特而浓郁的地方传统特色，其形制和演奏技法及声响效果与一般鼓乐艺术中广泛采用的“铙”有很多不同。威风铙特点编辑它的形制比一般“铙”要大、要厚实，其直径为30CM--32CM之间，重量为3.8市斤左右，中间隆起部分不是通常“铙”那种半圆形小碗状，而是内圆直径约6公分，高约4公分，底部略带凹槽的空心圆柱把柄状，把柄的大小形状同我国安徽潜山出土的商周时期的“兽面纹青铜大铙”把柄很相近，至今，这种独特形制的“铙”道具制造工艺仍由当地民间作坊以传统方法进行冶炼铸造。“威风锣鼓”的“铙”把柄上一般都不打眼，不系绸带，便利表演者做“手中转铙”和“空中抛接”等特技动作。“铙”的一般性演奏以“擦拍”为主，声音发“瓮”，摩擦声很明显，它与“钹”洪亮高亢的音色成鲜明对照。在演奏中，铙跟钹，钹不跟铙，也就是说“铙”在“钹”击奏的地方都参与击奏，铙钹时合时分，形影相随。  “铙”的演奏手法主要是“上下擦拍”、“前后擦拍”、“左右扣手擦拍”，在擦拍的同时暗使巧劲拧转把柄，使铙在手中旋转起来，表演高潮时，铙手根据空闲时间的长短将“铙”抛向空中（最高抛七、八米），然后稳落手中，接着演奏。“铙”的常见表演动作有10多个，如：“马步上下擦拍”、“弓步前后擦拍”、“八字步左右扣拍”、“马步仰举擦拍”、“手中斜式转铙”、“手中立式转铙”、“单手空中抛铙”、“双手肩前平抛铙”等。