收藏查看我的收藏0有用+1已投票0娃哈村编辑锁定娃哈村位于升平镇西北边，距离升平镇 60 公里，到镇道路为土路，全村国土面积 0.04 亩。人均耕地 0.69 亩，主要种植小麦、玉米、青稞等作物；经济林果地 23.90亩，主要种植核桃作物中文名称娃哈村行政区类别自然村所属地区升平镇人    口88人目录1村情概况2基础设施3农村经济4特色产业5人口卫生6文化教育7发展重点8基层组织娃哈村村情概况编辑进村道路娃哈村隶属于升平镇阿东村委会。位于升平镇西北边，距离升平镇 60公里，到镇道路为土路,交通方便,全村国土面积有0.04亩，海拔 2900米，年平均气温 9 ℃，适宜种植小麦、玉米、青稞等农作物。全村有耕地 60.98亩，其中人均耕地0.69 亩,共有经济林果 23.90 亩, 全村有农户16户，共 88人，其中农业人口 88 人，劳动力 52人。2006年全村经济总收入 324822 元，农民人均纯收入 2374元。农民收入以畜牧业为主。娃哈村基础设施编辑座机电话该村目前已实现通电、通路 、通电话，无路灯。全村有16户通水，有16户还存在饮水困难。有16 户通电，拥有电视机农户15户；安装固定电话或拥有移动电话的农户数为15 户，其中拥有移动电话农户数15 户。该村进村道路为土路面；村内主干道均为未硬化的路面,全村装有太阳能农户 16 户。娃哈村农村经济编辑松茸干2006年该村农村经济总收入 324822元，其中：种植业收入 28149 元，占农村经济总收入的 9%；畜牧业收入 66379 元，占农村经济总收入的 20 %；林业收入57694元，占总收入的18%。农民人均总收入 3691 元，人均纯收入 2374元.该村村民得住房以土木结构住房为主，其中有 16 户居住于土木结构住房。2006年底全村共拥有摩托车1辆。娃哈村特色产业编辑该村的主要产业为畜牧业，种植业、养殖业、第三产业等，主要销售往县内。庄家娃哈村人口卫生编辑闲聊该村现有农户16户，共88人，其中男性42人，女性46人。农业人口占总数为88人，劳动力总数52 人。其中从事第一产业人口 52人。该村以藏族 为主，其中藏 族 88人。近年来,随着农村经济得不断发展,农村合作医疗制度和社会保障制度得不断完善,更多地农户加入了农村医疗和农村社会养老保险.至2006年底全村参加农村合作医疗农户 16户,共计88 人,参合率100%。 村民的医疗主要依靠村卫生所和 县卫生院，村卫生所面积为 176 平方米,有乡村医生 2人,距离村委会卫生所 4 公里，距离县卫生院 60 公里。[1]娃哈村文化教育编辑学校娃哈村小学适龄儿童上学在娃哈村小学,该小学校舍建筑面积 207 平方米,有教师 3 人。 村距离村小学 4 公里，距离乡镇中学 60 公里。目前该村义务教育在校学生人数 12 人，其中小学生人数9人，中学生人数 3 人。娃哈村发展重点编辑水泥沟2该村目前存在的主要困难和问题是：基础设施不完善，无医疗卫生设施。娃哈村今后的发展思路和重点是：1、开发鸡仙洞的旅游景点；2、调整改良畜种，提高畜牧收入，发展畜牧业 ；3、养殖藏獒，发展特色产业。娃哈村基层组织编辑全村团员共有8 人。词条图册更多图册参考资料1.资料来源．.[引用日期2012-06-21]词条标签：村庄，地点