收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[jiāo]娇编辑锁定娇是一个汉字，读音为jiāo，形声，从女，从乔，乔亦声。“乔”意为“拱起”。“女”与“乔”联合起来表示“女子像马拱背撒野那样在男人面前不听话”。本义：女人在男主人面前撒野。中文名娇拼    音jiāo结    构左右部    首女词    性形容词笔    画9目录1基本释义2详细解释▪含义▪出处▪示例3词义新解4相关词语娇基本释义编辑①柔嫩，美丽可爱：娇媚|娇美|娇嫩|娇滴滴。②意志脆弱，不能吃苦受累：娇气。③过分爱护；放纵：娇惯|娇纵|娇生惯养。娇详细解释编辑娇含义同本义（柔嫩美态）娇出处娇，姿也。――《说文新附》娇，女字，亦态。――《广韵》娇，娇姿也。――《玉篇》娇逸未有婚。――《玉台新咏·古诗为焦仲卿妻作》自在娇莺恰恰啼。――唐·杜甫《江畔独步寻花》娇儿恶卧踏里裂。――唐·杜甫《茅屋为秋风所破歌》娇姿欲滴。――明·李渔《闲情偶寄·种植部》又如:娇影（娇美动人的影子）；娇娇痴痴（故作娇痴之态）；娇婢侈童（娇贵奢侈的婢女童仆）；娇羞（妩媚含羞的样子）；娇娥（美丽的妇女）；娇逸（俊美飘逸）；娇颜（美丽的容貌）；娇冶娇示例⒈美好可爱：万紫千红分外娇。娇娆。嫩红娇绿。⒉柔嫩，怕苦怕累：娇嫩。娇气。⒊宠爱：娇惯。娇生惯养。娇词义新解编辑校园词汇：娇：形容某人拥有得天独厚的能力和超乎寻常的智商及情商。娇相关词语编辑【娇气】 #jiāoqì 意志脆弱，不能吃苦，习惯于享受的作风。〖例句〗这孩子很娇气，受不得一点委屈。【娇儿】 心爱的儿子，也泛指心爱的幼小儿女。【娇客】 ①指女婿 ② 娇贵的人。【娇生惯养】#jiāo shēng guàn yǎng 从小被过分宠爱纵容。〖例句〗娇生惯养的她，哪里吃得起这些苦！【娇纵】 #jiāozòng娇养放纵。〖例句〗对孩子不能娇纵，否则只会害了他。词条标签：语言，字词