收藏查看我的收藏0有用+1已投票0婚姻家庭法一2004年版编辑锁定《婚姻家庭法一2004年版》是2004年北京大学出版社出版的图书，作者是杨大文。书    名婚姻家庭法一2004年版作    者杨大文页    数374出版社北京大学出版社目录1图书简介：2内容提要：3图书目录：婚姻家庭法一2004年版图书简介：编辑出版日期：2004年05月 ISBN：9787301016664 [十位:7301016662]页数：374 重约：0.321KG定价：￥16.00旧书普通用户价：￥6.40 为您节省：￥9.60旧书VIP用户价：￥5.80 为您节省：￥10.20团购优惠价：￥5.40婚姻家庭法一2004年版内容提要：编辑作为我国高等教育组成部分的自学考试,其职责就是在高等教育这个水平上倡志自学、鼓励自学、帮助自学、推动自学,为每一个自学者铺就成才之路,组织编写供读者学习的教材就是覆行这个职责的重要环节。毫无疑问,这种教材应当适合自学,应当有利于学习者掌握、了解新知识、新信息,有利于学习者增强创新意识、培养实践能力,形成自学能力,也有利于学习者学以至用、解决实际工作中所遇到的问题。具有如此特点的书,虽然沿用了“教材”个概念,便它与那种仅供教师讲、学生听、教师不讲,学生不懂,以“教”为中心的教科书相比,已经在内容安... [显示全部]婚姻家庭法一2004年版图书目录：编辑第一章 绪论第二章 我国婚姻家庭法概述第三章 亲属关系原理第四章 婚姻的成立.......词条标签：出版物，书籍