收藏查看我的收藏0有用+1已投票0婚宴喜酒编辑锁定以酒为纳采之礼，以酒为陪嫁之物，就成了男婚女嫁中的习俗。婚礼新人喝“交杯酒”时，却十分严肃认真，因为从此以后，新婚夫妻要风雨同舟，共同生活，因此喜酒对人生具有特殊意义。中文名婚宴喜酒技巧一品种的搭配技巧二品种的选择技巧三酒的价位的选择及大概消费量目录1喜酒挑选2喜酒技巧3菜单设计▪菜单10步走▪设计原则▪菜单禁忌4注意事项婚宴喜酒喜酒挑选编辑在选择婚宴白酒时，首先要考虑新人亲属选择白酒品牌的习惯;其次，要考虑婚宴来宾的身份，必要时多单独配备几箱高端白酒;第三，要考虑自己的经济能力，白酒的定位要和家长好好商量，尽量做到全面考虑。询问酒店可否带酒水饮料，因为有的酒店是不让带酒水的，所以实先问清楚可以避免资源浪费或引起纠纷。关照下酒店服务员不要乱开酒，比方有的婚宴，白酒收下来全是大半瓶的，有的甚至只喝了一二口的都有，如果是五粮液那可就亏大了。婚宴餐桌上只放红酒和桌花(酒瓶商标上做上你们的婚纱照片更具个性)，白酒和饮料放在吧台由服务员随时递送，这样显得婚宴很上档次很有品位。在10月-2月之间结婚的人一定要注意酒水的价格，因为会有涨幅，尤其是在过年过节的时候。婚宴喜酒喜酒技巧编辑技巧一：品种的搭配传统的白酒在目前的婚宴上仍然有着不可替代的位置，所以白酒是必不可少的。除白酒以外，更加时尚健康的红酒也被越来越多的新人所接受，成为婚宴酒的新宠。由于其“红红火火，吉祥如意”的寓意非常契合婚礼的主题，因此红酒在婚宴上的地位不断上升，大有与白酒平分天下之势。在婚宴的来宾当中会有不同年龄不同性别的客人，这些客人并不是每个人都能喝酒的，所以我们应该为他们准备一些饮料。饮料可以考虑碳酸饮料和果汁饮料搭配。以照顾不同宾朋的口味。技巧二：品种的选择现在市场上酒的品牌可谓是琳琅满目，层出不穷，品种也是千差万别，但并不是所有的品种都适合作为婚宴用酒的，选择婚宴酒应该注意以下几个方面：1、产品要真2、口感要好3、品牌要响亮4、外观要喜庆5、价格要实惠只有具备了这些条件才算是好的婚宴酒。才能提升整桌宴席的档次，更能够烘托喜庆的气氛，为婚宴增添好彩头。技巧三：酒的价位的选择及大概消费量单瓶酒的价格大概在宴席价格的10%左右，白酒的消费量大概在宴席总桌数的50-60%，而且季节对白酒的消费也有很大的影响，一般来说冬季、春季白酒的用量要比夏季和秋季要多一些，总之天气越热，白酒的用量就会越少，红酒由于度数相对较低，喝的客人也要多一些，实际用量会比白酒多一些。技巧四：注意售后服务每桌宴席都必须摆上红酒或者白酒以及饮料，但是参加婚宴的人并不是每个人都喝酒的，特别是婚宴喝白酒酒的人更少，宴席中酒水的实际消费量往往只有宴席总桌数的50%左右，很多新人都不知道来的客人谁能喝酒，能喝多少酒，出于大宴宾朋的热情和礼节，他们会给宴席备上很多的酒，宁可多不愿少，宴席散去以后才发现酒还剩下那么多，在超市买的酒又不能退，自己又不喝酒，这样的话造成很大的浪费，有些新人考虑到了在酒店买酒，因为在酒店，酒是按照实际消费结算的，这样就可以避免剩酒的烦恼，细心的人会发现酒店的酒比超市贵很多，虽然解决了剩酒的问题，但是在价格上却要多付出很多，同样不能达到节约的目的。婚宴喜酒菜单设计编辑婚宴喜酒菜单10步走1、做好预算。整个婚礼要做预算，婚宴的预算也不能少啊，要清楚估计大致有多少宾客，根据自己的实际经济能力来估算婚宴预算然后设计婚宴菜单。2、菜品数目要为双数。老传统讲：“红、白”喜事中的红喜事(也就是一般所说的婚宴)菜肴的数目为双数，取成双成对之意，婚宴菜肴数目通常以八个菜象征发财，以十个菜象征十全十美，以十二个菜象征月月幸福。3、婚宴菜单制定时先点一至二道撑门面的菜，这道菜一定要高级，用来拉高整桌酒席的档次，然后再点一个讨彩头的菜，比如西芹百合，寓意百年好合。青菜点最便宜的时令菜。4、甜汤玉米羹比较好，金黄色，放在桌上很漂亮，可以丰富色彩;咸汤点野菌汤，这两道汤都符合绿色主题，重要的是既便宜又不掉档次。主食点什么意义都一样，所以可以点个最便宜的。凉菜，一个卤水大拼足够。5、鸡鸭鱼肉顺着点，再点豆制品、菌类菜。点热菜注意两点：一是注意器皿的搭配，器皿一定要美观;二是不要点鱼香肉丝、毛血旺之类的低档菜。这类粗菜要是在婚宴菜单中会降低档次的。6、问清楚哪些菜可以打折。现在很多酒楼的婚宴都打折了，但基本上海鲜和河鲜是不打折的。7、菜肴的命名应尽量选用吉祥用语以寄托对新人美好的祝愿，从心理上愉悦宾客，烘托气氛。比如：珍珠双虾一般可以取命为比翼双飞，奶汤鱼圆一般可以取名为鱼水相依，红枣桂圆莲子花生羹一般可以取名为早生贵子;婚宴中的菜品如果是色、料、味成双成对一般通常以鸳鸯命名。8、婚宴菜品原料的选择一定要根据习俗，注意禁忌。另外要进行健康搭配，不适宜一起吃的菜不要点。9、婚宴菜单中水果也占了比重的。水果一般选用石榴(因其籽较多，有多子之意)、西瓜、杨梅、蜜桃(取意今后生活甜蜜美满)。忌讳上梨和橘子，因为梨有与分离的“离”同音，橘子又要一瓣一瓣地分开来吃。10、传统婚宴菜品中原料必须有鸡，象征吉祥喜庆;必须有鱼，象征年年有余，而且一般做为压尾的荤菜来上席;一般要有大枣、花生、桂圆、莲子，取其谐音，祝福新人早生贵子。婚宴中的大部分菜肴以红色调为主，给宾客带来喜庆的感觉，一般有“酱红、棕红、橘红、胭脂红等”。婚宴喜酒设计原则原则一：菜肴的数目应为双数。原则二：菜肴的命名应尽量选用吉祥用语以寄托对新人美好的祝愿，从心理上愉悦宾客，烘托气氛。原则三：婚宴菜单在设计的过程中应遵照因人配菜的原则。原则四：婚宴菜品原料的选择一定要根据习俗，注意禁忌。婚宴喜酒菜单禁忌菜品原料注禁忌：传统婚宴菜品中原料一般都有鸡、鱼，象征这吉祥喜庆，年年有余，而且一般都作为压轴菜上席。宴席中甜品的主要原料有大枣、花生、桂圆、莲子等，主要是取其谐音，祝福新人早生贵子。传统喜事当然少不了“红”，婚宴中大部分的菜肴都以红色为主调，一般有“酱红、棕红、橘红、胭脂红等”，给宾客带来喜庆的感觉。地区民族不同，喜好风俗禁忌也有差别：四川地区传统的婚宴中应出现红烧肉和甜菜如甜烧白的菜品;东北地区的婚宴一般都要上“四喜丸子”象征喜庆;信奉清真的人是不吃猪肉的，清真婚宴的“八大碗”、“十大碗”中通常以牛羊肉为主，讲究一点的配上土鸡、土鸭、鱼等菜肴，有着丰富的民族特色。;而在香港地区婚宴菜品千万不能出现豆腐、荷叶饭一类的菜肴饭点。婚宴中的水果也扮演着重要的角色，不可轻视。传统宴席上一般选用石榴(因其籽较多，有多子之意)、西瓜、杨梅、蜜桃(取意今后生活甜蜜美满);忌讳上梨和橘子，因为梨有与分离的“离”同音，橘子又要一瓣一瓣地分开来吃。婚宴喜酒注意事项编辑1、询问酒店可否带酒水饮料，因为有的酒店是不让带酒水的，所以实先问清楚可以避免资源浪费或引起不必要的纠纷。2、婚宴餐桌上只放红酒和桌花(酒瓶商标上做上你们的婚纱照片更具个性)，白酒和饮料放在吧台由服务员随时递送，这样显得婚宴很上档次很有品位。3、关照下酒店服务员不要乱开酒，比方有的婚宴，白酒收下来全是大半瓶的，有的甚至只喝了一二口的都有，如果是五粮液那可就亏大了。4、如果有香摈塔的环节最好准备两瓶红色的香槟酒，现场效果会非常棒!5、在10月-2月之间结婚的人一定要注意酒水的价格，因为会有涨幅，尤其是在过年过节的时候。6、交杯酒应该喝红酒，但不能直接饮用，因为红酒倒在杯子里是黑色的很不美观。可以加入一些雪碧把红酒的颜色调至透明的红色，这样非常漂亮，口感也很好。如果你们不能喝酒可以用可乐代替，但同样要注意颜色，可用雪碧和可乐1:1的调配效果最佳，也可直接使用每日C葡萄汁做交杯酒。7、饮料可乐，雪碧，鲜橙多，美年达等饮料可以任选两款，不过千万要记住，饮料是一定要有的。词条标签：生活