收藏查看我的收藏0有用+1已投票0婴幼儿护理保健新观念及误区编辑锁定《婴幼儿护理保健新观念及误区》是2008-4出版的图书。ISBN9787117096768页    数182定    价29.00元出版时间2008-4副标题真情呵护与关爱目录1内容介绍2本书特色婴幼儿护理保健新观念及误区内容介绍编辑《婴幼儿护理保健新观念及误区:真情呵护与关爱》重点介绍了婴幼儿护理保健的新观念及误区，特别是婴幼儿眼睛和口腔保健的最新观点和方法。新的保育方法是让宝宝尽可能回归自然，例如提倡母乳喂养，尽早到户外活动，利用空气、日光和水使宝宝的身体受到锻炼，有耐寒能力。在照料的同时，要求宝宝做力所能及的自我服务，逐渐学会自理和自律。鼓励宝宝自己解决力所及的小困难，让他有成就感，有克服困难的承受力和耐力，而不是帮助太多，让宝宝样样依赖他人。在这些具体的事情上，会与传统的育儿方法有所不同。全书讲解了宝宝不同的月龄一些常见的育儿误区，提出了婴幼儿预防保健的新观念和方法。婴幼儿护理保健新观念及误区本书特色编辑《婴幼儿护理保健新观念及误区:真情呵护与关爱》在每个月龄段都介绍了身体状况的基本指标、家庭护理的新观念、育儿咨询、育儿习俗误区、预防保健、适龄启智游戏和必需玩具等方面的内容，全面的介绍了最新、最实用的育儿知识。如：通过有趣的游戏培养宝宝智能的全面发展。通过所介绍的家长自制玩具，让宝宝知道物尽其用，学会如何选择材料、如何善用工具，发挥自己的创造性。[1]参考资料1.婴幼儿护理保健新观念及误区．豆瓣读书[引用日期2013-06-02]词条标签：出版物，保健书籍，书籍