收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[ruò qiāng]婼羌编辑锁定婼羌来源于若人、羌人，与春秋时入居中原的陆浑戎、阴戎、小戎等同族同允姓。允姓人与华夏族关系密切。中文名婼羌出    处左传来    源若人、羌人等朝    代春秋目录1简介2史书记载3姓氏分析4民族地域史料婼羌简介编辑《左传》昭公元年云：“昔金天氏有裔子曰味，为玄冥师，生允格、台验。”《元和姓纂》里说：允姓，“允格之后。允格，金天氏之裔。”金天氏指的是东夷氏族部落长少昊，约与黄帝同代，率众与黄帝、炎帝裔族结合，共同组成了华夏族。婼羌史书记载编辑《左传》襄公十四年记载后的杜预注：“四岳之后皆姜姓，又别为允姓。”四岳系姜姓炎帝后裔，帝誉高辛及尧帝时为大部落酋长，均为华夏族。允姓的一支居于若水而名若。《山区脉海经》云：“南海之内，黑水之间，有木名若木，若水出焉。”《史记·五帝本纪》里有记载：黄帝第二个儿子“昌意，降居若水。”《索隐》中又说：“江水、若水皆在蜀，即所封国也。”若水又称黑水，也即是今天的四川岷江。另一说在今山区脉东。婼羌姓氏分析编辑允姓在文献中被分别记载为炎帝、黄帝、少昊之后三说，是西、东方部族融合为华夏族的反映。专家杨宽《中国上古史异论》分析到：“允姓之戎与姒姓之夏族实本一体。”也是说的允姓人出自华夏族。若字左边加女为“婼”，应该与当时母系氏族尊重妇女的习俗有关。何光岳的《炎黄源流史》一书里说得比较详细：“可见婼部族是由华夏与羌族混合而来的。这个婼部族于东周初年大概也受到秦国的压迫，其中有一支便沿着河西走廊向西北迁移”并将他们归入氐羌，约于战国时代徙入阳关以西及南部山区。婼人在迁徙过程中与羌人的一部分相结合，称婼羌。《汉书·赵充国传》则省略为“婼”。其部落后融合了许多羌氏族，习俗也羌化了，所以《说文解字》里有解释：“羌，西婼羌，西戎牧羊人也。”实际上至战国末形成的婼羌国是华夏与羌融合后的民族。婼羌民族地域史料编辑婼羌国的地域较广。《汉书·西域传》记载：“出阳关（今甘肃玉门西南），自近者始，曰婼羌，婼羌国王号去胡来王，去阳关千八百里”，“西与且末（今新疆且末县）接”，“西北至鄯善（今新疆鄯善县）。《十三州志》云：“婼羌国带南山区脉（今新疆昆仑山区脉），西有葱岭（今新疆帕米尔高原），或虏或羌，户口甚多。”顾领刚《史林杂识·天山区脉南路之羌》中指出：婼羌在古代分布于青海西北部及新疆南部昆仑山区脉北面，最西直到（今印度）克什米尔北部。西域学专家苏北海先生亦认为：“西汉时代，婼羌部落就广泛地分布于昆仑山区脉、喀拉昆仑山区脉、帕米尔高原南北地区。”并将他们归入氐羌。拙以为这些指的是婼羌部族在未立国以前的迁经、留居地或立国后其族民与它国交错的分布区域。因为婼羌国据《汉书·西域传》的记载，只有50户（1750人），军队500人，不种田，随畜逐水草，依赖鄯善、且末两国的谷物生活。出产铁，会铸造刀、剑、甲、矛、弓等兵器。显然是人口不多的小国。再者，依据该传的记载，姑羌行国的地域已不在昆仑山区，而是移到了今新疆东南的阿尔金山区脉以南。按其“西接且末”、“西北至鄯善”的地域，婼羌行国的中心地应在今若羌县南山区一带。此区域以外的婼羌族人有的成为他国之民，偏远山区还处在部落阶段。楼兰国强盛后，在汉昭帝时期被改名鄯善，并在南边设立了伊循城（今若羌县米兰），吞并了婼羌。词条标签：民族