收藏查看我的收藏0有用+1已投票0嫌疑档案编辑锁定《嫌疑档案》是2011年江苏文艺出版社出版的图书，作者是浮生。书    名嫌疑档案作    者浮生ISBN9787539943343出版社江苏文艺出版社出版时间2011-4-1开    本32开目录1内容简介2作者简介3目录嫌疑档案内容简介编辑人性：真善美，假丑恶……看不穿，参不透。国企员工林淑美无故死亡，看似不起涟漪却引发了滔天巨浪。随着警方的深入调查，隐藏其间的爱恨情仇纷纷浮出水面。案中案，疑中疑。鬼[1]马智慧的私家侦探，逻辑严谨的高级警官各显神能，奏响珠联璧合的凯歌！背叛、忠贞、公义、邪恶，一切尽在《嫌疑档案》中谱写而出。各怀心事，各有所图，命案在无形之中抖露出更大的隐情！牵一发而动全身，真相归于何处？凶手到底是谁？嫌疑档案作者简介编辑笔名浮生，真名张帆，一年百万稿费的新生代畅销作家，受千万粉丝追捧，仅腾讯微薄的粉丝量就高达30万。其悬疑推理小说《手机》还未出版，已签下了影视改编权。嫌疑档案目录编辑楔子林淑美第一章 《梁祝》回荡，人已逝第二章 离奇死亡，情动警方彭大壮第三章 双剑合璧，难逢棋手张锦春第四章 酒吧邂逅，迷雾微揭方正第五章 神秘女人与神奇的尼康D3s第六章 又出命案，发丝引蛇肖娜第七章 十指相交，情比金坚第八章 情不得已，小三动容第九章 伪装无缝，疑似凶手参考资料1.《嫌疑档案》词条标签：出版物，书籍