收藏查看我的收藏0有用+1已投票0嫡传杨式太极拳教练法编辑锁定《嫡传杨式太极拳教练法》是2000年同济大学出版社出版的图书，作者是傅钟文。本书适合太极拳爱好者学习之用，也可供大、中、小学及师范院校、体疗单位及群众性的训练班教师进行太极拳教学用。书    名嫡传杨式太极拳教练法出版时间2000-01-01装    帧平装开    本16目录1图书信息2内容简介嫡传杨式太极拳教练法图书信息编辑作　者：傅钟文出 版 社：同济大学出版社ISBN：9787560822013 出版时间 版　次：1 页　数：283 装　帧： 定 价：32.80元嫡传杨式太极拳教练法内容简介编辑杨式太极拳为传统太极拳之一，是由河北永年人杨禄禅（1799-1873）及其子杨健候（1839-1917）、其孙杨澄甫（1883-1936）等人在陈式老架拳的基础上发展创编的。杨式太极拳架舒展简洁、身法中正、动作和顺、轻灵沉着兼而有之，其练法由松入柔、刚柔相济、简易朴实、深受广大群众喜爱，故开展极为广泛。杨式太极拳拳架有高、中、低之分，可根据不同年龄、不同体质的需要，调整运动量，故其既适用于体力较好者锻炼体质也可适用于体弱 者作为疗病和保健之用。本书由原上海市武术协会副主席、中国武术百杰、杨式太极拳传人傅钟文及其傅声远（国家武术八段），其孙傅清泉（国家武术六段）在多年教学实践基础上精心编著而成。在编写中对动作要领有许多新的补充，如在用法上增加了偏着。在教法及练法上有较详尽的创新的论述，如递增法、口诀法、错误纠正法等，并都在教学实践中多年试用，其效果非常显著。词条标签：出版物，书籍