收藏查看我的收藏0有用+1已投票0子宫颈癌筛查培训教材编辑锁定子宫颈癌筛查培训教材《子宫颈癌筛查培训教材》的作者和译者是多年的合作伙伴，长期在资源欠发达的子宫颈癌高发地区开展流行病学调查，实验室与临床相结合的人群防治研究，并在病因、预防、筛查、诊断和早期治疗等诸多方面积累了丰富的科学依据和实践经验。在征得作者的同意后，译者将教材中图片、场景和内容根据中国的情况略加修改。《子宫颈癌筛查培训教材》用于培训从事子宫颈癌防治的临床医师，进行肉眼筛查方法和阴道检查的基本知识和技巧的推广。教材中的图文凝集了作者们多年的辛勤劳动和临床实践中的体会，并附有教学幻灯片，有较高的实用价值，尤其对从事子宫颈癌防治工作的基层医务人员具有指导意义。希望此教材的出版有助于普及、提高我国子宫颈病变筛查及诊治的技术水平，保护妇女健康以及促进和谐社会的建设。译    者章文华ISBN9787117087551页    数158定    价45.00元出版时间2007-8《子宫颈癌筛查培训教材》的作者和译者是多年的合作伙伴，长期在资源欠发达的子宫颈癌高发地区开展流行病学调查，实验室与临床相结合的人群防治研究，并在病因、预防、筛查、诊断和早期治疗等诸多方面积累了丰富的科学依据和实践经验。在征得作者的同意后，译者将教材中图片、场景和内容根据中国的情况略加修改。《子宫颈癌筛查培训教材》用于培训从事子宫颈癌防治的临床医师，进行肉眼筛查方法和阴道检查的基本知识和技巧的推广。教材中的图文凝集了作者们多年的辛勤劳动和临床实践中的体会，并附有教学幻灯片，有较高的实用价值，尤其对从事子宫颈癌防治工作的基层医务人员具有指导意义。希望此教材的出版有助于普及、提高我国子宫颈病变筛查及诊治的技术水平，保护妇女健康以及促进和谐社会的建设。[1]参考资料1.子宫颈癌筛查培训教材．豆瓣读书[引用日期2012-03-31]词条标签：医学书籍，出版物，书籍