收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孔另境编辑锁定1922年就读嘉兴二中。因参加学潮而停学，1925年毕业于上海大学中文系，同年加入中国共产党。曾参加过北伐革命，1926年，赴广州参加国民革命，随北伐军北上，在武汉前敌总指挥部任宣传科长。1927年蒋介石四一二反革命政变后，在杭州任中共杭县县委宣传部秘书。人物关系有错误312620已反馈纠错关闭纠错中文名孔另境别    名东方曦国    籍中国出生日期1904逝世日期1972毕业院校上海大学目录1个人履历2人物生平3个人作品孔另境个人履历编辑孔另境[1](1904—1972)，原名令俊，字若君，笔名东方曦，桐乡乌镇人。茅盾夫人孔德沚之弟。孔另境人物生平编辑孔另境于民国11年(1922)入上海大学中文系读书，与施蛰存、戴望舒同学。民国14年（1925）毕业。同年加入中国共产党。翌年，赴广州参加国民革命，随北伐军北上，任武昌前敌总指挥部宣传科长。“四·一二”反革命政变后，转入地下，任中共杭州县委宣传部秘书。其后武装暴动失败，县委遭到破坏，与党组织失去联系。次年去上海，从事写作。1929年春，至天津南开中学任教，旋转河北省立女子师范学校，任出版部主任兼《好报》编辑。1932年暑假前因为中共党组织传递来自苏联之革命书刊而在天津被捕，解送北平某军事机关羁押。后经鲁迅托人全力营救，由李霁野、台静农保释出狱。后在上海职业写作，并热心戏剧运动。20世纪30年代初，出版散文、小说集《斧声集》、《秋窗集》。1935年扩充鲁迅《小说旧闻钞》，编成《中国小说史料》，协助茅盾编辑《中国的一日》，是年11月，编辑《现代作家书简》，次年5月出版。1935年冬，任上海华华中学教导主任。抗日战争爆发后，上海沦为“孤岛”。1939年，将华光业余中学戏剧科，改办成华光戏剧专科学校，培养影剧人才。请柳亚子、陈望道等为校董，教师中巴克(戴介民)、列车(陆象贤)皆为中共党员。1940年开始招生，谢晋、上官云珠等曾就读于该校。又与郑振铎、王任叔(巴人)主编《大时代文艺丛书》1套10册，鼓吹抗战，其中《横眉集》、《松涛集》中皆收有其随笔作品。1942年携家眷至苏北抗日根据地，筹办垦区中学，不久因日军扫荡，奉命遣散。翌年回沪，在世界书局主编《剧本丛刊》5辑凡50册。著有《李太白》、《蛊惑》、《春秋怨》、《凤还巢》、《沉箱记》5种。后又改编出版《红楼二尤》。1945年初，任新中国艺术学院教务长。5月，因参加抗日活动，被日本宪兵逮捕，在狱中惨遭迫害。日本投降前夕获释，出任《改造日报》编辑。1946年，出版《庸园集》、《青年写作讲话》，并为大地出版社主编《新文学丛刊》，为春明书店主编《今文学丛刊》，为权威出版社编《新文学》半月刊。为进步文化事业，踏实工作，不遗余力。1948年，任教于江湾中学，参加反内战斗争。解放后，参加中国民主促进会。历任上海大公职业学校校长、山东齐鲁大学中文系教授、春明书店(公私合营后并入上海文化出版杜)总编辑。在春明书店时主编《新名词辞典》，深受读者欢迎。后调任上海文化出版社编辑。1961年起任上海出版文献资料编辑所编审。十年动乱中(1968年7月4日)，以“保护性拘留”为名，被囚于狱中，身心备受摧残，直至生命殆危，方得保外就医。1972年9月18日含冤去世。1979年4月，他的冤案得以平反昭雪。孔另境为人豪爽热情，豁达开朗，广交游，喜怒皆形之于色，终生热心文艺事业。其散文朴实率真，爱憎鲜明．所编著的《现代作家书简》、《中国小说史料》于1982年皆新版印行，1987年出版《我的记忆一一孔另境散文选》。其未刊印著作尚有《五卅运动史料》、《中学国文教材丛书》、《忠王李秀成》等。孔另境个人作品编辑有散文集《齐声集》、《秋窗集》、《孔另境散文选》等。另有戏剧创作等著。其散文“朴实率真，写人物并不夸张，无溢美之词，亦不为亲者讳，这是很难得的。写地方使人身临其境，既可了解民俗的一斑，也可略知民生的疾苦，没有空洞的牢骚话，然而作者也对水深火热中的不幸人民深有同情，对欺压人民的恶魔极为憎恨” 。参考资料1.浙江在线词条标签：文学，人物