收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孔雀山森林公园编辑锁定孔雀山森林公园位于云南省景东县锦屏乡斗阁村，距县城7公里左右。因有孔雀而得名。中文名称孔雀山森林公园地理位置云南省景东县气候类型亚热带季风气候目录1公园简介2历史渊源孔雀山森林公园公园简介编辑孔雀山森林公园中林木葱茏，古木参天，翠竹丛丛，袅娜多姿，令人心旷神怡，县级文物——凌云塔为六角形密檐式七级空心砖塔，通高23米，每层中央均有佛龛，是景东县著名的三塔之一。2003年对凌云塔进行了修复，修建了部分基础设施。一条宽数十米长数百米的银色大道横卧在孔雀山上，犹如一条巨龙，气势恢弘，震撼人心，令人兴奋；凌云塔重放光芒，焕发出昔日的风采。孔雀山森林公园历史渊源编辑凌云塔事故景东三塔（凌云塔、文笔塔、振文塔）之一，凌云塔为风水塔，是县级文物保护单位。据《县志》记载：“凌云塔初建于清乾隆四十五年（1780年），一年后因地震坍塌。嘉庆二十四年（1819年），在景东著名贤士程含章倡导下，乡绅募捐白银1600两在原址重建”。他在“重建凌云塔记”中写到：“塔凡七级上圆象天下方象地高八丈二尺名曰凌云塔”。为什么在孔雀山建凌云塔，程含章说：“是以培文风取利达……浮图事神，以佐教化”旨在鼓舞景东乡绅树立凌云壮志，奋发读书，博取功名利禄。陶府土司统治时期，为了反对分裂，稳固边疆，俄陶与叛兵思发伦部还在孔雀山上演了一场激烈的象战，很难想象，用大象作为战争武器，几十头甚至上百头大象在孔雀山驰骋，那是一种什么样的壮烈景观，也许只有那个年代在景东这块神奇的土地上才会发生。公园内有两个长廊，东边的叫月川廊，西边叫韫斋廊，是分别以程含章和刘琨的号来命名的。程、刘二人是景东历史上比较有名的两个人物。程含章原名罗含章，号月川，景东县锦屏镇左所营人，曾任过广东、江西、浙江、山东巡抚，因此景东人也亲切称他为“程三大人”“三江总督”。程月川为政勤恳，清政廉明，政绩卓著。刘琨，字韫斋，景东县曼等乡凹子村人，刘琨官至湖南巡抚，曾专职教授过同治皇帝。刘琨秉性耿直，一生几起几落，仕途很是坎坷。词条标签：景观景点，地理，地点，公园