收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孕前生活禁忌编辑锁定孕前的生活习惯很重要，因为这可能会直接影响到怀孕的成功率和孩子未来的健康发育状况。中文名孕前生活禁忌外文名Pregnant life taboo对    象孕妇意    义影响到怀孕的成功率不要在情绪压抑时受孕。人一旦处于焦虑、抑郁或有沉重思想负担的精神状态下，不仅会影响精子或卵子的质量，即使受孕，也会因不良情绪的刺激而影响母体的激素分泌，使胎儿不安、躁动，影响生长发育甚至于发生流产。因此，发生不愉快的事情时，最好暂时避免受孕。不要有太大的压力。若想孕育一个健康宝宝，孕前应改变不良生活习惯，尽量不要熬夜，注意饮食均衡，注意平日的用药习惯，改变工作性质(调换压力较小的工作)。不要经常化妆。很多化妆品和染发用品都是十分复杂的化学制剂，尤其是美白护肤品的不安全因素最高。有些化妆品还可能经皮肤吸收后进入血液循环，对卵子产生不良影响，影响正常的怀孕。不要抽烟喝酒。由于烟中的尼古丁和酒中的乙醇可损害精细胞和卵细胞，经常吸烟、饮酒的妇女，最好等戒掉烟酒2-3个月后再受孕。[1]不要接触放射性物质和剧毒性物质。因为生殖细胞对X线和剧毒物质的反应非常敏感。妇女如果照射X线，特别是腹部经过照射，需要等4个星期后才可受孕。如果曾反复接触农药和有毒化学品，在完全脱离上述环境后一个月以上受孕较为妥当。不要空腹喝牛奶。牛奶中的蛋白质经过胃与小肠消化成氨基酸才能在小肠被吸收，而空腹喝牛奶时胃排空很快，蛋白质还来不及被吸收即排到大肠，不但造成营养浪费，而且蛋白质还会在大肠内腐败成有毒物质。不要如厕看报。如厕时，人的神经低级和高级中枢共同参与活动，许多人习惯于拿上一份报纸或一本书，一蹲就是小半天。如厕看书报不但会使排便意识受到抑制，失去了直肠对粪便刺激的敏感性，久而久之会引起便秘。不要室内养鸟。鸟粪中带有鹦鹉病毒、岛型结核杆菌及寄螨，鸟粪被踏碎以后，病毒与病菌便飞扬在空气中，若人长时间吸入，会诱发呼吸道黏膜充血、咳嗽、痰多、发烧等症状，严重者还会出现肺炎与休克。不要洗热水澡时间过长。洗澡时，热水产生出大量的水蒸气，附在水中的有毒物质如三氯乙烯、三氯甲烷等分别被蒸发80%和50%以上。有些有毒物质随蒸气而被身体部分吸收，进入血液循环系统，危害很大。而且，在较热的水中洗澡时间过久，对心脏也不利。不要睡觉窗户紧闭。人入睡后，如果门窗紧闭，不用3小时，室内的二氧化碳就会增加3倍以上，细菌、尘埃等有害物质也会成倍增长。因此，睡觉时应留些窗缝，以便让室外新鲜空气不断流入，室内二氧化碳及时排出。不要过于频繁性生活。适当减少性生活，使精囊中贮存更多的高质量的精子。避免接触杀虫剂、二氧化硫以及镉、镍、锌、汞、铅等有害物质。[2]参考资料1.孕前生活禁忌．呜哇网[引用日期2014-06-03]2.孕前要讲究的事项．好怀孕网[引用日期2013-09-21]词条标签：书籍