收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孕妇牙膏编辑锁定孕妇牙膏，专门为孕妇特殊群体而定制的口腔护理日用品。孕妇这一特殊群体的健康，因为不仅关系到自身，还与胎儿的健康和发育息息相关，所以受到自身、家人和社会更多的关心和爱护。随着社会经济的发展、人民生活水平的提高，人们对于生活品质的追求也上了一个档次，孕妇的吃、穿、用等各方面的安全需求得到了社会的高度关注，各种孕妇专用产品应运而生。孕妇牙膏这一针对特殊人群的口腔护理卫士也越来越被孕妇接受和欢迎。中文名孕妇牙膏外文名Pregnant women toothpaste用    途口腔护理使用对象孕妇目录1相关特点2牙齿疾病3与普通牙膏区别4牙膏优势孕妇牙膏相关特点编辑怀孕后通常人们只关注孕妇体形发生了变化，却不关注孕妇体内的激素也在悄悄发生着变化，激素的变化让人不能实实在在地感觉到，但它确实对人体健康造成一定影响。由于孕妇体内雌性激素，黄体酮、绒毛膜促性腺激素明显增加，内分泌的变化、唾液量和成分的改变使免疫功能变差、口中病菌容易繁殖；害喜、个人口味改变，以及中末期饮食摄取量增加，饭后睡前未勤于漱口刷牙而造成残留刺激物，以致于牙龈毛细血管扩张，弯曲、弹性减弱、血液瘀滞，血管通透性增加；孕期发生“妊娠牙龈炎及牙周病”的致病因子，是堆积在牙龈四周的牙菌斑。孕期体内性激素的平衡失调，会对堆积在牙龈附近的牙菌斑产生明显的牙龈肿大等发炎反应，甚至有的会产生妊娠瘤。加上龋齿有好发的倾向，并会使原有的病变加速发展，轻者造成牙龈流血、牙龈疼痛，不适，重者导致口腔问题，干扰咀嚼，甚至引起进食的困难。孕妇牙膏牙齿疾病编辑1妊娠牙周病妊娠期间受激素分泌的影响，牙龈充血肿胀，容易引发牙周炎。其次还会产生牙周浮肿、牙齿松动、肿疡等。2牙龈炎据估计，约有50%的孕妇会罹患妊娠期牙龈炎。若是稍不注意，怀孕第二个月就可能开始出现牙龈不适，两颗牙齿间的齿龈肉有局部肿起，严重时也有溃疡之虞。口腔血液循环受到影响，组织脆弱，而有发炎、充血的情形。这种齿龈的变化，在有外物磨擦时容易破裂出血，若发生后逐渐严重，到第八个月时最为厉害。由于胎盘制造大量的助孕酮，进入母体血液循环后齿龈的微小血管，因而充血肿胀。怀孕时母体中助孕酮的浓度在第八个月达到高峰。3阻生牙引发急性肿疡如果怀孕前有阻生牙未拔除，再加上牙菌斑堆积，阻生牙四周牙肉就会发炎肿胀。4敏感(牙本质敏感症)准妈妈由于生理上的改变，尤其爱吃甜性、酸性食物，这些食物都会磨损牙齿，形成敏感性牙齿。5蛀牙孕期饮食习惯的改变和饮食不规律，都容易忽略个人口腔卫生，产生蛀牙；此外，孕期唾液分泌的增加，使口腔内呈酸性，也容易生成蛀牙。6妊娠瘤这种病症较少见。一般多发生在怀孕中期，这是由于显著的牙龈发炎与血管增生而形成鲜红色肉瘤，大小不一，生长快速，常出现在前排牙齿的牙间乳头区（两相邻牙齿间的牙龈尖端）。妊娠瘤通常不须治疗，或只给予周牙病的基本治疗（洗牙、口腔卫生指导、牙根整平），这是为减少牙菌斑的滞留及刺激。肉瘤会于生产后随激素恢复正常而自然消失，若出现感觉不适、妨碍咀嚼、容易咬伤或过度出血等症状时，可以考虑切除，但孕期做切除手术容易再发。7其他症状怀孕期间的牙周症状，也可偶尔见到牙周袋加深、牙齿容易动摇等症状。事实上，口腔卫生不良及原先有牙龈炎的孕妇，在牙周问题上都有较大的发生风险。孕期护牙是关键“牙疼不是病，疼起来要人命”，这是一句大家都很熟悉的谚语。而孕妇的牙齿若是出了问题，就更是要格外小心，因为孕妇无论做什么检查或治疗，都要先想想腹中柔弱的宝宝是否能吃得消。确定怀孕时应该例行看牙医，及早做好牙齿治疗，并跟妇产科医生商量，做好牙齿保固。因为孕期不适合做牙齿治疗，若牙齿出现紧急状况一定要进行牙齿治疗，第四至第六个月是较适当且安全的治疗时机，但也只是做暂时性的症状治疗，拔牙或任何侵入性治疗则延至产后再进行。因为前三个月是胚胎器官正在发育与形成的关键时期，脑神经与心脏血管系统、头脸部一官、口腔牙齿、四肢等器官都在这个阶段成形，所以最易受外来影响。服用不当药物或X光照射剂量过高，可导致流产或胎儿畸形。怀孕后三个月孕妇不适合长时间的牙科治疗，首先敏感的子宫容易因外界刺激而引发早期收缩；再者治疗时的卧姿，胎儿的重量会压迫下腔静脉，减少血液回流，引发体位性低血压，同时使心脏输出量下降，产生脑力劳动缺氧，而有晕厥的可能。怀孕期间，切忌对牙齿“大动干戈”。因为拔牙或动牙齿手术，不但会从生理上对孕妇和胎儿造成影响，还会引发孕妇的焦躁情绪。所以对许多的准妈妈来说，在预防上下工夫是比较明智的选择。一、要营养充足。准妈妈容易挑食，营养摄入不均衡，某些机体需要的营养得不到保证，从而身体抵抗力下降，人体口腔内存有的细菌就会泛滥，容易引起蛀牙。所以要想牙齿好，饮食平衡，营养充足是相当关键的一步。二、要注意口腔卫生。怀孕期间的口腔卫生应该保证比平时做的还要好。因为一天中很可能会吃很多东西，要及时地把食物残渣清理掉。所以除了正常的早晚刷牙外，还要保证每次吃东西后用清水漱口。三，要重视补钙。孕期容易缺钙，不仅自己的牙齿会受到伤害，也会殃及宝宝的牙齿。准妈妈在补钙的同时，不妨多到户外散散步，既锻炼身体，又可以从阳光中获得维生素D，参与体内钙的合成。四，平时注意、定期检查。孕妇在怀孕期间由于体质的改变，很容易出现口腔问题，孕妇专用植物牙膏，可以平衡口腔微循环，改善怀孕期间的各种口腔问题，给孕妇带来更安全的保护。正常人每半年检查一次牙齿。准妈妈最好三个月作一次口腔检查。通常情况，一般的清洁手段就是刷牙。但是许多孕妇在使用平时的牙膏时由于普通牙膏的刺激性，使得在使用过程中出现排斥反应；即使没有出现这样强烈的反应，在使用普通牙膏的时候也往往伤害了比平时更加娇嫩的牙龈。孕妇牙膏与普通牙膏区别编辑普通牙膏中广泛使用的化学物质“月桂醇硫酸钠”被认为可能会导致肠胃病和肝中毒；会令口腔更容易溃烂，患口腔癌。牙膏中的研磨剂也被认为会伤害牙龈，令牙龈更易受到侵害。还有所有牙膏中都必须添加的发泡剂都是些化学物质，虽然在平时的时候微量的化学元素并不能对人体造成伤害，但是在孕期，胎儿正在形成并完全以母体为吸收源的时候，这些化学制剂很容易影响到敏感的胎儿。孕妇专用牙膏与其他普通牙膏的根本区别就在于考究的用料都是纯天然提取的，无人工添加，这样就不会造成对胎儿的伤害。寻找牙膏成分的天然替代品，有厂家着眼在了一种具有清洁作用的被子植物——无患子。无患子又名皮哨子、菩提子。相传以无患树的木材制成的木棒可以驱魔杀鬼，因此名为无患。它那厚肉质状的果皮含有皂素，只要用水搓揉便会产生泡沫，可用于清洗。医学记载描述无患子果实蕴含天然净菌素，自古以来是中华民族传统的天然洗护珍果，明代杰出医学家李时珍《本草纲目》中记载“无患子洗发可去头风（头皮屑）明目，洗面可增白去斑。”“肥皂荚（无患子）……十月采荚，煮熟捣烂，和白面及诸香作丸，澡身面，去垢而腻润，胜于皂荚也”。无患子，纯天然的界面活性剂，具有水土保持，不伤人体，不污染水源之特性。无患子是世上清洁能力最好的天然洗涤原料，它的汁液PH值在5～7之间，呈自然酸性，泡沫丰富，手感细腻，去污力强。无患子根是优良的天然防腐剂，果皮含三萜皂苷，是天然、温和、安全的“天然植物表面活性剂”，泡沫丰富，清热解毒，清润口腔，洁白牙齿，营养牙龈，健康牙周。植物作为天然的无刺激物出现在母体中是不会对胎儿造成任何损害的，从其中提炼出三萜皂甙“天然植物表面活性剂”，这一物质取代了传统的化学制剂成为纯天然牙膏的发泡剂，使得孕妇专用植物牙膏成为值得信赖的专业无二选择。孕妇牙膏牙膏优势编辑一、纯天然提取，无损害担忧。孕妇专用植物牙膏由可食用的天然物质提取而成，对人体没有任何损害，其添加物均是对人体没有损害的可食用物质，使孕妇可以放心使用，它不会给孕妇和胎儿造成任何的伤害。其温和不刺激的膏体温润、口感棉厚，营养牙龈、牢固齿根，有效减轻牙床肿痛、牙龈出血等症状，形成天然的防护屏障，滋润孕妇敏感的口腔，维持一个良好的口腔环境。二、活性剂清洁，效果更优秀。针对孕妇孕期进食较多、较为复杂的特点，无患子所含的三萜皂甙“天然植物表面活性剂”发挥其最应优异的表现，就是其清洁效果。可以有效减少口腔中残留的细菌，抑制牙菌斑的生成和堆积，解决了龋病和牙周疾病的预防问题。母体口腔环境平衡、牙龈饱满、牙齿稳固，对于孕期营养的摄入有积极可见的帮助，更是避免因口腔问题引起孕妇焦躁心情的可能性发生。每日两次刷牙、进食餐后漱口可以有效防护细菌滋生、残留侵扰。三、温和小清新，无刺激不适许多孕妇考虑专用牙膏的主要原因其实是她们体制比较敏感，受孕之前的牙膏刺激性气味浓重影响其正常的日常护理。而孕妇专用牙膏由纯天然植物提取、不刺激，为孕期娇嫩的牙床、牙周提供周到、温柔地全方位护理。独特的植物配方，气味平和；添加多年生草本植物留兰和天然食用薄荷香料气味，坐拥自然清新，降低敏感期准妈妈因牙膏刺激性气味所引起的不适。四、高品质牙膏，无劣质享受孕妇专用植物牙膏要完全符合高品质牙膏的所有标准才能被高要求的大众接受：一、稠度适当，从软管中挤出成条，既能覆盖牙齿，又不至飞溅。二、摩擦力适中，有好的洁齿效果，但不伤牙釉质。三、膏体稳定，在存放期不分膏出水、不发硬，酸碱度稳定。四、膏体应光洁美观、没有气泡。六、刷牙过程中有适当泡沫，以便使食物碎屑悬浮易被消除。在日常生活中，很多人喜欢长期使用一种类型的牙膏。还有些人认为药物牙膏含有特殊成分，对牙齿健康有利，因此喜欢长期使用药物牙膏，其实，这对口腔健康是不利的。市场上销售的牙膏大致分为三种，即普通牙膏、含氟牙膏、药物牙膏。普通牙膏的主要成分分为摩擦剂、去污剂、泡沫剂、保湿剂、防腐剂等；含氟牙膏中的氟元素对防龋和控制牙龈炎有很好的作用；而药物牙膏除以上几种基本成分以外，还添加了中草药、洗必泰、牙本质脱敏剂、抗菌素等药物或化学成分。含氟牙膏和药物牙膏已在世界上范围内广泛应用，几乎完全取代了普通牙膏。含有某些抗菌药物和化学制剂的牙膏对增进牙周健康，减少菌斑形成、牙石堆积、预防牙龈炎等能起到积极作用。但是，抗菌药物或化学成分在抑制口腔内多种致病菌的同时也抑制了部分非致病菌的正常生长，打乱了口腔内细菌的生态平衡，导致菌群失调。长期使用同一类的牙膏刷牙，还会使某些有害的口腔疾病产生耐药性和抗药性，使牙膏失去抑菌护齿的作用。因此，为保障口腔健康卫生，应经常更换牙膏的种类，更换时间以一个月为宜，普通型与疗效型牙膏交替使用。在使用牙膏的时候，也不是像牙膏电视广告和宣传画上那样将牙膏沿着牙刷方向挤满整个牙刷。实际上，刷牙时候只需要比黄豆大一点的量的牙膏就可以。同时，需要指出的是：药物牙膏中由于含有少量药物成分，药物牙膏的使用只能在一定程度上起到有限的作用，并不能完全替代口腔卫生保健和治疗。因此，在有针对性地选择各类牙膏的同时，有牙病者决不能忘记日常的口腔卫生保健和定期到口腔专业卫生机构检查和治疗。词条标签：生活