收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孙兆君编辑锁定[1]孙兆君，男，中国书画艺术家联合会艺委会委员，中国领导干部书画研究院常务理事，中国当代艺术协会荣誉主席，北京宋庄国际交流书画院终生名誉院长。2013年9月考取文化部高级书法家职称。中文名孙兆君国    籍中国民    族汉出生地山东泰安市岱岳区出生日期1956年4月23日职    业经济师毕业院校聊城大学目录1艺术简介2作品赏析孙兆君艺术简介编辑[1]孙兆君，男，中共党员，经济师，自76多年习书画，生于1956年4月，山东泰安市岱岳区人氏，其人拿过锄禾日当午的锄，扛过保卫祖国的枪，干过税务经过商。1976年3月至1981年12月76年在二炮服兵役时研习书画，1982年1月至1989年12月转业在泰安税务局工作，1990年1月至今下海经商在泰安融利达贸易有限公司任高层主管。1994年就读于聊城大学文学院高研班；作品多次参加全国及各级协会举办的书画大展赛，其中在毛泽东诞辰110周年书画展中获一等奖；中国电影百年庆典诗书画摄影大展赛和建党85周年，毛泽东、周恩来、朱德同志逝世30周年书画大赛中分别获一二等奖。荣获过‘人民书画艺术家’“共和国杰出艺术家”及“2010中国艺术年度人物”荣誉称号。还兼任中国书画艺术家联合会艺委会委员，中国领导干部书画研究院常务理事，中国当代艺术协会荣誉主席，北京宋庄国际交流书画院终生名誉院长。孙兆君作品赏析编辑孙兆君作品欣赏(3张)词条图册更多图册参考资料1.孙兆君：当之无愧的人民书画艺术家．凤凰网．2013年09月10日[引用日期2014-12-11]词条标签：艺术家，人物