收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孙淑丽编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！孙淑丽  中教高级。女，1961年3月出生，山东荣成人。中文名孙淑丽国    籍中国民    族汉族出生地山东荣成出生日期1961年3月性    别女1991年毕业于烟台师范学校英语系。现任威海市第三中学教师。主要业绩：1981年从事教育工作，坚持做到忠诚党和人民的教育事业，胜任所担负的各个岗位工作，圆满完成了各项学科任务，教学成绩显著，享有较高赞誉。尤其在教学中，具备较渊博的知识和过硬的专业水准，高标准律己，热心指导学生，达到了教学相长的目的；认真钻研教材，有效地运用科学的教学方法，踊跃参加各项业务竞赛活动，取得了多项突出成绩。1996年获得威海市“中学英语优质课奖”。曾获荣城市“教育先进工作者”、威海市“优秀教师”和“十佳园丁”及“全国优秀教师”等称号，并当选为威海市环翠区第十四届人大代表。先后在石油大学出版社创办、的国家级刊物《教学研究与实践》发表教育论文《如何提高英语听说能力》，在《山东教育报》发表教育论文《尊重规律，走出误区》；在《威海日报》、《泰安日报》、《聊城日报》等报刊上多次发表教学文章，并获得了多项奖励，其中1998年撰写的论文《英语教学中的素质教育》荣获威海市教研优秀奖。词条标签：高中教师，行业人物，教师，人物