收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孙膑军事旅游区编辑锁定孙膑军事旅游区位于阳谷县城北6公里处。曾经是战国时期庞涓孙膑相斗之地。在此孙膑摆下迷魂阵，致使庞涓晕头转向，输了这一战。在以后人们探究时仍无法破解其奇妙之处，还留下了：“迷魂阵真稀奇，十人进存九人迷”此话。中文名称孙膑军事旅游区外文名称无地理位置阳谷县城北6公里处开放时间全天特    点迷魂阵真稀奇，十人进存九人迷目录1地理位置2历史故事3开发孙膑军事旅游区地理位置编辑孙膑军事旅游区，位于阳谷县城北六公里处，由战国时期庞涓孙膑相斗而得名。孙膑军事旅游区历史故事编辑孙膑军事旅游区(5张)相传这里是孙膑斗庞涓的古战场。战国时齐魏相争，孙膑为齐国军师，他看中这里是“无魂山”，于是在这个地面上摆了迷魂阵，把东、南、西、北、东南、西南、西北、东北八方抽去一方，庞涓大军来到此处，结果被围困并迷糊住。后来，孙膑在西南角开了个口，放庞涓逃出。到了马陵道口，孙膑在那里也摆了个阵，把从这里抽调的一方加在那里成了九方，也是个迷魂阵。庞涓再次被围，终至兵败自杀。此后，这个村便叫迷魂阵村。与这个村相邻，南边还有个大迷魂阵村，大迷魂阵村小，这小迷魂阵村反大。人们进了迷魂阵村，犹如进迷宫一般。尤其是小迷魂阵，一直保持着奇特的建筑格局，全村民居、路径斜曲，村西南角仍有一出口。全村布局由东西并列的两大块分成前后两街。走向从东北向西南又向西北，中间折一个大弯，整个呈牛梭子型。群众说该村有两个家前（向阳面）一个家后（背阴面），前街朝阳，后面朝阴。街道斜斜曲曲，无固定方位，房屋则随街走向而建，斜度不一，定向各异，一条街的两旁都旁都称堂屋（北屋）的，却正好差90度。村外地块分布围村呈磨齿形，参差错落，当地叫磨齿地、洋袜子地、牛梭子地。这样，街面、房屋、道路、地块都是斜的，外来人入村的，不论空间感（方向感）还是时间感都会产生错觉。随着街道斜曲和房屋的交错，使人感到方向随时在变，南北中有东西。东西中有南北，若以太阳定时间，在前街不到上午10点就是日头正午，而在后街看着正午实际已是下午4点。有人编了顺口溜形容这种情况：“进了迷魂阵，状元也难认；东西南北中，到处是胡同；好象把磨推，老路转到黑。”有一次奉军队伍从莘县往阿城走，路过迷魂阵迷了路，好长时间没转出去，还是后来找人领出去的。抗日战争期间，迷魂阵住了游击队，当敌人不敢入村，汉奸不敢夜袭。刘邓大军过黄河南下，也曾在迷魂阵村安过军械仓库。大迷魂阵现在有些新建房屋改取正向，但原来也是分前后街，前街是磨盘街，转一周遭都是门。后街则是三角形，回环往复。据说有一个来卖豆腐的，转悠了一天没出村，他看到了12头一样的小花牛，12家一样的打墙的，其实只有1头小花牛，1家打墙的。迷魂阵流传着很多关于孙膑的神奇传说，并且修有纪念性建筑孙膑阁，阁在小迷魂阵村东与杨庄交界处。阁前有1938年（民国二十七年）所立《万民感灵碑》，另有清顺治元年（1644）的一个碑，碑已断残，可见碑头上有“老祖碑记” 字样。据民国碑文记载：“迷魂阵……相传为孙膑用兵地，神其术数，运其兵法，以迷魂阵师魂而夺气魄，以制其命者也。”阁座北朝南，三间两层。孙膑像塑与于上层靠北墙中间，一人多高，头戴升帽，脚踏云靴，手托天书；两旁是站班，左边是侄儿孙燕，手持佛尘，右边是徒弟毛遂，手捧太极图。东间靠北墙角有一卧牛，是孙膑的坐骑青牛，传说是神牛，能日行万里，叫万里牛；还有一个孙膑拄的拐，是他用的兵器。墙上绘有多幅彩色壁画，都是孙膑的故事，有上山学艺的；有摆阴门阵围困庞涓的；孙膑用了分身术，四周齐军都是瘸腿孙膑；还有他的四大徒弟像，画面生动，栩栩如生。大门外约百米处原建有戏楼，来到这里，人们都爱做一个游戏闭上眼睛从大门朝戏楼摸，几乎人人都走遍方向，摸不到地方。在大迷魂阵也曾建有三间孙膑庙，塑有孙膑像和神牛（是站着的）。再往西南四五里郭围子村也有孙膑庙。传说这都是孙膑一路摆阵的地方。迷魂阵自古有庙会，时间为农历二月十五和十月十六，每次四天。孙膑阁曾有清顺治年间搭建的戏楼，最常上演的剧目是《孙膑战庞涓》。阳谷一带自古就有“二月二，龙抬头，孙膑下山骑青牛”的民谣。1958年，迷魂阵的庙会活动停止。目前，大小迷魂阵的孙姓居民占绝大多数，他们都自称是孙膑的后代子孙。迷魂阵以东有许多叫“寨”的村庄，如张岩寨、任岩寨、谷岩寨等，民间传说当年孙膑曾在这里安了“一溜十八寨”，这些村名就是据此叫起来的。孙膑军事旅游区开发编辑迷魂阵的神奇引起了众多学者专家与军事研究者的注意和高度重视，纷纷来这里参观考察，称迷魂阵是战国故垒，是中国军事文化的活化石，是当今保留最好最完整的军事旅游村。中央军委副主席、国防部长迟浩田欣然为孙膑阁题额。国学大师季羡林为迷魂阵孙膑阁撰写楹联为：“运筹决胜神州独步至今仍留迷魂阵，发潜显幽裔追踪自古艳称智多星。”由欧阳中石书。另外，有人也撰联曰：“乃祖乃孙同传兵法，军事史上双峰兵峙；斯阵斯阁共耀辉光，人民心中万古长存。”潍坊仰天山国家森林公园景区董事长闫金亮写到"终归前辈最聪明，八卦成村路几重，不是熟人相导引，庞涓犹困小村中。“近期有关单位将开发建设孙膑迷魂阵军事旅游区，重建孙膑阁、孙膑庙，并将孙膑与庞涓摆阵斗法（孙膑的颠倒八卦阵、庞涓的乌龙摆尾阵）布置展现处来，让您能更真切地感受中国古代军事文化的真髓。词条图册更多图册词条标签：行政区划，景观景点，旅游，地理