收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孟村回族自治县概况编辑锁定《孟村回族自治县概况》是2009年7月1日民族出版社出版的图书，作者是《孟村回族自治县概况》编写组。书    名孟村回族自治县概况作    者《孟村回族自治县概况》编写组ISBN9787105086832页    数293出版社民族出版社出版时间2009年7月1日装    帧平装开    本32开所属分类图书>科学与自然>地理学内容简介国家民委《民族问题五种丛书》包括《中国少数民族》、《中国少数民族简史丛书》、《中国少数民族自治地方概况丛书》、《中国少数民族语言简志丛书》、《中国少数民族社会历史调查资料丛刊》，记录了中国55个少数民族从起源至21世纪初的历史发展进程，涵盖政治、经济、文化、社会等方方面面的内容，荟萃了大量原始的、鲜活的、极其珍贵的资料，是一部关于中国民族问题的大型综合性丛书，是中国民族问题研究的重大项目和重大出版工程。新中国成立后，党和政府高度重视民族问题和民族工作。少数民族地区的社会改革和社会主义建设逐步展开。为了摸清少数民族的社会历史状况，抢救行将消失的宝贵的历史文化资料，1953年，全国人大民族委员会和中央民族事务委员会组织进行全国性的民族识别调查，1956年又开始少数民族语言、少数民族社会历史调查。词条标签：出版物，书籍