收藏查看我的收藏0有用+1已投票0季华社区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！季华社区居民委员会成立于2002年1月（前身是华远西、华远南、华远北居民委员会），辖区管辖范围北至季华路，（与华远村相邻），南至平远横街，东至华远东路，（与胜利村相邻），西至汾江南路，（与里水村相邻）。中文名称季华社区所属地区广东省佛山市禅城区石湾镇人    口7000多成    立2002年1月目录1简介2管理季华社区简介编辑广东省佛山市禅城区石湾镇季华社区辖区内居民住户有3000多户，7000多居民人数，是一个城乡结合突出的中大型社区。季华社区管理编辑于2002年4月成立了季华社区党支部，于2006年5月成立了党总支部，下属有四个党支部。多年来，党总支部和居委会班子成员团结务实地开展社区各项工作，使季华社区辖区卫生死角、治安复杂、卫生脏、乱、差，路面无硬底化，辖区路段无路灯等现象得到全面的改善和配套，为居民群众创造了整洁、安静、有序的生活环境。在几年的工作中先后把辖区的平远直街教工宿舍于2000年—2002年建立封闭式管理，并指导小区成立自治管理领导小组实行日常管理，把辖区的华远东路中医院、交通发展公司、工商银行等单位宿舍在2005年建成封闭式管理，指导引进物业管理公司做好小区日常管理，把辖区的华远小区于2005年—2006年建成封闭式管理，指导物业公司进行规范管理。季华居委会从2000年至今，工作得到了上级部门的支持和肯定，每年都被区爱卫办评为卫生工作先进标兵单位，多年被市爱卫办评为卫生工作先进单位、综合治理先进单位等荣誉称号。词条标签：组织机构，社会，地点