收藏查看我的收藏0有用+1已投票0学优学习机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！学优学习机是目前市面上唯一的一款专门针对数理化学习的智能学习机，是武汉学优科技有限公司自主研发。 武汉学优科技有限公司成立于2010年，是一家集设计、开发、生产、经营学习机为一体的高科技公司。学优以“专业、快乐轻松学习”为企业理念，致力于中国教育产业的研究与开发，打破了学习机偏向英语，不重视数理化的垄断局面。研发了专业帮助理科学习的“专业数理化学习机”。国内唯一专业针对中学生数理化学习的辅助产品、精准发现知识缺陷快速提升数理化学习成绩、超强的考试助考器中文名学优学习机系统内存128MB DDR2数据存储4GB电池1600mAH目录1公司简介2企业文化3独特功能学优学习机公司简介编辑武汉学优科技有限公司是“学YO”品牌的缔造者。成立于2010年5月，是武汉经济技术开发区管委会所认证的国家级高新技术企业之一，与国内教育权威部门与机构结成了长期合作的联盟。是一家集设计、开发、生产、经营为一体的高科技公司。学YO产品技术研发团队有信息产业的IT精英、著名的教育专家、负责考题基础搜集、分类、编制、统计的专家，还有一直从事教学、经验丰富的骨干教师，他们通过信息技术，促成教育前沿创新成果向市场转化，开创了一个崭新的“个性化学习”时代。学优公司以现代教育的核心价值理念为指导，坚持学生是教育的出发点也是教育的归宿，学生是教育的基础也是教育的根本，一切教育必须以学生为本，做实事、求实用、见实效，凭借自身过硬的技术本领，通过对教学实践的多年研究，逐步攻克了“硬件设计”、“软件开发”、“产品测试”、“资料处理” 等一个又一个技术难关，研发了以缺陷追踪、智能测评为核心功能的学YO数理化专业GPS，为实现“轻负高效”，切实减轻学生负担，提供了有效的措施和办法，同时也为学生、家长和老师提供了一个共同参与的互动平台。是迄今为止，最科学、最实用、最高效的数理化学习工具。在试用阶段已获得广大师生及家长热捧。通过针对性的学习缺陷提升训练而非知识点的灌输，让学生在最短的时间内进行最有效的学习，实现数理化成绩的快速提升。拥有自主知识产权——命题质点评价分析体系，命题质点是由知识点、彼此间的关联关系、解题技巧三个基本元素通过变化组合而来。分别从学科知识体系结构、思维认识发展过程和解题思路、学科能力三个方面给出了评价标准，引导学生发散思维的变通性，从知识教育转向能力培养。注重学习有的放矢，以强大的动态智能题库为支撑，紧抓中考考纲、拓展解题思路、完善解题技巧，独创“缺陷追踪” 针对性学习、“双向梯级”互动式学习等训练系统，让学生由“学会”变为“会学”，让考试成绩的提高变得“轻松”和“高效” ，是IT和教育的完美融合。将理科学习的逻辑思维形象化，是一个集学习、测试、诊断、个性辅导、家长参与为一体的导学系统，让个性化教育大众化、普及化。配置领先，产品差异化程度极高。学优学习机企业文化编辑学优的愿景：帮助学生快乐学习，找到理科学习新方法学优的使命：对顾客，提供专业优质的产品和服务对员工，提供良好的发展平台。对合作伙伴，提供平等互利的商业平台商标寓义：学优，学习优秀，学友，学生的朋友，学哟，大家来学哟学优产品介绍主要技术指标内置聚合式资源搜索手持学习终端技术手持式智能组卷电子装置技术内置诊断学习电子装置技术手持式学习水平诊断工具自动批改，无需人工阅卷，可对命题所有知识讲解试题进行学习和训练。同时通过DTS自动存储全部数据信息，出具诊断报表，进行专业评测，弥补知识缺陷，启动智能分析模块对学习效果进行分析，针对制定学习计划。该项目内置数学函数作图实验，创建数学函数表达式及其参数属性；分别对在平面坐标系X轴，Y轴进行双向扫描，并将参数带入函数表达式，通过显示输出接口绘制出坐标点以形成函数图像。产品参数屏幕3.5 英寸，240x320真彩屏，1600万色中央处理器三星S3C6410，32位最高667MHz主频微处理芯片超大存储空间,支持T-Flash卡扩充，最大支持16GB MICRO SD(TF)卡音频输出内置大功率，高清晰3D立体声外音喇叭，音质一流音频输入内置MIC（麦克风）数据传输USB2.0接口，数据输入中英文手写输入学优学习机独特功能编辑缺陷追踪：全程跟踪评估，准确锁定知识缺陷，及时制定个性化学习方案，有的放矢。诊断报表：每套试卷后，自动对学生试卷进行详细分析，找准症结，形成个性化的诊断报告，提出切实可行的学习方案。双向梯级：独具循序渐进和智能回调功能，让学生夯实基础知识，提高解题能力，轻松应对各类习题。纠错训练：自动分类记录错题，针对错题强化训练，多种模式组卷，真正达到“纠错”的效果。锦囊提示：在容易“卡壳”的关键步骤，给予提示，帮助学生找到解题的突破口和切入点。搜索学习：输入关键字，即可快速在庞大的数据库中找到相应内容。动画课堂：用形象的动画效果使抽象的概念具体化，逻辑思维形象化。虚拟实验：自主研发更贴近中学生的需求，通过人机互动，进行探索性实验与分析。家长视角：搭建沟通桥梁，帮助家长提升教育水平，实现亲子互动，增进了解，共同进步。函数作图：输入函数表达式，自动画出相应的函数图象，高效实用。词条标签：科学