收藏查看我的收藏0有用+1已投票0学校体育改革热点探究编辑锁定《学校体育改革热点探究》是2003年北京体育大学出版社出版的图书，作者是赖天德。书    名学校体育改革热点探究作    者赖天德原版名称简体中文ISBN781051766X类    别学校体育改革新视野丛书页    数208定    价12.8出版社北京体育大学出版社出版时间2003年1月1日装    帧平装开    本32目录1作者简介2目录学校体育改革热点探究作者简介编辑赖天德 1937年生，笔名夏峰、夏雪、司云，福建省上杭县人，编审。1960年于北京体育学院毕业后留校任教。1981年调《中国学校体育》杂志社工作。历任《中国学校体育》杂志副总编辑、总编辑；中国体育科学学会理事，学校体育专业委员会秘书长、常务副主任；中国学校体育研究会常务理事；中国体育记协理事；北京体育大学学术委员。[1]学校体育改革热点探究目录编辑第一章 引子——学校体育的新理念第二章 新的挑战——现代社会与素质教育对学校体育的新要求第三章 新理论、新思维——学校体育改革的方法论基础第四章 老题新作——再论学校体育系统、功能与目彪第五章 素质教育的基础——民主和谐的师生关系第六章 天生我才必有用——学校体育必须面向全体学生第七章 学校体育中的“母”与“子”——失败与成功第八章 老矛盾新视角——主体与主导、严肃与活泼第九章 必须认真对待的问题——结合体育对学生进行思想品德教育第十章 学校体育的新目标——学生创新精神与心理素质的培养第十一章 学校体育改革的关键——体育师资队伍的建设第十二章 学校体育改革中的不同声音——不同学术观点的争鸣[1]第十三章 附录——学校体育改革回眸参考资料1.学校体育改革热点探究 [平装]．亚马逊[引用日期2014-03-31]词条标签：出版物，书籍