收藏查看我的收藏0有用+1已投票0学校好好玩：粉红猪的快乐学园编辑锁定《学校好好玩：粉红猪的快乐学园》是2002年大田出版社出版的图书，作者是钟欣凌。作    者钟欣凌/着ISBN9789574552344页    数208页出版社大田出版时间2002年07月01日内容简介粉红猪钟欣凌三生有幸进入“搬戏学校”，可是阿公却说“搬戏”也要学喔？在一般人眼中他们是一群天兵之系，上课好像玩游戏，三不五十和墙壁发生关系，走路也是严格的课程之一……可是在这里美女不一定扮演白雪公主、丑男也可以呼风唤雨出头天，粉红猪一举站上搞怪大本营，每一天都元气满满，找到自信快乐表演……自认与大学无缘的粉红猪钟欣凌，居然状元及第金榜题名，进入搬戏学校(国立艺术学院)，进入这个高度才艺也高度怪异的学府，钟欣凌认识了一堆怪ㄎㄚ同学，更从学戏表演中认识一个从来不知道的自己。书里满是钟欣凌逗趣、爆笑的求学故事，大家一定不知道国立艺术学院迁校时，居然请道长师父带着全校师生，和“好兄弟”请安，钟欣凌头一回与鬼为伍，经验恐怖但很好玩；情窦初开的对象，是大帅哥学长戴立忍，戴立忍深情的一吻掳获芳心，不过事后发现戴立忍无所不亲，酒后见人就亲，于是钟欣凌青春梦即刻破灭；死党同学范瑞君是全国相声比赛第一名，但却认为在学理不够出色，没事还躲在公车里哭，钟欣凌告诉范瑞君比上不足比下有馀，自己才该哭。钟欣凌在成群怪同学的围剿之下，有段最精彩、风光的青春，在好好玩的学校里面，钟欣凌不再自卑自己的体型，她逐渐走向大舞台，从小配角到女主角，从后台休息区到被请进个人休息区，她知道自己不够完美但是她确是独一无二，因为戏剧因为学校，她找到最真实的自我，她将会是永远热情表演的粉红猪钟欣凌！[1]参考资料1.学校好好玩：粉红猪的快乐学园．豆瓣读书[引用日期2012-12-03]词条标签：出版物，书籍