收藏查看我的收藏0有用+1已投票0学无止境：构建学习型社会研究编辑锁定《学无止境：构建学习型社会研究》是2010年北京师范大学出版社出版的图书，作者是顾明远、石中英。该书主要阐述了学习型社会就是终身学习的社会，是以学习求发展的社会，是创新的社会等内容。书    名学无止境：构建学习型社会研究作    者顾明远，石中英ISBN9787303108336类    别社会学理论定    价￥60.00出版社北京师范大学出版社出版时间2010-6-1开    本16开目录1内容简介2目录学无止境：构建学习型社会研究内容简介编辑通过学习求得人的发展和完善，通过学习各种组织得以创新和发展，通过学习整个社会不断发展和进步·[1]学习是发展和创新的源泉，也是创新的动力。因此，学习型社会就是和谐社会的基础。构建学习型社会既是理论问题，又是实践问题。自从党的十六大提出建立全民学习终身学习的学习型社会以来，已经有许多学者开展了研究，许多地区也开始实验，取得了一些经验。但是我们的研究和实践才刚刚起步，至今还没有一个国家有完整的、成熟的模式和经验。由于国情不同、文化差异、地域差别，也不可能有统一的模式。因此，对学习型社会的研究本应从实践出发，在不同地区开展实验研究，从中提炼出普遍的规律、基本的共同的指标体系。这种研究就不是三年五年能够完成的。我们这个攻关课题，只能说是一个开头，主要对学习型社会作一些理论的论述，包括观念的提出和历史演变，使大家对学习型社会有一个全面的认识。我们也想更贴近实际，所以设立了专题，调查我国公民学习的现状，调查总结了_些地区如苏州市、北京市海淀区以及一些学校实践学习型社会的经验，但这些经验还是初步的，也不够完整。学无止境：构建学习型社会研究目录编辑导言：为建立伟大的学习之邦而努力第一部分　学习型社会的理论研究一、学习型社会概念的演化二、学习型社会的人性基础三、学习型社会的社会基础四、学习型社会的实质：以学习求发展第二部分　中国公民学习状况调查研究一、研究背景与问题二、相关概念与文献综述三、抽样与调查方法四、调查结果分　析五、结论六、讨论与启示第三部分　学习型社会的指标体系研究一、国内外学习型社会评估指标模式及其分　析二、学习型社会评估指标体系框架(CIPA)三、学习型社会评估指标体系的基本内容四、学习型社会指标体系的评价和使用方法第四部分　学习型政府、城市和社区的实践研究一、建设学习型政府的研究二、建设学习型城市的研究三、学习型社区建设研究第五部分　学习型社会中的学校一、学习型社会中的组织和学校二、什么是学习型学校三、学习型学校建设的核心与根本四、如何衡量学习型学校：研究的工具五、创建学习型学校的基本经验第六部分　学习型社会的政策研究一、构建学习型社会相关政策与法律文本分　析二、学习权：学习型社会教育政策与法律制度建构之价值基硎三、弹性学制：学习型社会的基本学习制度四、学习型社会的教育管理体制五、构建学习型社会的政策建议主要参考文献参考资料1.学无止境：构建学习型社会研究．当当网[引用日期2017-08-16]词条标签：出版物，书籍