收藏查看我的收藏0有用+1已投票0学达文化编辑锁定学达文化即为学达文化传播（上海）有限公司，是一家教育综合服务公司，主要从事继续教育和新媒体广告业务。公司名称学达文化总部地点上海经营范围文化传播公司性质私企目录1简介2公司宗旨3企业文化4公司经营学达文化简介编辑经过数年的风雨兼程和不断进取，先后与多所高校签订战略性合作协议并授权招生，公司全体同仁以严谨、勤奋、团结、创新的工作态度和服务品质，致力于开展各类中、高端文化教育项目，努力为我国文化教育事业的繁荣贡献出一份微薄但很坚实的力量！学达文化公司宗旨编辑本公司始终坚持“以市场为导向，以客户为中心，树品牌求生存，扬特色求发展”的思路，以“人”为本，倾力打造一个适合多种层次“提升空间”。学达文化教育，真诚办学。[1]学达文化企业文化编辑公司愿景：成为优秀机构公司理念：为顾客创造价值、为员工创造价值、为社会创造价值公司精神：客户第一；团队合作；拥抱变化；诚信；激情；敬业学达文化公司经营编辑新兴媒体：各学术报刊，期刊杂志，学术文章发表，各门户网站，媒体网站，广告事件发布，传统短信，彩信，广告发布，各视频网站，权威新闻网站，视频新闻发布等。参考资料1.学达文化教育“真诚办学”．新民网[引用日期2012-08-30]词条标签：组织机构，公司