收藏查看我的收藏0有用+1已投票0学龄前儿童神经系统发育及心理特点编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《学龄前儿童神经系统发育及心理特点》是一部辅导书，适宜人群3-6岁儿童。中文名学龄前儿童神经系统发育及心理特点人    群3-6岁儿童学龄前儿童指的是3—7岁的儿童。此期儿童大脑的重量继续增加，到6—7岁时脑重量达1280克，基本接近成人。神经纤维继续增长，分枝加多，长度加长，能更有利于神经联系。到6岁，神经髓鞘基本上发育完成，神经传导也就更加迅速、准确。大脑各叶的分化到6岁末也渐趋成熟。大脑结构生理的日趋成熟，为儿童行为的发育打下了良好基矗随着神经系统的发育，学龄前儿童的兴奋和抑制功能在不断增强，兴奋过程也比以前进一步增强。儿童每天醒着的时间，比以前相对增加。7岁儿童每天睡11个小时就足够了，这使儿童有更充足的时间参加游戏和学习实践活动。在实践活动进一步复杂化以及在与成人交际的范围日益扩大的基础上，语言能力也迅速发展起来。学龄前是完整的口头语言发展的关键时期，也是连贯性语言逐步发展的时期。3岁左右儿童掌握词汇约1000—1100个，4—5岁儿童的常用词约2000—3000个，5—6岁则可掌握3000—4000个词。3岁左右儿童语言的表达仅限于与其他儿童或成人对话`提问，而缺乏连贯性的叙述，不可能讲述完整的故事。如能给予正确的教育，则儿童语言的连贯性会逐步发展，到5—6岁，已能讲述完整的故事。语言连贯性的发展是儿童语言能力和逻辑性思维发展的重要环节。此期儿童虽然语言表达能力有了进一步的发展，能用语言表达各种印象，但其表达能力一般还是差的。在学前期，儿童的情绪`情感虽有了进一步的发展，但由于皮层下中枢的活动仍占优势，故此期儿童的情绪易激动、不稳定，情感也具有易变性和富有冲动性，情感和情绪的受调节性差，成人有时不得不用转移的方法消除他们的某种消极情绪。到学前晚期，随着儿童内抑制和第二信号系统的发展，情绪的冲动性逐渐减少，自我调节情绪的能力逐渐增强，情感的稳定性和有意性才逐步增长起来，并能多少有意地控制自己情感的外部表现，甚至控制情感本身。成人的不断教育和要求以及儿童所参加的集体活动，都有利于儿童逐渐学会控制自己的情绪，减少冲动性。儿童情感的发展对儿童个性的形成起着重要的作用，因此，应从小培养儿童良好感情，如教育儿童爱祖国、爱人民、爱劳动、爱学习、爱共物等，同时也注意克服一些不良情绪，如虚荣心、嫉妒心等。学前期儿童性格最突出的特点是活泼好动、好奇心强、好提问题、易冲动、自制力差、易受暗示、模仿性强。故针对儿童以上的特点，应给予正确指导，使发展为勤奋好学、进取心强的良好性格，努力创造良好的环境，为儿童创设良好的榜样，使儿童在模仿中学习。(北大精神卫生研究所 孙黎)词条标签：生活