收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孩子们的车尔尼编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《孩子们的车尔尼》由上海音乐出版书    名孩子们的车尔尼ISBN9787805536316页    数57定    价16.00出版社上海音乐出版时间1997-12丛    书“孩子们的”钢琴教材系列目录1内容简介2丛书信息3目录孩子们的车尔尼内容简介编辑《孩子们的车尔尼》主要内容：这本车尔尼钢琴曲集是作者专门为中国孩子编选的，每一首乐曲都有标题，音乐形象比较鲜明，并有简明实用的乐曲说明和演奏提示。[1]孩子们的车尔尼丛书信息编辑“孩子们的”钢琴教材系列 (共10册), 这套丛书还有 《孩子们的拜厄（套装上下册）》,《孩子们的拜厄（上下）》,《孩子们的肖邦》,《孩子们的哈农》,《孩子们的莫扎特》 等。[1]孩子们的车尔尼目录编辑车尔尼的生平讲故事波希米亚歌曲打秋千洋娃娃进行曲可爱的圆舞曲小星星亮晶晶奥地利风格圆舞曲奥地利山歌（岳得尔调）回声圆舞曲声乐圆舞曲波希米亚民歌意大利歌曲波希米亚歌曲俄罗斯民歌滴答滴答得钟表声和弦与音阶的对话练习曲（Op.599,No.57）芭蕾舞练习曲（Op.718,No.1）名曲主旋律海顿交响曲主题胡梅尔的圆舞曲灰姑娘斯特劳斯的圆舞曲苏格兰的蓝铃花柔和的小行板蒂罗尔民歌小行板迈耶贝尔的进行曲亚历山大进行曲贝多芬的主题小舞曲波尔卡舞曲浪漫曲塔兰泰拉舞曲猎人合唱加伦贝格伯爵圆舞曲天使的咏叹波莱罗舞曲编后参考资料1.孩子们的车尔尼．豆瓣读书[引用日期2015-07-10]词条标签：文化，出版物