收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孽犬阿格龙编辑锁定《孽犬阿格龙》是中国文联出版社出版的图书，ISBN是9787505941298。作    者邓一光ISBN9787505941298页    数135定    价12.20元出版社中国文联出版社出版时间2003-1内容介绍这本中篇小说讲的是那个非常时代的事，两个年轻的“知青”在上山下乡的艰苦环境中，相恋、相爱了，但是他们逃不出当权者为他们布下的天罗地网，最后是棒打鸳鸯，天各一方，在他们的身边的那两只狗，也是在共同生活中产生了恋情，居然也上演了一幕忠贞不渝的爱情悲剧。现在的青年人没有经历过那个非常年代，对发生在那时候的事情难以理解，甚至怀疑人们所讲述的是天方夜谭；中年往上的人，却对那个年代刻骨铭心，甚至是心有余悸。有时自己都会弄不清楚是怎么闯过来的？《孽犬阿格龙》以极其简捷的笔触把发生在一个知青点上的故事，像放黑白影片一样给我们回放了一下，让我们看到以老邓和关鸿为代表的一群知识青年在川东那个小山村里是如何一天一天地打发掉日子的，也看到了像谭道良之流的那些当权者，是如何利用手中的权力呼风唤雨，无恶不作。“有一段时间，公社武装部长谭道良天天晚上都要过河来，找关鸿谈话，听关鸿汇报阶级斗争新动向。那段时间，知青点其他几个知青已经回城了，知青点里只住着关鸿一个人，关鸿很害怕，总是事先用三条牛鼻索把三条结实的长裤子从里到外牢牢结死，再在枕头下和被子上各放一把菜刀，再叫上会计的女儿元青陪着，然后警觉地坐在离谭部长5尺远的地方，结结巴巴地汇报阶级斗争新动向。门自然要大敞着，不管天有多冷……事实上，我们公社100多个女知青，像关鸿这样不受骚扰而依旧可以含苞待放的，寥若晨星。”书名叫孽犬阿格龙，那么这只狗也一定是主要角色。用这孽字形容阿格龙，它当然不是条好狗了。但是看完了书以后，发现阿格龙除了面貌丑陋一些，还有它继承了一些狼性，除了有些勇武好斗，缺少些温顺以外，对主人还是十分忠诚的。最后为了救主人，不惜牺牲了自己，就此而言，应该把它称为义犬阿格龙才合适。书中用了相当重的笔墨去描写这只相貌不招人爱的丑家伙，它却有一颗很善良的心，看到此，不由得让人想起了巴黎圣母院的卡西莫多（当然不能等同视之）。“阿格龙的丑，实在是丑得出了奇迹。阿格龙的相貌，差不多与家犬相隔十万八千里——它有一双呆滞的巨大无比的耳朵，即使在它最兴奋的时候，那双耳朵也因其肥硕无骨不能英武地支愣起来；它的眼珠子又黑又大，几乎没有眼白，这样就使它缺少了温存和柔情，而且让人看了感到害怕；最不能使人理解的是它的嘴，短到极点，且阔大无比，让人怎么都觉得这张嘴的主人充满了桀骜不驯，是在嘲笑人的……”这几句话还远没有把阿格龙的丑说清楚，它还有好些让人看着别扭的地方。但是就是这样一只丑得出奇的狗，却能几次拼死救助主人，它的心里只有主人对它的善意，那怕被误解，被错怪。最后为了不让主人吃那些下了毒的菜肴，它发疯般毁了满桌的酒菜，因此惨烈地死在了主人的利斧之下……这孽犬二字不正是作者反其意而用之吗？让我们跟随着作者的心绪去经历一下上个世纪60年代的人们，特别是青年人是怎么生活的，他们的理想、爱情、婚姻……[1]参考资料1.孽犬阿格龙．豆瓣读书[引用日期2012-01-05]词条标签：出版物，书籍