收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁夏艾依情编辑锁定宁夏艾依情公司成立于2011年，注册资金20万元人民币，拥有自主商标艾依情EYKY。主要是借助电子商务平台进行自有品牌滩羊二毛皮制品、皮衣、羊绒等中老年服饰的销售，在互联网上经营着4个店铺，2011年的销售额超过300万元，公司现有六个职能部门：运营部、技术部、财务部、客服部、物流部、采购部，有工作人员8名。中文名宁夏艾依情成立时间2011年注册资金20万经营渠道电子商务平台目录1公司简介2公司现阶段宗旨3公司业绩4公司发展规划5品牌创始人6公司骨干成员宁夏艾依情公司简介编辑宁夏艾依情 　宁夏艾依情公司成立于2011年，注册资金20万元人民币，拥有自主商标艾依情EYKY。主要是借助电子商务平台进行自有品牌滩羊二毛皮制品、皮衣、羊绒等中老年服饰的销售，在互联网上经营着4个店铺，2011年的销售额超过300万元，公司现有六个职能部门：运营部、技术部、财务部、客服部、物流部、采购部，有工作人员8名。宁夏艾依情公司现阶段宗旨编辑宁夏艾依情公司让中老年人有一件称心的衣服。做了全套包装，有透明袋、塑料手提袋、无纺布手提袋、售后保证卡、吊牌、衣服标签。做这些主要是为了让顾客觉得我们公司是正规化、有实力的企业；提升品牌形象；提高产品的美誉度；提升产品的价值增加利润，为顾客提供优质、价廉、上档次的表达孝心的礼物；老人穿的开心，子女送的体面。[1]宁夏艾依情公司业绩编辑宁夏艾依情公司借助电子商务平台，经营着4个店铺，进行滩羊皮毛制品和中老年服装的销售,4个店铺已经积累100000以上的顾客，成交200000多笔订单，几年累计销售额在600万左右。店铺评分三高，是淘宝的金牌卖家，品牌诠释：爱相依，情相伴。宁夏艾依情公司发展规划编辑宁夏艾依情公司制定了一个中长期的6年规划，划分成两个3年规划。6年的规划是公司市值超过5亿，利用线上和线下经营艾依情中老年生活馆，涵盖中老年服装、休闲食品、保健食品、中老年用品；俱乐部、旅游、婚介等文化产业。主要说一下第一个3年规划：第一年（2012年）推广品牌，对品牌有初步的认可度，重点打造作为主打产品的滩羊皮毛服饰，扩大市场份额，加强团队建设，公司自我的提升，加强够供应链管理。第二年（2013年）一、在穆斯林商贸城开艾依情银川形象店二、加大了中老年服装的投入，深入和北京、江苏的服装厂合作，开发全系列复合艾依情品牌理念的服装，加大品牌美誉度建设，北京建立分仓，由北京直发全国。三、增加中老年用品，丰富品牌内涵，视情况引入合伙人。第三年（2014年）一、北京、上海建立形象店二、增加中老年休闲食品、保健食品，建立艾依情中老年生活馆雏形三、商标注册3年，申请宁夏著名商标。宁夏艾依情品牌创始人编辑艾依情的品牌创始人是来自于北国油城---黑龙江大庆市的张亮，2011年毕业于北方民族大学电信学院自动化专业，辅修商学院工商管理专业。先后取得GYB、SYB培训证书。自2007年入校以后参加了法学社、电子爱好者协会等社团，在社团中担任副社长，在工作的过程中学会了如何带领团队完成任务和如何协调团队。在校期间做过数码产品、手机等的销售，从2008年开始在互联网上经营滩羊二毛皮制品和中老年服装，目前经营着4个店铺，在2011年销售额300多万。本人对经商是出于兴趣，在这条路上乐此不疲。大学期间辅修工商管理，看了很多商业类相关的书籍，学习是一生的事情。从大学期间到现在的2年多的创业经历，确实自己可以感觉到学到了很多，成长了很多。谈到创业能力张亮也有自己的看想：一、对商业的兴趣。二、做事有坚持下去的勇气。三、自身有领导别人一起完成一项工作的意愿。四、不断地学习、反思、改进自己。宁夏艾依情公司骨干成员编辑宁夏艾依情 　职能部门划分：客户部、财务部、运营部、物流部、技术部。基于综合考量：财务部外包给专业的财务公司代办，技术部外包给学校的创业团队。客户部：一、聘请的宁夏财校等任专职客服。二、银川在自己家里办公的兼职客服。三、北方民族大学的学生兼职客服。物流部：由社会专职工作人员和学生兼职人员组成。运营部：一、公司内部培养运营人员。二、社会专业人才聘请。参考资料1.艾依情——中老年人服饰温暖您的一生．.[引用日期2013-09-15]词条标签：组织机构，品牌，公司