收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁夏泰来商务宾馆（银川）编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！酒店[1]开业时间2008年2月18日，楼高4层，共有客房总数43间（套），标间面积27平米。泰来商务宾馆，地处银川市商业中心地段，是一家现代、时尚的专业化商务宾馆，宾馆于2007年11月18日正式开业，拥有客房43间，其中标准间31间，单人间9间，豪华套间3间，房间提供国际国内长话，免费无线宽带上网，24小时热水，分体空调等精良设施，房间装修风格以温馨、时尚、个性、典雅为主线，为各界商旅人士打造了一种独具特色的私人空间，宾馆地处银川市中心地段，周边步行街、公园、广场、医院、政府办公区等不足百米，交通便利，商业集中，是购物、旅游、办公的方便之首选。地址：宁夏回族自治区银川市文化西街17-3号星级：经济型酒店交通：馆地处银川市中心地段，周边步行街、公园、广场、医院、政府办公区等不足百米，交通便利服务：叫醒服务、旅游服务、ATM取款机、提供泊车位单人间 (158元起)标准间 (168元起)相关条款付款方式：前台支付（牡丹卡,金穗卡,长城卡,龙卡,太平洋卡,东方卡 现金）。房费包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。通常酒店的入住时间为14：00，离店时间为正午12：00。如提前入住或推迟离店，均需酌情加收一定费用参考资料1.宁夏泰来商务宾馆（银川）词条标签：酒店，营业场所，组织机构，地点，公司