收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁心宝胶囊编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。宁心宝胶囊，本品有提高窦性心律，改善窦房结、房室传导功能，改善心脏功能的作用。用于多种心律失常，房室传导阻滞，难治性缓慢型心律失常，传导阻滞。药品名称宁心宝胶囊药品类型处方药、医保工伤用药用途分类肿瘤用药目录1成份2性状3功能主治4规格5用法用量6不良反应7禁忌8注意事项9贮藏10执行标准宁心宝胶囊成份虫草头孢菌粉。宁心宝胶囊性状本品为胶囊剂，内容物为黄棕色或深棕色粉末；有特殊嗅味。宁心宝胶囊功能主治本品有提高窦性心律，改善窦房结、房室传导功能，改善心脏功能的作用。用于多种心律失常，房室传导阻滞，难治性缓慢型心律失常，传导阻滞。宁心宝胶囊规格每粒装0.25克。宁心宝胶囊用法用量口服，一次2粒，一日3次或遵医嘱。宁心宝胶囊不良反应尚不明确。宁心宝胶囊禁忌尚不明确。宁心宝胶囊注意事项请将此药品放在儿童不能接触的地方。宁心宝胶囊贮藏密闭。宁心宝胶囊执行标准国家卫生部药品标准中药成方制剂第十一册WS3-B-2120-96及国家药典委员会药典业发[2004]48号函参考资料1.宁心宝胶囊说明书．用药参考[引用日期2014-07-03]词条标签：科学百科药物分类，中药