收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁格斯串口调试大师编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宁格思串口调试大师[1]是一款非常实用的串口提示工具，用户可以使用其进行串口数据的收发工作，特别适用于进行串口相关的开发工作。目录1一、概述2二、使用说明▪1. 打开关闭串口▪2. 发送模式▪3. 接收模式▪4. 自动发送宁格斯串口调试大师一、概述编辑宁格思串口调试大师是宁格斯网出品的串口调试工具，目前最新版本1.0.0.16。串口调试大师有着非常丰富的功能，比其它相关的串口调试工具要强大许多，支持常用的110-25600bps非常宽泛的波特率，能设置校验、数据位和停止位等参数，能以ASCII码或十六进制接收或发送任何数据或字符，可以任意设定自动发送周期，并能将接收数据同时保存成文本文件，并且可以通过文件脚本的方式发送文本文件。硬件连接方面，传统台式PC机支持标准RS232接口，当然您也可以通过USB/232转换接口连接。宁格斯串口调试大师二、使用说明编辑宁格斯串口调试大师1. 打开关闭串口在使用串口大师之前，首先需要打开特定的串口，打开串口之后就可以使用该串口进行通信。宁格思串口调试大师不同的地方在于可以打开串口号大于4的串口，或者用户可以指定想要打开的串口。这一特点极大的方便了串口开发调试人员。串口打开示例如右边图片所示，红色方框为串口操作区域，在该区域可以实现特定串口的打开和关闭。同时，开发人员在打开串口的时候可以配置串口的参数，可配置的参数包括：串口的波特率、数据位、停止位和校验情况等。开发人员可以对这些参数进行灵活的设置。宁格斯串口调试大师2. 发送模式宁格斯串口调试大师发送串口的数据可以设定特定的模式，模式包括字符格式和十六进制格式。所谓字符格式也即通过ASCII字符的格式显示，非ASCII可见字符将不会被显示；而十六进制的格式也即串口数据在内存中的表示方式。十六进制格式的支持可以方便串口开发人员模拟任何串口协议，从而实现任何串口设备的支持。宁格斯串口调试大师3. 接收模式宁格斯串口调试大师接收串口的数据也可以设定特定的模式，模式包括字符格式和十六进制格式。模式的定义请参考发送模式，通过两种显示方式的灵活使用可以方便开发人员接收任何类型的数据，便于适应各种应用场景，避免只能接收字符数据导致某些数据无法显示的问题。宁格斯串口调试大师4. 自动发送该软件还可以实现可设置周期的自动发送，自动发送功能释放了用户点击发送按钮的动作，可以是用户更加省力。自动发送主要适用于需要定时发送命令的应用场景。参考资料1.宁格斯串口调试大师．华军软件[引用日期2013-12-31]词条标签：社会