收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁波市中原机床有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宁波市中原机床有限公司位于宁波栎社机场国道线旁，占地面积36亩，公司成立于1987年，是一家专业从事快走丝线切割，数控车床，雕铣机，加工中心及小孔成型机生产研发的科技型企业，下辖两个分厂、一个数控系统研究所，员工280多名，其中老、中、青相结合的专业技术人员80余名。公司名称宁波市中原机床有限公司总部地点宁波市成立时间1987年公司性质有限公司宁波市中原机床有限公司宁波市中原机床有限公司位于宁波栎社机场国道线旁，占地面积36亩，公司成立于1987年，是一家专业从事快走丝线切割，数控车床，雕铣机，加工中心及小孔成型机生产研发的科技型企业，下辖两个分厂、一个数控系统研究所，员工280多名，其中老、中、青相结合的专业技术人员80余名。公司拥有德国、日本精密磨、铣加工设备，能有效确保生产的DK7728、DK7730、DK7732、DK7740、DK7745、DK7750、DK7763、DK7765、DK7780、DK77100线切割机床的加工精度。所有铸件采用科学时效处理，确保每台出厂的机床使用寿命稳定可靠。年产销几千台、套，是国内大型线切割机床生产基地之一，公司在国内设有二十七个办事处或销后服务部，能及时快速解决售前、售中、售后服务。企业通过ISO9001:2000认证，企业拥有国家电火花线切割出口产品质量许可证书，产品通过国家机床质量监督检测合格。词条标签：组织机构，公司