收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁波市南通钢绳有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宁波市南通钢绳有限公司是由南通钢绳集团共同出资组建，是一家工贸联合股份制企业。公司集生产、销售、研发、储运、售后于一体，在浙江地区独家一条龙服务。公司名称宁波市南通钢绳有限公司总部地点宁波市经营范围钢绳公司性质股份制企业目录1公司简介2公司地址3公司产品4公司宗旨宁波市南通钢绳有限公司公司简介编辑公司成立20多年来，不断创新、开发，为用户着想，按各类企业，各种设备所用钢丝绳，提供专业技术人才，设计相配钢丝绳。为用户节省、节能、节时、节耗、合理使用，确保钢丝绳质量安全，延长钢丝绳使用寿命，提供全方位优质服务。公司经过20多年来艰苦创业，努力拼搏，诚信务实，注重质量，价格合理，随时供货，服务到位，格守信誉，受到浙江地区广大用户的青睐和信任。宁波市南通钢绳有限公司公司地址编辑宁波市南通钢绳有限公司宁波市南通钢绳有限公司公司产品编辑主要经营“狼山牌”钢绳等系列产品及钢丝绳索具产品，并根据用户需求，兼营贵钢、宝钢和进口钢丝绳。宁波市南通钢绳有限公司公司宗旨编辑更好地为用户服务，提供一流的钢丝绳系列产品，配备专业的技术销售人才，严格的质量管理体系，售后跟踪优质服务人才。词条标签：组织机构，公司