收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁波市鄞州迅腾电器有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称宁波市鄞州迅腾电器有限公司经营范围迅腾电器公司性质有限公司地    区宁波市目录1公司简介2主营产品3详细信息宁波市鄞州迅腾电器有限公司公司简介编辑宁波市鄞州迅腾电器有限公司位于我国历史文化名城和著名港口城市-浙江宁波，公司成立于2010年，是一家生产加工型的企业， 主要生产快速电热水器，快速电热水龙头，电热小厨宝等，产品主要供应国内市场。企业核心价值观：“诚信、责任、创新、共赢”。注册商标：可热乐厂房宁波市鄞州迅腾电器有限公司主营产品编辑快热水龙头、快速电热水龙头、即热水龙头、电热水龙头、淋浴型电热水龙头型号系列：SDR-1C、SDR-2C、SDR-3D、SDR-4D、SDR-5C、SDR-6C、SDR-7D、SDR-8D、SDR-9D、SDR-10C、SDR-10D、SDR-11C、SDR-11D、SDR-12C、SDR-12D、SDR-13、青花瓷系列等。宁波市鄞州迅腾电器有限公司详细信息编辑主营行业：电热水器 水龙头 家用电器产品代理加盟 热得快 其他厨卫家电企业类型：有限责任公司经营模式：生产加工公司注册地：中国 浙江 宁波公司成立时间：2010 年法定代表人/负责人：张华主要经营地点：浙江宁波市五乡工业区美迪斯路588号工商注册信息：已通过认证证书及荣誉：11 项专利技术：10项专利技术是否通过3C认证：是词条标签：组织机构，公司