收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁波能林消防器材有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宁波能林消防器材有限公司创建于1971年，是专业生产和销售灭火剂、灭火器等消防器材的企业。能林公司是具有一定生产规模的外向型生产企业，公司现有员工162人，固定资产3800万元，占地面积达25000m2，其中建筑面积为22000 m2。公司名称宁波能林消防器材有限公司成立时间1971年公司性质有限公司固定资产3800万元公司采取科学化的管理，注重技术改造和人才引进，现拥有大专以上高等学历人员16名，各类专业技术人员20余名，以确保公司稳定持续而又有效率的发展。目前，公司拥有灭火器生产线二条，年生产各类灭火器200万具，不锈钢灭火器年生产能力20万具；拥有干粉灭火剂生产线两条，年生产ABC 干粉12,000吨，BC 干粉3,000吨；拥有泡沫灭火剂生产线二条，年生产各类蛋白泡沫灭火剂3,000吨，各类化学泡沫灭火剂2,000吨。公司主要生产各种规格的ABC干粉灭火剂（其中多个规格的灭火剂通过了欧洲认证）、BC干粉灭火剂；蛋白和氟蛋白泡沫灭火剂水成膜泡沫灭火剂，抗溶性泡沫灭火剂，抗溶性水成膜泡沫灭火剂, 高倍数泡沫灭火剂；各种规格的手提式干粉灭火器（其中多个规格的灭火器通过了欧洲和美国认证），泡沫灭火器，不锈钢干粉、泡沫、水系和清洁气体灭火器（其中一个规格获得韩国国家认证），悬挂灭火器，二氧化碳灭火器，推车灭火器。公司通过了TUV ISO质量管理体系认证，所生产的产品获得了中国国家型式认可；中国国家船检社认证；40%、50%、70%、80%、90%ABC干粉灭火剂通过了欧洲EN615认证；1kg、2kg、4kg、6kg、9kg手提式灭火器通过了CE筒体认证和EN3灭火器认证；3kg不锈钢灭火器通过韩国KGS认证；部分灭火器筒体通过了UL认证。公司的产品主要销往欧美、中东、南非、东南亚等国家，深受客户青睐。词条标签：组织机构，公司