收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁波阿凡达供应链有限公司编辑锁定宁波阿凡达供应链有限公司是一家专业从事“商贸供应链集成运营管理”业务的现代供应链管理企业。公司名称宁波阿凡达供应链有限公司总部地点浙江宁波成立时间2010年8月经营范围供应链公司口号省·有道，创·无疆董事长夏良目录1企业简介2企业荣誉宁波阿凡达供应链有限公司企业简介编辑宁波阿凡达供应链有限公司是一家专业从事“商贸供应链集成运营管理”业务的现代供应链管理企业。公司围绕电缆、元器件、照明类、暖通类、消防类、智能化类产品为经营对象，以商贸流通业和工业企业为主要目标客户，通过整合银行、第三方物流、品牌产品生产商、分销商和大型集团企业为主体的采购商，形成了供应链协同采购、供应链金融服务、物流配送服务和B2B电子商务服务等专项能力，打造了集商流、物流、信息流、资金流于一体的商贸供应链集成运营管理业务模式，实现让采购商以最低成本享受最佳采购外包服务，给供应商及时的市场信息和大量稳定的订单，提升供应链的整体效率，降低供应链的综合成本，提高社会效益。宁波阿凡达供应链有限公司企业荣誉编辑宁波阿凡达供应链有限公司获得2013中国最具创新企业评选的商业模式创新奖。证明材料来自网易财经（经济观察报）。[1]参考资料1.2013中国最具创新企业评选．网易财经[引用日期2014-7-30]词条标签：组织机构，社会