收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁波市普天轴承有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宁波市普天轴承有限公司专业生产微、小、薄型深沟球轴承：R系列、MR系列、60系列、62系列、63系列、68系列、69系列、F系列及各种非标轴承等，公司占地面积5000平方米，其中厂房面积4000平方米，总厂区坐落于全国文明城市之称—宁波。公司名称宁波市普天轴承有限公司总部地点宁波占地面积5000平方米厂房面积4000平方米宁波市普天轴承有限公司专业生产微、小、薄型深沟球轴承：R系列、MR系列、60系列、62系列、63系列、68系列、69系列、F系列及各种非标轴承等，公司占地面积5000平方米，其中厂房面积4000平方米，总厂区坐落于全国文明城市之称—宁波。是省轴承专业生产单位，现拥有各种设备100余台，职工200余人，专业从事轴承产品的开发设计，制造及销售，公司拥有多条国内先进的轴承生产线（高速磨削、控制等，）精密的检测设备（主动测量等），雄厚的技术力量，、高素质的的职工队伍，精心打造轴承业知名品牌，公司主要生产深沟球轴承，并可根据客户的不同需求，定做各种非标轴承。宁波市普天轴承有限公司主要生产的轴承广泛应用于各类电机、玩具、滑轮、渔具、麻将机、健身器材、木工刀具、点钞机、绣花机、电气动工具、轴流风机等等。公司严格按照国家标准质量管理体系运行产品质量不断提高和更新。为确保产品质量，从原材料选购到产品出公司，对影响产品质量形成的因素，实施全面的质量跟踪和控制，强化信息反馈，从而持续不断的、有效的进行质量改进，提高轴承使用寿命。词条标签：组织机构，公司