收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁波象牙客求职公寓编辑锁定宁波象牙客求职公寓[1]，为象牙客求职公寓宁波直营店，主营：求职公寓，宁波求职公寓，是针对在宁波或欲来宁波求职、实习、培训、考试、工作、旅游、出差的青年朋友，专业提供安全、舒适和便捷的住宿服务机构。8年的管理经验，使公寓管理有序、和谐、健康，是你在宁波的温馨家园，象牙客创始于2003年宁波，中国青年公寓行业的创导者和领航者，2005年底注册“象牙客”商标！ 宁波象牙客求职公寓位于宁波交通主干道联丰路上，联丰中路858号孙家漕新村8幢10-12号。临近火车南站、汽车南站、客运中心、市中心广场天一广场等地中文名宁波象牙客求职公寓地    点宁波关    于求职类    别求职公寓目录1公寓结构及设备2公寓特点宁波象牙客求职公寓公寓结构及设备编辑公寓房型为联排公寓类联体3栋共3层，1至3层加阁楼，设有单人间、两人间、四人间、六人间,多种房型，500余平方，18个房间，60余个床位！联排公寓、独立门庭；私享庭院、宽敞空间。一站式服务、规范化管理、和谐有序!共有各类房间18间，均为原有砖墙结构，不是三合板隔墙！拥有安全通道标示和应急灯，配有一定数量的灭火器，通过消防大队审核，拥有消防许可证！防火安全！每个房间都配有空调或换气扇，确保空气畅通新鲜，床上用品规范消毒处理，通过卫生部门审核，拥有卫生许可证！设有一个大厅、一个电视厅29英寸纯平、一个电脑室、一个储藏室、一个厨房间、客房14个，每个房间都有空调或换气扇，确保空气新鲜畅通；6个洗手间，另有楼顶大阳台有3个水漕可供洗漱、洗衣；一个45平米楼顶大阳台，可晾晒衣物，夏日乘凉或是露宿，十分惬意；50平米私享庭院，可以坐在花园里乘凉、聊天、娱乐、健身；24小时热水；5台电脑宽带上网、全面覆盖无线网络。宁波象牙客求职公寓公寓特点编辑1、象牙客品牌原创店，中国求职公寓行业的发源地！2、独立门庭。大规模、集中化、规范化管理，安全和谐！3、本公寓拥有消防许可证和卫生许可证！安全卫生！4、独立大厅、独立电视厅、独立电脑室，区位功能清晰，客房十分安宁，休息睡眠确有保障！5、客房种类齐全，六人间全部方向朝南，16㎡大面积，大空间,宽敞舒适,不感压抑!90CM实木双层床（造价一千余元），实木质感，温馨自然！6、100余㎡公共活动空间，娱乐活动众多，生活丰富生动，气氛轻松、健康、和谐！7、带有个人保险柜保障你的贵重物品确保无忧！参考资料1..．网易．2015-03-23[引用日期2017-06-22]词条标签：组织机构，社会，公司