收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁阳县东庄镇中心小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宁阳县东庄镇中心小学始建于1928年，原宁阳县立第二小学，1999年迁于现址。学校现有17个教学班，在校生679人，教职工45人。学校占地29548平方米，建筑面积5294平方米，体育场面积5000平方米。现有教学楼一幢，语音室、多媒体教室、实验室、劳技室、图书室、阅览室等各种功能教室一应俱全，设有200米环形跑道的田径场及各种球类活动场地；校园布局合理，环校路三纵四横，绿树成茵，环境整洁优美。中文名宁阳县东庄镇中心小学创办时间1928年类    别中心小学在校生679人教职工45人我校现有高级职称教师2人，中级职称教师15人，39名专任教师中，本科学历有8人，专科学历26人，其余教师为中专学历，学历达标率为100%。学校现有省骨干教师5人，市级骨干教师9人，县级骨干教师18人；县级教学能手10人，优质课16人；泰山教学新星1人；赵琳琳老师在2006年被评为“宁阳县十大文明人物”。学校先后荣获“宁阳县教学先进单位、市级文明学校”。在2005、2007年宁阳县首届“校长杯”中小学运动会乒乓球比赛中，我校男子组团体总分分别取得第五名、第七名，女子组团体总分分别取得第二名、第五名的好成绩。2006年学校被评为县级规范化学校、县级教学示范校。2007年荣获泰安市规范化学校、宁阳县创建和谐校园先进单位，2008年获山东省规范化学校，泰安市校园文化建设3A单位，2009年获泰安市教书单位、泰安市艺体教学先进学校、泰安市素质教育先进学校、泰安市体育传统项目学校，2010年顺利通过泰安市教学示范校的验收。词条标签：组织机构，学校