收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宁都水口塔编辑锁定宁都水口塔又名“风水塔”，因宁都素称“文乡诗国”，又称“文风塔”。它位于县城南外一公里的梅江之滨，塔南有佛都永宁寺殿堂。1959年省人民政府公布该塔为省级重点文物保护单位。始建于明万历壬辰年（公元1592年）。由知县莫应奎兴建。清乾隆二十六年飓风折顶，乾隆四十三年修整。1996年重修。塔内铸有真武大帝神像，意在塔有真武大帝镇守，保风调雨顺、太平昌盛、荫福万家，有风水宝塔之美誉。塔身八面重檐，乾隆四十三年修后为七层高三十九米。塔身由外壁、内廊、塔心三部分组成，内廊中有阶梯可通上下各层，塔心的东南西北各设一门，塔心室内与内廊相通，外壁也设四门供游人登高的各塔室都不相同，二层以上设有塔门，虚实相通，从底层南向塔门沿级再逐级上顶层，上下可不重路，可谓曲折回环如入迷宫。中文名称水口塔地理位置江西省宁都县气候类型亚热带季风气候开放时间早9:00-晚5:00景点级别省级重点文物保护单位门票价格免费目录1传说故事2结构宁都水口塔传说故事编辑宁都水口塔(10张)宁都水口塔是当时的县令莫力奎倡议捐款建成的。据说捐款者分别姓彭、黄、韩。塔的建成，最大的功劳是源于彭姓人。传说，彭是以打鱼为生的。有一天他梦见有七个人被绑架请求他能给以帮助。彭觉得这个梦有点蹊跷。第二天就朝梦中说的那个地方去看个究竟，但见空旷的田野里根本没看见人影，倒是在河岸边看见了7只被绳子捆绑着的青蛙。彭是个很善良的人，他觉得这七只青蛙怪可怜的，就替这七只青蛙松了绑给放生。七只松绑的青蛙竟知道齐刷刷地排成一行，给彭点头作揖，尔后才蹦蹦跳跳地离去。给青蛙放了生的彭像往日一样照常去捕鱼，撒了一天的网，一条鱼都未网到，天黑了，才网上一只瓦制盆子。打鱼人有一种习俗，去了打鱼就不可能空手而回，哪怕是鱼仔小虾都要网一点回家。十分懊恼的彭看着这只盆子想，也好，我就带回家去给鸡做食盆吧。回到家里，彭交待妻子用这个盆子装食喂鸡用。妻子十分惊奇地发现，自用这个盆子喂鸡，盆里的碎米糠皮总是满满的，鸡怎么吃也吃不完。聪明的妻子就试着放了一把米去盆里，第二天盆里的米又满满的了。妻子再试着放了几枚铜钱去，第二天盆里就是满满的铜钱。夫妻俩知道这是一只聚宝盆，是被救的那7个仙人送的宝物。[1]宁都水口塔结构编辑共七层，高三十九米。塔身由外壁、内廊、塔心三部分组成，内廊中有阶梯可通上下各层，塔心的东南西北各设一门，塔心室内与内廊相通，外壁也设四门供游人登高的各塔室都不相同，二层以上设有塔门，虚实相通，从底层南向塔门沿级再逐级上顶层，上下可不重路，曲折回环，如入迷宫。词条图册更多图册参考资料1.赣州古塔-宁都水口塔．乐帮网．2012-05-31[引用日期2015-02-28]词条标签：文化，建筑，地理