收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宇星科技发展（深圳）有限公司编辑锁定宇星科技发展（深圳）有限公司成立于2002年3月，是国家火炬计划重点高新技术企业，是国家规划布局内重点软件企业。[1]中文名宇星科技发展（深圳）有限公司成立于2002年3月类    别国家火炬计划重点高新技术企业主    营环境监测，治理目录1公司简介2主要产品宇星科技发展（深圳）有限公司公司简介编辑宇星科技发展(深圳)有限公司是“广东省环境监测和治理工程技术研究开发中心”技术依托单位；是“广东省环境监测和治理产学研研发示范基地”；是“广东省企业科技特派员工作站”；是 “广东省自主创新企业100强”；是“广东省战略性新兴产业骨干企业”；是“深圳市环境监测工程技术研发中心”技术依托单位；是深圳市政府认定的“总部企业”、“知识产权优势企业”；是《福布斯》中国潜力企业榜2010年第一名，是2008、2009年德勤评选的“高科技、高成长中国50强”企业和2009年“德勤高科技、高成长亚太500强”企业。公司获得 “广东省名牌产品”、“广东省著名商标”和“深圳市知名品牌”称号，连续五年被评为“广东省守合同重信用企业”；被鹏元资信评估有限公司连续五年评估为“AAA”资信等级。宇星科技发展（深圳）有限公司主要产品编辑公司致力于研制国际领先的环境监测系列产品及监控平台，为政府环保部门和企业提供环境在线监测整体解决方案；致力于开发环境污染治理技术和水体生态修复技术，承建高科技环保处理和生态修复工程；致力于开展环境污染治理设施运营，努力降低污染治理设施运行成本；致力于开拓水利信息化管理业务，为建立用水总量、用水效率和水功能区限制纳污“三条红线”提供产品和技术保障；致力于研究节能减排技术，为大力推进生态文明建设积聚力量。公司通过了“ISO9001质量管理体系”、“ISO14001环境管理体系”以及“GB/T28001职业健康安全管理体系”、“ISO27001信息安全管理体系”、“ISO10012测量管理体系”和“ISO20000IT服务管理体系”认证;通过了SEI的软件能力成熟度模型集成(CMMI)三级评估。公司拥有工信部颁发的《计算机信息系统集成企业资质证书》(壹级)；拥有环保部颁发的生活污水、工业废水、除尘脱硫、工业废气、生活垃圾五个专业类别的甲级及自动连续监测(水、气)乙级《环境污染治理设施运营资质证书》；建设部颁发的环境工程(水污染防治工程、大气污染防治工程)专业甲级《工程设计资质证书》；拥有国家发改委颁发的生态建设和环境工程专业《工程咨询单位资格证书》；拥有广东省建设厅颁发的建筑智能化贰级《工程设计与施工资质证书》、环境工程(固体废物处理处置工程)专业乙级《工程设计资质证书》、《安全生产许可证》；拥有广东省公安厅颁发的广东省安全技术防范系统《设计、施工、维修资格证》；拥有广东省水利厅颁发的乙级《水文、水资源调查评价资质证书》；拥有深圳市建设局颁发的市政工程总承包、机电设备安装工程、环保工程和电子工程专业承包《建筑业企业资质证书》。公司设有环保仪器事业部、系统集成事业部、水利事业部、环保工程事业部、运营事业部、研发中心、战略发展中心等专业部门，设立了32个分公司、111个运营中心[1]，具有完善的市场开拓、技术开发、质量管理和售后服务体系。公司拥有强大的研发创新能力，在坚持自主研发的同时，已与浙江大学、哈尔滨工业大学、华中科技大学、清华大学、武汉大学、瑞典LUND大学等科研机构开展了广泛的产学研合作。在环境监测领域，公司能够提供政府主管部门需要的全系列环境监测、监控与应急指挥系统，包括污水、水质、烟气、空气质量、灰霾、油烟、环境噪声、山洪预警、水利自动化、城市自来水管网等在线监测系统及环境监测监控信息管理、污水处理设施运行监管、脱硫效能监控、环境应急监测、数据采集传输等系统。在环境治理领域，公司经营资质齐全，技术研发超前，拥有脱硫、脱硝 、废气、废水、污泥、固废等多项自主知识产权技术，建立了一支集管理、研发、设计、制造、施工及调试运行于一体的专业的技术队伍，具备承接大型项目的经验和能力。在运营服务领域，公司已在全国范围内开展了环境在线监测系统的第三方运营，充分利用公司环境在线监测系统的技术开发和深层次维护能力，既能很好的运营本公司生产的设备，也能很好的运营其它公司的设备，保证运营的环境在线监测系统实现高标准的准确率、上传率及运行率。同时，公司能够开展生活污水、工业废水、除尘脱硫、工业废气等环境污染治理设施运营业务。参考资料1.公司简介．宇星科技发展（深圳）有限公司[引用日期2013-06-18]词条标签：公司