收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宇瞻AH552(128GB)编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名宇瞻AH552(128GB)存储容量128GB接口类型USB3.0/USB2.0外形尺寸73.25*19.75*9mm产品重量13g产品类型创意U盘目录1U盘参数2详细内容宇瞻AH552(128GB)U盘参数编辑产品类型： 创意U盘存储容量： 128GB接口类型： USB3.0/USB2.0产品芯片： USB3.0整合式单芯片系统要求： Windows7，98，SE，ME，2000，XP，Mac OS 10，Linux2.4.2外形设计：铝合金流线金属机身和贴心不掉盖设计，展现高人一等的犀利质感外形尺寸： 73.25*19.75*9mm产品重量： 13g其他特点： RoHS绿色环保标准保修政策： 全国联保，享受三包服务质保时间： 终身质保质保备注： 3年包换，终身质保宇瞻AH552(128GB)详细内容编辑售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。凭保修卡及发票，如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明。从产品购买之日起，可享受7日内退货,15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策。进入官网>>