收藏查看我的收藏0有用+1已投票0守岁诗编辑锁定《守岁诗》是北宋著名文学家苏轼所写的诗。苏轼曾以除夕为题作《馈岁》、《别岁》、《守岁》三首诗，这是其中一首。诗意明白易懂，旨在勉励自己惜时如金。作者用形象的蛇蜕皮喻时间不可留，暗示要自始至终抓紧时间做事，免得时间过半，虽勤也难补于事。努力应从今日始，不要让志向抱负付诸东流。作品名称守岁诗创作年代北宋作品出处《岁晚三首》文学体裁诗作    者苏轼目录1原诗内容：2声律分析3作者简介4诗歌赏析5守岁诗守岁诗原诗内容：编辑儿童强不食，相守应欢哗。晨鸡旦勿鸣，更鼓畏添过。坐久灯烬落，起看北斗斜。明年岂无事，心事恐蹉跎！努力尽今夕，少年犹可夸.守岁诗声律分析编辑诗作的韵脚是：可“九佳(半)六麻”通押。儿童强不食，相守应欢哗。晨鸡旦勿鸣，更鼓畏添过。注：○平声 ●仄声 ⊙可平可仄 △平韵 ▲仄韵守岁诗作者简介编辑苏轼（1037～1101），字子瞻，号东坡居士，北宋眉山人。著名的文学家，唐宋散文八大家之一。苏轼学识渊博，多才多艺，在书法、绘画、诗词、散文各方面都有很高造诣。他的书法与蔡襄、黄庭坚、米芾合称“宋四家”；善画竹木怪石，其画论，书论也有卓见。是北宋继欧阳修之后的文坛领袖，散文与欧阳修齐名；诗歌与黄庭坚齐名；他的词气势磅礴，风格豪放，一改词的婉约，与南宋辛弃疾并称“苏辛”，共为豪放派词人。嘉祐二年(1057)进士，任福昌县主簿、大理评事、签书凤翔府节度判官，召直史馆。神宗元丰二年(1079)知湖州时，以讪谤系御史台狱，三年贬黄州团练使，筑室于东坡，自号东坡居士。后量移诸州。哲宗元祐元年(1086)还朝，为中书舍人，翰林学士。知制诰。九年，又被劾奏讥斥先朝，远贬惠州、儋州，元符三年(1100)，始被召北归，卒于常州。著有《东坡全集》一百十五卷，今存。守岁诗诗歌赏析编辑宋代大诗人苏轼作的《岁晚三首》，苏轼的《守岁》是这样的：“欲知垂岁尽，有似赴壑蛇，修鳞半已没，去意谁能遮？况欲系其尾，虽勤知奈何！儿童强不食，相守应欢哗。晨鸡旦勿鸣，更鼓畏添过。坐久灯烬落，起看北斗斜。明年岂无年，心事恐蹉跎。努力尽今夕，少年犹可夸。”诗意明白易懂，旨在勉励自己惜时如金。作者用形象的蛇蜕皮喻时间不可留，暗示要自始至终抓紧时间做事，免得时间过半，虽勤也难补于事。努力应从今日始，不要让志向抱负付诸东流。守岁 欲知垂尽岁，有似赴壑蛇。修鳞半已没，去意谁能遮。况欲系其尾，虽勤知奈何。儿童强不睡，相守夜欢哗。晨鸡且勿唱，更鼓畏添挝。坐久灯烬落，起看北斗斜。明年岂无年，心事恐蹉跎。努力尽今夕，少年犹可夸。守岁诗守岁诗编辑《守岁侍宴应制》杜审言季冬除夜接新年，帝子王孙捧御筵。宫阙星河低拂树，殿廷灯烛上薰天。弹弦奏节梅风入，对局探钩柏酒传。欲向正元歌万寿，暂留欢赏寄春前。《共内人夜坐守岁》 徐君倩欢多情未极，赏至莫停杯。酒中喜桃子；粽里觅已梅。帘开风入帐；烛尽炭成灰。勿疑鬓钗重，为待晓光催。（杜位宅守岁》杜甫守岁阿戎家，椒盘已颂花。盍簪喧枥马，列炬散林鸦。四十明朝过，飞腾暮景斜。谁能更拘束？烂醉是生涯！词条标签：诗词，文学作品，文学，书籍，中国文学