收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安东尼·斯克里贝编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！安东尼·斯克里贝 ，男，是一名足球运动员，场上位置是 门将。中文名安东尼·斯克里贝国    籍法国出生地法国运动项目足球球场位置门将目录1个人简介2职业生涯安东尼·斯克里贝个人简介编辑姓名：安东尼·斯克里贝场上位置:门将身高：厘米体重：公斤惯用脚：右脚出生地：未知(法国)国籍：法国代表国家队：出场0次，进0球欧洲三大杯：出场0次，进0球欧洲冠军联赛：出场0次，进0球球场位置：门将守门员是一队之中举足轻重的关键角色，其稳妥可靠地行动可以提高全队的士气和战斗力；及时而合理的发动进攻，可以大大增强进攻的威胁性和有效性。守门员位置职责的特定要求：1、技术上，应掌握移步、接球、扑球、托球、拳击球和手掷球、脚踢球等正确的技术动作。2、身体素质上，应有爆发性力量，起动速度和高度的灵敏性；3、战术上，应掌握占据有利位置，合理控制罚球区，组织和指挥防守、发动进攻等几个环节；4、心理素质上，应有稳定的情绪，果敢沉着、顽强的毅力、敏捷的反应、神经过程兴奋与抑制变换的灵活性和高度的责任感；安东尼·斯克里贝职业生涯编辑赛季俱乐部号码出场进球国家联赛等级排名2013/14阿雅克肖法国1[1]参考资料1.3．3[引用日期2013-11-06]词条标签：足球运动员，足球，体育人物