收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安乡三棒鼓编辑锁定安乡三棒鼓是一种以唱为主，打击乐（鼓和小锣）伴奏的地方民间曲艺演唱形式，是明清时代出现的一个新曲种。中文名安乡三棒鼓外文名无内    容以唱为主属    性演唱形式目录1表演2现状安乡三棒鼓表演编辑作为一种地方民间艺术，安乡三棒鼓演出时，两人同台。一个掌鼓领唱，一个敲锣帮唱。由于掌鼓人用的是三根小木棒边抛棒边击鼓边领唱，故称三棒鼓。现分布在安乡县深柳镇、大鲸港镇、三岔河镇、官垱镇、安德乡等。是安乡民间比较活跃的一种民间曲艺品种。安乡三棒鼓以打击乐鼓，小锣为主要伴奏乐器，节奏干净利落，铿锵明快。锣鼓点子称三一五三一，如：|咚咚咚|咚|咚咚咚咚咚|咚咚咚|咚|。安乡三棒鼓唱词的句式与字数，跟天津快板一样。句式为四句一段，字数是五五七五，如：“提起三棒鼓，实在学得苦，三条裤子换面鼓，出门拜师傅”。安乡三棒鼓现状编辑安乡三棒鼓过去因洞庭水乡十年九涝，收成颇少，有的艺人把它作为一种养身糊口的谋生手段，沿门乞讨演唱。解放后人们安居乐业，生活发生了翻天覆地的变化，三棒鼓又成为地方民间文化娱乐活动的一个重要组成部分。除了四时八节的即兴创作演出外，1978年在全市民间艺术会演时，安乡县文化馆把安乡民间三棒鼓《庆丰收》搬上了舞台，获得团体第一名的好成绩。大多数艺人如安德乡的三棒鼓艺人还可以坐下来打书，如《二朵梅》、《五美图》、《三娘教子》等传统唱本，别有奇趣。安乡三棒鼓平时已不多见，只有逢年过节时，在民间还可偶尔相遇，一饱耳福。（全峻）词条标签：曲艺