收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安宁文庙编辑锁定安宁文庙，位于昆明市安宁八街镇，安宁文庙大成殿为元代木结构建筑，始建于公元1337年，虽经多次重修，留下了许多清代的建筑模式，但主体构筑依然是原装的。人们一进到殿内，就立马会被那气魄宏大的梁架和斗拱所震惊，在昆明地区的寺院古刹中，纯木结构建筑已不多见，所以，安宁温泉文庙大成殿尤其具有珍贵的文物价值。2006年6月，安宁文庙被国务院列为全国重点文物保护单位。中文名称安宁文庙地理位置云南省安宁市始建于公元1337年名    誉全国重点文物保护单位目录1历史沿革2文物保护3建筑规模安宁文庙历史沿革编辑安宁文庙位于云南省安宁市八街镇，今安宁市博物馆内。据《重修安宁州文庙碑记》载，安宁州文庙始建于元成宗大德六年（1302年）。明宗天历元年（1329年）毁于兵燹。至元三年（1337年）宣威将军、中庆路达鲁花赤当道闾主持重建。另据地方志载，经明永乐元年（1403年）、宣德二年（1427年）、天顺元年（1457年）崇祯二年（1629年）及清康熙五十五年（1716年）等多次重修扩建，安宁文庙最终建成占地面积约4500平方米的宏大规模，当时有文明坊、照壁、泮池、金声玉振坊、棂星门、大成门、大成殿、崇圣祠，以及东西两院、黉门、乡贤祠等7进6院共22座建筑物。但至今日文庙大部分建筑已毁，仅存主体建筑大成殿和崇圣祠。1989年6月12日，安宁县人民政府将其划归文物部门管理使用。[1]2002－2003年重修，修复一新的文庙宏伟壮观，院中的参天古木遮天蔽日，一株有三百多年树龄的金桂花树芳香四溢。在这远离孔子故乡千里之遥的边远小镇，孔圣人再次得到了人们的无尚崇敬。刚刚塑好的孔子及七十二弟子塑像栩栩如生。为孔子及弟子塑像在云南省极为罕见。修复后的文庙古建筑群总建筑面积1566平方米，包括：大山门、青云楼、大成门、大成殿、棂星门等建筑主体，并配有南北厢房和左右耳房一十四间，仿古建筑一十七间。大成殿中是孔子及其四大弟子的塑像，其他弟子立于厢房和耳房之中。并仿造原文庙中孔子及七十二弟子的画像为样本进行塑像，并为孔子及七十二弟子做了署名牌。安宁文庙文物保护编辑2006年，安宁文庙被国务院公布为国家级重点文物保护单位。2014年6月。云南省文物考古研究所完成野外现场勘察、测绘、照片拍摄和相关资料收集工作，且在上述基础上完成了勘察报告、实测图、修缮方案的编制。2015年4月，上报国家文物局评审获得通过。[1-2]安宁文庙建筑规模编辑大成殿坐北向南，为抬梁式木构架，单檐九脊歇山顶，除清康熙年间翻修时，局部有些改变外，总体上仍保持着宋、元时期的建筑风格，在昆明地区的寺院古刹中,这种纯木结构建筑已不多见。崇圣祠 位于大成殿之北13.7米。清雍正元年（公元1723年）建。为抬梁式木构架，面阔五间（16.12米），进深五间带前廊，明间及两次间均设有格扇门。单檐硬山顶。2002－2003年安宁文庙大规模重修，并仿造原文庙中孔子及七十二弟子的画像新塑孔子及七十二贤雕像。修复后的文庙古建筑群总建筑面积1566平方米，包括：大山门、青云楼、大成门、大成殿、棂星门等建筑主体，并配有南北厢房和左右耳房一十四间，仿古建筑一十七间。大成殿中供奉孔子及其四大弟子的塑像，其他弟子立于厢房和耳房之中。[1]并仿造原文庙中孔子及七十二弟子的画像为样本进行塑像，并为孔子及七十二弟子做了署名牌。参考资料1.安宁文庙．国际儒学网[引用日期2013-03-01]2.昆明安宁文庙大成殿及崇圣祠修缮工程．中国社会科学网[引用日期2016-04-28]词条标签：地理，地点