收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安徽安财管业有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称安徽安财管业有限公司总部地点安徽经营范围管业公司性质有限公司目录1公司简介2主营产品3公司地址安徽安财管业有限公司公司简介编辑安徽省合肥市位于中国中部，长江淮河之间，紧靠“长三角”，处于中国大陆南北交汇、东西贯通的中心位置巢湖之滨，能江达海、交通方便、环境优雅。“包公故里、科教基地、滨湖新城”是合肥靓丽的城市名片。安徽安财管业有限公司就位于合肥市三大开发区之一的新站经济开发区内。公司拥有国内外一流硬件配置，引进德国及国内先进生产设备，总结公司自身优势，致力于生产高品质铝塑复合管、PP-R、PVC-U、PE、PE-X地暖管等系列产品。公司不断研发创新，拓展水暖卫浴、管道阀门等建材领域系列产品。公司重视人才发展，拥有一支专业化、高素质的员工队伍和强大的销售团队；公司锐意进取，遵循市场规律，把握营销趋势，与经销商精诚合作，架构起主流领域和细分市的合理布局。公司通过ISO9001质量管理系认证，所以产品均通过原料、在线、成品三重严格检测，并荣获“中国管材行业十大影响力品牌”、中国建设工程重点推荐品牌“行业领军金奖”、“消费者满意金楹奖”。公司始终致力于为终端客户提供优质产品和服务，并将继续按照“创一流企业，造一流产品，送一流服务，铸一流品牌”的发展战略，本着“安全、高校、健康、环保”的理念，发扬“和谐、务实、创新、奋进”的企业精神。愿与有识之士，携手共进，共创辉煌。安徽安财管业有限公司主营产品编辑PVC排水管+pvc阻燃电工套管+PE+PE-X地暖管+PE-RT+PP-R冷热水管安徽安财管业有限公司公司地址编辑中国·合肥新区经济开发区西淝河路88号词条标签：组织机构，公司