收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安庆市英德利水泥制品有限责任公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！安庆市英德利水泥制品有限责任公司始建于一九八四年，坐落在交通便利的206国道吴咀段，是水泥制品专业生产厂家之一，具有二架龙门呆起重设备，二台滚焊机，大小模具135件，混凝土预制构件专业叁级，专业技术人员5人。公司名称安庆市英德利水泥制品有限责任公司总部地点安庆市成立时间一九八四年经营范围水泥制品专业生产目录1产品服务2企业发展安庆市英德利水泥制品有限责任公司产品服务编辑有专业实验室，具备生产各种水泥制品构件，同时配备有相应的各种机构检测设备，产品质保体系建全。经全省技术指标考核，产量质量均居本市同行业之首，主要产品有：Φ300—Φ2000钢筋混凝土排水管、顶进管、无筋排水管、彩砖、草坪砖、路缘石、槽型板等异型构件等。本公司产品品种齐全，质量可靠，九九年被省高速公路指挥部定为皖西南定点生产厂家，产品销售半径达100多公里，产品销售年年保证生产正常运转，员工的操作技术熟练，完全具备生产高质量产品能力。其产品经国家重点工程“206国道工程”、“合安高速公路工程”、“庐铜高速公路工程”、“沿江高速公路工程”、“安景高速公路工程”、“市华中路顶进管工程”等使用证明，产品性能良好，其中顶进管填补了安庆地区顶进法排水管的空白，售后服务跟踪到位，深受客户一致好评。安庆市英德利水泥制品有限责任公司企业发展编辑自1998年来至今，均被市委命名为市级文明单位、市级先进企业、省混凝土协会副会长单位、国家混凝土协会理事单位，我们将努力进取，采用新技术、新工艺开发新产品，加强管理降低物耗成本，建立健全质保体系，确保产品质量。做到急用户之所急，想用户之所想，热忱为客户服务，向用户提供价廉物美的各种商品混凝土、混凝土预制构件及排水管件。单位地址：安庆市大桥综合经济开发区英德利工业园词条标签：组织机构，公司