收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安吉丝的梦境编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《安吉丝的梦境》Through Andreas Eyes是一款冒险解谜游戏。游戏开发：Anino Games游戏发行：Big Fish Games。游戏类别解谜冒险游戏语言英文大    小348 MB发售日期2013-07-12更新日期2013-07-13上线时间2013-07-12游戏平台PC开发商Anino Games单机分类单机游戏分    类单机游戏评    分4.5目录1软件资料2游戏背景3游戏评测4运行说明5配置要求安吉丝的梦境软件资料编辑中文名称: 安吉丝的梦境[1]软件语言: 英文英文名称: Through Andreas Eyes软件类型: 国外软件/解谜游戏运行环境: WinAll更新时间: 2013-7-14 10:53:00软件大小: 347MB最新版本: 测试版安吉丝的梦境游戏背景编辑你活泼开朗的女儿安吉丝有一天突然陷入了原因不明的昏迷，为了弄清楚昏迷的原因，让女儿醒过来，你尝试了医院新研发的一种机器，这种机器能让你进入患者的梦境。你进入了女儿的梦境，发现那是一个光怪陆离的世界，就这样，你在这个神奇的世界里展开了冒险。安吉丝的梦境游戏评测编辑母爱是永恒的话题，游戏开场玩家独自在医院的场景配着悲伤的钢琴曲让人仿佛能体会到深深的无助感。游戏中虽然需要进入女儿的梦境进行调查，但其实需要探索的地方不止是梦境，你需要在现实生活与梦境中不断交替，去女儿的学校等地方挖掘新的线索。游戏谜题还算新颖，找物为单词找物。梦与现实的交错，来体验一下吧！安吉丝的梦境运行说明编辑1、解压压缩包2、运行exe执行程序开始游戏安吉丝的梦境配置要求编辑最低配置：系统: Windows? XP (32-64 bits) /Windows Vista?(32-64 bits)/Windows 7? (32-64 bits)CPU: Intel Core? 2 Duo 1.8 GHZ or AMD Athlon X2 64 2.4GHZ内存: 1.5 GB Windows? XP / 2 GB Windows Vista? - Windows 7?显卡: 兼容DirectX? 9.0 256 MB 显存– 并支持 Shader Model 3.0 或更高声卡: DirectX 9.0 –compliant sound cardDirectX版本: DirectX 9.0DVD-ROM: DVD-ROM dual-layer drive硬盘: 8 GB 剩余外设: Keyboard, mouse, optional controller推荐配置：CPU: Intel Core 2 Duo E6700 2.6 GHz；AMD Athlon 64 X2 6000+或更高显卡: GeForce 8800 GT；ATI Radeon HD 4700或更高声音:5.1声道外设: Xbox 360手柄；5.1环绕音响系统其它同上参考资料1.《安吉丝的梦境》Through Andreas Eyes 英文版测试版．.[引用日期2013-08-06]词条标签：文化