收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安康学院学学生会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！安康学院学学生会是安康学院成立的学生群众组织，宗旨是全心全意为同学服务，主要职责是配合学校中心工作、积极响应大学生素质拓展计划、开展社会实践活动等。中文名安康学院学学生会外文名Ankang University Student Union地    点安康学院宗    旨全心全意为同学服务方    针自我服务、自我管理、自我教育目录1安康学院学学生会简介2职能3目标安康学院学学生会安康学院学学生会简介编辑安康学院学生会是在校党委的领导和校团委的指导下独立自主地开展工作的学生群众组织。多年来，学生会本着“全心全意为同学服务”的宗旨，坚持“自我服务、自我管理、自我教育”的方针，积极工作，锐意进取，为营造一流的校园文化做出积极贡献。安康学院学学生会职能编辑配合学校中心工作，营造一流的校园文化，打造品牌的学生活动是学生会工作的出发点和立足点。“四自教育”、“感动校园”、“金雀”杯辩论赛、志愿者文化周等丰富多彩的校园文化活动培养了安康学院学子的积极进取的精神；各种信息讲座、网络课程平台等第二课堂，向安康学院学子展开了校园生活的另一扇窗；文明宿舍评选、新生篮球赛，各种丰富的社团活动为学子提供了全面发展的斑斓舞台；而评建知识竞赛以及每年一次的社会实践则更使得学子积极地将理论学习投入具体实践，发挥所长，学以致用。学生会工作是忙碌而充实的，学生会的成绩也是丰硕而喜人的。同学们的积极参与，各级领导和老师们的广泛关注，使得学生会充当着校园文化先锋的重要作用，即是开拓者、引领者，也是服务者和实践者。在配合学校创造良好文化氛围的同时，学生会积极响应我校最新推行的大学生素质拓展计划，开展和推广丰富多彩、形式多样的社会实践活动，为提高大学生的整体素质和培养全面综合型人才提供一个良好平台。在学校“迎评促建”工作中，学生会干部服从学校工作大局、积极作为，并以安康学院主人翁的态度配合了学校的各项工作，赢得了全体师生的一致好评。在落实科学发展观和构建和谐校园的洪流中，学生会人更将立足于校园，放眼社会，在实践中探索，在探索中进步。安康学院学学生会目标编辑继往开来，每一代学生会人都在这片土地上精心耕耘，尽心打造着。从主席团到各部门，学生会干部精诚团结，密切配合，无论是日常工作还是具体活动，无不体现着学生会人高度的责任心和使命感。为了营造丰富多彩的高品位校园文化，学生会人以奉献与智慧、热情与汗水不断地铸造经典，开拓创新。在学生会干部中涌现出了一批综合素质高、综合能力强的干部，通过在学生会的锻炼，他们走出校园，步入社会时，也能够站在一个很高很好的平台上，成就梦想，回报社会。铁打的营盘流水的兵。一届届的学生会人走过十年磨剑的后台岁月，在社会的大舞台旋转着轻盈的舞步。而今又是一年金秋时，又一批新鲜的血液注入了师大校园，学生会作为学生自己的组织，愿与你在此相约，共同守望属于青春的辉煌。[1]参考资料1.安康学院学学生会简介．安康学院学生会．2014-03-15[引用日期2014-03-27]词条标签：组织机构，社会