收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安徽农业大学动物科技学院编辑锁定安徽农业大学动物科技学院的前身是安徽农学院畜牧兽医系，始建于1958年。1994 年畜牧兽医系改为畜牧水产学院，2004年更名为动物科技学院。学院学科门类齐全，学科结构合理，现设有动物科学系、动物医学系和水产养殖系；有动物科学、动物医学、水产养殖等三个本科专业，其中动物科学专业为“国家综合改革试点”专业、动物医学专业为“国家特色示范专业”和“安徽省高水平大学建设”专业、水产养殖学专业为“安徽省综合改革试点”专业。学院现有本科生1033人，研究生295人。中文名安徽农业大学动物科技学院外文名Collage of Animal Science and Technology of Anhui Agricaltural University创办时间1958年所属地区安徽合肥主要院系动物科学，动物医学，水产养殖主要奖项国家科学技术进步奖二等奖前    身安徽农学院畜牧兽医系现任院长耿照玉目录1学院概述2学院建设3学院领导▪院长▪副院长4科研成果5学科建设6历史沿革安徽农业大学动物科技学院学院概述编辑安徽农业大学动物科技学院始建于1958年，现有畜牧学博士后流动站1个，动物遗传育种与繁殖、动物病原生物学博士点2个，畜牧学、兽医学等硕士点12个，动物科学、动物医学、水产养殖学3个本科专业。其中动物科学专业为“国家综合改革试点”专业、动物医学专业为“国家特色示范专业”和“安徽省高水平大学建设”专业、水产养殖学专业为“安徽省综合改革试点”专业。学院现有本科生1033人，研究生295人。学院现有教职工94人，其中教授26名，副教授36名；省学术和技术带头人及后备人选12名、省高校拔尖人才2名；省“115”产业创新团队2个、国家现代农业产业技术体系岗位科学家3名、安徽省现代农业产业技术体系首席科学家2位；省级教学名师1名、省级教坛新秀1名；4人享受国务院津贴、8人享受省政府津贴。畜牧学为安徽省A类重点学科，动物遗传育种与繁殖学、预防兽医学为安徽省B类重点学科。学院现有地方畜禽遗传资源保护与生物育种安徽省重点实验室、兽医病理生物学与疫病防控安徽省重点实验室等4个省级重点研究平台。近5年，主持国家及省市等科研项目70多项，获得国家科技进步二等奖1项、省部科技进步一等奖3项、省部科技进步二等奖4项、其它科技奖励10余项，发表论文（著）500余篇（部），授权发明专利40多项。“猪粮安天下、牛羊强中华！”学院以人才培养为根本任务，以提高质量为核心目标，立足安徽、服务全国，培养高素质的应用型、复合型、创新型、创业型高级畜牧、兽医和水产养殖人才的摇篮。安徽农业大学动物科技学院学院建设编辑学院的学科建设和实验室建设进展迅速，科学研究成绩显著。现拥有一个省级重点学科并设有安徽省讲席教授岗位，三个校级重点学科以及四个省级研究平台，已建成20多个标准化教学实验室以及动物胚胎工程、动物生物技术、分子遗传育种、预防兽医学、动物营养与饲料学、内分泌与临床诊断、水产动物疾病防治等研究室，拥有先进的仪器设备。学院在动物胚胎工程、动物生殖内分泌与生殖调控技术、重大动物疫病防治、生物药检、畜禽育种和水产养殖技术等领域的研究具有显著的优势和特色。近三年共完成国家及省市等科研项目50多项，获得20多项省部级科研成果奖，发表论文（著）500余篇（部），科学研究取得丰硕成果。40多年来，学院已经培养本、专科毕业生4000多名，硕士毕业生60多名，并为畜牧兽医和水产养殖生产第一线培训了数千名实用型科技人员，成为安徽省培养高级畜牧、兽医和水产养殖人才的摇篮。教学、科研成绩显著。近十余年来学院为社会培养合格人才3000余人，完成国家和省部等科研项目60多项，取得40多项科技成果和专利，获得20多项省部级科学奖；在国内外重要学术期刊上发表论文500余篇，其中收录ISC文章共60余篇；出版著作、教材30多部；完成教学研究项目30多项，取得十多项教学研究成果及奖励，在研的国家和省部级科研项目40多项，其中国家自然科学基金、国家“973”、国家“863”、国家科技支撑计划等国家级课题26项，科研总经费近5000万元。学术交流氛围浓厚，学院与美国、德国、捷克、丹麦、比利时等国及国内的多所大学和研究机构建立了学术交流关系，聘请了6位国内外专家担任客座教授；近几年学院有十多位教师先后到国外进行合作科研和学术访问，有60多人次的国内外专家、学者到学院开展学术访问或交流。产学研合作力度较大，学院与省内外40多家企业建立了长期的产学研合作关系，设立了20多个科教基地和生产实习基地，大北农公司、温氏集团、正正集团等公司在学院设立了奖助学金。安徽农业大学动物科技学院学院领导编辑安徽农业大学动物科技学院院长耿照玉，男，，中共党员。现为安徽农业大学动物科技学院院长、教授、博士生导师，享受国务院和省政府特殊津贴。安徽省学术与技术带头人，安徽省“115产业创新团队”带头人、安徽农业大学“动物遗传资源保护与开发利用”科技创新团队负责人。兼任中国畜牧兽医学会理事、家禽学分会理事、世界家禽学会会员，全国优质禽育种与生产研究会常务理事；安徽省畜牧兽医学会副理事长、安徽省畜禽品种管理委员会副主任委员、安徽省农业标准化委员会委员、安徽省家禽行业协会副会长。被中央文明委等12部委授于“科技下乡先进个人”称号。农业部国家畜禽遗传资源委员会《中国家禽遗传资源志》审稿专家。从事家禽遗传育种与生产、动物遗传资源保护、分子遗传学的研究。主持和参加国家科技支撑计划项目各2项、国家863项目1项、国家自然科研基金项目2项；主持国家发改委优质肉鸡生物育种产业化项目1项、国家科技转化资金项目2项；主持安徽省“十五”、“十一五”、“十三”科技攻关重点项目共5项、省自然科研基金项目1项等。获得国家科技进步二等奖1项（排名第三）、安徽省科技进步一等奖1项（排名第一）、农业部中华农业科技奖一等奖1项（排名第三）安徽省科技进步二等奖2项（排名第一、第二）、三等奖3项；选育出3个国家级家禽新品种（配套系）、7个省级家禽新品种（配套系）；在国内外核心期刊发表研究论文70余篇，主编或参编论著3部。安徽农业大学动物科技学院副院长张运海，男，理学博士，中共党员。现为安徽农业大学动物科技学院副院长，教授，博士生导师，主要从事动物繁殖与生物技术应用基础研究；地方畜禽遗传资源保护与生物育种安徽省重点实验室常务副主任，安徽省现代牛羊产业技术体系副首席专家兼功能室主任、“115”产业创新团队首席助理，安徽省学术与技术带头人后备人选，兼任安徽省细胞生物学学会理事、安徽省畜牧兽医学会理事、中国农业生物技术学会动物生物技术分会常务理事、中国畜牧兽医学会动物繁殖学分会理事；国家自然科学基金委网评专家、教育部科技奖网评专家；《World Journal of Stem Cells》杂志编委，《Stem Cell and Development》、《Cell Proliferation》、《BBA-Molecular Cell Research》、《Scientific Reports》、《Theriogenology》、《Oncotarget》、《Animal Genetics》、《遗传》、《南京农业大学学报》等期刊审稿人；主持或参与完成国家自然科学基金、转基因专项、973、863等国家级和省部级以上科研项目20余项；主持在研省级以上各类科研项目5项；我国首例体细胞克隆猪、国际首例手工克隆猪主创人之一。近5年来，公开发表研究论文200多篇，其中SCI论文100多篇，第一或通讯作者SCI论文30多篇；取得授权国家发明专利10余项。获国家科技进步奖二等奖1项、“神农中华农业科技奖”一等奖1项、安徽省科技一等奖1项、安徽省科技三等奖2项、安徽省教学成果二等奖1项；参与取得省级科技成果10多项。主持或参与完成教研项目3项，主持在研校级教研项目1项，参与国家级教研项目3项。孙裴，男，预防兽医学博士，执业兽医师，现为安徽农业大学动物科技学院副院长，副教授，硕士生导师，国际留学生导师。2015-2016年在美国加州大学戴维斯分校兽医学院做访问学者。兼任安徽省生猪产业技术体系岗位专家、安徽省实验动物学会副秘书、安徽省第一批企业科技特派员、国家生猪产业技术体系合肥综合试验站常务副站长。分别于2012年3月赴马来西亚、6月赴韩国、2013年10月赴意大利、2014年2月赴美国、6月赴香港、9月赴美国、2015年2月赴美国参加ICCA、AllenD.LemanSwineConference及AASV等国际性学术会议。主要研究方向是动物分子病原学与免疫学、动物流行病学研究。近年来主持国家青年自然科学基金、安徽省自然科学基金、“家畜疫病病原生物学国家重点实验室”2016年度开放基金课题、安徽省质量工程项目“动物医学专业卓越兽医师教育培养计划”、安徽高等学校省级自然科学研究项目、参加2016年国家重点研发计划畜禽重点专项项目“种畜场口蹄疫净化技术集成与示范”。参与其他国家、省部级、国际合作研究项目数十项。以第一发明人获国家发明专利一项。发表学术论文30余篇。参编论著6部；主持制定安徽省地方标准三项、参与数十项；获安徽省科技进步三等奖一项。孙伟，男，中共党员，现任安徽农业大学动物科技学院副院长，讲师。安徽农业大学动物科技学院科研成果编辑动物胚胎生物技术承担国家科技部农业成果转化基金、农业部948、安徽省“十五”重大科技专项等项目，开展体细胞和胚细胞异种核移植、异种克隆胚继代克隆、克隆胚超微结构、DNA甲基化和基因表达、克隆胚发育核质关系、卵母细胞发育和体外成熟机理、动物性别控制及牛羊胚胎工程产业化技术等研究，取得重要研究成果，获得安徽省科技进步一等奖。动物生殖生理与内分泌开展学科交叉，将内分泌学原理和技术应用于动物生殖调控和兽医临床；研究动物生殖内分泌轴和生长轴机制、生殖与营养、生长的关系，拓宽了生殖内分泌研究方向，为发展动物生殖免疫学、生殖营养学奠定了基础。* 建立了固相孕酮放射免疫分析法，用于母牛卵巢机能监测、指导人工受精和不孕症诊断，获得安徽省科技进步三等奖（1997）* Leptin受体基因和类阿片肽基因表达研究，获得安徽省自然科学三等奖（2000）* 激素免疫去势和促生长研究，发现了GnRH免疫与生长激素分泌的相关性；研制出家畜免疫去势增重剂，具有显著的去势和促生长功效，获得发明专利地方品种资源保护与利用利用安徽丰富的畜禽种质资源，应用遗传标记、胚胎移植等技术开展品种资源保护和利用研究、改良和培育畜禽新品种的培养。*“安徽省羽毛资源综合开发和利用”（1998）和“优良种羊基因的引进和利用研究”（2000）获省科技进步二等奖； *“皖南花猪种质及其遗传改良”（1998）、“皖西白鹅保种及综合利用”（2002）和“淮南麻黄鸡新品系-江淮I号的选育”（2004）获省科技进步三等奖；* 应用遗传标记选育乳肉兼用黄牛，通过省级科研成果鉴定和种群认定* 皖西白鹅新品系的培育已取得阶段性成果* 紧跟国际畜牧科研前沿，开展肉质的遗传机制与育种研究，强调遗传、营养和环境的作用，“以淮猪为基础研究不同的基因型猪性能比较研究”获省科技进步二等奖（2003）分子遗传育种研究以蚕为对象，开展分子遗传育种研究。* 开展的蚕卵黄原蛋白基因解析研究，解析了4中蚕卵黄原蛋白基因序列，并且还进行里不同种蚕之间的卵巢相互移植，在国内外首次从分子水平上探明了蚕卵形成的机制* 开展蚕的遗传资源和利用研究，检测了柞蚕、天蚕、蓖麻蚕和野蚕的cDNA的全序列，并被国际基因数据库登录蚕、蜂遗传育种与繁殖研究利用安徽蚕、蜂品种资源，开展蚕、蜂的新品种培育。* 20世纪80年代，培育出多对家蚕新品种，并在生产中推广应用，为我国养蚕业的发展做出了重要贡献* 对安徽地方优良蜂种皖南中蜂的品种资源、生物学特性、生产性能及繁殖规律进行了系统研究，掌握了其品种资源状况、生活特性及繁殖规律* 引进意蜂，利用皖南中蜂品种资源，开展新品种培育，已取得了阶段性成果* 以蜂胶、蜂王浆、花粉等蜂产品为原料，进行安全药品和保健品的开发研究动物营养与饲料研究多年来一直开展动物营养原理、饲料资源开发、饲料生物技术和营养素与畜禽产品品质研究。* 根据动物营养原理，利用地方饲料原理资源，研究开发出无公害畜禽系列配合饲料及中草药饲料添加剂，获得安徽省科技进步二等奖一项、三等奖二项* 应用低能离子束选育高产益生菌，取得了重要成果。承担的国家自然科学基金项目“N+注入选育产酶益生菌株及其机理研究”通过省级科技成果鉴定。* 研究营养素与畜禽胴体品质的关系，在国内外学术刊物上发表数十篇论文畜禽产品安全生产与加工技术研究近几年来，先后承担国家“十五”重大科技专项“安徽奶业现代化生产技术集成与产业化技术研究”、安徽省“十五”重大科技专项“乳制品加工关键技术研究与产业化”、“畜禽产品安全与标准化生产技术研究与开发”、“生态猪及安全猪肉生产技术”和“畜禽产品中兽药残留检测”等科技项目，取得多项研究成果。*“乳制品加工关键技术研究”通过省级成果鉴定*“高效工厂化养鸡配套技术研究”获省科技进步三等奖* 参与起草《全国农业标准“十五”发展规划》、《无公害畜禽肉安全卫生质量》、《无公害畜禽肉环境产地要求》等国家标准，以及《安徽省基层检疫监督体系建设可行性研究报告》和《安徽省饲料生产标准》等地方标准动物疫病防治技术研究先后承担安徽省科技攻关项目“禽新城疫核酸疫苗的研制与应用”、“禽类常见传染病快速诊断技术研究与开发”和“畜禽主要疫病发病规律与综合防治”等科研项目，取得重要成果。* 同步检测禽四种病毒试剂盒的制备方法获得发明专利和教育部科技二等奖* 草鱼、鳖主要免疫途径及综合防治技术的研究获安徽省科技进步三等奖新型兽药研制密切结合动物疾病防治需要，研究新型兽药。百蕊草生物合成、兽用复方呋塞咪注射液、兽用复方柴胡注射液、兽用复方穿心莲注射液等兽药获得发明专利；抗猪血清y-球蛋白注射液、肠泰素（微年态血粉）、抗ND-IBD高免卵黄抗体、抗禽霍乱高免血清（新型生物制剂）、禽霍乱多价灭活苗（改进型疫苗）分别获省科技进步奖。科技成果转化与技术推广积极转化和推广科技成果，为地方经济建设服务，为地方畜牧业的发展做出的贡献。* 牛羊胚胎移植技术在年产中进行了大规模推广应用，在牛、羊良种引进和繁育中发挥重要作用* 牛羊同期发情、早期妊娠诊断、免疫去势及治疗母畜不孕症的新药宫得康、助孕灵和天花粉蛋白胶囊等产品中均已在畜牧生产中推广应用* 培育的具有明显地方特色的肉物鸡新品系—江淮I号，投放市场普遍受到欢迎，产生了显著的经济效益和社会效益安徽农业大学动物科技学院学科建设编辑动物科学专业培养目标：培养德、智、体全面发展，具备动物科学方面的基础理论、基础知识和基本操作技能，能从事畜牧生产、畜产品加工或畜牧经营管理等工作的高级专门人才主要课程：家畜解剖学、家畜生理学、动物营养学、饲料学、动物遗传学、家畜育种学、家畜繁殖学、家畜环境卫生学、牛生产学、禽生产学、猪生产学、畜产品加工学、畜牧业经营管理师资力量：现有教授11人，副教授14人，讲师3人就业方向：可在畜牧生产、饲料生产、畜产品加工、食品生产等行业和教育、科研、管理等部门从事技术、教学、科研或技术推广以及经营管理等工作专业特色和优势：综合实力位于全省同专业之首。是安徽省培养高级动物科学人才的摇篮动物医学专业培养目标：培养德、智、体全面发展，能从事动物疾病防治、兽医公共卫生、兽医行业管理或执法等的高级专门人才主要课程：家畜解剖学、动物生理学、动物病理学、兽医药理学、兽医微生物学、兽医临床诊断学、兽医内科学、兽医外科学、兽医产科学、兽医传染病学、兽医寄生虫学、中兽医学、动物性食品卫生学等师资力量：现有教授7人，副教授12人，讲师7人就业方向：畜牧生产、兽医诊疗、兽药生产、畜产品或食品生产等行业和教育、科研、管理等部门从事动物疾病防治等技术工作或教学、科研、兽医行政管理或执法等工作专业特色和优势：国家高校特色专业和省级高校示范专业，在围绕安徽农业发展培育学科生长点，在服务地方经济的实践中培养高素质人才水产养殖学专业培养目标：培养能从事水产养殖、水产动物疫病防治和经营管理等工作的高级科技人才主要课程：动物学、鱼类学、水产动物组织胚胎学、水生生物学、养殖水环境化学、鱼类生态学、鱼类遗传育种学、水产动物疾病学、水产动物营养与饲料学、池塘养鱼学、内陆水域增养殖学、名特水产动物养殖学等师资力量：现有教授3人，副教授6人，讲师4人就业方向：可在水产养殖生产、教育、科研和管理等部门从事科学研究、教学、水产养殖开发、管理等工作专业特色和优势：本专业在名特优水产动物的繁育、渔业水域环境调控与修复等领域具有较强的实力。是安徽省高校中唯一本科层次的专业安徽农业大学动物科技学院历史沿革编辑安徽农业大学动物科技学院前身是安徽农学院畜牧兽医系，始建于1958年，随着办学规模的扩大和办学层次的提高，1995年经原安徽省教育委员会批准，安徽农业大学在原畜牧兽医系的基础上成立了畜牧水产学院，2004年8月更名为动物科技学院。现有动物科学、动物医学、水产养殖学等三个本科专业以及畜牧兽医、水产养殖两个函授专科专业，在校本科生1000余人，并拥有一个畜牧学博士后流动站，动物遗传育种与繁殖、动物病原生物学博士点2个；畜牧学、兽医学两个一级学科硕士点，动物遗传育种与繁殖、动物营养与饲料学、基础兽医学、预防兽医学和临床兽医学五个二级学科硕士点，以及兽医和农业推广（养殖方向）两个专业硕士学位授权点，在读全日制研究生160多人，专业学位研究生20余人，已形成以本科和研究生教育为主体的多层次教育体系。学院拥有素质优秀、治学严谨的师资队伍，现有教职工94人，其中教授26名，副教授36名，具有博士学位的37人，硕士学位的27人，省跨世纪学术和技术带头人及后备人选12名，省高校拔尖人才2名，省高校骨干教师6名，国家现代农业产业技术体系岗位科学家3名，安徽省现代农业产业技术体系首席科学家2名，省级教学名师1名，省级教坛新秀1名，4人享受国务院津贴，8人享受省政府津贴，是安徽农业大学师资力量最强的学院之一。学院的学科建设和实验室建设进展迅速，科学研究成绩显著，现拥有一个省级重点学科并设有安徽省讲席教授岗位，三个校级重点学科及一个校级重点实验室，已建成20多个标准化教学实验室以及动物胚胎工程、动物生物技术、分子遗传育种、预防兽医学、动物营养与饲料学、内分泌与临床诊断、水产动物疾病防治等研究室，拥有先进的仪器设备。学院在动物胚胎工程、动物生殖内分泌与生殖调控技术、重大动物疫病防治、生物药检、畜禽育种和水产养殖技术等领域的研究具有显著的优势和特色。近三年共完成国家及省市等科研项目70多项，获得国家科技进步二等奖1项，省部级科研成果奖20多项，发表论文（著）700余篇（部），科学研究取得丰硕果。40多年来，学院已培养本、专科毕业生4000多名，硕士毕业生近千名，并为畜牧兽医和水产养殖生产第一线培训了数千名实用型科技人员，成为安徽省培养高级畜牧、兽医和水产养殖人才的摇篮。词条标签：教育，学校，书籍，中国大学