收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[ān dǔ]安堵编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！安堵，汉语词汇。拼音：ān dǔ释义：安定；安居。《史记·田单列传》：“ 即墨 即降，愿无虏掠吾族家妻妾，令安堵。”中文名安堵类    别书面上的文言词语读    音ān dǔ注    音[ㄢ] [ㄉㄨˇ]目录1基本信息2出处与详解3相关词组4相关词汇安堵基本信息编辑拼音：ān dǔ注音：[ㄢ] [ㄉㄨˇ]英译：settle down undisturbed; live in peace and contentment用法：作谓语结构：偏正式[1-2]安堵出处与详解编辑安定；安居。《史记·田单列传》：“ 即墨 即降，愿无虏掠吾族家妻妾，令安堵。”汉 陈琳 《檄吴将校部曲文》：“百姓安堵，四民反业。”宋 李纲 《自海陵泛江归梁溪作》诗：“苍生倘有安堵望，笑傲可自终馀龄。”明 孔贞运《明资政大夫兵部尚书节寰袁公墓志铭》：“公（袁可立）至登，即行白射之法以练土著，尽汰客兵使还乡井。以故蜚鸿安堵，而流亡者归如流水矣。”明 罗贯中 《三国演义》第一百二十回：次日，杜预亦至，大犒三军，开仓赈济吴民，吴民安堵。清 魏源 《圣武记》卷十四：“海寇攻城，不及乡里，而徧免四乡之赋，则利於安堵之民，而不利於被难之民。”[3]安堵相关词组编辑安堵如常安堵如故安堵乐业闾阎安堵安堵相关词汇编辑【近义词】：安居【反义词】：流离【近音词】：案牍、案椟、桉牍、安度、暗度、按牍、案堵、按堵【开头相同】：安种、安土重旧、安之若素、安常处顺、安近、安业、安乐国、安谛、安绥、安阇那、安劝、安定学派、安安稳稳、安逸、安地、安柔、安常守分、安堵乐业【结尾相同】：抚安、迁安、猛安、存安、尊安、奠安、忸怩不安、入土为安、毫安、痊安、退安、六畜不安、常安、跼蹐不安、坐立不安、国富民安、福安、远至迩安[4]参考资料1.中国社会科学院语言研究所词典编辑室．现代汉语词典：商务印书馆，19782.安堵．爱词霸[引用日期2013-03-15]3.安堵．查字典网[引用日期2013-03-15]4.安堵．汉典网[引用日期2013-03-15]词条标签：语言，成语，字词，历史