收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安全工程概论编辑锁定强调逻辑的完整性、章节的独立性以及内容的实用性，各章均配有事故案例和复习思考题，可供从事安全工程技术及管理的人员使用，也可供非安全工程类专业高校师生学习和参考。中文名安全工程概论装    帧平装开    本16类    型图书目录1内容简介2目录安全工程概论内容简介编辑本书以系统安全工程为理论基础，以各种能量意外释放的事故致因为分析主线，概括性地阐述了安全工程的基本思想、基本知识，从化工、建筑、机械、电气以及职业危害防护等方面介绍了预防事故的基本原理和基本技术。全书共分为七章。第一章介绍了安全、安全工程、事故的基本概念，分析了能量、危险源与事故的关系；第二章介绍了系统安全工程的基本概念，简述了系统安全分析的基本方法，介绍了HSE管理体系；第三章简要介绍了火灾、爆炸和毒害品的基本概念，分析了火灾、爆炸和毒害品的特点及危害，阐述了火灾、爆炸和中毒事故的原因；第四章介绍了建筑事故的成因和建筑事故的类型，分析了建筑施工常见事故的预防对策以及建筑物本体事故的预防方法；第五章分析了机械能意外释放的原因及其危险性，介绍了机械类事故的预防和控制技术；第六章分析了电能释放的危险性，介绍了供电系统事故的预防和控制技术以及防止静电、雷电事故的技术措施；第七章介绍了职业危害因素的分类以及职业危害的防护措施，阐述了人机安全工程的基本概念及其研究内容。本书强调逻辑的完整性、章节的独立性以及内容的实用性，各章均配有事故案例和复习思考题，可供从事安全工程技术及管理的人员使用，也可供非安全工程类专业高校师生学习和参考。[1]安全工程概论目录编辑第一章 绪论第一节 安全与危险第二节 事故与事故后果第三节 能量与事故第四节 危险源与事故第五节 安全工程及其范畴第二章 系统安全工程基础第一节 系统与系统安全工程第二节 系统安全工程的基本内容第三节 系统安全分析的基本方法第四节 HSE管理体系第三章 化工安全工程第一节 化学能释放机理第二节 化学品物质及其危险性第三节 化工生产过程的安全第四节 化工火灾爆炸事故预防第五节 化工事故案例分析第四章 建筑安全工程第一节 建筑中能量释放的危险性第二节 建筑施工事故预防第三节 建筑本体事故的预防第四节 建筑消防工程第五节 建筑事故案例分析第五章 机械安全工程第一节 机械能释放的危险性第二节 机械安全基础知识第三节 机械设备的安全设计第四节 起重机械事故及预防第五节 压力容器事故及预防第六节 机械事故案例第六章 电气安全工程第一节 电能释放的危险性第二节 电气事故的预防第三节 静电事故的预防第四节 雷电事故的预防第五节 电气事故案例分析第七章 职业危害与人机安全工程第一节 职业危害与作业环境保护第二节 工业毒物及其控制第三节 人机安全工程第四节 职业伤害事故案例分析参考文献参考资料1.安全工程概论．企业百科．2015-5-26[引用日期2015-05-26]词条标签：书籍