收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安徽品牌文化节编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！为深入贯彻科学发展观，帮助我省企业自主创新应对激烈的市场竞争，在全球上形成一个影响力，为深入贯彻党的十七大精神，落实科学发展观，推进品牌强省战略，加快我省品牌发展的步伐，加大自主创新力度，推助品牌与产业升级，提升安徽品牌产品、品牌产业、区域品牌和国际品牌的竞争力及影响力，促进全省产业结构调整，加快安徽品牌走向全国和世界步伐，由省工商局、省质监局、省商务厅、省妇联、省知识产权局、省经协办、省科企协会主办，省经信委、省信用协会、省消费者协会、省银行业协会、省保险行业协会、省建材工业协会、省房地产协会、省建筑业协会、省建筑装饰协会、省医院管理协会、省食品工业协会、省教育学会、省软件协会协办的“首届安徽品牌文化节”活动，拟于2011年下半年在合肥举办。此次活动，企业自愿参加，不搞摊牌。组委会决定于2011年12月11日——12日，举办“首届安徽品牌文化节”中文名安徽品牌文化节活动时间2011年12月11日、12日活动地点安徽大剧院目录1百科名片2安徽品牌文化节概述▪首届安徽品牌文化节主办单位▪首届安徽品牌文化节时间▪首届安徽品牌文化节地点▪首届安徽品牌文化节主题3首届安徽品牌文化节主要内容4首届品牌文化节背景安徽品牌文化节百科名片编辑品牌，是力量；品牌，是荣耀；品牌，是尊严；品牌，就是生命！品牌不能仅解释为商品的牌子，应该解释为有经济价值的牌子。品牌是自主创新的重要标志，是企业综合实力的体现，是最直接的市场效益。一个地区、行业的知名品牌越多，其竞争实力就越强，经济发展的速度质量也就越好越快。品牌能给消费者一个自信 品牌能给一个领导者一个自我品牌能给员工一个自豪 品牌能给企业一个自主品牌能给城市一个活力 品牌能给国家一个自强品牌能给民族一个自立……品牌是一个企业的灵魂，也是一个国家和地区经济实力的象征，已经成为企业最宝贵的无形资产。安徽品牌文化节安徽品牌文化节概述编辑为深入贯彻科学发展观，帮助我省企业自主创新应对激烈的市场竞争，在全球上形成一个影响力，为深入贯彻党的十七大精神，落实科学发展观，推进品牌强省战略，加快我省品牌发展的步伐，加大自主创新力度，推助品牌与产业升级，提升安徽品牌产品、品牌产业、区域品牌和国际品牌的竞争力及影响力，促进全省产业结构调整，加快安徽品牌走向全国和世界步伐，由省工商局、省质监局、省商务厅、省妇联、省知识产权局、省经协办、省科企协会主办，省经信委、省信用协会、省消费者协会、省银行业协会、省保险行业协会、省建材工业协会、省房地产协会、省建筑业协会、省建筑装饰协会、省医院管理协会、省食品工业协会、省教育学会、省软件协会协办的“首届安徽品牌文化节”活动，拟于2011年下半年在合肥举办。此次活动，企业自愿参加，不搞摊牌。组委会决定于2011年12月11日——12日，举办“首届安徽品牌文化节”首届安徽品牌文化节，即“97东方商城品牌文化节”，旨在展示传播我省品牌的良好形象，梳理盘点安徽品牌建设事业取得的辉煌成就，研究探讨我省品牌发展之路，弘扬表彰近年来对安徽品牌事业做出重大贡献，具有重大影响力和行业推动力的先进单位和个人，在本届品牌文化节上特别向社会推出强省品牌、行业重点推广品牌、行业影响力品牌、品牌单位和人物等系列推荐和宣传活动。安徽品牌文化节首届安徽品牌文化节主办单位由省商务厅、省工商局、省质监局、省妇联、省知识产权局、省合作交流办公室、省科学家企业家协会等联合主办，97东方商城、古井、宣酒等单位承办。安徽品牌文化节首届安徽品牌文化节时间2011年12月11日、12日安徽品牌文化节首届安徽品牌文化节地点安徽大剧院安徽品牌文化节首届安徽品牌文化节主题以“展示安徽魅力·成就品牌辉煌”为主题，特别向社会推出强省品牌、行业重点推广品牌、行业影响力品牌、品牌单位和人物等系列推荐和宣传活动，以此来树立安徽品牌先进典型形象，激励并带动我省更多的企业加快自主品牌创新和发展，以榜样的力量助推我省品牌战略的实施，从而提升我省自主品牌的市场竞争力和影响力，加快我省品牌走向全国，走向世界的步伐。通过品牌展示、品牌宣传、品牌建设，让更多人了解安徽品牌，让安徽品牌走出国门，走向世界。安徽品牌文化节首届安徽品牌文化节主要内容编辑(一)首届安徽品牌文化节开幕式暨安徽品牌博览会1、首届安徽品牌文化节开幕式；2、安徽品牌博览会(驰名商标、著名商标、名牌产品、出口名牌及优秀品牌成就形象展)；3、品牌战略合作洽谈会暨签约仪式。(二)第二届和谐安徽·品牌盛典·强省论坛暨安徽优秀品牌系列推广推选宣传活动1、第二届和谐安徽·品牌盛典·强省论坛；2、安徽优秀品牌系列推广推选宣传活动。(三)安徽品牌女性高峰论坛暨安徽女性品牌推介活动1、主题论坛:品牌女性的卓越与创造力；2、女性品牌展示、推介、推广、推选活动。品牌文化节97东方商城主秀(10张)(四)“品牌兴皖·崛起安徽”首届安徽品牌文化节文艺晚会晚会品牌荟萃，明星闪耀，慈善当代，名留千秋。安徽品牌文化节首届品牌文化节背景编辑近年来，我省大力实施质量兴省，品牌兴企战略，坚持企业创建，政府扶持，社会支持相结合，把加强品牌建设作为贯彻落实科学发展观，调整优化经济结构，转变经济增长发展方式，构建现代产业体系，促进经济又好又快发展的重要着力点，各级政府积极引导企业努力提升产品的附加值，推动产品品牌化；一大批企业愈加重视品牌的建设和发展，不断加大品牌投入力度，积极投入到品牌建设中来。在社会各界力量的大力支持下，我省品牌建设事业取得了卓有成效的发展。据悉，今年上半年，我省仅汽车品牌出口就突破10万辆、创历史新高，出口数量、金额均居全国第一，每4辆出口车就有1辆来自安徽。词条图册更多图册词条标签：文化节，出版物