收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安塞尔莫·科尔扎尼编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！安塞尔莫·科尔扎尼(Anselmo Colzani，1918－2006)，意大利男中音，1918年3月28日出生于意大利Bologna附近的Budrio，2006年3月19日卒于米兰，享年88岁。中文名：安塞尔莫·科尔扎尼英文名：Anselmo Colzani籍贯：意大利出生地：意大利Bologna附近的Budrio国籍：意大利出生年月：1918年去世年月：2006年职业：演艺 男中音目录1简介2演唱声部安塞尔莫·科尔扎尼简介编辑科尔扎尼是土生土长的Budrio人，1947年与著名女高音Renata Tebaldi同台，作为《Lohengrin》中的Herald在Bologna做了歌剧首演，1952年作为《乡村骑士》中的Alfio一角首演于米兰斯卡拉歌剧院，从此活跃于意大利主要歌剧院，在20世纪50年代在欧洲的重要演出包括1955年Darius Milhaud的歌剧《David》在斯卡拉的首次上演，以及次年Luciano Chailly的歌剧《Riva delle Sirti》在摩纳哥的世界首次公演，1956年作为《Il Trovatore》中的Luna在旧金山歌剧院做了美国首演，并为SFO演唱了《Tosca》、《Aida》和《Francesca da Rimini》，1960年4月顶替早逝的伦纳德·瓦伦，作为Simon Boccanegra一角登台于纽约大都会歌剧院，并在这里演唱了16个赛季272场演出，1980年作为他的最拿手的角色Scarpia做了告别演出。安塞尔莫·科尔扎尼演唱声部编辑男中音是一种介于男低音和男高音之间的声部。大体有较高和较低的两类，前者的音域一般为F-g1，相当于现在一般称之为男中音的音域，后者为E—e1或f1。（较低的音域）称之为“低男中音”。在浪漫主义时期的意大利，由于作曲家应用音域的扩展，男中音越来越多地扮演复杂的角色，因此，在罗西尼作品中男中音音域与男高音相似。如贝利尼《海盗》中的恩奈斯托，《清教徒》中的泰尔波等等。无独有偶威尔第的歌剧从《弄臣》开始要求歌唱家把胸声提到较高的音区因此“威尔第男中音” 出现了。大歌剧的黄金时代，作曲家们也纷纷模仿威尔第，如托马的《哈姆雷特》、德彪西《佩里阿斯与梅丽桑德》中都安排了极具个性的男中音角色。在德国也有“表演性男中音”、“英雄男中音”、“高音—男中音”、“骑士男中音”和“低音—男中音”的细分；他们还把一些音区偏高、音色轻巧、带鼻音的称作法国男中音。[1]参考资料1.安塞尔莫·科尔扎尼．.[引用日期2013-08-31]词条标签：娱乐人物，人物