收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安徽石人村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！石人村位于安徽省黄山市休宁县城西南郊，东邻秀阳，南与渭桥接壤，西接兰渡，北靠横江和慈张线，南与渭桥接壤，距县城仅达3.5 公里。全村面积约10平方公里，有9个村民小组，368户，1339人，现有耕地面积2106.9亩，山场面积8831亩。中文名称安徽石人村行政区类别行政村邮政区码245400地理位置安徽省黄山市休宁县城西南郊面    积10平方公里人    口1339人方    言休宁话气候条件亚热带季风气候著名景点海阳八景之一“落石寒波”机    场皖J村民小组9耕地面积2106.9亩目录1简介2村情概况3自然资源4基础设施5农村经济6人口卫生7文化教育8发展重点安徽石人村简介编辑安徽省黄山市休宁县海阳镇石人村石人村是由坐落在横江之滨的一座石人而得名，如今市场上的石人牌酱油、石人粽子、石人牌有机茶等等都是以这得天独厚的自然文化遗产而得名。 休宁县海阳八景之一“落石寒波”就是独特的风景。 　石人村不仅有著名的自然文化遗产——石人，图片而且又位于横江之滨，山清水秀。自然和生态环境优美独特，植被覆盖率达95%以上。同时，还有500多亩的有机茶园，百亩枫香园，500多亩黄山牧场和蓄水面积达30多亩的芭蕉岭大塘（当地俗称水库），集中连片，分布公路两侧，形成一幅宏观秀丽的山水画廊，此处地貌均为丘陵地带，山坡平缓，此连彼伏，绿水青山，空气新鲜，风光秀丽，风景怡人。山美水秀，石人更美。石人村两委决心乘建设社会主义新农村的东风，把石人村的基础设施搞好，创造优美的环境，把石人村建设成为生态环境优美、村民生活富裕安康、村容环境一流的社会主义新农村。安徽石人村村情概况编辑该行政村隶属沾益县 大坡乡，地处乡西北边，距乡政府所在地21公里，到乡道路为土路，距县44公里。东邻德威村委会 ，南接河勺村委会，西至寻甸县，北与岩竹村委会接壤。辖轿子山、石人、新发、范家梁子、黄三口、小是口、大洞、竹箐等10个村民小组。现有农户300户，有乡村人口1238人，其中农业人口1238 人，劳动力720人，其中从事第一产业人数500人。全村国土面积28.01平方公里，海拔2080米，年平均气温14.5℃，年降水量1090毫米，适合种植烤烟、玉米等作物。全村耕地面积1758.81 亩，人均耕地1.43亩，林地35464.5亩。2008年全村经济总收入722万元，农民人均纯收入2843元。该村农民收入主要以烤烟、万寿菊为主。安徽石人村自然资源编辑全村有耕地总面积1758.81亩(其中：地 1758.81 亩)，人均耕地1.43亩，主要种植烤烟、玉米等作物；拥有林地35464.5亩；荒山荒地4760.39亩。安徽石人村基础设施编辑截止2008年底，该村已实现通水、电、路、电视、电话五通。全村有95户通自来水，有51户还存在饮水困难。有299通电，拥有电视机农户290户；安装固定电话或拥有移动电话的农户数270户。该村到乡道路为土路；距离最近的车站8公里，距离集贸市场8公里。全村共拥有汽车8辆，拖拉机52辆，摩托车216辆。到2008年底，全村建有沼气池农户126户；装有太阳能农户3户；建有小水窖1336口；该村农户住房以土木结构住房为主，其中有14户居住砖混结构住房；有12户居住砖木结构住房；有273户居住于土木结构住房。安徽石人村农村经济编辑该村2008年农村经济总收入722万元，其中：种植业收入416万元，占总收入的63.67%；畜牧业收入181万元，占总收入的18.33%（其中，年内出栏肉猪 2500头，肉牛134头，肉羊677头）；林业收入7万元；第二、三产业收入112万元，占总收入的17%；工资性收入1万元。农民人均纯收入3843元，农民收入以 烤烟、万寿菊等为主。全村外出务工收入1万元，其中，常年外出务工人数20人。安徽石人村人口卫生编辑该村现有农户299 户，人口1238人，其中男性662 人，女性576人。其中农业人口12308人，劳动力720人。到2008年底，全村参加农村社会养老保险23人，参加农村合作医疗1209人，参合率96%；享受低保50人。 村民的医疗主要依靠村卫生所和乡卫生院，卫生所面积为80平方米，有乡村医生2人。该村距离乡卫生院 21 公里。安徽石人村文化教育编辑石人小学该村建有小学1所，校舍建筑面积350平方米，拥有教师9人，距离镇中学8公里。目前整个行政村农村义务教育在校学生193人，其中小学生139人，中学生54人。安徽石人村发展重点编辑该村目前存在的主要困难和问题是：基础设施建设差，交通信息闭塞，生产生活用水全靠天落雨，难以发展经济。该村今后的发展思路和重点是：继续发展好优质烤烟、万寿菊，利用天然森林及自然景观发展畜牧业及旅游业，发展劳务经济。词条标签：村庄，地点