收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安徽泾县农村商业银行股份有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称安徽泾县农村商业银行股份有限公司总部地点安徽成立时间2011年经营范围国内结算目录1基本情况2开业批复3高管任职资格4业务范围安徽泾县农村商业银行股份有限公司基本情况编辑注册资本：人民币15680万元；法定代表人：邱中宏；地址：泾县泾川镇桃花潭东路；组织形式：股份制的农村商业银行，实行一级法人、统一核算、分级管理、授权经营的管理体制。该行开业的同时，泾县农村信用合作联社自行终止，其债权债务转为该行债权债务。安徽泾县农村商业银行股份有限公司开业批复编辑安徽银监局关于安徽泾县农村商业银行股份有限公司开业的批复（皖银监复〔2011〕384号），2011年12月5日。安徽泾县农村商业银行股份有限公司高管任职资格编辑核准邱中宏、汪建国、赵敬礼、汪加义、夏建民、刘玉林、刘国华、管兵、曹明友、李兵、范民、潘维庆、张顺朝等13人的安徽泾县农村商业银行股份有限公司第一届董事会董事任职资格；核准邱中宏的安徽泾县农村商业银行股份有限公司第一届董事会董事长任职资格；核准张顺朝的安徽泾县农村商业银行股份有限公司第一届董事会独立董事任职资格；核准徐志干的安徽泾县农村商业银行股份有限公司第一届监事会监事长任职资格；核准汪建国的安徽泾县农村商业银行股份有限公司行长任职资格；核准赵敬礼、汪加义的安徽泾县农村商业银行股份有限公司副行长任职资格。安徽泾县农村商业银行股份有限公司业务范围编辑吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据承兑与贴现；从事借记卡业务；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务。词条标签：组织机构，公司