收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安徽省爱地农业科技有限责任公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！安徽省爱地农业科技有限责任公司是安徽省农科院所属的股份制企业，是安徽省农业科技成果转化的载体和平台，凭借产品和政策优势，将以高科技含量的产品服务于安徽农业、农村和农民；注册资本505万元人民币。公司实行全员聘用制和岗位目标责任制，实行董事会领导下的总经理负责制。爱地公司具有较强的人才和科技实力。公司名称安徽省爱地农业科技有限责任公司总部地点安徽公司性质有限责任公司注册资本505万元人民币目录1公司宗旨2公司经营范围及主导产业3公司经营理念及企业文化安徽省爱地农业科技有限责任公司公司宗旨编辑公司始终依靠科技进步，充分发挥现代企业对资源的优化配置作用，聚合科技资源和人力资源，加强技术和产品创新，促进科技成果转化和推广，不断推出有自主知识产权的高科技产品。公司将按照现代企业制度规范管理，把公司做实、做强、做大。办成集科学研究、科技服务、经营推广于一体的现代化企业。公司以诚信为本，视质量为生命，运作几年来，生产销售的种子无质量问题。2001-2002年被省交行评为“AA”级信用企业，2002年产品被列为国家科委星火计划项目，2003年被省消费者协会评为省级名优企业、名优品牌，2003年被省农业委员会省工商局评为诚信种子企业。安徽省爱地农业科技有限责任公司公司经营范围及主导产业编辑公司的经营范围涉及农作物种子、苗木、植物生长素、农副产品、饲料及饲料添加剂开发、生产、加工、销售；农业科技、农业工程技术服务；农业信息咨询等。出口本公司研制和生产的农产品、种子、化肥、农药；进口本公司生产和科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零部件。主导产业为棉花、油菜、玉米、水稻、瓜果蔬菜等农作物种子。安徽省爱地农业科技有限责任公司公司经营理念及企业文化编辑坚持“以科技为支撑，以创新求发展”的经营理念，爱地公司将以“一流的产品质量、优良的售后服务、科学的企业管理、良好的企业形象”立足安徽、面向全国、跻身世界。词条标签：组织机构，公司