收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安徽省无为县高级职业中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！安徽省无为县高级职业中学坐落于无为县城环城北路，是一所集职业高中、短期培训、普通高中、农村劳动力培训转移——“阳光工程”和成人本、专科层次学历教育于一身的综合性职业中学。学校现有教职工68人，绝大部分是中青年教师，其中中高级职称教师有42人，师资力量雄厚，专业结构合理，知识水平和业务能力较强。学校是无为县组织部、财政局、教育局、劳动和社会保障局、县扶贫办培训基地，是安徽电大无为工作站，是清华大学现代远程教育无为教学站。中文名安徽省无为县高级职业中学位    置无为县城环城北路性    质综合性职业中学职工人数68人简介目前，根据市场需求和学校软硬件条件，无为职中职高开设的专业有现代服务、计算机应用、会计电算化、生物化学、机电一体化和综合高中班，在校职高生1268人（包括提前上岗实习的学生），有16个全日制教学班。2006年，8个“电大”教学班共有655名学员参加文化课和财会专业本、专科学历教育的学习，注册学员数居巢湖市各电大工作站第一位。2005年，无为职中充分利用清华大学现代远程教育信息新、量大的优势，协助组织部为机关干部和农村干部举办了4期业务培训班，共有400多名干部参加了学习，此项活动对提高干部素质、发展县域经济和社会主义新农村建设，发挥了积极的引领作用。短期技能培训更是一枝独秀，2005年培训人员2043人。2006年暑期，清华大学和美国加州大学选派10名大学生来无为开展教育扶贫，14所完职中、2000余名师生接受了业务培训和教育。在保证质量的前提下，根据培训主办单位的要求，有时三班同开、白班晚班全排，2005年共培训人员2043人，2006年已培训人员2100人，取得了社会效益和经济效益双丰收；学校一贯重视课堂教学质量和学生技能培养，管理规范科学，教育教学质量逐年提高，连年荣获全县完职中督导评估“先进单位”、县教科研“先进单位”等荣誉称号。在县教育局政策扶持和全县初中学校的大力支持下，2005年无为职中职高招生人数518名 ，2006年职高招生人数589人，分别占全县职高招生总数一半左右；目前学校全日制在校生1268人，创历史新高；2006年89名毕业生被高校录取，是巢湖市向高校输送新生最多的学校。为拓展学生就业渠道，在“互惠互利、优势互补”的原则下， 2005年4月和11月，无为职中先后输送两批共106名职高学生在北京武警部队、上海比亚迪公司就业，部分学生月薪已达3000元左右，取得了很好的社会影响。2006年10月，学校在和县香泉建立了第一个学生实习实训基地，45名学生正在和县香泉基地实习实训。他们恪守职责，受到和县香泉基地一致好评。另外，毕业生参军入伍、自主就业已成时尚。总之，毕业生就业形势良好词条标签：组织机构，学校，奖项，中学