收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安徽特立净环境科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！香港特立净环境科技有限公司系2000年经香港特区政府主管职能部门批准，由北晨（香港）有限公司、新加坡新财富集团联合出资在香港组建的专业从事环保产业的有限公司。公司成立以来一直致力于开发国内环保产业市场，尤其是空气污染、大气河流污水处理行业的投资、建设、收购和运营管理业务，逐步建立起涉及环保项目投融资和环保设施运营管理的水务产业链·以及房地产开发、金融衍生品为主的金融产业链。公司名称安徽特立净环境科技有限公司总部地点安徽合肥经营范围环保产业公司性质有限公司合肥，一座拥有二千多年历史的文化名城。随着时代的发展，现今的合肥已是中国四大科教基地之一，拥有中国科技大学、安徽大学等一批国内知名重点院校，并有中国科学院物理研究所、43所等国内一流的科研机构，可以说，合肥具有得天独厚的科教、技术与人才资源。以品牌促进企业发展，用文化构建企业凝聚力，是特立净的企业宗旨，公司以“利益共享、价值为尊、以人为本、诚信经营”的理念为旗帜，吸引众多在行业内拼搏多年、业界口碑甚佳的营销策划、科技研发、生产管理菁英纷纷汇聚特立净，团队的力量正要助推特立净腾飞。特立净的壮大在于科技创新。秉承“诚信、务实、专业、创新”的理念，特立净综合现代科技及未来趋势， 发挥团队创造力，以服务客户为导向，积极构建标准的终端市场整体解决方案。专业、科技和实力为特立净的快速发展奠定了基础，而特立净的快速发展无论是对终端空气污染治理市场的推进作用，还是对提高普通大众的生活品质，都起到了不可忽视的作用。室内空气检测治理产品专业制造商安徽特立净环境科技有限公司是充满活力、年轻且锐意进取的现代化团队。公司拥有高级工程师、高级技术员、博士生、硕士生等一批专业化团队，本科以上学历67.56%。一朝有梦，梦必飞扬！2009年，特立净明确提出：三年内将企业打造成中国空气污染治理行业的标准制定者、 舆论引导者和高品质生活产品的提供者。企业愿景：届时特立净将建设成为行业内最具研发实力和技术创新能力的高新技术企业， 最具营销创新能力和品牌塑造能力的企业。用专业的精神缔造大众的品质生活，正成为每个特立净人的使命和追求。词条标签：组织机构，公司