收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安徽爱就爱家具制造有限公司编辑锁定安徽爱就爱家具制造有限公司是一家生产软体家具的专业性企业，位于合肥东郊——肥东新城开发区，主要生产和销售“爱就爱”牌系列席梦丝床垫和沙发产品，“爱就爱”床垫自上市以来，就以上乘的质量和优良的服务迅速赢得了广大消费者的青睐。短短五年多的时间全省网络迅速建立，并覆盖到周边的河南、江苏、山东、湖北、江西等省。公司名称安徽爱就爱家具制造有限公司总部地点安徽经营范围家具制造公司性质有限公司目录1公司概况2经营运作3经营理念安徽爱就爱家具制造有限公司公司概况编辑秉承床垫的发展势头，公司领导层果断决定生产、销售沙发，使爱就爱系列在市场上更加完善，更具竞争力。公司现占地面积18000m’，厂房14000m’，公司下设销售部、生产部、采购部、后勤部、办公室。  本公司一直遵循“以真取信，以诚待人”的宗旨，公司生产的“爱就爱”系列床垫获得安徽省床垫行业首家“中央电视台上榜品牌”、“中国质量万里行”打假维权协联单位、安徽省绿色环保产品、安徽省合肥市免检产品、合肥市名牌产品、合肥市著名商标、安徽省名牌产品、安徽省著名商标；2005年一次性通过IS09001：2000国际质量体系认可。公司一开始就以质量为生存之本，全力打造“爱就爱”品牌为己任，以创造人们的健康睡眠为最高追求。安徽爱就爱家具制造有限公司经营运作编辑“爱就爱”床垫自投入市场，迅速在全省90%以上的县、市设立总代理商，近千个乡镇建立销售终端，并在河南、江苏、山东、湖北、江西等开发了一批和我们合作的优秀代理商。1、营销策划(1)“爱就爱”床垫以爱为主题营造品牌形象，创造健康舒适的睡眠为营销目标。品牌定位，塑造世界需要爱，爱就爱无需等待。(2)国家富强、社会和谐，每个人都要付出真情和爱，对父母我们要付出关心的爱，对子女要付出责任的爱，对朋友要付出友谊的爱，对祖国要付出无私的爱，等等。所以我们的理念是有人生就有爱，有爱就爱!让我们“爱就爱”床垫和沙发与人类的爱融为一体，让人们在心目中无法割舍的爱的品牌形象。  2、品牌建设有了爱的品牌定位，爱就爱的广告策略从两条线针对目标客户进行投放，一是以爱为主题强调爱与“爱就爱”床垫、沙发分不开，二是重点对结婚族进行渲染，强调爱是唯一永恒的。从公司成立至今，累计在中央台、安徽台、各地区、市、县台投入广告资金达2500万元，同时投入销售费用800多万元。3、生产状况目前，公司职工人数已达200多人，行政管理人员29人，技术人员82人，大专以上学历占60%左右。07年投入100多万元引进世界先进水平的全自动床垫生产机械和高温热处理技术，床垫日产量已达到600床，今年新建厂房2400平方米，已投入使用，建立2—3条生产流水线。产品流程，先进设备，现代管理，生产条件和技术水平均处于行业前3名。床垫销量已成功占据全省床垫行业第二位置。目前正在向新区管委会申请工业用地100亩，建设爱就爱工业园，一期工程设计投入1.5亿元人民币。安徽爱就爱家具制造有限公司经营理念编辑“爱就爱”床垫进入市场就确定走“品牌化”道路，“爱就爱，无需等待”为企业理念。销售上，“爱就爱，无需等待!”我们以爱、以真诚的付出与客户合作。短短两三年时间迅速在市场上建立销售网络，产品销往全省各地，乃至河南、江苏、山东、湖北、江西等省地区。  生产上，“爱就爱，无需等待!”公司拥有现代化的标准厂房，购置具有世界领先水平的床垫生产设备和高效实用的现代化生产流水线。我们规模化生产，最大化地付出爱，为我们的每一个顾客去缔造完美!质量上，我们更是“爱就爱，无需等待”，产品每个环节严格贯彻执行IS09001国际质量体系，让客户用上放心的产品。服务上，同样以“爱就爱，无需等待”为服务宗旨，奉行“追求最好产品，力求最好服务”的服务理念!词条标签：组织机构，公司