收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安格尔艺术全集编辑锁定《安格尔艺术全集》是2013年金城出版社出版的图书，作者是（法）安格尔。作    者（法）安格尔译    者朱伯雄ISBN9787515506890页    数288定    价58.00元出版社金城出版社出版时间2013-5装    帧平装丛    书世界艺术经典目录1内容介绍2作者介绍3作品目录安格尔艺术全集内容介绍编辑这本书是安格尔的主要艺术学说和思想的汇集，包括三大主要内容，一是其艺术思想，包括论艺术的美、谈素描、谈色彩等重要内容；二是其书信摘抄，收录他写给友人的一些信件；三是同时代人对安格尔的评价。书中还包含了近200幅安格尔的重要作品。内容丰富，基本全面反映了安格尔的艺术思想和艺术探索。安格尔艺术全集作者介绍编辑让·奥古斯特·多米尼克·安格尔（Jean Auguste Dominique Ingres，1780—1867），法国画家。画风既古典又带有反保守主义倾向，其绘画吸收了15世纪意大利绘画、古希腊陶器装饰绘画等遗风，画法工致，重视线条造型，尤其擅长肖像画。裸体画和肖像画（包括素描习作和铅笔肖像）成为他作品中最著名的一部分。安格尔艺术全集作品目录编辑安格尔谈自己01谈艺术的美25谈批评与趣味38谈素描57谈色彩75谈对古典艺术及其前辈巨匠的研究85谈实践107谈几件艺术作品和几位艺术家117谈音乐150论沙龙157书信摘抄163附录回忆安格尔的片断209同时代人论安格尔215展览会上的安格尔221安格尔的真实写照231安格尔先生251安格尔生平大事年表253[1]参考资料1.安格尔艺术全集．豆瓣读书[引用日期2013-09-11]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍