收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安托万·亨利·约米尼编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1779年8月6日，约米尼出生于瑞士帕耶讷市的市长家中，著作有《论大规模军事行动》等。中文名安托万·亨利·约米尼民    族中国出生地瑞士帕耶讷市出生日期1779年8月6日代表作品《论大规模军事行动》目录1人物简介2军旅生涯3包岭会战4人物贡献安托万·亨利·约米尼人物简介编辑1779年8月6日，约米尼出生于瑞士帕耶讷市的市长家中。那年10月，法国爆发了一场影响遍及欧洲的大革命。约米尼的少年时代就是在这场大革命中度过的。他从小就对军事怀有极其浓厚的兴趣。少年时代他最喜爱的游戏就是率领小伙伴们在帕耶讷这一山城的狭窄街巷里“打仗”、“战斗”，结束时，总要来一场“隆重的”阅兵式。阅兵军官大都由约米尼充任。然而，好景不长。1793年，14周岁的约米尼不得不结束童年的幸福生活。这一年，他被父母送到巴塞尔学习银行业务。当市长的父亲希望他能在毕业后谋取一项既能赚钱又体面的工作。1796年他到了法国巴黎，先后在几家商业公司工作，后来成了一名股票经纪人。约米尼从小热爱军事，遵父亲之命未能进入军校学习而投入商海。他在法国任股票经纪人期间，正值拿破仑崭露头角，在欧洲所向披靡。整个法国都弥漫着对这位英雄的景仰崇拜之情。约米尼虽生于瑞士，但身处法国，常常为拿破仑辉煌成就而激动，立志做一个拿破仑式的英雄，工作之余全身心地学习军事理论。后毅然辞去待遇丰厚的股票经纪人工作，投身到拿破仑的军队中，开始了军旅生涯。安托万·亨利·约米尼军旅生涯编辑在拿破仑军中，他多次参加实战，表现异常勇敢，并显示出异乎寻常的军事指挥才能。1805年，他被任命为内伊元帅的副官。这一任命成为他飞黄腾达的起点。1806年，他被内伊元帅派出向拿破仑汇报作战情况，他的颇有见地的战况分析深得拿破仑的赏识，另外他将自己的著作《论大规模军事行动》当即献给拿破仑，更为这位法军统帅欣喜不已。拿破仑当即将这位年青人留在身边，任命为上校参谋。在跟随拿破仑远征俄国时，约米尼担任斯摩棱斯克总督。他在此地建成了规模宏大的供给基地，还仔细地研究了斯摩梭斯克附近的地形，特别是江河渡口的特点。当法军撤出俄国时，约米尼帮助拿破仑选择撤军路线。他建议拿破仑选择别列津纳渡口撤退，一则可以使法军撤军途中可以得到补给，二则可以出敌不意，减少损失。这一建议被拿破仑接受。结果使撤退的法军没有一溃千里，实力大多得到了保存。安托万·亨利·约米尼包岭会战编辑约米尼参加的最著名的一次战役是“包岭会战”。包岭位于史普里河右岸，普俄联军10万人集结于此，阻挡法军前进。法军首先向俄军发起进攻，夺取了包岭城，将联军驱出了第一道防线。这时内伊元帅的军队担任迂回，但他有两个军团在柏林方向来不及赶回包抄，手下只有两个军团。内伊命令将军队提前带到指定地点，却停止攻击以等待总攻击命令，而法军正面正与联军作战。这时担任内伊军参谋长的约米尼指挥第3军团在敌右翼侧后发起强攻，击溃俄军，并使普军陷于腹背受敌的境地。法军主力在拿破仑指挥下发起总攻，突破了敌中央防线，终于迫使联军全线撤退。法军虽然获得胜利，但由于内伊的耽搁，未能全歼联军，取得更大胜利。而法军胜利又是由于约米尼及时率军采取主动行动才促成的。约米尼在此战中的功劳最大。内伊十分高兴，建议拿破仑晋升约米尼为少将。这一建议遭到了拿破仑的参谋长贝蒂埃的反对。贝蒂埃对约米尼的军事才能十分嫉恨，生怕约米尼的提升会危及自己的地位。他借口约米尼的行动有疏忽之处，不仅拒绝提升他，反而宣布对他进行申斥。约米尼气愤至极。在佩尔舍维茨停战期间，于1813年8月14日离开法军，来到设在布拉格的联军总司令部，投奔了沙皇亚历山大一世。亚历山大一世久慕约米尼的英名与才干。早在约米尼离开法军前几年，他就几次通过不同途径表示欢迎约米尼来俄军任职。约米尼的突然到来，使沙皇大喜过望，当即任命约米尼为侍从副官长，授中将军衔。为报答沙皇的知遇之恩，约米尼将自己的后半生都贡献给了沙皇俄国。但需要强调的是，约米尼从未把法军的作战秘密告诉亚历山大一世。他曾担任过沙皇及王子们的军事教官。除此之外，每当战争爆发时，他又担任沙皇的军事顾问。特别是在1828-1829年的俄土战争期间，约米尼任俄军总参谋长，参加了俄军作战计划的制定并亲自指挥俄军的行动。根据作战计划，俄军分两路向土耳其发动进攻。一路从巴尔干地区发动攻势。俄军主力15万人首先进攻摩尔多瓦和萨拉儿亚，计划攻占这两个公国后再以最短线路向土耳其首都君士坦丁堡推进。另一路从高加索地区发动进攻。战争开始后，高加索方向俄军进展顺利，攻占了卡尔斯，并在阿哈尔齐赫会战中打败土军。1829年又攻占埃里温。而在巴尔干战场，俄军主攻方向进展不太顺利。在围攻瓦尔纳时，遇土军顽抗，久攻不下。约米尼亲同沙皇到前线督战，经3个月围攻，损失了1/3兵力后，终于攻占了这个巴尔干战略要地。1829年初，约米尼指挥俄军加强攻势，任命迪比奇为巴尔干方面军的统帅。6月发动第二次多瑞河战役，攻下重镇锡利斯特拉，大破土耳其军队，乘胜翻越巴尔干山脉，向君士坦丁堡进军。西方列强出面干涉，最后俄土双方签订和约，俄军获得很大胜利，空前地巩固了它在巴尔干和高加索地区的地位。俄国之所以获胜，约米尼功不可没。战争结束之后，约米尼主要从事军事教育和著述工作。由于长期征战，约米尼的身体受到很大损害。1848年他退休去比利时，想怡养天年。1853年，克里米亚战争爆发，他又应沙皇之邀，回到俄国任军事顾问。他亲自参加了军事计划的讨论和制定，为战争初期俄军打败土耳其军立下了汗马功劳。克里米亚战争后期由于英法等国的军事介入，力量对比悬殊，俄军最后战败。约米尼于1855年离开了俄国，回到了法国，把自己的后半生全部投入了著述和写作，直至去世。安托万·亨利·约米尼人物贡献编辑约米尼是拿破仑成功的见证人，虽然拿破仑未能留下军事著作，但约米尼弥补了这一遗憾。约米尼在理论上总结了拿破仑战争的规律、经验和教训，因此人称“拿破仑只是立功而未立言，把拿破仑的战绩加以理论上的解释，是约米尼的功劳”。约米尼在著作中对战争的本质、规律、基本原则、战略战术、战争原因等许多重大理论均有较精辟的论述。约米尼是近代国防思想的奠基人，把国防放在军事和经济工作的首位，认为国防是最重要的工作，提倡建立“全民皆兵”的预备役制度。在战术上他极其推崇拿破仑的歼灭战略，即集中优势兵力，主动进攻，歼灭敌人的有生力量。词条标签：人物