收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安琪大厦编辑锁定小区内部环境典雅幽静，绿化多，通过小区道路的合理组织，休闲设施的精心安排，提供自然、舒适的居住环境。周边配套齐全，设施完备，物业管理完善，保安24小时值班，住户素质高。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。基础设施健全，周围商圈多，购物，就医，娱乐等方便快捷。为一个集生态环境、人文环境、信息化和管理控制自动化等优质服务为一体的高档个性化住宅小区。环境优美，丽水成天的风景给予了回归家庭、回归私域的生活体验。房屋楼层分布均匀，室内装修豪华气派，视眼非常宽广，采光较好。坐北朝南，整体体现现代简..中文名安琪大厦绿化率30%车位总数充足物业公司安琪物业管理公司目录1基本信息2配套信息3售卖信息4项目介绍安琪大厦基本信息编辑绿化率：30%车位总数：充足物业公司：安琪物业管理公司安琪大厦配套信息编辑地铁：1号线、2号线公交：9路、43路、205夜、403路、639路、640路、666路、673路、728路学校：朝阳区政府机关幼儿园、市六十四中、中国科协继续教育中心国际培训部医院：中国民用航空总医院、惠美佳口腔门诊、惠美佳口腔医院银行：招商银行、民生银行、中国民生银行超市：物美便利超市、婕妮璐超市、旺市百利超市餐饮：金湖茶餐厅、黄记煌三汁焖锅安琪大厦售卖信息编辑价格走势：本月均价：元/平米，环比上月持平，小区共有出售房源0套，出租房源0套，服务该小区的经纪人有0位。安琪大厦项目介绍编辑小区内部环境典雅幽静，绿化多，通过小区道路的合理组织，休闲设施的精心安排，提供自然、舒适的居住环境。周边配套齐全，设施完备，物业管理完善，保安24小时值班，住户素质高。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。基础设施健全，周围商圈多，购物，就医，娱乐等方便快捷。为一个集生态环境、人文环境、信息化和管理控制自动化等优质服务为一体的高档个性化住宅小区。环境优美，丽水成天的风景给予了回归家庭、回归私域的生活体验。房屋楼层分布均匀，室内装修豪华气派，视眼非常宽广，采光较好。坐北朝南，整体体现现代简约风格，建筑设计线条明朗，色彩大气简约，采用中间高、东西低的建筑高度，使小区建筑形态层次分明，富有强烈韵律感。居于此，拥城市繁华、享离尘静谧，自由掌控生活，占核心享未来。词条标签：楼盘，地点