收藏查看我的收藏0有用+1已投票0安钠咖片编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。安钠咖片，适应症为中枢神经兴奋药。用于中枢性呼吸及循环功能不全，也可用于麻醉药或催眠药中毒等的昏迷状态。药品名称安钠咖片药品类型处方药特殊药品精神药品目录1成份2性状3适应症4规格5用法用量6不良反应7禁忌8注意事项9孕妇及哺乳期妇女用药10药物相互作用11药物过量12药理毒理13药代动力学14贮藏15有效期安钠咖片成份本品为复方制剂，其组分为：无水咖啡因与苯甲酸钠。安钠咖片性状本品为白色片。安钠咖片适应症中枢神经兴奋药。用于中枢性呼吸及循环功能不全，也可用于麻醉药或催眠药中毒等的昏迷状态。安钠咖片规格(1)咖啡因0.15g(2)苯甲酸钠0.15g安钠咖片用法用量口服。一次1片，每日4次，饭后服用，或遵医嘱。安钠咖片不良反应1．咖啡因的成人致死量一般为10克，其血药浓度为60～160μg/ml，尿内出现管形或红细胞，有死于肝昏迷的报道。2．常见的有胃部不适、恶心、呕吐、头痛及失眠等；长期习惯性地过多服用，可出现头痛、紧张、激动和焦虑。安钠咖片禁忌胃溃疡患者禁用。安钠咖片注意事项1．咖啡因能促进血浆肾素的活性，儿茶酚胺的释放也增多，但破坏亦快，不一定出现血压升高。2．对前列腺素受体是弱激动强拮抗。3．能使血糖微升。4．长期服用大量，有耐受性，也有习惯性。安钠咖片孕妇及哺乳期妇女用药咖啡因可通过胎盘进入胎儿循环，大量可致畸胎和孕妇难产；也可出现于乳汁中，因此孕妇及哺乳期妇女请在医师指导下应用。安钠咖片药物相互作用1. 异烟肼和甲丙氨酯能促使咖啡因增效，提高后者脑组织内浓度55%，肝和肾内浓度则有所下降。2. 口服避孕药有可能减慢咖啡因的清除率。安钠咖片药物过量逾量的征象：烦躁不安、惊扰、耳鸣、眼花并出现盲点或闪烁光、肌肉震颤、心率增快并有早搏。当出现中枢神经系统过度兴奋症状时，可用短效的巴比妥类药物进行控制并进行对症治疗。安钠咖片药理毒理本品能提高细胞内环磷腺苷(cAMP)含量。小剂量作用于大脑皮层高位的中枢，促使精神兴奋，解除疲劳。加大剂量则有兴奋延脑呼吸中枢及血管运动中枢作用，特别当这些中枢处于抑制状态时，作用更为显著。咖啡因还可增加肾小球的血流量，减少肾小管的重吸收，有利尿作用，但远不及其他利尿药显著。安钠咖片药代动力学胃肠道吸收快但不规则，进入中枢神经快，同时也出现于唾液和乳汁中，体内无蓄积。分布相半衰期(t1/2α)一般为3.5小时，消除相半衰期(t1/2β)为6小时。血药浓度及其相应的峰值随用量而异，在降解代谢中生成甲基尿酸或甲基嘌呤而后随尿排出，尿液中仅有1%～2%为原形。安钠咖片贮藏遮光，密封，在干燥处保存。安钠咖片有效期暂定2年[1]参考资料1.安钠咖片．医脉通-用药参考[引用日期2017-12-06]词条标签：科学百科药物分类，科学