收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宋代经济史（全二册）编辑锁定《宋代经济史（全二册）》是2009年中华书局出版的图书，作者是漆侠。作    者漆侠ISBN9787101069228页    数1258定    价80.00元出版社中华书局出版时间2009-9装    帧平装目录1内容介绍2发展宋代经济史（全二册）内容介绍编辑《宋代经济史(套装上下册)》内容简介：科学文化普及等方面的优秀著作。这些著作，对我国百余年来的政治、经济、文化和社会的发展产生过重大积极的影响，至今仍具有重要价值，是中国读者必读、必备的经典性、工具性名著。大凡名著，均是每一时代震撼智慧的学论、启迪民智的典籍、打动心灵的作品，是时代和民族文化的瑰宝，均应功在当时、利在千秋、传之久远。“中国文库”收集百余年来的名著分类出版，便是以新世纪的历史视野和现实视角，对20世纪出版业绩的宏观回顾，对未来出版事业的积极开拓，为中国先进文化的建设，为实现中华民族的伟大复兴做出贡献。宋代经济史（全二册）发展编辑大凡名著，总是生命不老，且历久弥新、常温常新的好书。中国人有“万卷藏书宜子弟”的优良传统，更有当前建设学习型社会的时代要求，中华大地读书热潮空前高涨。“中国文库”选辑名著奉献广大读者，便是以新世纪出版人的社会责任心和历史使命感，帮助更多读者坐拥百城，与睿智的专家学者对话，以此获得丰富学养，实现人的全面发展。《宋代经济史(套装上下册)》包括：《宋代经济史(上册)》和《宋代经济史(下册)》[1]参考资料1.宋代经济史（全二册）．豆瓣读书[引用日期2012-09-26]词条标签：历史书籍，出版物，书籍