收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宋氏形意拳编辑锁定宋氏形意拳是中国拳术之一，宋世荣所创，后又由其第一代弟子宋虎臣、宋铁麟、任尔琪、贾蕴高等人的继承、发展和完善，已经成为一整套完整、系统、科学的武学体系。拳术象形思意，取法为拳，表现了许多动物的特长，如虎的勇猛、猴的灵敏等，故名。宋氏形意拳的基本理论有：内功四经、拳术运义、拳道集录，古谱则有拾法摘要、九要论、六合论等。宋氏形意拳的传人现已遍及中国，且已传至第六代。此外，在日本、俄罗斯、美国、法国、德国、台湾地区均有传人。[1-2]中文名宋氏形意拳创始人宋世荣现任掌门人宋光华发源地山西太谷目录1开创者介绍2形成发展3拳法特点4拳法内容5训练方式▪练头▪练身▪练手▪练步▪练梢▪练精▪练意▪练气▪练力▪练功宋氏形意拳开创者介绍编辑宋氏形意拳是宋世荣先生所创，后又由其第一代弟子宋虎臣、宋铁麟、任尔琪、贾蕴高等人的继承、发展和完善，已经成为一整套完整、系统、科学的武学体系。宋世荣先生，有古侠士宋世荣之风，开设"永善兴"钟表局。"宋世荣先生体貌魁伟，"今天我们尚有幸能看到宋世荣先太夫子晚年所昭的一张也是唯一的一张传世照片，从照片中，我们可以一睹其丰神飘洒，器宇轩昂的神采。他述说宋世荣的"五行拳及十二形拳，其人即如箭之速跌出两丈有余……"继往开来的关键性能人物，对宋氏形意拳的最后形成、发展、定型、完善起了重要作用。宋世德字辅仁，别号云鹤，直隶大兴县(今北京)人,是宋世荣的胞弟,人称二宋,生于1857年农历八月十五日,卒于1921年农历五月二十九日,终年65岁.宋世德自幼随父宋永禄经商于太谷,学修钟表手艺,以后与其兄宋世荣先后拜师于"神拳"李能然门下共同学练形(心)意拳,共研"内功"、"洗髓"二经,深研苦练,领悟拳理,意会其形,琢磨其妙,相互切磋,练就一身绝艺.并将内功与心意拳、内家拳完美地结合起来,使形(心)意拳在体用兼备方面达到宋氏形意拳新的高度.成年后,他性格孤僻,少言寡语,爱好清静,在武术上狠下功夫,练功时不让外人观看,技艺逐渐达到了炉火纯青、出神入化的高超境界.在四十余岁时只身一人云游四方，挟技遍走天下，东至高丽，西至俄罗斯，所到之处，豪杰景从。曾于深山之中修道，七日不食，不知饥馁。晚年定居于太谷普慈寺内修禅，后涅槃于此。宋氏形意拳现任掌门人是宋铁麟之子宋光华先生。[1-2]宋氏形意拳形成发展编辑形意拳是中国三大著名内家拳拳种之一(形意、太极、八卦)，位列中国四大名拳。但是，形意拳的风格却是硬打硬进，几如电闪雷鸣，在内家拳中独树一帜。形意拳发源于山西太谷，山西形拳讲究功力，形松意紧，外形不拘一格，打法变幻多端的风格特点。在形意十二形中，重点突出所取动物的进攻技巧，不求形象但求意真的练法，五行中讲究金、木、水、火、土的内涵。清初，形意拳在山西、河南、河北得到广泛的传播，近百年来名手辈出。宋世荣先生，字约斋，号镱泉，京兆宛平人（今北京大兴县），生于1849年，卒于1927年享年七十九岁。宋世荣赋性慷慨，急公好义，有古侠士之风，自幼好学，喜读书，为人多才多艺，对于诸子百家无不涉猎。于读书之余，常习少林拳和家藏《易筋》、《洗髓》二经。年稍长，弃儒就商，十七岁时（1865年）随其父宋永禄经商于山西太谷，开设“永善兴”钟表局。适逢李洛能先生亦在太谷从事保镖之业，宋世荣即拜李洛能为师，从学十年，艺业大成。 宋世荣二十四岁时，又结识了燕都刘晓棠先生。刘晓棠先生曾供职于沈阳故宫工部库中，库中藏有武学秘籍《内功四经》。此《内功四经》包括：《内功经》、《纳卦经》、《神运经》、《地龙经》。刘晓棠遂将《内功四经》赠送给宋世荣。宋世荣得到《内功四经》之后，反复精研习试、并结合家藏《易筋》、《洗髓》二经，于内功方面专心研究，其后又融会贯通太极、八卦诸拳，独创出了内功精深、发劲（力）独特、别具风格特色的宋氏形意拳。史称宋世荣的武功已超神入化，盘根冲空之境。其高足贾蕴高先生称：“宋世荣先生体貌魁伟，须似戟；目光似闪电，精光四射，声若洪钟。身如介鹤寒松，仙风道骨；精灵抖擞，气凛寒霜。使人望立起肃然有敬畏之意。”今天我们尚能看到宋世荣先太夫子晚年所昭的一张也是唯一的一张传世照片，从照片中，可以一睹其丰神飘洒，器宇轩昂的神采。国术名家孙禄堂先生对宋世荣先生的武功极为推崇。他在所著《拳意述真》一书中，对宋世荣先生超绝的武功做了令人神往的描述。他述说宋世荣的“五行拳及十二形拳，无不各尽其妙，练习十二形中蛇形之时，能尽蛇之性能，回身向左转时，右手能摄往右足跟，及向右转时，左手能摄住左足跟。回身停式，身形宛如蛇盘一团。开步走趟，身形委曲婉转，又如蛇之拨草蜿蜒而行也。练燕形之时，身子挨着地，能在板凳下边一掠而过，出去一丈余远，此式之名即叫燕子抄水。又练狸猫上树，身子往上一跃，手足平贴于墙，能粘一二分钟时……宋世荣先生格物之功甚深，能各故其性其传神也……与人交手较技，手只在其人身上一划，其人即如箭之速跌出两丈有余……”宋世荣授徒非常严格，授徒虽少，然十余名弟子，个个出色。其最著名的弟子，当首推宋虎臣、宋铁麟、任尔琪、贾蕴高四人。此四人号称宋门四大金刚，乃是宋氏形意拳承前启后，继往开来的关键性能人物，对宋氏形意拳的最后形成、发展、定型、完善起了重要作用。宋世德字辅仁，别号云鹤，直隶大兴县(今北京)人，是宋世荣的胞弟，人称二宋，生于1857年农历八月十五日，卒于1921年农历五月二十九日，终年65岁。宋世德自幼随父宋永禄经商于太谷，学修钟表手艺，以后与其兄宋世荣先后拜师于“神拳”李能然门下共同学练形(心)意拳，共研“内功”、“洗髓”二经，深研苦练，领悟拳理，意会其形，琢磨其妙，相互切磋，练就一身绝艺.并将内功与心意拳、内家拳完美地结合起来，使形(心)意拳在体用兼备方面达到新的高度.成年后，他性格孤僻，少言寡语，爱好清静，在武术上狠下功夫，练功时不让外人观看，技艺逐渐达到了炉火纯青、出神入化的高超境界.在四十余岁时只身一人云游四方，挟技遍走天下，东至高丽，西至俄罗斯，所到之处，豪杰景从。曾于深山之中修道，七日不食，不知饥馁。晚年定居于太谷普慈寺内修禅，后涅槃于此。[1]宋氏形意拳拳法特点编辑宋氏形意拳的练法是以《内功四经》为指导的，它先从内功经入手练习，再次为纳卦经，然后再练内功十二大力法，又次为神运经，最后以地龙经收全功。宋氏形意拳以五行拳（劈、蹦、钻、炮、横）和十二形拳(龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊)为基本拳法， 其桩法以三体式为基础。山西一些地区有以“站丹田”、“六合式”为基本桩法的。其他单练套路有五行连环、杂式锤、八式拳、四把拳、十二洪捶、出入洞、五行相生、龙虎斗、八字功、上中下八手。对练套路有三手炮、五花炮、安身炮、九套环。器械宋氏形意拳练习以刀、枪、剑、棍为主，多以三合、六合、连环、三才等命名。河南一带流行的形意拳多称为“心意拳”，拳法以十大形（龙、虎、鸡、鹰、蛇、马、猫、猴、鹞、燕）和四拳八式（头拳、挑领、鹰捉、粘手）为基本拳法。桩法有鸡腿桩、鹰熊桩。单练套路有龙虎斗、十形合一、上中下四把等。各地流行的形意拳，除技术内容有所不同外，在风格上也各具特色。如河北一带的形意拳，拳势舒展，稳健扎实；山西流传的形意拳，拳势紧凑，劲力精巧；河南一带的心意拳，拳势勇猛，气势雄厚。 宋氏形意拳具有以下特点：①简洁朴实，其动作大多直来直往，一屈一伸，节奏鲜明，朴实无华，富于自然之美。②动作严密紧凑，“出手如钢锉，落手如钩竿”，“两肘不离肋，两手不离心”。发拳时，拧裹钻翻，与身法、步法紧密相合，周身上下好象拧绳一样，毫不松懈。③沉着稳健，身正，步稳，“迈步如行犁，落脚如生根”，要求宽胸实腹，气沉丹田，刚而不僵，柔而不软，劲力舒展沉实。④快速完整，形意拳要求“六合”，即心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。动作强调上法上身，手脚齐到，一发即至，一寸为先。拳谚有“起如风，落如箭，打倒还嫌慢”之说。形意拳讲究“三节”、“八要”。三节是：“梢节起，中节随，根节催”。从全身讲，头与上肢为梢节，躯干为中节，下肢为根节；上肢以手为梢节，肘为中节，肩为根节；下肢则分为胯、膝、足三节。做到三节的要求，就能保证周身完整一体，内外合一。八要是：顶（头要上顶，掌要前顶，舌尖上顶）、扣（肩要扣，手背足背要扣，牙齿要扣）、圆（胸要圆、背要圆、虎口要圆）、敏（心要敏，眼要敏，手要敏）、抱（丹田抱，心意抱，两肋抱）、垂（肩下垂，肘下垂，气下垂）、曲（臂要曲，腿要曲，腕要曲）、挺（颈要挺，脊要挺，膝要挺）。这样，就可保证身体各部姿势正确舒展。宋氏形意拳形意拳包含着丰富的技击理论和技术、战术内容，强调敢打必胜、勇往直前的战斗意识。拳谚说：“遇敌有主，临危不惧”。在战术思想上，主张快速突然，以我为主，交手时先发制人，“乘其无备而攻之，出其不意而击之”，“有意莫带形，带形必不赢”。在攻防技术上，提倡近打快攻，抢占有利位置，“眼要毒，心要奸，脚踏中门裆里钻”，“进即闪，闪即进，不必远求”。形意拳主张头、肩、肘、手、胯、膝、脚七法并用，处处可发，“远了便上手，近了便加肘；远了用脚踢，近了便加膝”，并且要求虚实结合，知己知人，相机而行，不可拘使成法，做到“拳无拳，意无意，无意之中是真意”，方算上乘功夫。形意拳的技击理论有6项原则，即工(巧妙)、顺(自然)、勇(果断)、疾(快速、突然)、狠（不容情）、真（使敌难于逃脱），称为“六方之妙”。这6项原则对培养攻防意识，训练技击技术具有指导作用。 形意拳注重力量的训练。第1步功夫是“筑其基，壮其体，使骨体坚如铁石”，为技术提高打下良好基础，这称为“明劲功夫”。第2步要练“暗劲和化劲功夫”，要求周身完整，刚柔相济，精神贯注，形神合一，以意导体，以气发力。可见，形意拳对人体各项生理功能要求是相当高的。形意拳动作中正不倚，打法可刚可柔，不同体质的人都可从事锻炼，医疗体育方面也已采用。[1-2]宋氏形意拳拳法内容编辑一、三体式桩功：有阴阳两式，任督二脉，上中下三盘，单双重等多种桩功间架练法，是求得六合浑圆整劲的最基本的功法，也是宋氏形意拳最基本的功法。二、内功盘根：为宋氏形意拳基本功法，也是宋氏形意拳的秘传功法。为世荣先生所独创，又名盘根冲空，是指练至功夫精深时，身体可以腾空。其理本于《内功四经》。锻炼原则为：扑采提按劲不散，软硬相济成刚柔，云抱捧捋缓缓做，中定动静慢慢求。以此疏通十二正经，并且锻炼奇经八脉，以达气贯三才，天人合一。经常练习内功盘根可使周身筋膜腾起，劲入骨髓，尤其是大腿两侧到脚趾的筋膜腾起，此功上身后，与人交手，常常是步到人即翻。内功盘根与三体式桩功相辅相成，古谱称：练桩功以固其本，练盘根能动转自如。[2]三、五行拳：有内外五行拳两套练法，还有多种变化法，包括有横、竖、直、斜、螺旋、滚斗的劲路练习。是宋氏形意拳最基本的拳法。四、十二形拳：有多种练法，并且将十四处打法融入其中，也是宋氏形意拳用以练就冲空功夫的重要功法。五、大枪抖绝功：当年形意拳先祖姬龙峰是以枪创拳，所以，大枪抖绝功为宋氏形意拳求取爆炸力的重要基本功，练习宋氏形意拳必练大枪抖绝功夫，以抖大枪之功助拳功之成也。六：单操散手：为宋氏形意拳打法、劲法、实战法的专练。七、基本拳法套路则有：进退连环、四把捶、杂式捶、八字功等。对练套路则有：十六把、五花炮、安身炮等。器械套路则有：六合大枪、翼德大枪、三才剑、天罡剑、六合刀、六排刀、六合棍、麟角刀等。此后，又由宋虎臣、宋铁麟等第一代弟子根据实践经验创编了十面埋伏、阴阳把、三节推掌、软球势、五方鸳鸯堂、摸身掌、左右五行连环拳、和战斗枪、战斗剑、内功盘根刀（双刀）、乾坤钹等等拳械单对练套路。还有供初学者练习的六合长拳、十二路弹腿。基本功法还有：柔身术、伸筋拨骨功、内劲功、浑圆桩、丹田功、静坐功等基本功法和养生功法。宋氏形意拳的基本理论有：内功四经、拳术运义、拳道集录，古谱则有拾法摘要、九要论、六合论等。宋氏形意拳的传人现已遍及全国，且已传至第六代。此外，在日本、俄罗斯、美国、法国、德国、台湾地区均有传人。宋氏形意拳今天仍在不断的民扬光大，正在走向世界。 ... ...请您登陆会员后浏览完整内容。[3]宋氏形意拳训练方式编辑宋氏形意拳形意拳博大精深的文化内涵，以及它的技击价值、健身价值和表演价值，早已被广大群众所认识。在学练形意拳过程中较常见的毛病，归纳为“十病”，一一列举：1、歪头缩颈，其势不正，前俯后仰，皆身是病。2、张口吐舌，双目无神，任督难通，视物不清。3、左右歪斜，驼背弓腰，重心不稳，步法不灵。4、挺胸吐腹，努气拙力，气难下沉，心身受损。5、出拳直臂，双肩高耸，三节不明，劲力难顺。宋氏形意拳6、肛门不提，丹田气散，内中空虚，元气亏损。7、胸腹暴露，两肋开张，自身不严，敌易入侵。8、突臀挺胯，敞膝开裆，中门无守，敌攻难防。9、腕成死弯，出拳上扬，攻击无力，易被人拿。10、虚实不分，阴阳不明，开合无度，变化失灵。“十病”要忌，而且“十目”要知。何为“十目”？车氏形意拳中“十目”是指动作和形象名称而言。它的具体内容是：斩截、裹挎、挑顶、云领，这四项为动作名称；鸡腿、龙身、熊膀、猴相、鹰捉、虎扑，这六项为形象名称。凡学练形意拳的，这“十目”就是规范动作的标尺，故必须认真体会，循此去做，不可随心所欲，另辟蹊径。“十目”与“十六”练法是一个有机的整体，它几乎包含了形意拳理论的全部精华，务需认宋氏形意拳真体验，才能使拳艺精益求精。克服了“十病”，又明白了什么是“十目”和“十六”练法，就要在“练”字上下功夫，在宋氏形意门中，将“练”归纳为“十练”。[3]宋氏形意拳练头头为全身之主，人的一切行为无不受头脑的指挥。头为六阳之首，五官百骸，头为总领，所以，在演练形意拳的各种套路时，必须做到头要上顶、颈项要直、下颏要微收，以利领起全身，上下协调一致，使呼吸自然，任督二脉畅通，气沉丹田。这样既利于手臂的自然发力，还可以利于保护喉部，以防不测。不仅如此，头在总领手法、步法、身法变化的同时，还可以有效地保护面部的五官。拳谱上讲：“五行真如五道关（这里的五行指眼、鼻、舌、耳、人中），无人把守自遮拦，蔽住五行克他人，四两可以拨千斤”。由此可知头在拳理拳法中的重要地位。下面再来研究头部五官在拳理拳法中的作用与地位。眼，拳谱上有：“眼有监察之明”与“眼观六路”之说。无论平时演练，还是与人交手，双目要全神贯注，紧盯攻击目标，做到无人似有人，攻防意识逼真，久而久之，可使双目炯炯有神，不怒神自威，敏锐如猴鹰。特别是与人交手时，必须注意对方的眼，预察机宜，手脚未动眼先行。拳谱上有“眼无神，拳无魂”之论，充分说明了眼睛在练功和交手中的地位。“猴相”为“四象”之一，取意猴子的目光敏锐，这是对形意拳拳理拳法的重大发展和完善。耳，有“耳听八方”之论。中医理论以为耳通肾，肾气充盈则听觉灵敏，遇敌必先觉，尤其是夜间，耳可闻风而趋避。历代武林高手都非常注重听觉的宋氏形意拳修炼，所以，平时演练要养成悉心用耳，凝神静听的好习惯，日久天长，可使听觉灵敏。口中有舌，口舌一家，无论行功演练，还是静坐养神，口要自然闭合，以利呼吸。舌要顶住上腭，以利津液生出，随时下咽，以防口干舌燥，更利于接通任脉，使周身气血运行畅通，所以拳谱上有“舌有鹊桥”之说。[1]宋氏形意拳练身人之身躯，以腰为主宰，无论进退转侧，吞吐化泄，侧身调膀，均由腰来协调。身法，身躯变化之法。车氏形意拳拳理拳法中对身法的要求是：看正似斜，看斜似正，不俯不仰，不偏不倚，身之一动，腹实含胸，腰活背圆，提肛敛臀，尾闾中正。身法，有十二法要，即纵横、高低、进退、反侧、吞吐、趋避，这十二法皆有其具体的含义和要求：纵则放其势，其勇如猛虎；横则裹其力，开拓无阻拦；高则扬其身，九天摘星辰；低则俯其身，刁拿显其能；进则乘其隙，出招不留情；退则领其气，回转伏敛身；反则顾其后，后面变前迎；侧则要调膀，左右皆顾及；吞则身未退，胸腹向里含；吐则身向拥；单双手推击；趋左也避右，避实击虚隙。此身法十二法之要义，凡学练形意拳者，不可不知，拳谱讲：“上法以手为妙，进法以足为奇，而总以身法为要”。“机关在眼，变通在心（即脑），而把握其要者则在身。身进则四肢不令而行，身退则百骸莫不冥然而逝”，由此可见身法在演练和与人较技时的重要性。[3]宋氏形意拳练手手有拨转之能，两手打遍全身，其为攻防之本，故谱有“手如刀枪”之说。在形意拳的拳理拳法中，就手而论，有单手、双手、出手、拎手、起手、截手、顾手，此为“手之七法”。何谓单手：“起前手如鹞子入林，束身束翅而起，推后手如燕子取水，望上一翻，藏身而落，此单手之法也”。何谓双手，谱曰：“两手交互并起并落，起如举鼎，落如分砖，此双手之法也”。“当胸直出者，谓之出手。筋梢发，起而未落者，谓之拎手。筋梢发，有起有落，屈而非屈，直而非直者，谓之起手。顺起顺落，参以拎搓者，谓之截手。筋梢不发，起而未落者，谓之顾手。此手之七法，不可不知”。无论平时演练，还是与人交手，要求肩垂肘坠，腕塌手灵，两臂似屈非屈，似直非直，这样可保持两臂的伸缩弹力，利于变换手法。两肘不离肋，两手不离心（心口），出洞入洞紧随心；手高不过头，肘高不过口；一手攻击，一手顾破，拧裹而发，包裹严密；手之一发，打有目标，招不虚发；手之一回，肘护两肋，手护心前，各归其所，手起撩阴，拳从心出，起如猛虎扑食，落如鹰抓猎物；肩催肘、肘催手，力达筋梢如钢钩。[2]宋氏形意拳练步步，即步法，也就是腿脚上的功夫。步为一身之根基和运动之枢纽。拳谚讲：心是统帅（心即大脑），眼是先行，腿是战马，手是兵刃，无论攻防进退，全凭腿脚之力。谱曰：“脚去手不去为无主，手去脚不去为无根”。“身为主宰，而形之于步”。足见步法的重要。步法有：半马步、立马步、立叉步、寸步、垫步、虚步、箭穿步、践步、迂回步、盘根步等多种步法。这些步法有一个共同的要求，即进步要低，退步要高。进步时，以前带后，以后促前，行如槐虫；退步时，以后带前，以前促后，前后相随。出入磨胫，快而敏捷，谨防敌手从中门而入。前后两脚，有虚有实，可起可落，可进可退；进中有退，退中有进，以退为进，可守可攻，虚实变化需见机而作。落步时，要做到胯塌、裆圆、膝扣，脚趾抓地，犹如大树生根，上下束身如一，防护严密，下盘稳固。拳谱上讲得好：“学拳先学步，看拳先看步，步不稳则拳乱，步不快而拳慢，步不合则拳散”。“机关在眼，变通在心（大脑），应变在手，而千变万化不至于窘迫者则为步”。[1]宋氏形意拳练梢在宋氏形意拳的拳理拳法中，称人体的血、肉、筋、骨之末端为梢，总称为“四梢”。发为血梢，舌为肉梢，甲为筋梢，牙为骨梢。四梢用力，人可变其常态。常言道，怒发冲冠，虎须倒竖，是指人在极端愤怒下的外在表现，而在拳理拳法中更讲究心一颤而四梢齐，内劲出。毛孔的开合，可使血液循环畅通而力量充实，舌顶上腭，可使津液生盈而不气浮，不口干；手指脚趾扣，可使气注于筋而四脚有力，齿叩可使精神贯骨，而身坚力发。所以在行功时，要做到发欲冲冠、舌欲催齿、甲欲透骨、牙欲断筋，有推山倒海之力，有吞狼咽虎之势，四梢齐一，气聚力实，下盘稳固，勇猛外宣，使敌胆寒。四梢之重要，由此可知。[3]宋氏形意拳练精精，指人体内维持生命的高级物质——精液。中国的中医理论和历代武林高手都认为：“精、气、神为人之三宝。精为生气之源，气为养神之所，神乃生命之主宰。精足则气足，气足则神充，神充则阳刚外溢；若精枯则气竭，气竭则神无，神无则命休。可见人生有精则生，无精则 死，充分说明了精对维持生命的重要作用。精，难生易耗，明知是宝而珍惜锻炼者极少。故历代先师谆谆告诫门人：“要节欲，以保精养精”。形意古谱上讲“精养实根气养神，元阳不走得其真，丹田养就长命宝，万两黄金不与人”。要练形意真功，必须节制性欲，若性欲无度，必造成精元气虚，身体衰弱，抵抗力下降，易发疾病，这就失去了“练精化气，练气化神，练神还虚”的基本条件，欲达上乘功夫则可望而不可及。[1-2]宋氏形意拳练意意，即人的大脑之思维过程。拳谱上讲：“心（指大脑）所发为之意，意之所向为之拳”。大脑是神经系统的中枢，指挥人的一切活动，习武也不例外。意在形意拳的拳理拳法中的作用可分为三个方面：1、意动身随。无论是演练套路，还是与人较技，一举一动，都是以意领先。攻防进退，吞吐趋避，动作规范，凡一举一动，都在意识指导下进行。2、以意领气。形意拳的拳理拳法要求内三合与外三合，动作与呼吸相配合，一呼一吸，一出一入，形随意转，以意领气。意到、气到、手到、足到，方显功夫为妙。3、以意显形。形意拳的一大特色就是象形取意。如劈拳有似斧劈物之意，崩拳似箭有射物之意，虎形有猛虎扑食之勇，蛇形似草上飞，有拨草之能等等，无论何种技法，都是在意的指导下来完成的。通过意的活动，可以增强对中枢神经系统功能的刺激，进一步强化大脑的思维反应功能，从而大大有益于身心健康。[3]宋氏形意拳练气气，乃生命之本，人活一口气，有气则存，无气则亡。气是力的源泉，无气则无力。气可分为内气和外气，练形意真功讲究养气和练气。所谓养气，即指在意念的指导下，将全身之气凝聚于丹田，长期养气，可使元气充盈，精神旺盛。所谓练气，是指在意念的导引之下，气从丹田出，通于四梢宋氏形意拳，达于全身，凝于两肋，冲于脑顶，上下鼓荡，左右开合，劲力充足，而后发为绝技。所谓内气，是指人体内的肺腑之气和经络之气。所谓外气，是指呼吸之气。只有外气不断地供给与补充，才能使内气不断地运行与发挥，即常讲的吐故纳新，如此循环往复，以至无穷，才能发挥人体之潜能，强身健体，益寿延年。形意拳以呼吸为功，运行为效，以内气的运行来带动外气的变化，即意之所向，气即随之；气一动而力即趋之。逆腹式呼吸为形意拳的引功运气之法，轻松平静为行气之本，小周天运气法为进入高层次的阶梯。起势扎步时呼吸，使气通于周身；动作时呼吸，使气力相合。进则呼，退则吸，开则呼合则吸，呼气由丹田而吐，吸气归丹田所纳，内气外气，循环往复，源源不断，气运周身，力达四肢，内外相合，功夫可达上乘之境。[3]宋氏形意拳练力人体之力有内力和外力之分，力之源乃气，拳谱上讲：“内气中和自生气，形式顺者自有力”。形意拳的拳理拳法讲究，练力要遵循：“三节”、“六合”之规。仅以三体势桩功为例，势一扎，手一出，务必力从根节起，顺于中节，达于梢节，三节顺达，节节相催，即肩催肘，肘催手，力达拳掌。腿脚用力之法也是同一原理，起于根节，顺于中节，达于梢节。即胯催膝，膝催足，力达 脚掌。必须牢记，无论何时何地，练力要以意领气，以气催力，形式和顺，上下相随，内外相合。如此练力，日久天长可达到力不蓄自蓄，劲不发而自发，力量无穷。宋氏形意拳练功所谓功，即指功夫，练拳不练功，到老一场空。三体式桩功，各种单练对练套路，都是基本功，要经常认真的演练和体会。特别是散手（太谷叫撕扒），更是真功夫的具体检验。形意散手名家孙德宜在青年时代，为了提高散手真功，经常不辞辛苦找到功夫上乘的前辈门上，花钱买打，从宋氏形意拳中吸取营养来充实自己。尤其是步入中年以后，他几乎每天都要到布学宽大师家学习散手技法，一种手法他要反复练习几百遍，上千遍，直到运用娴熟，得心应手为止，这是他所以成为形意散手名家和“试金石”的重要原因之一。要得到形意真功，就必须做到三节明，四梢齐，讲阴阳，懂趋避。达到“拳无拳，意无意，无拳无意是真意；敌手攻来随我意，以艺服人是真艺”的境界。[1-2]词条图册更多图册参考资料1.宋氏形意拳．形意宋氏堂在线．2017-01-20[引用日期2017-01-20]2.云宋氏形意拳．国际义云宋氏形意拳网．2017-01-20[引用日期2017-01-20]3.中国传统形意拳山西传承新局：走进中小学　洋徒弟众多．大众网．2017-01-20[引用日期2017-01-20]词条标签：体育项目，体育其他，体育