收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宋王安石书楞严经旨要卷编辑锁定《宋王安石书楞严经旨要卷》于正书中间有行书，结字修长紧聚。字势于端庄中有奇纵的变化，左俯右仰，上下揖让，横笔逸出，孤撇出挑，颇有奇逸之趣。用笔清劲，起笔轻按，导送收放，使转灵活，颇得杨凝式的笔法。全篇行次紧密，少有空白，然字行间错落参差，并不板滞，有“横雨斜风”之势，得萧散简远的意韵。书    名宋王安石书楞严经旨要卷作    者王安石页    数中国书法出版时间宋代装    帧故宫旧藏开    本29.9x119文物现状现藏上海博物馆目录1基本信息2作品简介3艺术赏析4作者简介宋王安石书楞严经旨要卷基本信息编辑【名称】宋王安石书楞严经旨要卷【类别】中国书法【年代】宋代【文物原属】故宫旧藏【文物现状】现藏上海博物馆【规格】纸本，纵：29.9厘米，横：119厘米。宋王安石书楞严经旨要卷作品简介编辑《楞严经》唐般刺蜜帝译，十卷。王安石摘录其中观世音发妙耳门，从闻思修，以“三十二应”随机变化，现身说法，获得“十四种无畏功德”一节，卷前录有此经全称“大佛顶如来密因修证了义诸菩萨万行首楞严经”经名一行，以此定名为《楞严经旨要》。卷末自题：“余归钟山，道原假楞严本，手自校正，刻之寺中。时元丰八年（1085年）四月十一日，临川王安石稽首敬书。”其时王安石正退居金陵钟山，率弟子谭掞、蔡肇等人编纂《字说》。元丰七年，王安石自钟山上奏箚，乞以所居园屋为僧寺，并乞赐额，有旨赐名“报宁”。自题中谓将楞严经“刻之寺中”，此寺院可能即“报宁禅院”。宋王安石书楞严经旨要卷艺术赏析编辑王安石以治政和文学名世，书法亦颇有造诣，时人评他的书法近学五代杨凝式和北宋沈辽，得沈之清劲，远绍晋宋。《宣和书谱》记他“凡作行字，率多淡墨疾书”，“美而不夭饶，秀而不枯瘁。”此卷于正书中间有行书，结字修长紧聚。字势于端庄中有奇纵的变化，左俯右仰，上下揖让，横笔逸出，孤撇出挑，颇有奇逸之趣。用笔清劲，起笔轻按，导送收放，使转灵活，颇得杨凝式的笔法。全篇行次紧密，少有空白，然字行间错落参差，并不板滞，有“横雨斜风”之势，得萧散简远的意韵。卷后南宋牟献之题跋：“霜筠雪柏钟山寺，投老归欤寄此生。王介甫既赋此诗，元丰八年四月，竟罢政而归，书经乃其时也。继遂为元祐矣。假本道原即刘秘丞恕也。经中十二者，欲令法界众生，求男得男。是时雱已卒，介甫之意端有所为。后舍半山所居为寺，申其荐拔。可叹也。作字有斜风疾雨之势，亦其性卞急使然，然不妨妙得书法。陵阳耄叟牟献之书。”又元王蒙题跋：“观世音菩萨发妙耳门从闻思修人三摩也，与眼鼻口舌身意日?相倍，此一节楞严经之法髓也。荆王暮年深悟佛理，故特于是经提出而亲书之。所以深警禅学之士，岂复有心较世间之荣辱是非及字画之工拙也哉。后学王蒙叹慨而敬书之。”接后又有明项元汴、周诗临题跋。王安石自题中的“道原”，牟献之跋中以为即刘恕，非是。经考，道原应为沈道原，名季长。是卷经明项元汴，清安岐、曹溶等收藏，俱钤有收藏印。卷上所钤元赵孟頫之“赵氏子昂”、“大雅”、“松雪斋”诸印俱伪。著录于明汪珂玉《珊瑚网书跋》、清卞永誉《式古堂书画汇考》、安岐《墨缘汇观》等书。宋王安石书楞严经旨要卷作者简介编辑王安石字介甫，晚号半山老人，抚州临川（今属江西）人。生于北宋天禧五年（1021年），卒于北宋元祐元年（1086年）。庆历二年（1042年）进士，熙宁二年（1069年）任参知政事，次年拜相。执政期间，推行新法，熙宁七年因新法受挫而辞退，次年再相，九年再辞，退居江宁（今江苏南京）。曾受封舒国公，后改为荆国公，世称荆公，身后谥曰文。词条标签：文物考古，历史著作