收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宋艺海编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宋艺海，男，汉族，原名宋智荣，笔名黄面僵尸，四川简阳人。毕业于四川师范大学。作品有童话《想跳伦巴的兔子》，武侠《无爱之城》等。目录1基本资料2个人简介3作品宋艺海基本资料编辑宋艺海中文名：宋艺海[1]英文名：songyihai国籍：中国职业：新媒体毕业院校：四川师范大学民族：汉代表作品：《轻松读三国》、《戒定慧》、《大搞中国人的那些稀奇事儿》等宋艺海个人简介编辑宋艺海，男，原名宋智荣，笔名黄面僵尸，四川简阳人。他热心公益活动，积极参加各类社会帮扶活动，曾作为志愿者参与512抗震救灾。他关注弱势群体，有反映城市蚁族追逐梦想的作品一部。他对历史的看法特立独行，首次提出“大搞”概念，何谓“大搞”，即“大话”兼“恶搞”。倡导以轻松、诙谐的态度看待历史，引导读者拓开思维局限，从侧面角度分析历史对现实的意义。宋艺海作品编辑2003年开始创作生涯。迄今有长篇小说1部，杂文论集2部，童话和短篇小说数篇。2008年在台湾地区出版《轻松读三国》，多次再版。2010年天涯文学上架作品《戒定慧》，反映城市青年的生存状况。2012年中国移动手机阅读上架作品《大搞中国人的那些稀奇事儿》，首次提出“大搞”概念。另有童话《想跳伦巴的兔子》，武侠《无爱之城》等。参考资料1.共青团成都市委关于表彰抗震救灾先进集体和先进个人的决定．.[引用日期2013-10-12]词条标签：文化人物，人物