收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宏安集团有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宏安集团有限公司创建于1985年，座落在风景秀丽的山东省文登市西北部，是专业从事通信电缆、光纤光缆、数据缆等产品生产、销售的线缆制造商，国家大型企业集团。集团拥有资产总额15亿元，职工2000名，下辖宏安光缆、宏安通信电缆、宏安蓄电池、宏安电动工具、宏安轴承、宏泰宇皮件、宏安生态游乐园、宏安酒店等8个分公司和一个省级技术开发中心。中文名宏安集团有限公司创建于1985年位    于山东省文登市西北部经    营通信电缆、光纤光缆、数据缆等资产总额15亿元资    质YD/T322-1996标准、ISO-9001目录1集团简介2宏安形象3企业文化▪企业精神▪企业方针▪十大准则4产品中心▪光纤光缆▪宏安光纤▪通信光缆▪数据电缆5人才战略6先进设备7品质保证8相关词条宏安集团有限公司集团简介编辑宏安集团有限公司产品广泛服务于电信、移动、联通、网通、铁通、国防、高速公路、城域网、智能大厦以及矿山油田等领域。公司先后荣获“山东省十大高新技术企业”、“山东宏安集团有限公司省工业百强企业”、“中国100家最大电气机械及器材制造企业”、“中国电子工业百强企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”、“AAA级信誉企业”等荣誉称号。胡锦涛、吴邦国、吴官正、罗干、吴基传等党和国家领导人先后来公司视察工作，对公司的发展给予了高度评价。宏安集团坚持以科技创新为先导，以人为本的经营理念，先后投资5000多万美元，分别从美国、日本、瑞士、芬兰、德国等国家引进36条具有世界先进水平的市话缆、光纤光缆、数据缆生产线及检测设备，产品率先通过YD/T322-1996通信行业标准、美国REA标准国际IEC标准；ISO-9001国际质量体系认证，荣获“山东省优质产品”奖。光缆产品获“国家免检产品”、“山东名牌”、“山东省著名商标”等荣誉称号。面对21世纪的新形势，新挑战，宏安集团将发挥优势，与时俱进，在做大做强主业的同时，大力搞好结构调整，开辟新的经济增长点。展望未来，宏安人决心以一流的产品、一流的服务创造宏安辉煌灿烂的明天，为中华民族信息产业的健康、快速发展贡献自己的力量！宏安集团有限公司宏安形象编辑标志图案是由一个“安”字构成，紧扣公司名称；色彩鲜红，寓示宏安集宏安集团有限公司团永远红红火火，蓬蓬勃勃，过目不忘，铭记于心。标志图案整体为经纬分明的地球，那经纬犹如公司生产的通信线缆形成的信息网络，顶端若喷薄而出的红日，正象征宏安永远蒸蒸日上的磅礴气势。标志图案中央那两对对称的竖的优美的曲线和笔直的横线交叉连接，她正好是宏安拼音中的第一个大写字母的HA的汉化。“七五”商标的由来：宏安集团有限公司创建于1985年，正值我国第七个五年计划第一年，在这个意义上设计出“七五”牌商标。“七五”牌商标为什么被认定是山东省著名商标？一、是商品质量信誉和知名度很高；二、是经济效益和社会效益显著；三、是企业形象搞的好。宏安集团有限公司企业文化编辑宏安集团有限公司企业精神锐意改革，开拓前进，艰苦创业,团结奋斗，优质高效，争创一流！宏安集团有限公司企业方针从严治厂，以优取胜！质量方针：以质量求生存，以信誉求发展！宏安集团有限公司十大准则宏安集团员工行为十大准则一、令行禁止。对公司的指令，不折不扣，坚决执行。二、全力以赴。对公司的任何事情，都要竭尽全力，把能力推向极限。三、有使命感。胸怀大志和使命，不为金钱所役使。结构图四、感恩知报。关心企业，回报公司，关爱他人。五、日事日毕。今天的事今日做，效率第一。六、一诺千金。信誉是立足之本，一旦承诺务必兑现。七、忠诚团结。忠诚是人的基本品质和道德，永远忠诚公司，搞好团结，心系团队。八、持之以恒。挑战艰苦，迎难而上，坚持到底，赢得成功。九、注重形象。好形象才能留下好印象。衣着端庄，言行有度。十、一丝不苟。工作认真，精确无误。敢于承担责任。宏安集团有限公司产品中心编辑宏安集团有限公司光纤光缆GYTS--(2-144)层绞式通信用室外光缆宏安光纤GYTA53--(2-144)层绞式通信用室外光缆GYTY53--(2-144)层绞式通信用室外光缆GYTA5333--(2-72)层绞式通信用室外光缆GYTY5333--(2-72)层绞式通信室外光缆宏安集团有限公司宏安光纤GYXTW--(2-12)中心束管式通信用室外光缆GYXTS--(2-12)中心束管式通信用室外光缆通信光缆GYXTY53--(2-12)中心束管式通信用室外光缆GYDXTW--(12-216)中心束管式接入网用光纤带光缆GYDXTS--(12-216)中心束管式接入网用光纤带光缆GYDTS--(12-684)层绞式接入网用光纤带光缆GYFTY--(4-144)无金属光缆全介质自承式光缆GJFJV通信用室内单芯软光缆GJFJBV通信用室内双芯软光缆GJFJVV(2-12)通信用室内软光缆宏安集团有限公司通信光缆HYA实心绝缘非填充市话电缆HYAT实芯绝缘填充市话电缆数据光缆HYAC实芯绝缘自承式市话电缆HYPAT泡沫/实芯皮绝缘填充市话电缆HYPA泡沫/实芯皮绝缘非填充市话电缆53型、553型铠装市话电缆宏安集团有限公司数据电缆4对五类100MHz非屏蔽数字通信用水平对绞对称电缆(HSYV5-4)6对五类100MHz非屏蔽数字通信用水平对绞对称电缆(HSYV5-6)8对五类100MHz非屏蔽数字通信用水平对绞对称电缆(HSYV5-8)25对五类100MHz非屏蔽数字通信用水平对绞对称电缆(HSYV5-25)4对五类100MHz缆芯纵包屏蔽数字通信用水平对绞对称电缆(HSYVP5-4)4对超五类100MHz非屏蔽数字通信用水平对绞对称电缆(HSYV5e-4)4对超五类100MHz缆芯纵包屏蔽数字通信用水平对绞对称电缆(HSYVP5e-4)4对六类250MHz非屏蔽数字通信用水平对绞对称电缆(HSYVP6-4)宏安集团有限公司人才战略编辑一、培养综合型现代化、高层次的管理人才宏安集团在激烈的市场竞争中健康快速发展，其知名度和美誉度已在行业中有目共睹。目前，培养综合型现代化、高层次的管理人才是公司适用国际化发展，实现企业持续增长的当务之急，这也是公司长期的人才资源开发目标。二、为人才提供广阔的舞台宏安集团每位员工都有展示自己的舞台。任何一个空缺的位子都是经过公开招聘、考试后，选拔最优秀人才充实到合适的岗位的。在其位，谋其职，只要你在平凡的工作的岗位上干出成绩，你就是公司的优秀员工。三、为人才提供培训的发展机会建设学习型企业是公司长期的发展目标。公司设有职工培训中心、阅览室、图书馆，提供培训机会，在宏安集团，你有更多提高自身素质的机会。四、为人才树立优秀的价值观在宏安集团你感受更多的是忠诚团结、爱岗敬业的主人翁精神和超强的企业凝聚力，其他具特色的宏安文化为人才的发展奠定了雄厚基础。宏安集团有限公司先进设备编辑热处理车间锻造车间锻造车间钢炉加工车间加工设备加工车间宏安集团有限公司品质保证编辑品质保证品质保证宏安集团有限公司相关词条编辑青岛宏运电缆设备厂沈阳南区电缆制造有限责任公司青岛海河特种电缆制造有限公司石家庄市金龙电缆有限公司山东泰安晨光电工设备有限公司天津市电缆总厂第一分厂词条图册更多图册参考资料1.加工车间2.品质保证词条标签：非地理，组织机构，社会，地点，公司