收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宗教的未来编辑锁定自启蒙运动以来，大多数西方知识分子都认为宗教将走向灭亡。本书作者却提出了另外一种观点：宗教在未来将会持久地存在。尽管世俗化在现代是一种主要倾向，然而它没有预示宗教的消亡。因为，当世俗化在一个社会的某些方面获得成功时，宗教抵抗就会出现。尽管随着世俗化的步伐，任何社会中的主流宗教组织总是逐步变得更世俗，但是，这不是宗教的终结，而只是各种宗教的命运在发生变化，因为已经变得太具此世性的信仰，将会被更具生气的、更少此世性的宗教所取代。书    名宗教的未来作    者斯达克 ；本布里奇译    者高师宁出版社中国人民大学出版社目录1图书信息2作者简介3图书目录宗教的未来图书信息编辑作者：【美】 斯达克 ；本布里奇译者：高师宁出版社：中国人民大学出版社出版年月：2006年1月 第一版ISBN：9787300076959字数：639页页数：517千定价：59.80元宗教的未来作者简介编辑罗德尼·斯达克（Rodney Stark),是美国华盛顿大学社会学和比较宗教学教授，西方宗教社会学界的领军人物。威廉姆·希姆斯·本布里奇（William Sims Bainbridge),美国宗教社会学界的著名学者，斯达克的主要合作者之一。宗教的未来图书目录编辑致谢第一章 宗教的性质第二章 关于教会、教派和膜拜团体第一部分 宗教经济第三章 信仰系列第四章 宗教的地域性第二部分 教派运动第五章 永恒之旅：宗教异见和分裂的缘由第六章 美国本土的教派运动第七节 教派的转型和向上发展：被遗漏的机制第三部分 膜拜团体第八章 膜拜团体形成的三种模式第九章 美斩膜拜运动：一份调查报告第十章 美国的“客户型”和“受众型”膜拜团体第十一章 膜拜团体成员：沸腾的二十年代第十二章 科学学派：追求绝对清新第十三章 超觉静坐会的兴与衰第上部分 新成员的吸纳第十四章 信仰的网络：人际关系纽带与膜拜团体及教派的增员第十五章 友谊、宗教和神秘性活动第十六章 社会运动的数学推算：理论上的含义第十七章 再思“观念变革”第十八章 谁加入膜拜团体运动？第五部分 宗教运动的各种资源第十九章 世俗化、复兴与膜拜团体的形成第二十章 加拿大的教会和膜拜团体第二十一章 欧洲对膜拜团体和教派的接受度第二十二章 反抗运动、压制性的社会制度与宗教运动参考文献索引词条标签：文学作品，文化，宗教人物，宗教，出版物，书籍