收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宗端修编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宗端修（一一四九～一二○八），字平叔，一字伯正，金朝汝州人。他聪慧好学，极爱名节，大定二十二年（公元 1182年）中进士，承安元年（公元1196）代孙椿年为监察御史，以敢于直言进谏闻名。本    名宗端修字    号平叔所处时代金朝出生时间一一四九性格特点聪慧好学，极爱名节中进士时间公元 1182年目录1历史事例2历程宗端修历史事例编辑有一次，章宗调动大量车马人役欲东巡仄山设坛祭天。当时天气寒冷，时有路人冻死，端修就劝阴章宗不要东巡，免得劳民伤财，民怨沸腾。章宗采纳了他的意见，不去东巡，免去了人民一场灾难。章宗的元妃李师儿十分得宠，师儿的哥哥李喜儿（曾作过强盗）、弟弟铁哥也经常在朝中奔走，贪污受贿，徇私卖法，无恶不作。群臣惮于师儿的权势，敢怒而不敢言。端修实在看不过去，便上书要皇帝“远小人”章宗故作不知，派李喜儿去问端修小人到底是谁。端修对着他喜儿的面大声直说：“小人就是你李喜儿！”喜儿十分恼怒，回宫后，添油加醋地报告章宗，章宗喜爱端修的正直，既不怪罪，也不采纳。承安四年（公元1199年），端修又上书言事，被宰相董师中责以“越级上书，上书不实”而削官。端修知道自己太直，为当时所不容，但对自己的操守要求越来越严。妻子死了，独居20年不再娶。司侯游彦哲将赴汝州上任，就为政之道向端修请教。他说：“为政并不难，只要治气、养心就行了。”彦哲听了不甚理解，他解释说：“养气就是心要正，心正则无私；治气就是要气平，气平则不暴。无私又不暴,还搞不好政务吗？”泰和四年（公元1204年），章宗升他为大理丞，专管审案。因处理大兴府纥石烈执中一案不合章宗的意见，又被削官。后为全州节度副使，死于任上。《金史》称：宗端修，字平叔，汝州人。章宗避睿宗讳上一字，凡太祖诸子皆加“山”为“崇”，改“宗”氏为“姬”氏。端修好学，喜名节，中大定二十二年进士第。明昌间，补尚书省令史。承安元年，监察御史孙椿年、武简职事不修举，诏以端修及范铎代之。是时元妃李氏兄弟干预朝政，端修上书乞远小人。上遣李喜儿传诏部端修：“小人为谁，其以姓名对。”端修对曰：“小人者，李仁惠兄弟。”仁惠，喜儿赐名也。喜儿不敢隐，具奏之。上虽责喜儿兄弟，而不能去也。四年，复上书言事，宰相恶之，坐以不经台官直进奏帖，准上书不以实，削一官，期年后叙。章宗知端修不为众所容，释之，改大理司直。泰和四年，迁大理丞，召见于香阁。上谓端修曰：“汝前为御史，以干能见用。汝言多细碎，不究其实，尝令问汝，亦不汝罪。及为大理司直，乃能称职，用是擢汝为丞，尽乃心力，惟法是守，勿问上位宰执所见何如，汝其志之！”知大同府纥石烈执中陈言，下大理寺议。端修谓执中言事涉私治罪。诏以端修别出情见不当，与司直温敦按带各削一官解职。久之，为节度副使，卒官。金史端修终以直道不振于时，自守愈笃。妻死不复更娶，独居二十年，士论高之。汝州司候游彦哲将之官，问为政。端修曰：“为政不难，治气养心而已。”彦哲不达，端修曰：“心正则不私，气平则不暴。为政之术，尽于此矣。”宗端修历程编辑避简肃皇帝庙讳，改宗氏为姬氏。大定二十二年进士。调唐州司侯、同州观察判官。明昌间补尚书省令史。承安元年，擢监察御史。泰和四年，迁大理丞。八年，卒於盘安军节度副使，享年五十九。尝上书乞远小人且直言其姓名，因是贬官。凡三上书，皆言善善当必用，恶恶当必去。有问为政之道，谓曰：治心养气而已，心正则不私，气平则不暴，为政之术尽在於此。赵秉文为作墓碑及传，称其与人交怡声下气，姁姁若无能，至临大事，遇大患，虽颓嵩岳，不吾厌也。其刚稜疾恶，有铁而陈了翁之风。词条标签：古代史，历史，人物