收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宙斯像编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宙斯像是在联合国总部大厦中央大厅中，陈列着一尊巨大的青铜雕像。它张开双臂，左手前伸，右手微举，全神贯注，似乎要迸发出千钧之力。这就是古代希腊雕刻杰作。中文名宙斯像位    于联合国总部大厦中央大厅国    家古希腊历    史两千五百年这尊雕像已经有两千五百年的历史了，但是长期沉没在海底，1928年才打捞上岸。第二次世界大战以后，希腊政府特意将它的复制品赠送给联合国，作为人类文化的优秀遗产，供世界各国人民观赏。公元前480年，希腊海军在阿尔特米希恩海角附近同波斯舰队发生遭遇战，希腊人依靠风势大破波斯海军，赢得了这次海战的胜利。希腊人为了感谢希腊主神宙斯的帮助，便制作了这尊雕像。以后，它被当作战利品从希腊运往罗马，中途遇险沉入海底。这尊雕像高2.09米，以青铜精铸，无论是神态的表现，还是对人体结构的刻划，风格非常严谨。作品完美地解答了用雕塑去表达英雄人物的精神状态的课题，真实地体现了希腊古典时期的精神和希腊民族的英雄气概，是现存的希腊英雄雕像中最重要的作品之一。这尊雕像由于被发现时右手的武器失落，尚不清楚是霹雳还是三叉戟，所以无法断定究竟是宙斯像还是波塞冬像。解读词条背后的知识初次见队长帮你快速读懂艺术品全世界最瘦的人宙斯像有着健硕的身材，让女生一看到就情不自禁，但是贾科梅蒂的骨瘦如柴的雕塑灵感，竟然是来自这健硕的身材。这到底是怎么一回事？2017-01-164阅读128词条标签：雕塑，艺术作品