收藏查看我的收藏0有用+1已投票0定边中蜂-13编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！定边中蜂-13产于定边县白峪山，以群体生活，由一只产卵蜂王，几只至三四万只的工蜂和几十至几百只雄蜂组成。种质资源名称定边中蜂－13资源别名陕北中蜂种质外文名Dingbian Zhongfeng-13科名Apidae属名Apis种名或亚种名Apis cerana原产地定边县白峪山省陕西省国家中国来源地定边县白峪山标记信息资源分类编码13171111101资源类型地方；培育功能特性优质；抗逆；耐高寒主要用途蜜；保健；其他气候带暖温带基本特征特性描述信息生活习性以群体生活，由一只产卵蜂王，几只至三四万只的工蜂和几十至几百只雄蜂组成。春、夏、秋为繁殖活动期，冬季繁殖周期蜂王23天，雄蜂36天性成熟期蜂王7d；雄蜂12d生命周期蜂王2－7年，工蜂1－6月，雄蜂12形态特征体型中等，背板色偏黑，黑极少，以棕色为底色的小盾片中有小黑斑具体用途生产蜂产品；授粉海拔经度纬度年平均温度年平均降水量极端均高温37.7极端均低温－29.4年平均湿度其它描述信息记录地址特性数据信息图像如果有，参考同类图片收藏单位信息保存单位榆林市种蜂场单位编号1311C5003保存资源类型活体；精子；生物分子；固定标本保存方式保护场；保护区实物状态正常[1]参考资料1.定边中蜂－13．中国农业科学院特产研究所[引用日期2014-06-22]词条标签：自然，生物物种