收藏查看我的收藏0有用+1已投票0定西孤儿院纪事编辑锁定《定西孤儿院纪事》是2007年花城出版社出版的图书，作者是杨显惠。书    名定西孤儿院纪事作    者杨显惠ISBN9787536049147页    数412定    价￥25.00出版社花城出版社出版时间2007-3-1装    帧平装开    本32字    数300000纸    张胶版纸目录1内容简介2目录3作者简介定西孤儿院纪事内容简介编辑定西孤儿院纪事（范围与现甘肃省定西市行政区域大概一致）是甘肃省1958年到1960年受极左路线和自然灾害影响最大的重灾区，灾难使得饿殍遍野，民不聊生，产生了大量失去父母的孤儿。为安置这些孤儿，定西专区紧急成立了一个专署儿童福利院，接纳了几百孤儿。同期，定西专区的各县、镇、重灾县的各人民公社都成立了儿童福利院或是“幼儿园”。这些大大小小的儿童福利院收容了大约五千左右的孤儿。 杨显惠在本书中以忠实史料事实和当事人陈述事实的基础上，创作出一个个具有高度典型性和独特性的作品。完全是白描的手法，纪实性的语言，平实的语调，将一幕幕饥饿、死亡的惨烈情境和人性的黑暗面撕裂在人们眼前。定西孤儿院纪事目录编辑父亲独庄子炕洞里的娃娃黑石头姐姐华家岭走进孤儿院顶针俞金有黑眼睛打倒“恶霸”院长与家长蔓蔓尕丫头回家在胡麻地浇水算账陈孝贤老大难为父报仇寻找弟弟梦魇守望殷家沟后记定西孤儿院纪事作者简介编辑杨显惠，1946年出生于兰州。中国作家协会会员，现居天津。杨显惠1965年由兰州二中上山下乡赴甘肃省生产建设兵团安西县小宛农场。1971年入甘肃师范大学（现西北师范大学）数学系读书。1975年在甘肃省农垦局酒泉农垦中学做教师。1981年调往河北省大清河盐场工作。1988年入天津作家协会专职写作至今。主要作品收入《这一片大海滩》、《夹边沟记事》、《告别夹边沟》等书。短篇小说曾获全国短篇小说奖、中国小说学会奖、《上海文学》奖。 本书经由《上海文学》杂志全文连载完毕。词条标签：现代史，小说作品，小说，娱乐作品，历史，书籍