收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宜兴港华燃气有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宜兴港华燃气有限公司，于2001年12月4日由香港中华煤气有限公司（控股80%）与江苏万烽燃气股份有限公司合资成立，总投资3000万美元。公司名称宜兴港华燃气有限公司总部地点宜兴成立时间2001年12月4日总投资3000万美元目录1公司简介2社会责任3公司地址宜兴港华燃气有限公司公司简介编辑企业使命：为客户供应安全可靠的燃气，并提供亲切、专业和高效率的服务，同时致力保护及改善环境。公司成立五周年以来，企业面貌发生了日新月异的变化：管理理念卓越、员工素质优良，综合服务水平逐年上升，市民当中有口皆碑，树立了良好的企业形象。公司历年获得“安全生产先进集体”、“燃气行业先进单位”、“外商投资十强企业”、“对上贡献前十位企业”、“应税销售十强外资企业”、无锡市“诚信单位”、“全国三八红旗集体”等多项荣誉，并于2005年通过专业机构认证，获得ISO9001质量管理体系及ISO14001环境管理体系证书。2006年亦以卓越服务赢得客户嘉许，荣获“江苏省用户满意服务明星企业”称号。宜兴港华燃气有限公司公司成立以来，以香港中华煤气有限公司140多年的管理理念为基础，顺应国家“西气东输”这一民心工程，积极推广清洁能源天然气。公司现拥有天然气门站1座、高中压调压站5座、气源厂1座、LNG/CNG应急气源站1座，高压管网26公里，中低压管网580余公里，调度中心配备先进的SCADA系统及GIS地理信息系统，为天然气安全供应提供了有力的技术保证。至07年5月底，已拥有民用客户32000多户，商业单位客户276户，工业客户386户。供气区域从宜城延伸到环科园、丁蜀、大浦。天然气的推广利用，每年有效削减SO2排放6048吨、烟尘排放1400多吨，全市大气环境质量良好以上天数从60%提高到82%，为营造市民和谐生活环境、提升生活品质起到了积极有效的作用。在业务迅速增长的同时，宜兴港华始终将“以客为尊”的服务宗旨放在首位，公司成立的第一件大事就是开通87932588服务热线，在公司与客户之间搭建起一座快速沟通桥梁，并于2002年9月设立了客户服务中心，作为公司的形象服务窗口，为客户提供开户、缴费、咨询、售炉等全方位服务。2003年开始公司向社会公布服务目标，以不断自我超越、持续革新。服务目标实行以来，公司各项服务成绩良好：源源不绝的燃气供应99%以上；入户安检率80%以上；安装、维修各项预约及如期完成率99%以上；客户对港华员工的服务评分均在8.5分以上（10分为满分），收到客户书面赞誉共计77人次，员工综合素质及服务水平得到了广大客户的好评。在此基础上，宜兴港华于2003年11月成立了客户服务关注小组，定期走进社区和工商企业，向客户介绍公司各项服务，倾听来自客户代表的意见。至2006年，已开展了24次关注小组活动，此项工作受到了客户的一致欢迎。为不断创新服务，自2002年5月起，宜兴港华开始传承并推行香港中华煤气有限公司的优秀企业文化——“优质服务计划”。由员工自发组成的小组，就工作中发现的问题，积极提出各项提案并研究解决问题的方法，以持续优化工作流程、提升工作效率。截止2006年，已成功完成54个项目，员工参与率45%。优质服务计划在宜兴历时近五年，硕果丰收，不但为公司带来了思想文化的进步，亦赢得了客户对我们更高的赞誉。优质团队是为客户提供满意服务的根本，宜兴港华深知以人为本的理念。至2006年，已开展培训131次，培训人次1289次、时数15335小时。内容涉及客户服务、风险安全、个人技能、工程管理、炉具维修、经验交流等多方面，以创造学习型组织、不断提升团队素质，为客户提供更加优质的服务。宜兴港华燃气有限公司社会责任编辑作为一家具有良好商誉的城市燃气企业，宜兴港华亦非常重视企业社会责任。自2003年开始，公司成立了“港华燃气温馨义工队”，一批富有爱心、乐于奉献的员工积极组织社会公益活动：端午节“万‘粽’一心为公益”包粽子比赛，活动所筹得的粽子赠予社区孤寡老人及贫困家庭；中秋节向福利院老人们赠送“爱心汤”，提供剪发、照相服务；为民工子弟小学筹集夏季物资、学习用品；为聋哑儿童、贫困家庭等弱势群体捐助善款；世界环境日义务环保宣传，倡导市民保护环境，从小事做起……至2006年，已举行活动12次，参加人次110人，服务时间365小时。功成凭众志，蓄势展宏图。我们深信追求优质服务是令企业保持竞争力及踏上成功之路的主要元素。未来，宜兴港华人将继续以积极进取的态度和团结一致的努力，将港华集团的优秀企业文化与革新精神传递延伸，成功履行公司为客户提供优质服务的使命，为创造宜兴人民和谐生活环境贡献力量。宜兴港华燃气有限公司公司地址编辑江苏省无锡市宜兴市词条标签：组织机构，公司