收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宜兴市蓓蕾幼儿园编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宜兴市蓓蕾幼儿园创办于1997年，1998年通过无锡市教育现代化工程验收，1999年被命名为江苏省示范性实验幼儿园，2002年被定为无锡市现代教育技术学校。现招收2－6周岁的学前儿童，规模为16个班。中文名宜兴市蓓蕾幼儿园创办时间1997所属地区江苏省宜兴市学校属性江苏省示范性实验幼儿园主要奖项宜兴市幼儿文艺汇演一等奖现任校长卢婉君目录1蓓蕾简介2蓓蕾文化宜兴市蓓蕾幼儿园蓓蕾简介编辑蓓蕾幼儿园积极倡导科研兴园，以人为本，走内涵发展之路。师资力量雄厚，专任教师90℅大专毕业，其中38℅本科毕业，拥有无锡市、宜兴市学科带头人、教学能手、教学新秀12人，有36人次在宜兴市级以上各类比赛中获一、二等奖。先后承担多项国家级、省市级立项课题，其中《实施创新教育，开发幼儿潜能》和《艺术教育开发幼儿创新潜能的研究》是江苏省教育科学规划立项课题，已圆满结题，并构建了充满生活性、审美性和创造性的艺术整合课程。同时还开设了“东方之星”思维训练、美乐蒂英语、彩虹屋创意美工、围棋等特色课程，使幼儿身心获得和谐发展。办园以来，教师撰写的一百多篇论文在全国、省市级刊物上发表或交流，四百多幅幼儿作品在省市级绘画比赛中获奖，幼儿节目连年获得无锡市、宜兴市幼儿文艺汇演一等奖。大班毕业生因思维活跃、素质全面、个性鲜明而受到普遍称赞和欢迎。蓓蕾幼儿园先后被评为无锡市教科研先进学校、无锡市常规管理先进幼儿园、无锡市托幼先进幼儿园、无锡市依法治园先进单位、江苏省巾帼示范岗等，现已成为宜兴市对外开放的独树一帜的窗口幼儿园。宜兴市蓓蕾幼儿园蓓蕾文化编辑培养目标：健美、聪颖、明理、善言、富有个性的新一代。园 风：敬业、爱幼、高效、创新。教 风：严谨、善诱、精益求精。办园宗旨：争创一流的教育环境、一流的教工队伍、一流的办园模式、一流的保教质量。词条标签：组织机构，幼儿园，学校