收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宜昌宜峡茶叶有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宜昌宜峡茶叶有限公司成立于2009年，注册资金510万，年产值2000万元。公司现有5条生产线，厂房占地面积1000平方米，拥有一批10年以上制茶经验的技术专家。公司位于号称“湖北茶麻大乡”的湖北省宜昌市夷陵区下堡坪乡，这里青山碧海、云雾缭绕、空气湿润、土壤肥沃、水质优良是我国长江流域优质茶叶优势栽培区域。公司名称宜昌宜峡茶叶有限公司总部地点长江三峡大坝库首太平溪镇成立时间2009经营范围加工、销售、科研及观光旅游公司性质民营企业近几年来公司秉承诚信经营，用心服务，打造消费者放心品牌的理念，坚持产供销一条龙的经营模式，从茶叶的初加工，收购精制，茶叶销售全程运营。始终坚持传统的制茶方式，茶叶在色、香、味和微量元素含量等各个方面都保留了良好的品质，每一片茶叶都是经过精挑细选加工而成的，保证了茶叶的质量，产品已销往北京、广东、上海、浙江、陕西、山东、江苏等地。[1]参考资料1.宜昌宜峡茶叶有限公司．中国夷陵网[引用日期2012-10-20]词条标签：奖项，公司