收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宜昌市瑞杰衡器研发有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！瑞杰衡器研发有限公司专业生产地磅、电子地磅、数字汽车衡、皮带秤、吊钩秤等各种工商业称重设备。公司座落在风景秀丽的长江三峡—宜昌。中文名宜昌市瑞杰衡器研发有限公司地    区宜昌市类    型工商业称重设备主要产品有,皮带秤,定量包装秤,电子秤本公司技术力量雄厚，拥有国内外先进的衡器生产设备和技术管理人员。产品覆盖了工业和商业所需的各种称重设备及自动化的称重软件管理系统。我们本着“客户至上，互利共赢”的宗旨，不断研发新产品，满足客户的特殊需求，提供真诚贴心的服务，保证产品的质量，为客户提供物美价廉的产品。主要产品有：宜昌瑞杰衡器研发有限公司专业设计和制造各类地磅加工,地磅批发，地磅厂，汽车衡,数字汽车衡器,地上衡,轴重秤,衡器,湖北地磅,湖南地磅,皮带秤,定量包装秤,电子秤,吊钩秤等衡器产品等。我们珍惜每一次合作机会，用我们的真诚赢得了客户的好评。我们的目标是：让每个客户满意！长期战略发展伙伴：葛洲坝磷化公司宜昌市宜化集团兴发化工集团宜昌港务集团太和港务公司砼福商贸公司洪湖浪米业武汉船厂襄樊集装箱宜昌垃圾处理厂词条标签：组织机构，公司