收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宜昌科博耐火材料有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宜昌科博耐火材料有限公司是2002年成立的一家专业从事耐火材料开发应用的科技型企业，注册资金500万元。公司产品深加工场地位于宜昌市夷陵区乐天溪镇，占地面积34618.1平方米，建筑面积4630.9平方米；公司梅子厂橄榄石矿山位于夷陵区太平溪镇，取得采矿权的矿区面积为0.0431平方公里。截止2012年底，公司资产总额19870万元，工业产值35898万元，实现销售收入34451万元，利税4884万元。目录1公司概述▪基本情况▪企业实力2员工详情宜昌科博耐火材料有限公司公司概述编辑宜昌科博耐火材料有限公司基本情况宜昌科博耐火材料有限公司企业实力公司是我国耐火材料行业协会会员单位，是湖北省镁橄榄石产业集群的龙头企业。主要生产冶金用耐火材料和铸造用造型材料。公司现拥有年开采15万吨生产能力的矿山基地、年产10万吨镁橄榄石质不定型耐火材料生产线和年产5万吨镁橄榄石-碳质定型耐火材料生产线。拥有我国镁橄榄石行业中单套生产能力最大、效率最高的镁橄榄石加工生产线。公司组织机构完整，管理规范，通过了ISO9001-2000质量管理体系认证。公司所有运营实现了信息化管理，每位员工工作的各种状态和各个流程都得到了瞬时输入，且所有终端都能呈现，在公司内部所有区域都能实现网上办公。公司产品现已行销全国，部分产品远销海外三十多个国家和地区。宜昌科博耐火材料有限公司员工详情编辑企业现有员工总人数120名,其中大专以上毕业人员占70%。管理人员15名,95%以上大专毕业；科技人员35名,100%以上大学毕业,其中硕士研究生10名，博士生5名；营销人员30名，85%以上大专毕业；生产人员40名，其中30名为三峡移民安置人员。[1]参考资料1.宜昌科博耐火材料有限公司．中国夷陵网[引用日期2012-10-18]词条标签：组织机构，公司