收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宜都华迅机电设备成套股份有限公司编辑锁定宜都华迅机电设备成套股份有限公司（原宜都市华迅机电设备成套有限责任公司）是经国家工商管理部门成立的民营企业，专门从事散料输送机械、破碎筛分设备、给料机械、散料闸、阀门、散料仓等机械设备、结构件和电气控制的研究、开发、成套、生产、经营，并承接散料输送系统的设计、生产、安装和电气控制等交钥匙工程。成立时间2001-03-19所在地中国宜昌注册资本1384万元人民币法定代表人李先华企业类型股份有限公司(非上市)组织机构代码726141435目录1公司介绍2产品应用3产品品牌4发展历史宜都华迅机电设备成套股份有限公司公司介绍编辑宜都华迅机电设备成套股份有限公司于2013年11月29日在武汉股权托管交易中心挂牌，股权名称：宜都华迅，股权代码：100108。[1]公司座落于宜都市中心，东临三国名城荆州，西攘举世瞩目的三峡工程，南邻世界森林公园——张家界，北毗交通枢纽三峡机场、宜黄高速，水陆空四通八达，交通十分便利。公司成立于2001年，占地面积20000平方米，现有工程师以上职称的技术人员18人，年生产散料输送机械等设备超过1000台（套）。公司拥有标准厂房、办公设施、加工设备、先进的设计软件、国际标准化的管理。自公司成立以来，公司应用已掌握的设计理论和多年积累的实践经验，并吸收国外的先进技术，开发出埋刮板输送机、斗式提升机、螺旋输送机、链运机、链斗机、破碎机、电气控制柜等系列产品。宜都华迅机电设备成套股份有限公司产品应用编辑公司产品广泛用于冶金、化工、火电、建材、油脂、港口等行业的输送系统，畅销全国各地、并部分出口。2005年7月通过ISO9001-2000国际质量管理体系认证。2012年通过湖北省安全生产标准化二级达标企业评审。[1]宜都华迅机电设备成套股份有限公司产品品牌编辑“华勋”品牌宜都华迅机电设备成套股份有限公司发展历史编辑宜都华迅长期秉承“质量第一、信誉至上、服务迅捷”的宗旨，产品远销华东、华南、西北、西南等地区大、中型企业，深受客户青睐。山西丰喜纯碱有限公司、大连惠良大豆科技有限公司等国内外知名企业已成为我公司固定客户。2005年7月为了完善质量标准，在宜都市机电行业中帅先通过了ISO9001质量管理体系认证。2006年我公司生产的输送设备又出口至印度尼西亚、越南等东南亚国家，产品具有良好国际知名度。宜都华迅的发展得到了各级政府、各部门的肯定。2003年度公司上缴税金50万元，被宜都市国税局评为诚信纳税单位。连续两年被宜昌市工商局、宜昌消费者协会评为守合同重信用企业。总经理李先华被宜都市政府称为民营经济带头人。2006年公司得到了更好的发展。签订销售合同400多个，其中千万元以上的一个，百万元以上的二十多个。产值突破2000万元，利税过六十万元。2007年公司扩大生产规模，增加固定资产投入。销售收入突破三千万，利税过百万元。2008年公司自行出口销往印尼金光公司，创汇206万美元。[2]参考资料1.关于宜都华迅机电设备成套股份有限公司在本中心挂牌的公告．武汉股权托管交易中心．2013-11-29[引用日期2014-12-01]2.华迅机电公司简介．宜都市人民政府[引用日期2014-12-01]