收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宝岛诸神编辑锁定《宝岛诸神》是2011年宝岛诸神出版社出版的图书，作者是叶舒宪，陈器文。[1]书    名宝岛诸神作    者叶舒宪，陈器文ISBN9787549102433页    数409出版社宝岛诸神出版社出版时间2011-8-1装    帧平装开    本16开字    数426000目录1内容简介2目录宝岛诸神内容简介编辑叶舒宪编著的《宝岛诸神(台湾的神话历史古层)》是神话历史丛书之一，本书借助于“神话历史”和“大传统”的新视角，结合考古发现和田野调研的资料，还原性地进入“神话中国”的编码过程，探求一种以往所未知的中国古史信息。宝岛诸神目录编辑编者前言第一章 神圣玉山：从自然史到文化史第二章 矮黑人祭——台湾神话历史之开篇 第一节 引言：孔子为何向往“野人” 第二节 台湾矮黑人传说——是文学还是历史? 第三节 灭绝之谜：永远的矮黑人第三章 原住民与南岛语族的文化联系 第一节 引言 第二节 始祖神话 第三节 矮黑人 第四节 猎头 第五节 语言与基因 第六节 结语第四章 原住民口传史官制度 第一节 引言 第二节 邹族传统中的史官制度 第三节 鲁凯族传统中的史官制度 第四节 结语第五章 郑成功：从英雄到圣神 第一节 引言 第二节 英雄圣化的背景——始祀之源 第三节 圣化后的神话——民间传说的神性形象 第四节 神话而神化——系统化的庙宇经营 第五节 结语第六章 玄天上帝：从大陆到台湾 第一节 引言 第二节 从玄武、真武神到玄天上帝 第三节 天关地轴与梦为北斗 第四节 上帝公的出身传说 第五节 玄天上帝的神迹 第六节 南投受天宫的崛起 第七节 结语第七章 日月潭神话：邵族的祭典仪式 第一节 引言 第二节 邵族神话溯源 第三节 邵族传统祭典仪式探究 第四节 结语第八章 原住民乐园神话 第一节 引言 第二节 乐园原型 第三节 台湾原住民的乐园时代参考资料1.宝岛诸神．当当[引用日期2017-10-12]词条标签：社科书籍，出版物，书籍