收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宝宝突袭：妈咪，休想甩掉我！编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宝宝突袭：妈咪，休想甩掉我！，作者句号小姐，是时空穿越类小说。中文名宝宝突袭妈咪休想甩掉我作    者句号小姐小说进度连载连载网站云中书城目录1小说类型2内容简介宝宝突袭：妈咪，休想甩掉我！小说类型编辑时空穿越宝宝突袭：妈咪，休想甩掉我！内容简介编辑定北将军新婚第二天,全城来的不是风雨,而是第一首富之女公孙皓月的狂风暴雨。 不是没死而是诈尸了,不是没傻而是疯了。有没有听错,身份低贱居然休了将军?有没有听错,痴傻呆愣居然败光家业?有没有听错,丑陋不堪居然得京城第一美男倾慕?有没有...众人只见一拨一拨的爆炸新闻出来,殊不知一夜突变,跳楼重生,她已不再是以往软弱如棉、任由欺负的痴傻庶女。 大地神母之女,因不忍她受苦自愿与她交换灵魂。堂堂天庭公主岂甘任由欺负,斗毒妇,惩恶女,灭嫂嫂威风,斥爹爹软弱,搅得公孙定北两家乌烟瘴气不算,还凭借现代知识,先进设备,囊括四海财富,玩转江湖,游戏人间,可偏偏...“妈咪,我来了!”萌宝突袭,生活从此不安宁。 某女愁道:打不得骂不得扔不掉还甩不掉,更可恶的是整天还要被吵着喂奶。某宝萌道:妈咪,你说小孩子不听话是要被打PP的,那你这么不听话,到底被外婆外公打了多少PP呢?词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学