收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宝宝常见病对症食疗按摩护理编辑锁定《宝宝常见病对症食疗按摩护理》是2010年12月1日吉林出版集团有限责任公司出版的图书，作者是薛卫国。[1]书    名宝宝常见病对症食疗按摩护理作    者薛卫国ISBN9787546340319页    数191出版社吉林出版集团有限责任公司出版时间2010-12-1装    帧平装开    本大16开目录1内容简介2作者简介3目录宝宝常见病对症食疗按摩护理内容简介编辑本书主要介绍了0～3岁的宝宝在新生儿期、婴幼儿期这两个特殊时期一些常见不适症和疾病的预防和护理，帮助父母分析宝宝患病的原因，了解宝宝发病后的症状，随时掌握宝宝的身体状况，防患于未然，同时能帮助父母在最短的时间内准确判断宝宇的病情，找到最佳的护理方案，通过饮食疗法和抚触按摩法，给宝宝最贴心的呵护，让宝宝远离疾病的困扰，快乐健康地成长！宝宝常见病对症食疗按摩护理作者简介编辑薛卫国 北京中医药大学针灸推拿学院副教授 硕士生导师 1991年毕业于北京中医药大学针灸推拿专业，后任职于山西中医药研究院附院针灸按摩科。2002年获成都中医药大学针灸推拿专业硕士学位。2010年获北京中医药大学中西医结合专业博士学位。现为北京中医药大学针灸推拿学院副教授、硕士生导师。先后参与、主持国家级、部级、校级课题10项，发表专业学术论文30余篇，编写相关书籍10余册。宝宝常见病对症食疗按摩护理目录编辑Part 01 宝宝常见症状对症食疗按摩护理Chapter 01 新生儿期0～28天常见症状01 吐奶和溢奶02 夜啼03 脐风04 胎惊05 胎黄06 窒息07 关节脱臼Chapter 02 婴幼儿期0～3岁常见症状01 咳嗽02 腹痛03 腹泻04 自汗、盗汗05 便秘参考资料1.宝宝常见病对症食疗按摩护理．豆瓣读书[引用日期2016-09-08]词条标签：出版物，书籍