收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宝应县射阳湖镇水泗小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宝应县射阳湖镇水泗小学位于水泗集镇西首，校园西面是著名的生态旅游地----荷园，每逢盛夏，便有“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的景象。中文名宝应县射阳湖镇水泗小学所属地区宝应县射阳湖镇学校属性小学占地面积21413平方米学校占地面积21413平方米，生均21.45平方米,建筑面积3180平方米,生均3.6平方米，绿化面积6506平方米，生均7.12平方米，拥有四层框架结构的教学楼和三层框架结构的教学辅助楼各一幢，相关配套用房基本齐全。该校有52名教职工，其中专任教师42名，校长两名，大学专科学历，小学高级教师，县市中青年教学骨干，学校中层配有教导主任2名，都是积极向上、充满活力的年青同志，总务处配有两名主任，分管学校的后勤保障工作。在学校领导班子的团结合作、共同努力下，学校的各项工作正常有序的展开.学校教师中，扬州市中青年教学骨干1人，宝应县中青年教学骨干1人，宝应县教坛新秀2人；教师学历达标率100%，其中具备大专学历或大专在读的32人，具备本科学历或本科在读的8人；专任教师中取得小学高级职称的13人，小学一级职称的28人，教职工中有中共党员8人。学校地处荷藕之乡，结合荷乡的荷藕资源,开发了以“荷”为主题的校本课程。校本课程的设计围绕“会学习、会劳动、会生活、会做人”的教育特色，以走“进校园”、“走进社会”、“走进世界”为主题，通过具体生动、贴近学生的实践活动，培养学生积极向上的学习态度，对生命的珍惜，对人的尊重，对祖国文化、世界文化的热爱。同时还认真开展趣味语文、数学、作文、电脑、口语交际等兴趣小组活动，确保学生素质的全面发展。词条标签：组织机构，学校