收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宝号投资管理（深圳）有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！炫音连锁量贩式KTV成立于2010年9月，隶属于宝号投资管理（深圳）有限公司旗下。秉承“时刻关注顾客娱乐感受”的经营理念，致力于ERP管理系统的创新与研发，实施点对点的服务协助作战管理方法，力求将健康时尚阳光的自助娱乐方式传递给大众消费者，来满足日益庞大的市场消费需求。公司名称宝号投资管理（深圳）有限公司总部地点深圳经营范围投资管理公司性质有限公司目录1企业概况宝号投资管理（深圳）有限公司企业概况编辑“炫音”KTV坚持个性、时尚、阳光的空间感受，结合公司自主研发的企业资源规划信息管理系统，“带您真正体验最时尚的K歌文化”。 简约流行的装潢风格，配以科技舒适的娱乐设施。在人性化的细节服务的准则下，以“关心、关怀、关爱”的服务理念为前提，力求为来宾提供“舒适、自主、健康、前沿的K歌环境”。“炫音”KTV拥有目前国内最先进的研发技术与管理团队。预计3年内将在全国各地发展KTV门店300余家，现有员工500多名，[1]将是迄今为止发展最为迅速的KTV连锁企业之一。炫音炫动力，用科技“唱导”生活。用音乐拉近你我。参考资料1.背景词条标签：奖项，公司