收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宝树酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宝树酒店位于马六甲，是家2星级酒店。酒店，距离荷兰红屋步行7分钟。中文名称宝树酒店英文名称Hotel Bao Shu房间数量39地理位置旧市区酒店星级2星级目录1简介2交通信息3房型房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综地址7周围景观宝树酒店简介编辑宝树酒店位于马六甲，是家2星级酒店。酒店，距离荷兰红屋步行7分钟。宝树酒店(5张)酒店客房简单温馨，配有空调, 书桌, 瓷砖/大理石地板, 淋浴, 卫生间, 浴室, 卫星频道, 沏茶/咖啡设备, 电烧水壶等设施。酒店为您提供免费的停车服务。宝树酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。宝树酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：荷兰红屋:步行7分钟基督教堂:步行7分钟鸡场街:步行12分钟青云亭:步行9分钟圣地亚哥古城门:步行10分钟海上之花号博物馆:步行12分钟圣保罗教堂:步行11分钟峇峇娘惹文化馆:步行10分钟英雄广场:步行18分钟，或打车4分钟，车程约1.6公里马六甲苏丹王宫:步行9分钟圣彼得教堂:步行17分钟，或打车5分钟，车程约1.9公里宝树酒店房型房价编辑宝树酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了单人间、家庭间（4位成人）、双人或双床间、三人间（3名成人）、每个客房都配有空调, 书桌, 瓷砖/大理石地板, 淋浴, 卫生间, 浴室, 卫星频道, 沏茶/咖啡设备, 电烧水壶。宝树酒店房价信息单人间 127元家庭间（4位成人） 363元双人或双床间 218元三人间（3名成人） 272元宝树酒店设施与服务编辑电视、携带宠物、语言宝树酒店相关条款编辑入住时间从15:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.宝树酒店综地址编辑73, Jalan Bunga Raya, 75100 马六甲宝树酒店周围景观编辑马六甲苏丹王宫、青云亭、圣彼得教堂、峇峇娘惹文化馆、圣保罗教堂、英雄广场、海上之花号博物馆、荷兰红屋、圣地亚哥古城门、基督教堂、鸡场街词条图册更多图册词条标签：酒店，营业场所，经济，组织机构，地点