收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宝村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宝村位于河南省焦作市武陟县圪当店乡南部，詹泗路北侧。耕地1600亩，9个村民小组，322余户，1353口人。党员34人。村内经济以传统种植养殖业为主。主要农作物有小麦、玉米、花生、苹果、树木等，特色产业有小杂果、苗木花卉、蔬菜、怀药。养殖业有猪、鸡、腌鹑、特种兔，大田鸡。中文名称宝村地理位置河南省焦作市武陟县圪当店乡南部耕    地1600亩余    户322村民继承了中华民族的优良品德，善良，孝敬，朴实，顺应时代发展的同时，村民们自我素质及修养也在有序提升。该村党委及村委全力号召党中央、国务院及地方政府的指示精神，带领广大村民积极发展农业、牧业经济的发展，开展多元化道路，认真做好村务工作，努力实现富裕及文明村的目标，使广大村民过上优质、优越、现代的美好生活，村民和谐相处，互帮互助，邻里右舍团结友爱，孝敬父母，善待老人，大力发扬雷锋精神，拾金不昧，家不闭户等等；村貌整洁，道路畅通，该村积极有效的实现村村通、路路通政策，大力提高村民日常活动作业的方便性；村内建设了系统的医疗卫生机构，引进了一部分先进医疗设备，对于村民的日常病例做到了积极有效的改善。村委干部定期访问家户，帮组困难家庭，善待单身老人，让其享受到政府的良好政策所带来的利益词条标签：村庄，地点