收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宝石加工学编辑锁定《宝石加工学》是1995-06地质出版社出版的图书。ISBN9787116012158页    数309定    价18.00出版社地质出版社出版时间1995-06装    帧平装目录1内容介绍2作品目录宝石加工学内容介绍编辑内 容 提 要本书比较详细地阐述了人们常见的、贵重的钻石、祖母绿、红、蓝宝石、金绿猫眼宝石、翡翠、水晶等17种宝石的品种种类、特征特性、原料产地、具体研磨加工工艺知识，以及佩戴宝石的纪念意义。作者收集了大量国内外宝石资料和宝石研磨加工工艺资料，结合自身和一些宝石研磨加工工艺师多年积累的实践经验，总结出了宝石加工的20种最佳款式及各种款式的正确研磨角度。本书绘有700多幅不同品种宝石的研磨角度图解，30多幅宝石原料、戒面、项坠等彩色插图。实为宝石加工人员的良师益友。宝石加工学作品目录编辑目 录前 言第一章 天然宝石原材料的选用第二章 宝石原料的观察设计和研磨第三章 宝石研磨抛光机械第四章 宝石加工术语第五章 宝石的加工制作第六章 宝石的研磨抛光第七章 钻石与加工款式第八章 红、蓝宝石与加工款式第九章 尖晶石（大红宝石）与加工款式第十章 金绿宝石与加工款式第十一章 祖母绿、海蓝宝石与加工款式第十二章 黄玉与加工款式第十三章 锆石与加工款式第十四章 紫鸦乌（石榴子石）与加工款式第十五章 橄榄石与加工款式第十六章 水晶与加工款式第十七章 翡翠（硬玉）与加工款式第十八章 碧玺（电气石）与加工款式第十九章 绿帘石与加工款式第二十章 锂辉石与加工款式第二十一章 长石与加工款式第二十二章 欧泊与加工款式第二十三章 磷灰石与加工款式参考文献[1]参考资料1.宝石加工学．豆瓣读书[引用日期2012-06-28]词条标签：出版物，书籍