收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宝珀VILLERT系列单按钮全历月相计时码表编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宝珀推出单按钮全历月相计时码表，引起业界普遍关注。这一全新的功能组合不仅特别注重表盘的易读性，更秉承了Villeret 系列的一贯儒雅风格，将传统传承如一。此款腕表选用全新出炉的Calibre 66CM8机芯，在确保佩戴者操作简便的同时，遵循宝珀惯有的简约与优雅。中文名宝珀VILLERT系列单按钮全历月相计时码表特    点全历和月相功能由一组精致复杂直    径40毫米型    号VILLERT宝珀推出单按钮全历月相计时码表，引起业界普遍关注。这一全新的功能组合不仅特别注重表盘的易读性，更秉承了Villeret 系列的一贯儒雅风格，将传统传承如一。此款腕表选用全新出炉的Calibre 66CM8机芯，在确保佩戴者操作简便的同时，遵循宝珀惯有的简约与优雅。全历和月相功能由一组精致复杂的齿轮组提供，并通过重新设计以避免伤及机芯，无需专门的调表针，即可直接由宝珀专利技术的隐藏式调校系统进行调校。这些先进技术，汇同传统的码表按钮使得VILLERT系列标志性的简洁侧表盖和表盘得以延续。传统的蛇形蓝钢日历指针，寓意着制表传统的源远流长。透明的蓝宝石表后盖使得仰慕者有机会一睹机芯和饰guilloche花纹的摆陀。这一VILLERET家族的新款腕表表面直径40毫米，有蛋白石表盘红金款和白色表盘钢款可供选择，两种款式都配备内衬alzavel小牛皮的鳄鱼皮表带以及折叠表扣。词条标签：文化术语，文化