收藏查看我的收藏0有用+1已投票0实力道场：色彩静物编辑锁定《杜艳英，高竞生》是2007年1月1日天津人民美术出版社出版的图书，作者是姬建民 。书    名实力道场：色彩静物页    数45页出版社天津人民美术出版社出版时间2007年1月1日目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录实力道场：色彩静物图书信息编辑正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 7530533851条形码: 9787530533857尺寸: 28.5 x 21 x 0.5 cm重量: 222 g实力道场：色彩静物作者简介编辑姬建民 中央美术学院壁画系、首都师范大学美术学院毕业。中央工艺美院附中(清华大学美术学院生源基地学校)美术教师、高中部美术教研组组长，一级教师。北京市美术家协会会员。 作品《踢》、《雨后》、《教》获奖。作品曾参加当代中国油画展(马来西亚)、中国现代油画展(新加坡)、中国油画精英邀请展(中国香港)、中国油画艺术展(中国)、中国油画双年展(中国)、中韩绘画交流展(中国)。 部分作品被意大利、法国、马来西亚、 新加坡等国家及中国香港、台湾地区收藏。 编著有《速写》等书籍。实力道场：色彩静物内容简介编辑《实力道场:色彩静物》内容简介：随着美术高考热的不断升温，美术高考的难度越来越大，近两年的美术高考考生人数人数猛增巳居高不下，考生们都想通过美术这个渠道寻求更切合实际的发展空间。要想使自己的试卷从众多考生中脱颖而出，取得好的名次，作为考生的你就必须具备较好的绘画修养、熟练的技巧、敏锐的观察力和感受力及放松的心态，要想拥有或接近这样的素质，那么在平常训练中就要做到：勤问、勤练、勤想、勤观、勤看、勤临、勤总结等。实力道场：色彩静物目录编辑色彩静物步骤示范具备三只眼色彩静物赏祈点彩练习模拟试卷点评师生对话词条标签：艺术书籍，出版物，书籍