收藏查看我的收藏0有用+1已投票0实施汽车检测作业编辑锁定《实施汽车检测作业》是2010年机械工业出版社出版的图书，作者是李雷。书    名实施汽车检测作业作    者李雷出版社机械工业出版社出版时间2010-2-1目录1图书信息2内容简介3图书目录实施汽车检测作业图书信息编辑书 名: 实施汽车检测作业ISBN: 9787111295006开本： 16开定价: 22.00元实施汽车检测作业内容简介编辑本书是基于我国大力发展职业教育，以国家示范性高等职业院校建设、加快高等职业教育改革与发展为背景，在重庆工业职业技术学院全面实施示范性建设的过程中，通过课程体系与教学内容改革，根据汽车维修行业高素质技能型人才培养的需要，以能力标准为基础编写的系列教材之一。本书借鉴了国际职业教育的先进理念，突出“做中学、学中做”的原则，把行业能力标准作为专业课程教学目标和鉴定标准，按照能力标准组织教学内容，着重介绍汽车检测技术的相关知识和检测站、发动机检测、底盘检测、整车检测等内容。本书编写新颖，内容详实，重在实践能力的培养，可以用作高等职业院校汽车检测与维修及相关专业的教材，也可作为汽车服务人员及企业员工的培训用书。实施汽车检测作业图书目录编辑前言绪论单元一 汽车检测技术概述任务1　了解汽车检测的相关知识任务2　认识汽车检测站与检测线鉴定工具信息反馈单元二　实施汽车发动机检测任务1　实施发动机功率检测任务2　实施发动机气密性检测任务3　实施发动机异响检测鉴定工具信息反馈单元三　实施汽车底盘检测任务1　实施传动系统游动角度检测任务2　实施悬架装置和转向系统间隙检测任务3　实施悬架装置性能检测任务4　实施转向参数检测8任务5　实施车轮定位检测任务6　实施车轮平衡度和轮胎检测鉴定工具信息反馈单元四　实施汽车整车检测任务1　实施汽车动力性检测任务2　实施汽车经济性检测任务3　实施汽车侧滑量检测任务4　实施汽车制动性能检测任务5　实施汽车车速表检测任务6　实施汽车前照灯检测任务7　实施汽车排放污染检测任务8　实施汽车噪声检测鉴定工具信息反馈评估问卷参考文献[1]参考资料1.实施汽车检测作业．豆瓣读书[引用日期2017-04-24]词条标签：工业书籍，出版物，书籍