收藏查看我的收藏0有用+1已投票0实用中国地图集编辑锁定《实用中国地图集》是2008年中国地图出版社出版的图书，作者是杜秀荣。书    名实用中国地图集作    者杜秀荣ISBN9787503147722出版社中国地图出版社出版时间2008-7-1装    帧平装目录1内容简介2图书目录实用中国地图集内容简介编辑中国地图出版社自1954年建社以来，先后出版了多种版本的中国地图集。2004年我们编辑出版了《中国地图集》，此图集的出版受到了社会各界人士和广大读者的好评。随着我国改革开放的深入，2008年北京奥运会的举办，城市及乡村在工业、农业、交通、旅游等各方面发展迅速。为了适应社会的发展及不同读者群的需求，我们在2004年版《中国地图集》的基础上编辑出版了《实用中国地图集》。本图集承袭了已出版的《中国地图集》的基本结构模式，并在此基础上，对序图、城市图及索引做了删减，对地图晕渲的色彩进行了调整，使图集更加简明、实用、易读。本图集内容丰富、形式新颖美观，具有较高实用价值，是广大读者了解研究国情、省情和学习中国地理的地图参考工具书。本图集由序图、地区图、省区图三部分组成。序图，起导言与总述作用。重点反映我国自然环境、社会、人文和经济各要素的宏观分布。包括政区、水系、地势、海洋、旅游资源和交通等，共9幅。地区图，分别为环渤海、长江三角洲、珠江三角洲、成渝及环北部湾地区，重点反映该地区自然环境、人文和经济等基本信息。省区图为本图集的主体，内容?括省区普通地理图、主要城市图和文字说明。省区普通地理图按省级行政单位各一幅成图，详细地反映各省区的自然地理和社会经济等基本信息。城市图表示了111个全国主要城市，反映了各城市的基本结构和概貌。文字说明约157万字，较全面系统地介绍了各省区、城市的历史沿革、自然环境、自然资源、经济及旅游等内容，与地图内容相得益彰。本图集内容涉及面广、信息量大，编辑人员虽竭尽全力，但不足和疏漏之处在所难免，敬请广大读者批评指正。实用中国地图集图书目录编辑中国地理位置中国政区中国地势中国水系中国交通（一）中国交通（二）中国风景名胜渤海　黄海　东海　南海环渤海地区长江三角洲地区珠江三角洲地区成渝地区环北部湾地区北京市概况北京市北京天津市天津塘沽天津市概况河北省概况河北省石家庄保定秦皇岛邯郸　承德山西省概况山西省太原　大同　临汾内蒙古自治区呼和浩特　包头　满洲里　赤峰内蒙古自治区概况辽宁省概况辽宁省沈阳　锦州　鞍山　本溪大连　丹东吉林省概况吉林省长春　吉林　延吉黑龙江省哈尔滨　齐齐哈尔　大庆黑龙江省概况上海市概况上海市上海江苏省江苏省概况　南京苏州　无锡　连云港　徐州浙江省杭州　宁波　绍兴浙江省概况安徽省概况安徽省合肥　蚌埠　安庆　芜湖福建省福州　泉州　厦门福建省概况江西省概况江西省南昌　九江　景德镇　赣州山东省山东省概况　济南青岛　烟台　威海　潍坊　泰安河南省河南省概况　郑州洛阳　开封　新乡　安阳　南阳湖北省武汉　荆州　宜昌湖北省概况湖南省概况湖南省长沙　岳阳　株洲　湘潭广东省广东省概况　广州深圳　佛山　汕头　珠海广西壮族自治区南宁　北海　桂林广西壮族自治区概况海南省概况海南省海口　三亚重庆市概况重庆市重庆四川省四川省概况成都宜宾　南充　乐山　绵阳　自贡贵州省贵阳　遵义　六盘水贵州省概况云南省概况云南省昆明　丽江　大理西藏自治区西藏自治区概况　拉萨　日喀则陕西省西安　咸阳　汉中　延安陕西省概况甘肃省概况甘肃省兰州　嘉峪关　敦煌　天水青海省青海省概况　西宁　格尔木宁夏回族自治区宁夏回族自治区概况　银川新疆维吾尔自治区乌鲁木齐　喀什　伊宁　克拉玛依新疆维吾尔自治区概况香港特别行政区概况香港特别行政区　香港岛·九龙澳门特别行政区　澳门半岛澳门特别行政区概况台湾省概况台湾省台北　台中　基隆　高雄词条标签：出版物，书籍