收藏查看我的收藏0有用+1已投票0实用基础会计编辑锁定《实用基础会计》是2011年9月1日由北京师范大学出版社出版的图书，作者是沈燕。书    名实用基础会计作　　者沈燕出 版 社北京师范大学出版社出版时间2011-9-1页　数272字　数353000印刷时间2011-9-1开　本16开纸　张胶版纸I S B N9787303099320包　装平装目录1内容简介2图书目录实用基础会计内容简介编辑本书是会计学专业学科的入门课程，也是人们经济生活的必修课程。本教材基于对会计基本理论的阐述，大量运用实务的证、账、表，对会计基本核算方法的运用和基本操作技术进行讲解，学习者在完成本课程的学习后，不仅能够了解会计基础工作的全过程，为进一步学习后续会计专业课程奠定基础，更能将理论与实务有效地结合起来，大大提高实际操作能力，从而缩短与会计实际工作的距离，便于学生毕业后迅速进入职业角色。本教材是以财政部颁布的、2007年1月1日起开始执行的最新《企业会计准则》为依据，按照高职高专项目化教学改革的要求，充分考虑管理学专业学生和会计实务工作的特点，并结合会计基础专业资格考试的要求编写，力求通俗易懂，注重实用性。本教材内容共分五大模块，每个模块之下再根据教学需要设项目及任务，并明确规定项目目标。通过会计的产生和发展过程，阐明会计的含义、会计职能、会计规范等会计学的基本理论；以工业企业的会计核算方法为例，按照凭证、账簿和报表的程序，用实务的证、账、表来系统地阐述账户设置、复式记账、凭证编制、账簿登记、财产清查和编制报表等基本的会计操作技术和记账方法。本教材详尽地介绍了会计的方法内容，并侧重对基础知识的归纳总结。[1]实用基础会计图书目录编辑模块一　理论准备项目一　基础会计概论任务1　掌握会计的含义、职能任务2　理解会计目标与作用任务3 理解会计基本假设与会计记账基础任务4　理解会计信息质量要求任务5　理解会计方法项目二　会计要素与会计等式任务1　掌握会计对象的含义任务2　掌握并理解会计要素的含义任务3　掌握会计等式的含义任务4　理解会计要素计量属性项目三 科目、账户与复式记账原理任务1　掌握会计科目的含义及分类任务2　理解账户的含义及分类参考资料1.实用基础会计．当当[引用日期2017-04-07]词条标签：出版物，书籍