收藏查看我的收藏0有用+1已投票0实物黄金编辑锁定实物黄金，如买黄金纪念品当然要算实物黄金投资，但不是完全意义上的实物黄金投资，只能算是有纪念性意义的黄金制品。真正投资的意义在于其纪念性和收藏性、纪念性黄金，像中国人民银行发行的熊猫金币，加拿大国家银行发通发行的枫叶金币在发售的时候就对其纪念性收藏性在价格上有了充分的体现，如果只按含黄金重计算其发售价格应该低一倍以上，纪念性黄金制品的流通和交易只能在收藏市场体价格也是随收藏市场的兴衰沉浮涨跌，有句俗话界定收藏品时这样说收藏。所以纪念性黄金制品其实是在玩纪念性黄金制品，在资本市场流动交易的可能性可以说是微乎其微的，在资本市场不容易流通和交易，其投资性可想而知。中文名实物黄金对    象纪念性和收藏性、纪念性黄金特    点资本市场不容易流通和交易针    对黄金衍生品目录1类别▪分类区别▪金币类▪非金币类2简介3渠道4黄金股5相关区别6投资法则7回购业务实物黄金类别编辑实物黄金分类区别实物黄金主要是针对黄金衍生品而言的，依据是否是国家法定发行为界定标准，主要划分金币类实物黄金和非金币类实物黄金。金投网，中金网等开设的实物黄金专栏，是比较有代表性的实物黄金报价参考。实物黄金金币类我们先来分析金币类实物黄金。币：交换各种商品的媒介，是用作交换媒介、价值尺度、支付手段、价值储藏的物品。具体地讲，货币具有交换媒介、价值标准、延期支付标准、价值储藏、世界货币等职能。金币是黄金铸币的简称，有广义和狭义之分。广义的金币是指所有在商品流通中专作货币使用的黄金铸件，如金锭、金饼、金元宝等。狭义的金币是指经过国家证明，以黄金作为货币的基材，按规定的成色和重量，浇铸成一定规格和形状，并标明其货币面值的铸金币。原始社会末期，随着商品交换的不断扩大，一般等价物逐渐从家畜贝类等物品过渡到黄金和白银身上，于是便产生了金币，并与白银一道，被固定地充当一般等价物。因此，金币很可能是黄金存在于世最古老的一种形式。最初出现的金币，其材质不同，形状各异。先是板状形的，然后又出现了条状形、元宝形等。在古代，由于金币主要是作为一般等价物，充当交换的媒介，承担流通的功能，因此，古代的金币是以重量为其价值单位，被称为称量货币，币值与黄金重量相当。随着商品交换的进一步发展和货币形式的不断演变，称量货币过渡到金属铸币，随着国家的出现，金币面值与市值逐步分离，标志着国家信用出现在金币上面。在20世纪之前，金币作为支付手段和流通手段起着举足轻重的作用。20世纪以后，随着社会的进一步发展，世界各国普遍采用纸币来代替流通中的金银币，金银币的支付手段与流通手段的功能大大下降。到20世纪70年代末期，黄金非货币化之后，金币基本上已不再具有媒介交换的功能，如今，金币主要演变成为纪念货币和投资货币，用来收藏和投资。到了现代社会，黄金逐渐走入大众阶层，金币的流通交换职能基本上退化，金币的面额和销售价格两者并不一致，通常情况下，后者要高于前者较多。由于金币是国家法定发行的货币，而法定金币的主要特征是上面有国名，国名是指国家的名称。一个国家发行金币，一般均标注本国国名，所以，对金币概念的界定也主要以是否是国家法定发行为作为判断的，而不具有这一标准的铸金件，统称为黄金工艺品，如黄金纪念章、黄金纪念性金条等等非国家法定的铸金件。金币的种类。从投资和收藏的角度来看，世界上的金币，可以分为两种：一种是普通金币，另一种是纪念金币。1、普通金币。普通金币是主要用于黄金投资的法定货币，又称为投资金币或纯金币。如我国的熊猫金币、孔雀金币，美国的鹰扬金币、澳大利亚的袋鼠金币、加拿大的枫叶金币，就属于这类金币。普通金币分为普制金币与精制金币两种，其中，主要以普制金币为主。普制金币的概念是南非矿业协会在20世纪60年代首先提出来的，后来各国纷纷效仿铸造普制金币，它已成为20世纪70年代黄金非货币化后黄金在货币领域存在的一种重要形式。在欧美国家，普制金币作为黄金投资的品种之一已深入人心，已成为国际上通行的黄金投资方式。普制金币与纪念金币、金条等黄金产品有明显的不同，主要表现为：（1）规格简单、含金量明确，价值易计算。过去的金币一般不标注其含金量，而且按官方的规定，其含金量一般都有好几位数。普制金币的规格较为简单，一般为1盎司、1/2盎司、1/4盎司、1/10盎司、1/20盎司几种。(2)普制金币升水低，易于投资。过去的金币升水过高，而且上下浮动频繁，一般被当做收藏品收藏。而普制金币的价格则在其含金量的基础上，增加较低升水溢价发行，易于投资。(3)技术规格标准，有央行或国家法规保证，便于回购。相反，金条尤其是小规格金条，则经常需要专门机构检测后才能交易，手续繁琐。(4)为突出普制金币的投资性，对其进行挂牌销售和回收是国际通行做法。一般金币发行当局要求其经销商（含银行）在销售普制金币的同时也从事挂牌回购业务。由于变现容易、吸引了众多投资者购买。(5)与纪念金币相比，普制金币的发行量一般较大，而且品种也要多一些。国际上发行普制金币的国家主要有中国、美国、加拿大、澳大利亚、南非和新加坡等，一般都是通过发行各具本国特色的普制金币供民众投资。世界金币市场上较受欢迎的投资金币主要五个品种。它们分别是：(1)南非福格林金币南非福格林金币是由南非造币厂生产，首次发行于1967年。福格林金币分为普制和精制两种，成色为22K金，含金量91.6652%，币重1.09盎司。福格林精制币限量发行，福格林普制金币曾一度成为世界上销量最大的投资金币。(2)美国鹰洋金币美国铸造的金币种类繁多，金币正面为双鹰图案，背面铸有自由女神像，故在国际黄金市场上，美国金币又被称为双鹰金币。双鹰金币分为普制金币和精制金币两种规格。1986年开始发行双鹰普制金币，成色91.67%。美国历史上发行的金币成色一般为90%，币重33.436克。双鹰金币在金币市场上的交易十分活跃，1979年曾创下过金币拍卖史上的最高价，一枚1787年铸造的金币，拍价高达72.5万美元。(3)加拿大枫叶金币加拿大枫叶普制金币是由加拿大皇家造币厂属下的渥太华造币厂生产。渥太华造币厂也是世界上第一家生产出99.99%的普制金币和99.999%的精制金币的造币厂。枫叶普制金币于1979年铸造发行，面值50美元，当时发行量为100万枚，成色为99.99%，最大规格为1盎司，直径3厘米，厚为2.8毫米。枫叶金币正面铸有枫叶标志，背面铸有伊丽莎白女王头像。(4)澳大利亚袋鼠鸿运金币澳大利亚普制袋鼠鸿运金币，由澳大利亚柏斯造币厂生产，开始发行于1987年，成色为99.99%，分为1公斤、10盎司、2盎司、1盎司、1/2盎司、1/4盎司、1/10盎司、l/20盎司8种规格。（5）中国熊猫金币我国自1982年开始，每年铸造发行一定数量的普制金币，目前为止，主要有熊猫金币、孔雀金币、彩金虎金币、彩兔金币、金牛金币、万象金币等，其中以熊猫金币最为著名，为熊猫投资金币。熊猫投资金币自1982年开始发行以来，发行重量已约230万盎司。熊猫金币成色为99.9%，重量分别为1盎司、1/2盎司、l/4盎司、1/8盎司及1/20盎司。由于熊猫金币铸造工艺十分精湛，画面上的大熊猫憨态可掬、栩栩如生，黄金成色标准，因而受到了国际钱币界的一致好评，深得国际金币收藏人士的喜爱，其中不少品种曾获国际钱币界的多种奖项。2、纪念金币。纪念金币是一国的中央政府或银行，为某一纪念题材而限量发行的具有一定的重量、成色和面值，并铸成一定形状的铸金货币。与普通金币相比，它是一种有特殊标志的金币。主要分为奖章式金币和特殊纪念意义的金币。奖章式纪念金币是为了让收藏者显示其荣耀事迹并反映其地位而发行的金币，如美国发行的1盎司“双鹰”（Double eagle）奖章式金币就属于这类金币；特殊纪念意义的金币是为了纪念某一特殊事件或特殊人物而发行的金币，如为了纪念周恩来总理诞辰100周年而发行的1/2盎司“周恩来” 纪念金币，1999年中国发行的“千禧年”纪念金币就属这类金币。由于纪念性的事件与纪念性的人物一般较少，因此，纪念金币的发行次数一般也就较少，发行量也很有限，加之其设计和工艺水平都比较讲究，因而其价格比普制金币要高。实物黄金非金币类另一种大类就是非金币类实物黄金。非金币类实物黄金是非法定发行，其发行不需经过国家央行的批准，但这类实物黄金也有一部分也是央行以外的权威机构发行，这一部分也具有较强的购买价值。非金币类黄金制品，即规则形状和非规则形状的实物黄金，规则形状的实物黄金制品包括条形、圆形、方形，依次称为金条、金章、金砖，在工艺上目前有油压工艺和浇铸工艺两种。非规则形状的实物黄金制品有黄金首饰品、黄金电铸摆件、其他油压、浇铸工艺的异形黄金制品，本章我们主要分析规则形状的实物黄金制品的投资。进入跨世纪，随着国内黄金市场化逐步建设，金条、金章等规则形状的实物黄金产品的投资也逐渐走入民间，上世纪末发行的跨世纪“千禧年”金条的热销事件，就是例证。再如，在我国，人们习惯并形象地把非金币类黄金制品的浇铸型金条称之为“小黄鱼”，随着我国黄金市场的逐步开放，禁闭多年的“小黄鱼”又终于“游”到了人们的手中。从投资和收藏的角度来看，与金币一样，非金币类黄金制品中的规则形状产品也可以分为两种：一种是普通规则型非金币类黄金制品，另一种是纪念规则型非金币类黄金制品。1、普通规则型非金币类黄金制品。普通规则型非金币类黄金制品是指主要用于黄金投资的非金币类黄金制品，也可以称为投资金条。它是黄金市场上的主要投资品种。2、纪念规则型非金币类黄金制品：纪念规则型非金币类黄金制品是指为了纪念某一特定事件而发售的非金币类黄金制品。如1999年12月，为了纪念“千禧年”的到来，经过中国人民银行授权，中国金币总公司面向全国限量发售的共计1.5吨的“千禧年”金条，2002年国内一些商家推出的“贺岁”生肖金条就属于这类。纪念规则型非金币类黄金制品一般都铸有精美的图案，精巧的样式，因此，特别适合于收藏、摆设和馈赠亲友。由于如此，无论是“千禧年”金条，还是“贺岁”金条，一经推出，在我国便出现了排队抢购的火爆场面。非金币类黄金制品的规格。由于世界各国黄金市场交易的类型、交易的习惯、管理的制度和规则各不相同，因此，非金币类黄金制品的规格有多种多样。但按国际惯例，进入市场交易的非金币类黄金制品，在精炼厂浇铸成型时都必须标明其成色和重量，一般还应标有精炼厂的厂名及编号等。国际黄金市场上，一般把标准规格的非金币类黄金制品，称之标金。而标金也有很多种，比较常见的有400金衡盎司标金、100金衡盎司标金，1公斤标金、1金衡盎司标金等等。大于或小于标准规格的非金币类黄金制品，由于在设计和铸造时要多费一些功夫，因此，其打造费用要比标准规格的非金币类黄金制品高一些。一般来讲，非金币类黄金制品愈小，其打造费用越贵。因而，小条金的价格一般要比大非金币类黄金制品的价格高。实物黄金简介编辑实金买卖包括金条、金币和金饰等交易，以持有黄金作为投资。可以肯定其投资额较高，实质回报率虽与其他方法相同，但涉及的金额一定会较低(因为投资的资金不会发挥杠杆效应)，而且只可以在金价上升之时才可以获利。一般的饰金买入及卖出价的差额较大，视作投资并不适宜，金条及金币由于不涉及其他成本，是实金投资的最佳选择。但需要注意的是持有黄金并不会产生利息收益。作为保值购买的黄金，投资选择较多的是实物金条。作为观赏为目的，一般选择黄金首饰。黄金首饰因为价钱较高。具体的获利不大。举个例子，国际黄金报价250一克的黄金 ，购买金条需要260到270左右（根据不同银行或者公司收取的加工费和手续费而定）而购买首饰，预计在306一克左右，可以看到购买首饰的差价非常的大。我们在购买的时候就已经需要付出一大笔钱，以后黄金只有涨60快钱才可以获得获利。首饰作为家庭配置保值的实物黄金不是最好的选择。只要是出于保值和增值，抗通胀的目的购买的实物黄金，都应该购买投资内的实物黄金金条和金块。实物黄金渠道编辑实物黄金的购买渠道：银行购买，各大行均有购买，收取的加工费不定。建行 买入的时候需要收取每克12到16的加工费，回购的时候收取每克16的手续费。一来一回需要30多元的加工费。对于购买多的朋友里面的火耗是非常大的。工行 所有网点及融E购商城、网上银行等渠道进行销售并提供回购。中行 中行主要提供纪念币的购买，都是限量发行的种类。虽然购买的时候比较贵，但是时间长了。品种的稀少性也会带来不错的升值空间。但是需要较长时间。适合留给下一代。农行 推出自己的黄金，手续费和工行差不多，并且提供回购。购买比较方便。还有高赛尔黄金。也是比较理想的投资金条其他商业银行，商业银行购买的实物黄金普遍收取的加工费都会比四大行偏高。达到20左右。当然需要根据不同的品种而定。而国内的黄金公司，收取的加工费是10元左右。回购的基本需要回到原来公司回购。国内银行的报价，采用一天一报或者两报的形式报价。香港购买实物黄金，香港购买黄金唯一的不足就是出入境不太方便。而在价钱和加工费上都是具有绝对优势，首饰类黄金，普遍比国内黄金的低15%。在购买实物金条。方面也是比较便宜，例如香港万兆丰的投资金条，加工费收取8港币，提供回购，并且出售的金条在全香港的金店都会回购。回购不收取手续费。网站时时报价和国际金价接轨，免费存贮，可以提供网络直接购买，这种购买不提取实物黄金，购买的金由条万兆丰代为保管在香港机场金库，客户有空才去香港提取实物也是可以的，可以现场购买，客户可以直接到香港公司总部购买实物黄金。现场提取实物。实物黄金的保值性黄金的保值性在于他的全球流通性和认可性，不可以再生性。黄金每年的消耗已经大于了每年的产出，已经是供不应求。这种供需性是黄金升值的基础。国际货币的不稳定性。货币的基础应该是含金量做为支撑，但是的货币发行已经偏离了。这种轨迹。货币已经靠国家的信用作为支撑。假如像希腊一样负债，其发行的货币也会失去可信。这样货币的价值就不复存在，因为这种不稳定性和通胀。黄金也具备了社会升值的基础。资产充裕的家庭应该有十分之一的资金是购买黄金。个人家庭配置黄金的比例家里藏金在我们中华民族千年以来都有流传，而黄金的特殊保值作用和流动性，也使得我不得不考虑在家庭理财中配置部分的黄金。只要有能力，都希望可以买一块黄金放在家中。那么作为一个家庭如何把握黄金在家庭理财中的收益黄金属于长线投资品种，当然我们在遇到急剧变化的行情也可以短线获利套利出局，一般家庭用20%的资金配置购买黄金作为抗风险的投资是非常合理。验证真假黄金(1)看颜色：黄金首饰纯度越高，色泽越深。在没有对金牌的情况下可按下列色泽确定大体成色(以青金为准则。所谓青金是黄金内只含白银成分)；深赤黄色成色在95%以上，浅赤黄色90--95%，淡黄色为80--85%，青黄色65—70%，色青带白光只有50--60%，微黄而呈白色就不到50%了。通常所说的七青、八黄、九赤可作参考。(2)掂重量：黄金的比重为19．32，重于银、铜、铅、锌、铝等金属。如同体积的黄金比白银重40%以上，比铜重1．2倍，比铝重6．1倍。黄金饰品托在手中应有沉坠之感，假金饰品则觉轻飘。此法不适用于镶嵌宝石的黄金饰品。 (3)看硬度：纯金柔软、硬度低，用指甲能划出浅痕，牙咬能留下牙印，成色高的黄金饰品比成色低的柔软，含铜越多越硬，折弯法也能试验硬度，纯金柔软，容易折弯，纯度越低，越不易折弯。 (4)听声音：成色在99%以上的真金往硬地上抛掷，会发出叭哒声，有声无韵也无弹力。假的或成色低的黄金声音脆而无沉闷感，一般发出“当当”响声，而且声有余音，落地后跳动剧烈。 (5)用火烧：用火将要鉴别的饰品烧红(不要使饰品熔化变形)，冷却后观察颜色变化，如表面仍呈原来黄金色泽则是纯金；如颜色变暗或不同程度变黑，则不是纯金。一般成色越低，颜色越浓，全部变黑，说明是假金饰品。 (6)看标记：国产黄金饰品都是按国际标准提纯配制成的，并打上戮记，如“24K”标明“足赤”或“足金”；18K金，标明“18K”字样，成色低于loK者，按规定就不能打K金印号了。社会上不法分子常用制造假牌号、仿制戳记，用稀金、亚金、甚至黄铜冒充真金，因而鉴别黄金饰品要根据样品进行综合判定来确定真假和成色高低。实物黄金黄金股编辑过去三年内，全球股票市场已经发生了巨大变化，投资者能力随着利率模式的改变也发生了变化。那么实物黄金和黄金股孰优孰劣？这促使投资者彻底重新检验该问题。股息收益率由于增长潜力，长期投资者们纷纷购买黄金股票。股价随后聚焦在股息和潜在股息的上升和下跌上，之后将实现资本增值。当前及未来股息收益经常介于繁荣与萧条之间，通过与5-10年固定利率收益相关。这是因为，人们必须经常问：“当人们在无风险固定利率债券中获得收益的时候，投资到风险股票中会有什么优势”。股票价格潜力将与利率相关的经济状态相联系。这种评估应该从开始，并在当前的投资组合中找到自己的位置。随着“婴儿潮”一代接近退休年龄，他们的养老金必须要被支付，而较小的未来领退休者群体并没有为养老基金提供足够的金额，来让他们的支付金额能够服务于越来越多的面临退休的领退休金者。这一差额必须来自投资收益。收益并不起作用随着80后乐观情绪上升，“收益并不起作用”的文化开始浮现出来。对未来养老金做贡献的劳动力到目前为止远远不足以服务于现存的领取养老金者。这使机构投资者忽略了为投资者提供明确的收入现金流并且完全聚焦于反映投资增长幅度的资本增长中。股票价格将反映这一增长，并且让现金流变得不相关。投资者已经买入，这导致市盈率上涨至30倍以上。投资者失败2007年，好公司的质量是合理的并且是可以计量的，但是多个市场的黄金股股价下跌，为什么呢？股票持有者觉得有必要清算组合证券来弥补其他地方的资金断层。杠杆市场面临较大压力，银行贷款也很难维持其价格，最终导致下挫。2007年8月之后，包括黄金股在内的股票全线下挫，金价则一路上涨，投资者并不能使黄金矿业股也随之上涨。黄金ETF股票价格则和金价一起上涨，这是因为在金价与那些股票价格之间并没有风险存在。“各种季节”股票就在那里简而言之，那些应该在投资组合中的好股票必须为持有它们付出代价，这些股票不是那些不把投资者利益和需求放在第一位的大型公司，而是那些冬季到来时，表现不佳的股票。在整个财年中，黄金矿业股“觉察”到的仅仅是黄金的均价。仅当一家公司决定在年末分配收益的时候，投资者将品尝到收益。由于某些选择的黄金矿业公司股价可以高出金价，因此收益更大。实物黄金的收益在很多投资者看来，实物黄金是唯一可行的投资，因为其可携带以及不可印刷性，等等。就像索罗斯所说的，黄金是“最终的泡沫”。但在此之前，实物金有很多适合投资的种类。多样化投资组合抵御所有货币的波动性避免企业风险的投资测量全球经济状态实物黄金能迅速感知金价的涨跌实物黄金相关区别编辑实物黄金和黄金投资可以分为两大类：一类是实买实卖的“实金买卖”，它包括金条、金币、黄金饰品等的买卖。而另一类则是所谓的“纸黄金”，即为一种合约黄金，没有实金介入交易，包括黄金期货、黄金期权、金矿股票等。这两种投资方式都会受金价的影响其自身的价值。而像纪念金币、出土金器文物等收黄金价格影响较小。一般来说，“一手交钱，一手交金”的黄金买卖，都属于实金买卖。相反的，只收取一定按金或资金的黄金商品买卖方式而无实金过手的黄金投资，都可归类为纸黄金。实物黄金投资一、黄金饰品华丽的黄金饰品一直是一个人社会地位和财富的象征。黄金饰品在保值之余，又可作为装饰用途。所以很多人都乐于购买黄金饰品。二、金条对于比较保守的投资者，他们只有兴趣购买实金，金条则是最好的选择。金条本身并无任何特别昂贵的铸工和设计费用。但其流通性较低。三、金存折在国外和香港地区，设有金存折储蓄户口。投资者只需按惯常的存款方式存入一定金额的现金，银行则为之购入黄金。银行可以安排支付实黄金，也可以用等值现金提付。即黄金储蓄。四、黄金存单如投资者购入大量的黄金，由于存放很不方便，很多投资者便以“黄金存单”的方式解决提取、运输、存放等问题。黄金存单上，通常会注明实金的所有者姓名、提取黄金的条件和手续、储存黄金的金库名称和地址，存放位置和数量。存单持有者需要支付保管费用。纸黄金投资投机市场具有潜在的高风险和高利润，吸引了大大小小的投机人士。“纸黄金”的买卖即是并无任何实金到手，只是金融机构或投资机构代投资者进行黄金买卖，以赚取价差。投资者只需将一笔保证金存放于投资公司之内，就可以进行纸黄金的买卖。这种买卖以合约方式进行。纸黄金的种类分为黄金期货和杠杆合约。实物黄金投资法则编辑月光族家庭需要理财、事业有成的家庭需要理财、养老防老的家庭也需要理财。那么究竟如何理财呢？专家建议，在一个家庭的理财规划中，应以低风险类理财产品为主，保障未来家庭稳定生活的同时也能为退休、医疗、养老、子女教育作必要的储备。随着中国黄金投资金条的推出，实物黄金投资已逐渐成为时下最热门的资产储值方式。为此，理财专家提出三项实物黄金投资法则以期在高通胀下为百姓的资产保驾护航。其一，长期投资。由于黄金价格受国际因素影响较大。因此，只要支撑金价上涨的因素存在，那么中长线持有的收益肯定比短线交易要高出很多，同时风险更低。其二，平均投资。简而言之就是定期定投，这种方式比较适合流动资金较少的工薪家庭。选择每季度或是每年定期投资固定克重的实物黄金，抵御物价上涨的同时还将获得可观的实际收益。其三，尽早投资。举例来说，假设甲、乙、丙三人，分别为30、40、50岁，他们都期望在60岁时获得一定的投资收益作为养老金，那么有30年投资时间的甲所获得的实物黄金收益应相对较高。俗语说“早起的鸟儿有虫吃”，黄金投资自然也是这个道理。实物黄金回购业务编辑虽然实物黄金具有保值增值的功能，但是如果想变现时却找不到门路，也是一件麻烦的事情。其实针对投资者的需求，不少银行都推出了黄金制品回购业务。[1]早在四五年前，不少银行的实物黄金一旦顾客提货后，银行既不负责回购，也不能将其入库，投资者若想变现只能折价卖给黄金加工企业。从2011开始，针对客户投资黄金产品的需求，不少银行开始推出黄金制品的回购业务，建行、工行、农行等银行的部分网点都可以回购黄金制品。不过，各家银行回购黄金制品的条件并不同，大部分银行只回购本行销售的实物黄金产品，不过有的银行工作人员表示，即使是该行的黄金制品，也只回购投资性金条，一些纪念金条、金钱系列、生肖系列等则不具备回购功能。另外即使是已经开展回购渠道的银行，也并非在所有银行网点都可以回购，只能在指定网点办理。也有的银行将黄金回购范围扩大。1月份，工行山东省分行贵金属销售回购中心，该中心回购黄金制品的范围就不仅限于工行品牌的投资金条，而是足金(黄金成色99%)及以上的黄金产品，包括所有工行品牌的黄金产品、工行代销的黄金产品、其他商业银行、黄金企业发行的投资类黄金产品以及首饰类、摆件类等足金及以上黄金制品。另外去银行购买实物投资金条，银行出售和回购时都需要投资者缴纳一定费用，以黄金回购为例，大部分银行都会每克收取15—20元不等的手续费，实物黄金适合长线投资者，适合不追求投资回报率的人，当银行报出的黄金买入价高于客户购买黄金的成交价格(即卖出价+加工费)时，客户办理黄金回购可赚取一定收益，一旦购买后短期内变现则会损失较大的买卖价差。参考资料1.实物黄金更适合长线投资者 多数银行已推回购业务．新财网．2012-11-14[引用日期2012-12-25]词条标签：组织机构，社会，出版物，书籍