收藏查看我的收藏0有用+1已投票0实用传染病防治编辑锁定《实用传染病防治》是2011年出版的图书，作者是王永怡，孙颖。[1]书    名实用传染病防治作    者王永怡，孙颖ISBN9787508264288[1]页    数269出版社金盾出版社出版时间2011-1-1装    帧平装开    本大32开字    数210000目录1内容简介2目录实用传染病防治内容简介编辑《实用传染病防治》一书此次再版，主要介绍了常见传染病防治的最新知识，重点介绍了新发现的呼吸道传染病，包括严重急性呼吸综合征、人感染高致病性禽流感、甲型H1N1流感、手足口病；常见呼吸道传染病，包括麻疹、风疹、水痘及带状疱疹、流行性腮腺炎，流脑；新发现的消化道传染病，以及出血热、艾滋病、狂犬病、乙型、丙型肝炎等的防治知识。《实用传染病防治》(第2版)内容科学新颖，通俗易懂，是家庭防病的必备书，也是基层医务人员的实用参考书。《实用传染病防治》(第2版)由王永怡和孙颖主编。实用传染病防治目录编辑第一部分 传染病防治概述第二部分 新发和古典的常见呼吸道传染病防治第三部分 新发和古典的常见消化道传染病防治第四部分 出血热、艾滋病及狂犬病的防治第五部分 慢性乙型、丙型肝炎的防治参考资料1.实用传染病防治．豆瓣读书[引用日期2017-04-15]词条标签：医学书籍，出版物，书籍