收藏查看我的收藏0有用+1已投票0实用英语口语高频话题：社交英语口语编辑锁定《实用英语口语高频话题社交英语口语》是2010年浙江大学出版社出版的图书，作者是刘延平，董亮。书    名实用英语口语高频话题：社交英语口语作    者刘延平，董亮ISBN9787308074582类    别图书>外语学习>职业/行业英语页    数240出版社浙江大学出版社装    帧平装开    本16开目录1基本信息2内容简介实用英语口语高频话题：社交英语口语基本信息编辑作 者： 刘延平，董亮 编出 版 社： 浙江大学出版社ISBN： 9787308074582出版时间： 2010-04-01版　次： 1页　数： 240装　帧： 平装开　本： 16开所属分类： 图书>外语学习>职业/行业英语实用英语口语高频话题：社交英语口语内容简介编辑我们学习英语，所接触的语言素材多以书面语为主，对在各种交际场合中的语言表达积累较少，因此，在与来自英语国家的人交往或在英语国家生活、学习和工作时，言语失礼，进退失度，甚至无法沟通的情况屡见不鲜。为克服这些障碍，帮助读者提高使用英语进行交际的能力，让读者在社交场合与外国人交谈时，能够脱口而出，对答如流，我们编写了这本实用性、针对性非常强的《实用英语口语高频话题——社交英语口语》。 　《实用英语口语高频话题：社交英语口语》贴近实际生活，通俗易懂，帮助读者在社交场合能够更加流畅自如地表达自己，使读者能够身临其境练习口语！词条标签：出版物，书籍