收藏查看我的收藏0有用+1已投票0实达SD-2008编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！实达SD-2008是一款对讲机，信道数量为16个。中文名实达SD-2008类    别手台信道数量16个频率范围400MHZ-430MHZ目录1产品简介2主要参数3品牌介绍实达SD-2008产品简介编辑实达SD-2008，16个频率合成半双工信道，信道语音提示。中文、英语选择静噪等级可设置。实达SD-2008主要参数编辑类别手台信道数量16个频率范围400MHZ-430MHZ, 440MHz -470 MHz基本参数类别手台信道数量16个频率范围400MHZ-430MHZ, 440MHz -470 MHz功能参数通话结束确认音有免持功能有电源锂电池其他参数其它功能16个频率合成半双工信道 信道语音提示。中文、英语选择 静噪等级可设置 内置VOX/CTCSS/DCS功能 发送限时、自动监听功能 自动省电功能,低电压时自动告警 电脑编程设置功能参数及有线复制 扫描功能及优先信道选中功能 自动信道返回功能 按键锁定、繁忙锁定功能 专利结构防尘防震金属网罩 时尚状态指示功能外观参数颜色黑色[1]实达SD-2008品牌介绍编辑泉州市特能通微电子有限公司（原鲤中电讯器材厂）创办于二十世纪八十年代，是九二年全国首批仅有5家经国家公安部检测合格的专业生产防盗报警的厂家之一。并成为了中国安全防范行业协会重要成员之一。企业自成立以来，已陆续研制开发了系列智能化电话报警系统、系列远距离无线报警系统、区域110联网报警系统、通信电缆防切割报警系统及无线通讯对讲机系统等系列产品。是一家集研制、开发、生产、销售于一体的高新技术企业。经过公安部安全与警用电子产品质量检测中心型式检验合格，产品质量获得了国家强制性产品CCC认证。在投放市场后，很快就得到了市场的认可，产品远销国内外，并深受广大用户的一致好评和充分肯定。[2]参考资料1.实达SD-2008．天极网．2013-03-13[引用日期2013-03-13]2.实达SD-2008．天极网．2013-03-13[引用日期2013-03-13]