收藏查看我的收藏0有用+1已投票0实验室热压制样机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！实验室热压成形机、实验室平板硫化机 压机中文名实验室热压制样机外文名laboratorypress,embeddingsamplemachine又    称热压机，液压机，嵌样机等压力容量从12至100吨实验室热压成形机、实验室平板硫化机压机主要用于聚合物复合材料的制样机和各种热压成型的研究也叫热压机，液压机，嵌样机等，英文名是laboratorypress,embeddingsamplemachine标准压片机选项包含双柱和四柱，台面式和落地式，以及手动和自动压片机，其压力容量从12至100吨，Auto系列自动压片机包含了界面友好的微处理器控制和智能安全保障，包含相关配件，自动控制，电动AutoPak动力用以升级手动压片机材料研发：陶瓷、化合物、建筑材料、化妆品、药品、粉末金属、印刷电路板、橡胶、硅树脂及其他弹性体、热塑性塑料、热固性塑料等。质量控制和物理性能测试：各种力学性能测试、热学性能测试、光学性能测试、电学性能测试等压合生产：信用卡、身份卡、各种板材和印刷电路板等。其他应用：组合模塑、压缩模塑、粉碎、封装、挤压、成型、嵌入挤压、生产溴化钾用于红外光谱测量、金属成型、夹物模压、油品提取、造粒、样品制备、粘结成型、分离冷油、传递模塑、橡胶平板硫化等