收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宠物反光背心编辑锁定宠物反光背心表面贴有高亮反光热帖或缝制反光晶格、反光布反光条等，遇到光线照射可产生逆反射，让百米开外的司机看到小动物，可有效避免因夜晚光线问题发生的交通事故，并可帮助主人发现走失的爱宠的位置。所以，为宠物准备一件杭州星华反光宠物背心是非常必要的。中文名宠物反光背心适用动物大小型犬类目录1必要性▪宠物运动好处▪夜晚遛宠安全隐患2优势特性3作用原理宠物反光背心必要性编辑宠物反光背心宠物运动好处宠物专家建议，通常情况下，主人每天应尽可能带狗狗出去运动二至三次，勉强的话至少每天一次，以保证狗狗有充足的运动量。带着宠物遛弯，对狗狗的身心健康都有很多好处。充分的运动量不仅可以保持狗狗身体健康，防止爱犬肥胖，延长它们的寿命，还可以消除爱犬的紧张、压抑等情绪，保持狗狗的活力和反应敏捷度。还有，值得一提的是，狗对那些勤于带他散步的人会更加忠诚，通过散步，主人可以与狗的感情也会变得更深。宠物反光背心夜晚遛宠安全隐患据统计，汽车周边、需横穿的马路和出口较多的花园等都是爱狗一族遛狗时需要格外注意的危险地带。由于车辆多、光线暗等原因，加之，爱宠们一般都没有很强的安全意识，驾驶员很难在较远距离看到它们小小的身影，所以，小狗在晚上散步时容易遇到一些交通意外。此外，主人遛狗时，狗狗容易受好奇心的驱动跑到一些僻静旮旯，尤其是一些幼犬，甚至对主人的召唤置若罔闻，很容易走失。焦急的主人在能见度低的情况下，寻找它们会非常困难。宠物反光背心，效果宠物反光背心优势特性编辑一、背心表面反光热帖、反光晶格、反光布反光条为高亮度反光材料，具有高可视性、环保、阻燃及良好的耐老化、耐磨、耐候、耐洗性等特点。二、背心选用优质低弹丝面料，具备良好的透气性、穿着舒适、光泽柔和，美观耐用。三、宠物背心款式美观大方，颜色艳丽，穿着简便，可根据要求进行宠物服装的设计、印刷、制作，让宠物出行更安全、有型。宠物反光背心作用原理编辑宠物反光背心中的反光部分是运用高折射率的玻璃微珠回归反射原理及晶格的微菱型反射原理，通过调焦后处理的先进工艺制成。它能将远方直射光线反射回发光处，不论在白天或黑夜均有良好的逆反射光学性能。尤其是晚上，能够发挥如同白天一样的高能见度。使用这种高能见度反光材料制成的宠物反光背心，无论穿着者的宠物是在遥远处，还是在着光或散射光干扰的情况下， 都可以比较容易地被夜间驾驶者发现。反光材料的出现顺利解决了“看到”和“被看到” 这一夜间行车难题。词条标签：文化