收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宠物之家：万圣节编辑锁定《宠物之家：万圣节》不仅有南瓜头，还是可爱的吸血鬼，我们带你领略世上最Q的万圣节！我有一个梦想:普天之下所有可怜可爱的动物都能够拥有自己的栖身之所。如果你也抱着同样美好的愿望, 就来玩宠物之家吧!给流浪在街头的小猫小狗最为贴心的照顾像个完美宠物店那样去体验呵护小动物快点来实现吧!中文名宠物之家：万圣节外文名Pet Home Season游戏类型儿童游戏游戏版本2.6游戏语言英文，中文游戏大小19.50 MB游戏现价免费目录1背景设定2配置要求3游戏评价4游戏特色宠物之家：万圣节背景设定编辑宠物之家：万圣节我有一个梦想:普天之下所有可怜可爱的动物都能够拥有自己的栖身之所。如果你也抱着同样美好的愿望, 就来玩宠物之家吧!给流浪在街头的小猫小狗最为贴心的照顾像个完美宠物店那样去体验呵护小动物快点来实现吧!宠物之家：万圣节配置要求编辑支持系统：iOS 4.3 或更高版本。支持终端：iPhone、iPod touch、iPad 兼容。宠物之家：万圣节游戏评价编辑《宠物之家：万圣节》不仅有南瓜头，还是可爱的吸血鬼，我们带你领略世上最Q的万圣节！宠物之家：万圣节游戏特色编辑- 诸多宠物宝宝们满心期待着被您领回家照顾。- 给宠物挑选一个漂亮的窝,精心的照顾它们。- 置办温馨的家居装饰,让宠物们愉悦的玩耍。- 让宠物们相亲相爱,为你创造出新奇的动物。- Facebook宠物图鉴分享,体验收集的成就感。- 宠物宝宝们超萌的叫声,将令你流连忘返哟!词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品