收藏查看我的收藏0有用+1已投票0审判监督编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！根据现行宪法和法律的规定，审判监督程序可以分为人民法院的监督、人民检察院的监督以及当事人的申诉。1，当事人的申诉。当事人如果不服人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，有权向人民法院提出申诉，请求重新审理案件。各级人民法院对当事人的申诉，应当认真负责处理。2，人民法院的监督。各级法院对该院已经发生法律效力的判决和裁定，如果发现在认定是适合使用法律上确有错误，必须提交审判委员会委员处理；最高院发现错误的，有权提审或指令再审；上级发现下级已经发生法律效力的判决和裁定，有权提审或指令再审。3，人民检察院的审判监督。最高院，上级检察院对于已经发生法律效力的判决和裁定，如果发现确有错误，有权按照审判监督程序提出抗诉。审判监督是指对人民法院审判工作的监督，监督的主体可以是国家权力机关、人民检察院、新闻媒体等，人民法院体系内还可以有上级人民法院对下级人民法院审判工作的监督；监督的形式可以有第二审人民法院对第一审人民法院的监督，负责死刑复核的人民法院对下级人民法院的监督以及依照审判监督程序对下级人民法院的监督等。词条标签：法律