收藏查看我的收藏0有用+1已投票0审计师编辑锁定审计师是专门从事检查并进一步证实公司会计账目和报告的正确性、合理性和可接受性的专业人员。审计师是公司的高级职员。一个公司可以有一至数名审计师，其任免权在股东大会，任期由公司法规定，可以连选连任。如果在股东大会上没有任命新的审计师，务必在规定的期限内把该情况通知公司的主管部门，由主管部门任命审计师来填补缺额。在某些情况下，法院可以罢免股东大会任命的审计师，并在必要时，任命新的审计师。中文名审计师外文名The auditor级    别公司的高级职员行    业财会目录1考试简介2资格条件3科目内容4考试相关5办理手续6免试条件7证书办理8资格证书9中国现状10薪酬待遇审计师考试简介编辑全国审计专业技术资格考试一般安排在每年10月中旬举行，报名时间约为4月上旬。审计专业技术资格考试由审计署和人事部共同负责。审计署负责拟定考试科目，编写考试大纲，组织考试命题，实施考试工作，统一规划并组织或授权组织培训等工作。人事部负责审定考试科目、考试大纲和试题，会同审计署对考试工作进行检查、监督、制度和确定考试合格标准。各地的考试工作由当地审计部门和人事部门共同负责，具体职责分工，由各地协商确定。审计师资格条件编辑根据《审计署、人事部关于修订印发〈审计专业技术初、中级资格考试规定〉及其实施办法的通知》（审人发〔2003〕4号）、人事部、审计署《关于印发 < 高级审计师资格评价办法（试行）的通知 > 的通知》（人发〔2002〕58号）精神和审计署、人事部审计专业技术资格考试办公室的安排，结合北京地区实际情况，现将2006年度审计专业技术初、中级资格考试和高级审计师资格评价工作的有关问题通知如下：一）参加审计专业技术初、中级资格考试人员应具备下列基本条件：1、遵守国家法律,具有良好职业道德;2、认真执行《中华人民共和国审计法》以及有关财经法规和制度,无违反财经纪律的行为;3、认真履行岗位职责,热爱本职工作;4、从事审计、财经工作。（二）参加初级资格考试人员除具备上述基本条件外，还必须具备教育部门认可的中专以上学历。根据人事部办公厅《关于部分专业技术人员资格考试安排和考试工作有关问题的通知》（国人厅发〔2004〕45号）文件精神，应届毕业生参加本年度审计专业初级资格考试的，报名时尚未获得学历证书的应届毕业生，应持能够证明其在考试年度可毕业的有效证件（如学生证等）和学校出具的应届毕业证明，到指定报名点办理报名手续。（三）参加中级资格考试人员除具备报考条件中规定的基本条件外，还必须具备下列条件之一：1、取得大学专科学历，从事审计、财经工作满5年；2、取得大学本科学历，从事审计、财经工作满4年；3、取得双学士学位或研究生班毕业，从事审计、财经工作满2年；4、取得硕士学位，从事审计、财经工作满1年；5、取得博士学位。（四）参加高级资格评价考试人员应 遵守《中华人民共和国宪法》和各项法律，具有良好职业道德和敬业精神，并符合下列条件之一：1、获得博士学位，取得审计师或相关专业中级专业技术资格后，从事审计工作满 2年；2、获得硕士学位，取得审计师或相关专业中级专业技术资格后，从事审计工作满4年；3、大学本科毕业，取得审计师或相关专业中级专业技术资格后，从事审计工作满5年；4、大学专科毕业，取得审计师或相关专业中级专业技术资格后，从事审计工作满6年。上述相关专业中级专业技术资格是指会计师、经济师、统计师、工程师等。 报考条件中有关学历的要求是指经国家教育行政主管部门承认的正规学历或学位；从事审计、财经相关工作年限是指取得规定学历前、后从事该项工作时间的总和，截止日期为 2006年年底。（五）根据人事部《关于做好香港、澳门居民参加内地统一举行的专业技术人员资格考试有关问题的通知》（国人部发 〔 2005〕9号 ）文件精神，自 2005年度起，凡符合 审计 专业技术资格考试有关规定的香港、澳门居民，均可按照规定的程序和要求，报名参加相应专业考试。香港、澳门居民申请参加 审计 专业技术资格考试，在报名时应向报名点提交本人身份证明、国务院教育行政部门认可的相应专业学历或学位证书，以及相应专业机构从事相关专业工作年限的证明。审计师科目内容编辑审计专业技术初、中级资格考试科目与内容均为“审计专业相关知识”（包括：宏观经济学基础、企业财务管理、企业财务会计、法律）和“审计理论与实务”（包括：审计理论与方法、企业财务审计）。初、中级资格考试采用同一套考试大纲。根据对初、中级审计人员知识水平和业务能力的不同要求，两个考试科目各部分内容分为初、中级资格共同考试内容和中级资格单独考试内容。审计师考试相关编辑考试方式审计专业技术资格考试均采用闭卷笔试。初、中级资格考试合格者，颁发广东省人社厅用印的《审计专业技术资格证书》。高级审计师资格考试合格者，颁发国家审计署用印的成绩合格证书。[1]（一）考试方式1．初、中级资格考试试题均为客观题，采用填涂答题卡的方式作答；高级资格考试试题为主观题。2．高级审计师资格考试的《经济理论与宏观经济政策》科目题型为综合性分析试题，题量为8道试题选答5题，每道题20分。（二）考试内容1．初、中级《审计专业相关知识》：宏观经济学基础、企业财务管理、企业财务会计、法律；《审计理论与实务》：审计理论与方法、企业财务审计。2．高级《经济理论与宏观经济政策》：社会主义市场经济理论研究，金融理论研究，财政理论研究，财务会计和财务管理理论研究;《审计理论与审计案例分析》：审计理论研究，审计技术方法。考试题型根据《审计署人事部审计专业技术资格考试办公室关于审计专业技术初、中级资格考试题型调整的通知》（审考办字〔2007〕4号），自2007年起，“审计专业相关知识”和“审计理论与实务”科目考试将取消混合选择题和判断题，仅设单项选择题、多项选择题和综合分析题（或案例分析题），总题量与往年相当。满分100分，合格标准60分。1．单项选择题，共30道，每道1分，从四项备选答案中选出一项正确的。2．多项选择题，共20道，每道2分，从五项备选答案中选出二至四项正确的，全部选对得满分，在无多选、错选的情况下，选对一项得0.5分。3．综合分析题（案例分析题）（“审计专业相关知识”科目为综合分析题，“审计理论与实务”科目为案例分析题），3个案例，每个案例包括5道小题，每小题2分，从四项备选答案中选出一项或多项正确的，全部选对得满分，有多项答案的小题在无多选、错选的情况下，选对一项得0.5分。报考流程一、流程：参加审计专业技术资格考试由考生提出申请，单位审核批准后，携带有关证件到当地考试管理机构报名。经资格审查合格后，发给准考证。考生凭准考证和身份证在规定的时间和地点参加考试。中央、国务院各部门及其所属单位人员参加考试，实行属地管理原则。二、方法：考试原则上采取集体报名的办法，考生持身份证，毕业证原件及本人近照3张，到单位人事部门申报；各单位到指定的考试中心统一领取《审计专业技术资格考试报名审核发证登记表》和《审计署考试报名卡》，分别交由报考者填写，由单位对其学历、资历进行严格审查并加盖公章；各单位的经办人持报考者的上述资料到指定地点办理考前资格审查及报考手续。考试时间每年10月下旬的第一个周末或10月中旬的最后一个周末。2010年度审计师考试时间：10月24日举行。2011年审计师考试时间：10月16日举行。2013年审计师考试时间：10月13日。合格标准根据以往考试经验，预计2012年度审计专业技术初级资格、审计师资格两个级别考试合格标准：《审计专业相关知识》和《审计理论与实务》科目为60分。成绩管理参加考试的人员须在1个考试年度内通过全部科目的考试。考试制度对于审计专业技术初级资格和中级（审计师）资格实行全国统一考试制度。考试制度实行后，不再进行相应职务任职资格的评审工作。按规定通过全国统一考试获得资格的人员，表明其已具备担任相应审计专业技术职务的水平和能力，用人单位可根据工作需要，按照德才兼备的原则择优聘任。考试技巧《审计理论与实务》试题均为选择、判断题，它是全面考核的具体体现，主要考查考生对知识的全面理解及分析判断能力。选择、判断题的得分是能否顺利通过考试的关键。如果选择、判断题失分太多，即使案例分析题答得较好也难过关。因此考生一定要熟悉教材、理解教材的基本知识、基本理论与基本方法。考生在解题时，首先要仔细看清楚题意和所有备选答案，解题时常用的方法：1．直接挑选法这类试题一般是“应知应会”内容，考生只要掌握教材中知识的考查点，就能直接选择正确的答案。2．排除法即将备选答案中不正确或不符合题意的选项删除，从剩余选项中选出正确答案。3．猜测法考生遇有确实不会的题目可选用猜测法，因单选题和多选题，选错并不扣分，其选择结果与不选是一样的总之，考生对审计理论与实务这门课程应全面掌握，融会贯通，注重理论结合实务 注重会计实务的审计，注重对教材内容的分析、归纳和整理，提高专业判断能力，扎实地掌握审计理论与实务的重点和难点。考试大纲科目：《审计理论与实务》第一部分审计理论与方法一、总论【审计师资格考试要求】(一)概述1.掌握审计产生和发展的社会基础2.掌握审计的独立性3.掌握审计、审计主体、审计客体、审计对象的基本含义4.熟悉国家审计、内部审计和社会审计的产生与发展5.了解与其他经济监督相比，审计监督的特殊性6.了解国内外有关审计独立性的表述7.了解研究审计产生和发展的现实启迪(二)审计的职能、地位和作用掌握审计的职能、地位和作用(三)审计分类1.掌握审计的分类及其内容和特点2.熟悉审计分类的意义3.熟悉各类审计的适用条件【初级资格考试要求】(一)概述1.掌握审计产生和发展的社会基础2.掌握审计的独立性3.熟悉审计、审计主体、审计客体、审计对象的基本含义4.了解国家审计、内部审计和社会审计的产生和发展5.了解与其他经济监督相比，审计监督的特殊性6.了解国内外有关审计独立性的表述7.了解研究审计产生和发展的现实启迪(二)审计的职能、地位和作用掌握审计的职能、地位和作用(三)审计分类1.掌握审计的分类及其内容和特点2.了解审计分类的意义3.了解各类审计的适用条件二、审计组织与审计法律责任【审计师资格考试要求】(一)国家审计机关1.掌握国家审计机关的设置、基本任务、职责和权限2.掌握国家审计人员的法律责任3.熟悉国家审计机关的管辖范围(二)内部审计机构1.掌握内部审计机构的设置、职责和权限2.熟悉内部审计人员的法律责任(三)社会审计组织1.掌握社会审计组织的设置和权限2.熟悉社会审计人员的法律责任3.了解社会审计组织的业务范围(四)防范法律责任风险的对策熟悉防范审计人员法律责任风险的对策三、审计准则、质量控制标准和职业道德【审计师资格考试要求】(一)审计准则1.掌握审计准则的结构和作用2.熟悉中国国家审计准则的概况和基本内容3.熟悉审计准则的产生、发展及其含义4.熟悉中国内部审计准则5.熟悉中国注册会计师执业准则6.了解代表国际惯例的最高审计机关国际组织审计准则7.了解国际内部审计师协会内部审计准则8.了解美国注册会计师审计准则和代表国际惯例的国际会计师联合会国际审计准则(二)质量控制标准1.掌握审计质量和审计质量控制的含义和作用2.掌握审计质量控制制度的要素3.掌握审计质量控制的具体措施(三)审计职业道德1.掌握国家审计人员、内部审计人员以及社会审计人员职业道德的基本内容2.熟悉审计职业道德的含义和作用【审计师资格考试要求】(一)审计目标1.掌握审计目标在审计项目中的指导作用2.掌握国家审计、内部审计和社会审计的总目标3.熟悉审计目标的含义4.熟悉具体审计目标(二)审计程序1.熟悉国家审计的审计程序2.熟悉内部审计的审计程序3.熟悉社会审计的审计程序四、审计标准、审计证据、审计工作底稿【审计师资格考试要求】1. 掌握审计标准的含义和特点2.掌握审计标准的分类3.掌握审计标准的选用原则(二)审计证据1.掌握审计证据的含义和作用2.掌握审计证据的分类3. 掌握审计证据的质量特征4.掌握审计证据的处理过程和影响审计证据决策的因素(三)审计工作底稿1.掌握审计工作底稿的含义、作用、基本要素和编制要求2.熟悉审计工作底稿的分类和审核【初级资格考试要求】(一)审计标准1.掌握审计标准的含义和特点2.掌握审计标准的分类3.掌握审计标准的选用原则(二)审计证据1.掌握审计证据的含义和作用2.掌握审计证据的分类3.掌握审计证据的质量特征4.了解审计证据决策的处理过程和影响审计证据决策的因素(三)审计工作底稿1.掌握审计工作底稿的含义、作用、基本要素和编制要求2.了解审计工作底稿的分类和审核五、审计取证方法【审计师资格考试要求】(一)审计取证模式掌握账目基础审计法、制度基础审计法、风险基础审计法的基本含义及(二)审计取证的基本方法掌握审计取证的基本方法：顺查法和逆查法、详查法和抽查法(三)审计取证的具体方法掌握取证的具体方法：操作及分析【初级资格考试要求】(一) 审计取证模式熟悉账目基础审计法、制度基础审计法、风险基础审计法的基本含义及演变(二)审计取证的基本方法熟悉审计取证的基本方法：顺查法和逆查法、详查法和抽查法(三)审计取证的具体方法掌握取证的具体方法：检查、观察、询问、外部调查、重新计算、重新操作及分析六、内部控制及其测评审计师资格考试要求习(一)内部控制概述1.掌握内部控制的含义、作用和局限性2.掌握内部控制的种类(二)内部控制要素掌握内部控制的要素：控制环境、风险评估、控制活动、信息与沟通、对控制的监督(三)内部控制测评1.掌握调查了解内部控制和记录内部控制的方法2.掌握内部控制测试的步骤和方法3.熟悉对内部控制进行初步评价和再评价的内容4.熟悉内部控制测试和实质性审查的关系5.熟悉内部控制测评结果的利用6.了解内部控制测评的作用七、审计抽样【审计师资格考试要求】(一)审计抽样概述1.掌握审计抽样的含义、种类和运用2.掌握统计抽样方法和非统计抽样方法的特点3.掌握审计抽样与专业判断的关系4.掌握审计抽样风险的类型、影响和控制措施5.熟悉审计抽样的适用范围和抽样方法的选择6.了解审计抽样产生和发展的现实基础和理论依据(二)审计抽样的基本程序和样本选取方法1.熟悉审计抽样的基本程序和样本选取方法2.熟悉各种样本选取方法的特点和具体操作步骤(三)统计抽样方法在内部控制测试中的具体运用——属性抽样法1.熟悉属性抽样法的基本步骤2.了解属性抽样法的基本原理(四)统计抽样方法在实质性审查中的具体运用—变量抽样法1.熟悉变量抽样法的基本方法和基本步骤2.了解变量抽样法的基本原理八、审计报告【审计师资格考试要求】(一)审计报告概述1.掌握审计报告的含义和作用2.熟悉简式审计报告和详式审计报告的特点(二)国家审计的审计报告1.掌握国家审计报告的含义、基本要素、主要内容和撰写要求2.掌握审计结果公布的主要内容3.掌握审计结果报告和审计工作报告的主要内容4.熟悉审计决定书的运用以及审计处理、处罚的种类5.熟悉国家审计报告和审计决定书的编审程序(三)内部审计的审计报告1.熟悉内部审计报告的含义和基本要素2.熟悉内部审计报告的编制、复核和分发程序(四)社会审计的审计报告1.熟悉社会审计报告的含义和主要内容2.熟悉社会审计报告的类型九、效益审计【审计师资格考试要求】(一)效益审计概述1.熟悉效益审计的含义2.熟悉效益审计的特点(二)效益审计程序熟悉效益审计程序各个阶段的相关内容(三)效益审计方法了解效益审计中常用的数据(信息)收集方法和数据十、计算机审计(信息)分析方法(信息)分析方法【审计师资格考试要求】(一)计算机审计概述1.熟悉计算机审计的含义、基本过程以及计算机对审计的影响2.了解常见的计算机审计软件(二)电子数据审计了解电子数据审计的过程及相关内容(三)信息系统审计1.了解信息系统审计的概念、目标、开展方式和内容2.了解信息系统审计的技术方法【初级资格考试要求司计算机审计概述】1.熟悉计算机审计的含义、基本过程以及计算机对审计的影响2.了解常见的计算机审计软件十一、审计管理【审计师资格考试要求】(一)审计管理概述掌握审计管理的含义、内容、特征和主客体(二)审计计划管理1.掌握审计计划管理的含义2.熟悉审计计划的种类3.了解审计计划管理的内容(三)审计质量管理1.掌握审计质量管理的含义和意义2.熟悉审计质量管理的内容与方式3.熟悉审计质量管理的方法(四)审计风险管理1.掌握审计风险的含义和种类2.掌握审计风险的控制方法(五)审计档案管理熟悉审计档案管理的含义、职责和内容(六)审计管理的基础工作了解审计管理的基础工作第二部分企业财务审计一、 销售与收款循环审计【审计师资格考试要求】(一)本业务循环的性质1.掌握销售与收款循环中的主要内部控制措施2.熟悉销售与收款循环的业务流程3.了解销售与收款循环中的主要文件(二)业务循环内部控制测评和审计目标1.掌握销售与收款循环内部控制测评的步骤与方法2.掌握销售与收款循环的审计目标(三)营业收入审计掌握营业收入审计的方法与内容(四)应收款项和其他相关账户审计1.掌握应收账款审计的方法与内容2.熟悉销售与收款循环中应收票据、应交税费等其他相关账户审计的方法与内容二、采购与付款循环审计【审计师资格考试要求】(一)本业务循环的性质1.掌握采购与付款循环中的主要内部控制措施2.熟悉采购与付款循环的业务流程3.了解采购与付款循环中的主要文件(二)业务循环内部控制测评和审计目标1.掌握采购与付款循环内部控制测评的步骤与方法2.掌握采购与付款循环的审计目标(三)应付款项审计掌握应付款项审计的方法与内容(四)固定资产审计掌握固定资产审计的方法与内容【初级资格考试要求】(一)本业务循环的性质1.掌握采购与付款循环中的主要内部控制措施2.熟悉采购与付款循环的业务流程3.了解采购与付款循环中的主要文件(二)业务循环内部控制测评和审计目标1.掌握采购与付款循环内部控制测评的步骤与方法2.熟悉采购与付款循环的审计目标(三)应付款项审计掌握应付款项审计的方法与内容(四)固定资产审计掌握固定资产审计的方法与内容三、生产与存货循环审计【审计师资格考试要求】(一)本业务循环的性质1.掌握生产与存货循环中的主要内部控制措施2.熟悉生产与存货循环的业务流程3.了解生产与存货循环中的主要文件(二)业务循环内部控制测评和审计目标1.掌握生产与存货循环内部控制测评的步骤与方法2.掌握生产与存货循环的审计目标(三)产品成本审计掌握产品成本审计的方法与内容(四)存货审计掌握存货审计的方法与内容【初级资格考试要求】(一)本业务循环的性质1.掌握生产与存货循环中的主要内部控制措施2.熟悉生产与存货循环的业务流程3.了解生产与存货循环中的主要文件(二)业务循环内部控制测评和审计目标1.掌握生产与存货循环内部控制测评的步骤与方法2.熟悉生产与存货循环的审计目标(三)产品成本审计掌握产品成本审计的方法与内容(四)存货审计掌握存货审计的方法与内容四、薪酬业务循环审计【审计师资格考试要求】(一)本业务循环的性质1.掌握薪酬业务循环中的主要内部控制措施2.熟悉薪酬业务循环的业务流程3.了解薪酬业务循环中的主要文件(二)业务循环内部控制测评和审计目标1.掌握薪酬业务循环内部控制测评的步骤与方法2.掌握薪酬业务循环的审计目标(三)应付职工薪酬审计熟悉应付职工薪酬审计的方法与内容臣初级资格考试要求卫(一)本业务循环的性质1.掌握薪酬业务循环中的主要内部控制措施2.熟悉薪酬业务循环的业务流程3.了解薪酬业务循环中的主要文件(二)业务循环内部控制测评和审计目标1.掌握薪酬业务循环内部控制测评的步骤与方法2.熟悉薪酬业务循环的审计目标(三)应付职工薪酬审计熟悉应付职工薪酬审计的方法与内容五、筹资与投资循环审计【审计师资格考试要求】(一)本业务循环的性质1.掌握资本循环中的主要内部控制措施2.熟悉资本循环的业务流程3.了解资本循环中的主要文件(二)业务循环内部控制测评和审计目标1.掌握资本循环内部控制测评的步骤与方法2.掌握资本循环的审计目标(三)所有者权益审计1.掌握实收资本审计的方法与内容2.掌握资本公积审计的方法与内容3.掌握盈余公积审计的方法与内容4.掌握未分配利润审计的方法与内容(四)举债筹资审计1.熟悉短期借款审计的方法与内容2.熟悉长期借款审计的方法与内容3.熟悉应付债券审计的方法与内容4.熟悉长期应付款审计的方法与内容5.熟悉借款费用审计的方法与内容(五)投资审计1.熟悉长期股权投资审计的方法与内容2.熟悉交易性投资审计的方法与内容3.了解投资性房地产审计的方法与内容【初级资格考试要求】(一)本业务循环的性质1.掌握资本循环中的主要内部控制措施2.熟悉资本循环的业务流程3.了解资本循环中的主要文件(二)业务循环内部控制测评和审计目标1.掌握资本循环内部控制测评的步骤与方法2.熟悉资本循环的审计目标(三)所有者权益审计1.掌握实收资本审计的方法与内容2.掌握资本公积审计的方法与内容3.掌握盈余公积审计的方法与内容4.掌握未分配利润审计的方法与内容六、货币资金审计【审计师资格考试要求】(一)本业务的性质1.掌握货币资金业务中的主要内部控制措施2.熟悉货币资金的业务流程3.了解货币资金业务中的主要文件(二)货币资金内部控制测评和审计目标1.掌握货币资金业务内部控制测评的步骤与方法2.掌握货币资金业务的审计目标(三)现金与银行存款审计掌握现金与银行存款审计的方法与内容(四)外币业务与其他货币资金审计1.熟悉其他外币资金审计的方法与内容2.熟悉审查外币金额折算及汇兑损益账务处理正确性的内容3.了解审查外币交易事项的内容【初级资格考试要求】(一)本业务的性质1.掌握货币资金业务中的主要内部控制措施2.熟悉货币资金的业务流程3.了解货币资金业务中的主要文件(二)货币资金内部控制测评和审计目标1.掌握货币资金业务内部控制测评的步骤与方法2.熟悉货币资金业务的审计目标(三)现金与银行存款审计掌握现金与银行存款审计的方法与内容七、财务报告审计【审计师资格考试要求】(一)财务报告内部控制测评和审计目标1.熟悉财务报告内部控制的主要环节2.熟悉财务报告内部控制测评的步骤与方法3.熟悉财务报告审计目标4.熟悉财务报告舞弊的关键信号(二)个别财务报表审计1.熟悉资产负债表审计的内容与方法2.熟悉利润表和所有者权益(或股东权益)变动表审计的内容与方法3.了解现金流量表审计的内容与方法4.了解财务报表附注审计的主要内容(三)合并报表和分部报告审计1.了解合并报表审计的主要内容2.了解分部报告审计的主要内容3.了解企业合并审计的主要内容4.了解审查关联方披露的主要内容【初级资格考试要求】(一)财务报告内部控制测评和审计目标1.了解财务报告内部控制的主要环节2.了解财务报告内部控制测评的步骤与方法3.了解财务报告审计目标4.了解财务报告舞弊的关键信号(二)个别财务报表审计1.了解资产负债表审计的内容与方法2.了解利润表和所有者权益(或股东权益)变动表审计的内容与方法审计师办理手续编辑个人办理：办理证书时考生需出示身份证原件、报名时所需的毕业证书原件，2寸照片1张、1寸照片3张(黑白、彩色均可)，并填写好《专业技术人员资格考试合格登记表》一式三份，其中对报考审计专业中级资格考试有工作年限要求的考生，还需提交单位盖章的《考试报名条件证明表》一式一份。单位办理：如果由单位集中办理证书，上述办证所需资料除身份证可用复印件外，其余办证资料不变，同时需出示单位介绍信。委托办理：如果委托办理证书，上述办证所需资料除身份证可用复印件外，其余办证资料不变，同时委托代理人需出示身份证原件。审计师免试条件编辑具有下列资格之一者，可以申请免试审计环境：1.持有高级审计师、审计师专业技术资格证书；2.持有高级会计师、会计师专业技术资格证书；3.持有注册会计师证书或非执业注册会计师证书；4.持有讲师以上任职资格证书。免试资格的审查和确认由设考点的考试组织领导机构负责，并报中国内部审计学会备案。审计师证书办理编辑中、初级资格考试合格者，由各省、自治区、直辖市人事部门颁发相应的《审计专业技术资格证书》。审计专业技术资格证书由人事部统一印制，人事部、审计署联合用印，在全国范围内有效。审计专业中级资格的外语要求另行规定。取得审计专业技术资格的人员，应按照审计署的有关规定，接受相应级别的继续教育。审计师资格证书编辑审计专业技术资格考试后成绩合格者，由人力资源和社会保障局颁发，人力资源和社会保障部统一印制，人力资源和社会保障部、审计署联合用印的相应级别《审计专业技术资格证书》，该证书全国范围内有效。审计专业中级资格的外语要求另行规定。违纪管理：有下列情形之一的，由发证机关取消其资格，收回证书，3年内不得再参加审计专业技术资格考试：（一）伪造、涂改学历、资历证明；（二）考试期间有违纪行为。审计师中国现状编辑国际上最具挑战性的国际信息系统审计师开始进入中国，国家审计署的一位年青官员成为中国大陆通过考试获取该资格的第一人。国际信息系统审计师的考试包括五个方面：信息系统审计准则与安全、信息系统的安全与控制实务；信息系统的组织与管理；信息系统的处理过程；信息系统的完整、保密和有效；信息系统软件的开发、取得与维护。由于涉及的知识面较广、信息技术的更新也很快，没有像其他专业资格考试那样全面系统的教材，主要考察考生平时的知识积累和工作经验。至2012年国际信息系统审计师的考试还是全英文试卷，在中国已经设立考点。国内注册会计师行业的专家指出，信息技术的发展对中国注册会计师和会计师事务所提出了更高的要求，国际同行的业务收入中，传统审计服务的收入比例正在迅速下降，风险控制服务和管理咨询服务收入的比重大大提高，而这些收入增长部分往往又和IT环境审计和信息系统安全审计服务有关。[2]审计师薪酬待遇编辑审计师的平均薪酬高于社会平均收入水平。但是一名刚刚入行的审计人员一般只拿2000元左右的月薪。薪资水平虽然不是很高，但随着经验的不断丰富，薪水也会不断提高。在上海、广州、深圳等经济相对发达地区，普通的审计员平均年薪在4—6万元，高级审计师年薪约20万元左右。职位的晋升可以是审计人员加薪的方式之一。审计人员今后主要朝着财务总监的方向发展，如果做到财务总监的位置，年薪在50万元左右。将有机会向公司的管理层转化，甚至有可能成为公司的合作伙伴，或是独立经营，建立审计师师事务所。参考资料1.审计师考试学习策略．学生范文网[引用日期2013-07-08]2.信息系统审计师．百度[引用日期2013-02-22]词条标签：经济