收藏查看我的收藏0有用+1已投票0审计资源论编辑锁定《审计资源论》是中国时代经济出版社出版的图书，作者是张庆龙。书    名审计资源论作    者张庆龙ISBN9787802211605、7802211603页    数220页出版社中国时代经济出版社装    帧平装开    本16目录1作者简介2内容简介3目录审计资源论作者简介编辑张庆龙，管理学博士，北京工商大学副教授，青联委员，上国高级管理咨询师（smc），国际注册管理咨询师（cmc）。张庆龙，天津财经大学商学院会计系，副教授，博士，高级管理咨询师，天津市青联委员，天津倚天管理咨询有限公司、北京知行天下管理咨询有限公司高级咨询顾问。近年来致力于财务会计、内部控制、审计等领域的理论与实务的研究工作，先后在《当代财经》、《现代财经》、《财务与会计》、《中国审计》、《审计与经济研究》、《审计理论与实践》、《财会通讯》、《财会月刊》、《财会研究》等全国公开出版刊物上发表论文四十余篇，主编《审计资源论》、《内部审计理论与方法》、《发票管理指南》、《简明审计教程》等著作四部，副主编著作两部，参编六部。曾为中国银行、建设银行、大沽化工、天津房地产管理局、天津经委中小企业服务中心、天津内审协会、北方人才股份、天津市职业经理人培训基地、河北地税局、河南登封财政局、北京信阳服装厂、重庆市长寿区政府、海关班等多家企业和政府部门做过财务报表分析、财务控制、内部审计、上市公司财务会计、风险管理等不同内容的讲座和咨询。2004年天津市教学基本功竞赛二等奖，2005年评为中国最具影响力管理咨询专家500名。曾经在核心期刊发表专业论文40余篇，主编专业书籍6部，主持参加省部级课题3项，局级课题3项。曾为中国银行、大沽化工、天津市房地产管理局、河北地税系统等多家企业、政府部门做过财务报表分析、内部控制、风险管理等不同内容的讲座和咨询。审计资源论内容简介编辑本书以审计资源供求分析为切入点，较系统地分析了审计资源与有关环境、审计职责以及审计动因之间的互动性，较深入地论述了审计资源供求之间的矛盾，较恰当地吸收了相关学科中的合理养分，富有新意地提出了整合审计资源以解决审计资源供求矛盾的学术思想。喜见这部书稿，看到作者的进步，我由衷地感到高兴。当然，作者在该方面的探索才刚刚开始，因而其研究成果也只是初步的，我希望作者在此基础上继续进行更为系统深入的研究，并期待其取得更多积极的成果!审计资源论目录编辑序言（一）序言（二）前言引言一、问题的提出二、国内外审计资源研究的现状及评价三、研究范围与研究方法四、本书的逻辑思路与研究框架五、本书的创新及有待进一步研究的问题第一章?审计资源概念透视一、什么是资源二、审计的本质三、审计资源概念剖析第二章?审计资源的社会需求与供给分析一、审计资源的社会需求分析：几种视角二、审计资源供给现状的分析：几个结论三、对比结果：整合审计资源第三章?审计资源计划一、计划与审计资源计划二、审计资源计划的编制三、审计资源计划的执行、调整、检查与考核第四章?审计资源配置一、审计资源配置：动态平衡的概念二、审计资源配置的目标及原则三、审计资源配置方式的选择四、我国审计资源配置的优化：宏观与微观结合第五章?审计资源开发一、审计资源开发的必要性与可行性二、基于资源要素的审计资源开发第六章?经济全球化下的审计资源共享一、经济全球化下的审计资源共享观二、影响全球审计资源共享的因素与障碍三、经济全球化下的审计资源共享对策主要参考文献后记词条标签：经管书籍，出版物，书籍