收藏查看我的收藏0有用+1已投票0审问刑警：是我干的编辑锁定《审问刑警：是我干的》游戏原名是Otoshi Deka Deka san Watashi ga Yarimashita，游戏产地是日本软件名称审问刑警：是我干的软件大小512MB游戏产地日本发行厂商Success目录1游戏信息2游戏内容审问刑警：是我干的游戏信息编辑游戏名称：审问刑警：是我干的游戏原名：Otoshi Deka Deka san Watashi ga Yarimashita游戏类型：AVG[1]游戏产地：日本发行厂商：Success游戏容量：512MB存档类型：未知游戏语言：日语游戏画面：2D游戏平台：NDS审问刑警：是我干的游戏内容编辑《审问刑警：是我干的》的故事设定在08年代初的日本，玩家扮演一名审问刑警，通过各种方式说服犯人自己认罪，在审问期间会碰上很多方面的心理战，摸清犯人的心理弱点就是胜利的关键。根据警察审问策略感动犯人，进而让其自白。将警察电视剧中常见的场景在游戏中再现。以调查室为舞台，和嫌疑人展开头脑战斗的冒险游戏登场。玩家将扮演调查课的刑警，听取被带来的嫌疑人的事件经过，进而让其招认。各章剧情中共分为两个部分，首先在冒险部分中收集事件的情报。然后在调查部分用搜集到的证据和审问方式，以嫌疑者招认。参考资料1.审问刑警：是我干的．快猴[引用日期2012-08-15]词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品