收藏查看我的收藏0有用+1已投票0客车车身覆盖件的设计与制造编辑锁定《客车车身覆盖件的设计与制造》是1998年机械工业出版社出版的图书，作者是周方寿等。作    者周方寿                       /            等ISBN9787111064961页    数305定    价35.00出版社机械工业出版社出版时间1998-07装    帧平装目录1内容介绍2作品目录客车车身覆盖件的设计与制造内容介绍编辑本书详细介绍了客车车身覆盖件的设计与制造。全书共分四篇。第一篇外覆盖件，主要叙述曲线的拟合，前围、 后围、顶盖、侧围外蒙设计与制作，以及前后窗玻璃，侧窗的设计；第二篇内覆盖件，系统地介绍了大客车仪表板、内饰、地板的设计及材料的选用；第三篇门，主要介绍了大客车乘客门、驾驶门、侧仓门、安全门的设计与制作工艺；第四篇涂装及车身覆盖件的美术设计，扼要地叙述了车身蒙皮涂装的作用及重要性，并介绍了覆盖件的美术设计。本书可供从事大客车车身设计、制造的工程技术人员参考，也可作为高等院校和中等专业学校汽车专业师生的参考资料。客车车身覆盖件的设计与制造作品目录编辑目 录前言第一篇 外覆盖件第一章 曲线拟合第一节 计算机拟合曲线一、计算机应用函数的选择二、三次样条函数式的建立三、计算机插值的优缺点四、计算程序的简单框图第二节 手工计算拟合曲线一、曲线函数的选择二、曲线方程的建立和简化三、手工拟合曲线的优缺点第三节 几条常用曲线第四节 举例一、前围俯视曲线A的拟合二、侧围侧视曲线F的拟合第二章 前围蒙皮第一节 框架设计第二节 外形设计一、曲线的测取与拟合二、前围曲面成形方法的确定三、前围蒙皮的外形计算四、前风窗框架边界尺寸的确定五、计算举例第三节 前围蒙皮的结构设计一、前围蒙皮与骨架的连接形式二、前围蒙皮与前风窗玻璃的连接形式三、前围蒙皮玻璃止口结构设计第四节 前围蒙皮的制作一、工装、模具制作二、前围蒙皮的制作第三章 风窗玻璃第一节 基本知识一、种类二、常用名词第二节 玻璃曲面的构造形式一、单曲率型玻璃表面二、双曲率型玻璃表面三、拓扑派生表面第三节 风窗玻璃的设计一、单圆弧圆柱面玻璃的设计二、双圆锥面玻璃的设计三、平移法双曲率表面玻璃的设计四、旋转法双曲率表面玻璃的设计五、拓扑派生表面的基本作图法第四节 装配结构第五节 玻璃检验及相关模具一、技术要求二、玻璃检验模三、风窗框架止口检验模第四章 顶盖蒙皮第一节 曲线的拟合计算一、横向曲线的拟合计算及举例二、两侧理想交线的计算及举例三、过渡小圆弧的计算及举例四、纵向曲线的拟合计算及举例第二节 纵向曲线的定位及举例第三节 截面曲线的计算及举例一、表面派生原理二、计算截面曲线及举例第四节 制作与装配一、分块二、成型三、压型模的设计四、装配第五章 侧围蒙皮第一节 侧围曲线的确定第二节 蒙皮设计一、材料选择二、蒙皮的合理分块三、蒙皮与骨架的连接方式四、蒙皮类型的确定五、结构形状设计第三节 蒙皮制作一、应力蒙皮的制作二、预应力蒙皮的制作三、粘接蒙皮的制作四、蒙皮整形第四节 蒙皮发展趋势第五节 侧围蒙皮的隔热、密封与降噪一、聚氨酯硬质泡沫塑料性能简介二、各种保温材料性能对比三、基本配方及操作工艺流程四、侧围蒙皮内侧喷涂聚氨酯硬质泡沫塑料工序安排与要求五、喷涂后产生的效果第六章 侧窗第一节 普通客车侧窗一、侧窗造型二、侧窗与侧围的连接方式三、侧窗的结构及组成四、综述第二节 高档高速客车侧窗一、全封闭式侧窗二、高档高速客车侧窗发展趋势第七章 后围蒙皮第一节 后围外形轮廓曲线的拟合一、纵向轮廓曲线的拟合二、应用举例三、横向轮廓曲线的拟合第二节 车身曲线一、纵向外形轮廓曲线方程二、横向外形轮廓曲线方程三、举例第三节 曲面的形成及表面上点的计算一、曲面的形成二、表面上任意点的计算第四节 后风窗止口设计一、后窗框架止口曲线的设计二、后窗止口形式三、外止口曲线上任意点的计算第五节 后围蒙皮结构设计一、蒙皮与骨架的连接形式二、后围蒙皮组成第六节 后围蒙皮制作一、样板制作二、蒙皮制作第八章 后窗玻璃第一节 分类第二节 确定边界第三节 后窗玻璃的设计计算第四节 举例一、确定各曲线在主视图上的投影曲线二、计算下沿曲线三、计算上沿曲线四、计算两侧曲线第五节 检验模的设计第六节 安装结构第二篇 内覆盖件第九章 内饰第一节 内饰设计原则一、比例二、对称、均衡与稳定三、节奏与韵律四、对比与调和五、单纯化六、统调第二节 内饰色调的选择一、功利原则二、以人为中心的设计原则三、简洁原则四、符合美学法则的原则五、考虑气候和地理条件六、符合用色的时代性第三节 内饰材料的选择一、选择要求二、分类第四节 内饰结构设计一、车内顶盖护板 左右侧围护板的设计二、窗立柱装饰设计三、窗帘的装饰设计四、左右侧围护板与顶盖护板交界处的设计五、装饰压条的设计第五节 前、后顶装饰设计一、低档车前顶装饰设计二、低档车后顶装饰设计三、中、高档车前、后顶装饰件设计第六节 几种内饰件的制作工艺一、一种护板的加工工艺二、装饰铝压条的加工工艺三、塑料型材的加工工艺四、前、后顶装饰件的制作第七节 顶盖护板及左右侧围护板设计的发展方向一、玻璃纤维毛毡（GRF）车顶内衬新材料二、低压注射成形新工艺三、高质感成形新技术第十章 仪表板第一节 一般构造第二节 仪表板设计一、设计方法与步骤第十二章 乘客门第一节 乘客门类型一、单通道门二、双通道门三、四扇折叠式门四、双扇折叠式门五、外摆式乘客门六、内摆式乘客门第二节 双扇折叠式乘客门设计与制作一、双扇折叠式乘客门的结构二、双扇折叠式乘客门启闭运动分析三、双扇折叠式乘客门传动机构设计四、双扇折叠式乘客门制作第三节 外摆式乘客门设计与制作一、外摆式乘客门构造二、整体布置设计三、造型设计四、结构设计第三节 制作工艺及材料一、钣金工艺二、软化工艺三、常用工程材料第四节 软化仪表板制品常需注意的问题一、结构设计中应考虑的问题二、预埋件处理三、制品两相邻件连接处的处理第十一章 客车地板设计第一节 地板的结构一、平面高度二、结构分类第二节 地板的密封一、材料二、防尘三、隔热、降噪第三节 地板的计算一、地板的类型及其特点二、地板的强度计算三、地板强度计算实例门二、外摆式乘客门运动原理三、外摆式乘客门运动机构设计举例四、外摆式乘客门制作与安装调试第十三章 驾驶员门第一节 驾驶员门设计一、车门结构二、车门铰链三、门锁装置四、驾驶员门的密封五、门布置及运动校核第二节 驾驶员门制作一、门装配工艺流程二、内蒙皮冲压工艺第十四章 侧仓门第一节 铰链一、合页式铰链二、弯臂式铰链三、单铰链复合机构四、四连杆机构五、双铰链机构第二节 支撑限位机构一、瓜子链式二、机械伸缩撑杆三、气弹簧撑杆第三节 锁止机构一、螺钉固定式二、防震锁三、340B1锁四、拉杆锁第四节 本体设计与制作一、本体设计二、本体制作第十五章 安全门第一节 安全门的设置第二节 安全门设计一、车门结构二、工作原理三、设计计算第三节 安全门的制作与安装调试一、门扇的制作二、门的安装与调试第四节 客车安全顶窗一、客车顶窗二、客车安全顶窗第四篇 涂装及车身覆盖件的美术设计第十六章 蒙皮涂装第一节 涂料的组成及分类一、涂料的组成二、涂料的分类第二节 主要设备及工具介绍一、主要设备介绍二、主要工具介绍第三节 客车蒙皮涂装工艺一、涂料的干燥类型及涂膜的干燥方式二、氨基烘漆涂装工艺三、纤维素类漆涂装工艺四、聚氨酯漆涂装工艺第四节 工艺布局合理性探讨第十七章 覆盖件的美术设计第一节 色彩的基本知识一、术语二、色彩的混合三、三原色四、色彩的三要素五、色彩的感觉六、色彩的好恶第二节 基本原则一、品种原则二、以人为中心的原则三、地区原则四、功能原则五、图案设计的一般原则第三节 客车外蒙流行色的设计一、简介二、色彩对比三、色彩协调第四节 内饰色彩设计一、内顶及左右内蒙二、内侧壁覆盖件三、仪表板四、地板五、材料六、内饰色彩第五节 色彩图案设计程序一、准备二、彩色效果图三、评审四、试喷五、图样[1]参考资料1.客车车身覆盖件的设计与制造．豆瓣读书[引用日期2012-11-04]词条标签：工业书籍，出版物，书籍