收藏查看我的收藏0有用+1已投票0客车（车辆）编辑锁定《客车（车辆）》本书包括线路工（维修、大修）、桥隧工（维修、大修）、巡守工（巡道工）、道口工、路基工、防护员等主要岗位工种。出版社：中国铁道工业出版社出版时间：2004-11书    名客车又    名passenger carISBN9787113062682类    别书籍定    价￥6.50元出版社中国铁道工业出版社出版时间2004-11目录1内容提要2编辑推荐3目录客车（车辆）内容提要编辑本书包括线路工（维修、大修）、桥隧工（维修、大修）、巡守工（巡道工）、道口工、路基工、防护员等主要岗位工种。客车（车辆）编辑推荐编辑本书是对以往培训教材的补充、修订和完善，并充分考虑了铁路大面积提速和科技进步不断发展的现实情况，突出职工必备的基本业务和作业技能，简明实用，通俗易懂，更加系统规范，更加符合现场实际、贴近一线职工，既是职工经常性学技练功的必备手册，也是现场生产和教学的工具用书。我坚信，通过本《手册》丛书的出版，一定会为强化“基层、基础、基本功”，夯实运输安全基础，实现铁路跨越式发展，发挥十分重要的作用。客车（车辆）目录编辑客车检车员一基本知识二基本技能车电员一基本知识二基本技能……词条标签：文化，出版物