收藏查看我的收藏0有用+1已投票0客运站行包系统编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！客运站行包系统（packets management information system of passenger station）是利用计算机及网络技术建立的为客运站行包运输生产和管理服务的信息系统。它是全路行包营运管理信息系统的重要组成部门。该系统一方面为客运站行包的发送、中转、到达作业过程中的信息以满足行包信息追踪的需要。中文名客运站行包系统性    质网络信息系统包    含发送子系统、中转子系统等类    型服务型详细内容该系统由行包括到达子系统、作业统计分析子系统、交接班及票据管理子系统、基础数据管理及维护子系统、运输生产安全管理子系统这样几个主要部分构成。由于不同客运站行包作业量差异较大，因此某些客运站的行包系统可能还包括代办点管理子系统、多媒体客户服务系统等。发送子系统 完成行包发送作业过程的信息管理，主要完成发送行包票据录入、行包运价里程的自动计算、行李包裹票及货签的制备打印、始发行包装车计划编制等功能。到达子系统 通常由中转计划及中转外勤作业管理组成。完成中转装卸车计划的编制、中转外勤站车交接过程中的信息核对、中转行包票据录入等功能。作业统计分析子系统 负责完成行包运输生产实绩的统计同时提供行包运输生产各类指标的分析、预测功能。一般包括指标统计、指标分析、辅助决策、数据查询及报表打印这样一些组成部分。交接班及票据管理子系统 负责完成窗口结账、班组交接班统计、行包票据领用管理、报表打印等功能。基础数据管理及维护子系统 负责完成类似行包品类、运价、里程径路、客运杂费率等基础数据的更新和维护，同时该部分还负责完成类似行李员的作业权限、班组、窗口别设置等功能。安全管理子系统 负责完成行包安全运输、行包运输事故、货主索赔等信息的管理[1]参考资料1.客运站行包系统．中华铁道网[引用日期2013-01-17]