收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宣城国购广场编辑锁定宣城国购广场总投资额20亿元，项目位于宣州区中心地段，西靠陵西路，北邻春归苑步行街，南邻叠嶂西路，东侧为状元路。中文名宣城国购广场总投资额20亿元项目地点宣州区中心地段项目总面积25万平方米开发商宣城国购广场开发有限公司建筑类别框架目录1概述2基本信息3销售信息4项目详情5交通配套6项目简介7项目介绍8企业简介宣城国购广场概述编辑项目总建筑面积25万平方米，囊括购物中心、商务酒店、高端写字楼、中央公馆、财富金街等多种业态，并规划设计超大地下停车场等配套。宣城国购广场效果图项目分2期开发，1期共1#A、1#B、2#A、2#B、11#B四栋楼，一期工程包含1#、2#、11#楼B段，总建筑面积185827.74㎡。其中地上建筑面积132379.21㎡,地下建筑面积53448.53㎡（其中地下超市16375.84㎡计入容积率，商铺1959.71㎡位于二期建设用地范围之内，计入二期计容积率建筑面积内，地下车库中30383.25㎡位于二期建设用地范围）。二期用地面积29792.47㎡，二期工程含3#、4#、5#、6#、7#、8#、9#、10#楼，总建筑面积47737.29㎡，其中地上建筑面积46663.34㎡,地下建筑面积1073.95㎡。宣城国购广场基本信息编辑项目位置：春归苑步行街以南、叠嶂路以北、状元路以西、陵西路以东(区公安局对面)宣城国购广场开发商：宣城国购广场开发有限公司主力户型：商铺50-400㎡ 住宅两房90-112㎡建筑类别：框架物业类别：商铺 综合楼 高层 小高层 别墅物业公司：合肥宁巨物业有限公司代理公司：合肥丰汇置业有限公司宣城国购广场销售信息编辑商业均价：￥一房一价 住宅均价：￥6750 元/㎡销售动态：财富金街二期商铺用于自营，暂无商铺对外出售，后期房源信息暂时未定。中央公馆1#、2#楼，还有部分房源在售，面积在85-125.03平米不等，均价6750元/㎡左右。3#、4#楼小高层景观楼王目前正在销售中，面积主要是在80-120平米之间，其中3#楼特价房5580元每平米起，4#楼均价6500-6750元之间不等。（仅供参考，以售楼部最新信息为准）宣城国购广场项目详情编辑占地面积：5.8万㎡总建筑面积：25万M2房屋属性：期房住宅绿化率：25%容积率：3.4产权：商业40年 住宅70年国购汇金大厦产证归属：宣城付款方式：一次性付款、按揭或市直公积金装修状况：毛坯外墙：外保温门：进户门为钢质门，室内门由业主自理。外窗：铝合金中空玻璃窗物业费：高层1.08元/㎡/月设计单位：中国西北建筑设计院施工单位：合肥建工集团宣城国购广场交通配套编辑学　校：宣城六中商　场： 八佰伴 大统华商之都 台客隆超市大统华超市邮　局：中国邮政储蓄银　行： 农行 建行 中国人民银行 中国银行幼儿园：宣城第一幼儿园医　院：宣城市人民医院院公共交通：1路、6路、公交夜班线至【国购广场·八佰伴】站台下;7路至区公安局站台下宣城国购广场项目简介编辑宣城国购广场，位于宣城城市中心区，叠嶂路与状元路交口，是宣城第一商圈，叠嶂路地标建筑。宣城国购宣城国购广场(4张)广场所在地系市府原址，凝聚了宣城诸多优势资源。配套有大型购物中心、高端写字楼、城市酒店，同时也是繁华社区，丰富便捷的资源越会竞相围绕。以国购广场为中心，周边交通、商业、市政、教育、医 疗、金融资源齐备。宣城国购广场打造五大业态，领创宣城商务办公新纪元。大型购物中心，超级连锁市场、室外情景步行街，形成商业集聚效应，为区域带来新的繁华与价值。中央公馆，建材考究，局部干挂石材，古典线条，双面采光。宣城国购广场项目介绍编辑郎溪国购广场项目位于郎溪规划中的核心区——郎川大道与宁芜路交汇处，项目总建筑面积约33万平方米，总投资约17亿 元。项目规划集一站式商业购物中心、文化中心和中高档人文社区为—体的大型高端城市综合体。项目建成后,商业、住宅、优质业态互生共长形成新城市文化、商业、居住核心区。郎溪国购项目(3张)郎溪义乌商贸城项目地处郎川大道与吉原路交汇处，总规划总建筑面积约10万平米，总投资约6亿元。项目参考义乌现代化专业市场规划设计，集小商品市场，酒店、公寓于一体，配套一系列先进硬件设施，构筑现代开放式市场。小商品市场规划家居装饰、服装鞋帽、文体用品、日用百货四大业态，涵盖所有日用小商品品类，形成相对独立又互相联系的功能区。郎溪汽贸大市场项目地处郎溪县胥河路以北、宁芜路以东、天子湖路以南、凤居路以西。总建筑面积13余万平米，总投资约7 亿元，是郎溪规划的唯一汽贸专业市场。项目利用地理、交通条件，发展汽车销售服务业，打造集整车销售、汽车4S店、汽车配件、汽车精品、汽修汽保、五金汽配、农资农具等为一体的大型汽配、农资专业市场。宣城国购广场企业简介编辑国购集团是区域领先的现代商业设施投资及运营商，专注于商业运营、现代服务业和民生工程，持续推动企业快速健康发展。集团专注国内中西部地区经济快速增长的二三线城市，各类项目得到了当地各级人士的大力支持，另在北上广深一线城市的项目也纷纷落地。公司持有及管理物业面积累计970万平方米，其中持有物业面积达110万平方米，持有物业规模进入中国前十。2011年，集团业绩再创新高，实现经营收入120亿，截止2011年底，集团总资产135亿。公司凭借市场地位、品牌知名度及客户满意度等多项因素，2011年被评为中国商业地产领军50强企业。词条图册更多图册词条标签：营业场所，地点