收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宣威市移民开发局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！云南省移民开发局前身为云南省移民搬迁安置办公室。经历了四次变化，现为省人民政府直属正厅级事业单位，机关工作人员均参照国家公务员法管理。主要负责云南省大中型水利水电工程建设移民工作。中文名宣威市移民开发局外文名The immigration bureau of xuanwei city隶    属正科级事业单位主要工作移民征地拆迁补偿及后期扶持宣    传宣传贯彻执行有关法律、法规承    办宣威市人民政府交办的其他事项地    址宣威市建设东路77#目录1主要职责2内设机构宣威市移民开发局主要职责编辑（一）负责宣传和贯彻执行国家、省、市有关大中型水利水电工程移民安置和移民后期扶持的政策、法律法规。（二）负责大中型水利水电工程移民安置和移民后期扶持的管理、监督、协调和服务工作，落实兑现移民后期扶持政策。（三）参与编制大中型水利水电工程水库移民后期扶持年度规划、中长期规划。（四）负责监督管理大中型水库库区基础设施和移民安置区基础设施的项目建设工作。（五）负责移民项目资金的监管工作。（六）承担大中型水库库区和移民安置区的信访稳定工作。（七）承办宣威市人民政府交办的其他事项。宣威市移民开发局内设机构编辑根据上述职责，宣威市移民开发局机关设3个内设机构。 （一）办公室 负责文电、保密、信息、统计、档案、机构编制、人事、财务、固定资产管理工作，负责党群、教育培训工作。负责大中型水利水电工程移民政策法规的宣传工作，负责拟订移民政策、移民管理办法，承担有关自身建设、政务公开、信访稳定工作，协调办理人大代表建议、政协委员提案。 （二）规划安置股负责大中型水库库区维护基金和后期扶持结余资金及项目的管理工作；负责编制大中型水库库区和移民安置区基础设施建设规划；负责编制小型水库的扶持规划，组织实施小型水库扶持项目。负责大中型水利水电工程移民搬迁安置的管理、监督、协调和服务工作，配合开展大中型水利水电工程移民搬迁安置规划工作，负责大中型水利水电工程移民搬迁安置实物指标调查、参与编制移民安置规划大纲、参与编制移民安置规划设计报告等工作，按权限做好移民搬迁安置资金的监管工作，承担小型水利水电工程移民搬迁安置的有关工作。 （三）后扶资金科负责编制大中型水库移民后期扶持年度规划、中长期规划，负责大中型水利水电工程移民后期扶持人口的管理工作，按权限做好移民后期扶持资金的监管工作。[1]参考资料1.移民局．宣威市政府门户网．2013年8月14日[引用日期2014-08-14]词条标签：组织机构，社会