收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宣汉黄牛编辑锁定宣汉黄牛主产于大巴山南侧的宣汉、通江、平昌等地。宣汉黄牛系国家地方优质牛种，被载入世界和中国牛种志。中文名宣汉黄牛产    地大巴山南侧的宣汉等地牛    系国家地方优质牛种类    别牛目录1品种名2类别3产地及环境4地理分布5品种特征6品种性能7生产性能▪役用性能▪产肉性能▪繁殖性能8养殖技术宣汉黄牛品种名编辑宣汉黄牛宣汉黄牛类别编辑牛宣汉黄牛产地及环境编辑宣汉黄牛产于四川境内的宣汉、达县等地，产区气宣汉黄牛候属北亚热带和南暖温带交叉地带的季风气候，四季分明。年平均气温13.8～16.7℃，极端低温-14℃，极端高温43.4℃，年降水量800～1200毫米，相对湿度70%～80%，无霜期230～280天。产区草山草坡面积广阔，其中宜牧草地约占总面积的40%，野生牧草种类多，产量高，四季常青，终年可牧。农作物的种类则由于海拔高度的悬殊及垂直气候的差异面不同，在海拔800米以下的河谷与川间盆地以水稻、小麦、玉米为主，多为稻麦两熟，海拔800～1200米的中山以玉米、小麦、豆类、甘薯、马铃薯为主；1200米以上的高山则以马铃薯、玉米、燕麦、豆类为主。由于农作物种类多，因而提供作为饲草饲料的农副产品数量多，品种多样，为宣汉黄牛体型大、肌肉丰满、发育良好这些特点的形成，提供了良好的物质条件。宣汉黄牛(5张)宣汉黄牛地理分布编辑宣汉黄牛主产于大巴山南侧达县地区的宣汉、通江等县。据1981年统计，宣汉黄牛有381120头，分布在达县、开江、万源、南江、巴中、平昌、开县、城口等县和白沙工农区。宣汉黄牛品种特征编辑宣汉黄牛体型长方，肌肉丰满，公牛粗壮结实，母牛细致紧凑。公牛颈宽厚、粗短宣汉黄牛(17张)，母牛颈较薄、稍长。角有“龙门”、“芋头”、“羊叉”等角形，“龙门角”约占40%左右。颈侧皱褶明显，垂皮发达，多从颈下一直延伸到前胸，平均长93.3厘米，宽19.7厘米。公牛鬐甲高而宽，肩峰隆起，高大而圆。峰型分高耸型和馒头型，以高耸型为多。此种峰型从前端底部到峰顶渐向后上方倾斜，高出鬐甲8～10厘米，超出背高12～13.5厘米，基部峰圆60～80厘米，肩峰的倾斜度与背平面的水平夹角约为55～65°；馒头型的峰型较小，无倾斜。中躯较短，背腰平直，结合良好，腹部充实饱满。粗壮型尻宽长而稍倾斜，大腿肌肉丰满。结实型和细致型则尻长而稍显尖削或呈斜尻，肌肉附着欠佳。母牛肩峰低而薄或无肩峰，乳房附着良好，呈碗形或梨形。被毛细密，毛色以红黄毛为主色，占整个牛群的70%左右。鼻镜黑色者占57.7%，肉色者占15.8%，黑红相间者占26.4%。宣汉黄牛结构紧凑，体态匀称。公牛头较宽，母牛头较狭长；粗壮型体躯较长，胸部发育良好，后驱略低，稍狭长。四肢高矮适中或略矮，肌肉较丰满，呈役肉兼用体型。宣汉黄牛品种性能编辑宣汉黄牛成年公牛体高、体长、胸围、管围和体重分别为：118.4±5.9厘米，131.2±8.9厘米，160.5±10.6厘米，17.3±1.2厘米，327.2±65.6公斤，成年母牛分别为：111.6±4.1厘米，122.3±6.8厘米，151.3±8.1厘米，15.8±1.1厘米，271.0±39.1公斤。公牛平均最大挽力为292.9公斤，为体重的86.5%；阉牛301.6公斤，为体重的76.6%，母牛216.4公斤，为体重的79%。宣汉黄牛能适应山区垂直气候变化大的特点，能抗寒耐热，能适应山区放牧与使役，能适应山区粗放的饲养条件，具有较强的抗病能力。主要缺点是良莠不齐，后躯发育不够宽，欠丰满，体长略短。宣汉黄牛生产性能编辑宣汉黄牛役用性能宣汉黄牛一般3岁调教使役，5-15 岁役力最强。善于水田、旱地作业，也是产区运输的动力之一。宣汉黄牛耕作力较强，持久耐劳，使用铁铧木犁，营养良好的牛每天可犁干板田 1-1.5亩，水田2-2.4亩,旱地2.4-3亩,耙水田5-6亩。每头耕牛年负担耕地面积15-20亩。最大挽力：用体况中等以上成年牛测定，公牛平均体重338.3公斤， 最大挽力平均292.9公斤,占体重的86.5%；母牛平均体重 296.8公斤，最大挽力平均216.4公斤，占体重的72.9%；阉牛平均体重393.7公斤,最大挽力平均301.6公斤，占体重76.6%，说明其挽力较强。挽车：一般一头牛驾胶轮车，可载重500-800公斤，在碎石公路上日行25 公里左右。据测定，3头牛共驾胶轮大车,载重1.5-2.5吨,在碎石公路上日行30公里，无不良表现[1]。宣汉黄牛产肉性能用15月龄、平均体重131.6公斤的阉牛进行肥育试验,在放牧加补饲的条件下肥育90天(9-12月)平均体重168.3公斤,平均净增重36.7公斤,肥育期日增重为407.3克。增重1公斤活重耗混合精料3.5公斤。屠宰率52.5%，净肉率40.0%，肉骨比3.8:1。 胴体分割肉总重60.2公斤,其中优质切块重24.0公斤,占分割肉的39.8%,熟肉率59.8%。试验说明,宣汉黄牛产肉能力一般，但肉质良好，驰名省内外的达县“灯影牛肉”，即以宣汉黄牛肉为原料。据分析，9-11肋间肌肉(不含背最长肌)的营养成分是：水份70.2%,干物质29.8%,其中蛋白质18.7%，脂肪10.4%,灰分0.9%,PH值6.1。宣汉黄牛繁殖性能宣汉黄牛母牛1岁、公牛1.5岁性成熟。母牛发情的季节性不强，发情周期平均22.2天，发情持续期27小时。初配年龄一般为3岁，妊娠期平均281.2天,一般 3年产犊2胎,少数一年一胎,终身产犊6-7头。犊牛初生重：公犊平均13.8±0.75公斤， 母犊平均15.6±0.70公斤。繁殖率6.3%，犊牛育成率98%。宣汉黄牛养殖技术编辑宣汉黄牛养殖采用钟楼式牛舍，以便舍内空气对流，通风换气。宣汉黄牛引进要上看一张皮，下看四肢蹄，前看胸膛满，后看屁股齐。养宣汉黄牛每天需要大量饲草,尤其在冬季,饲草短缺较为突出。为此,养牛场要广开饲草资源,以解决饲草短制问题,种好适宜的牧草品种，很多农区种植hn-mc紫花苜蓿养殖宣汉黄牛，hn-mc紫花苜蓿的产草量因生长年限和自然条件不同而变化范围很大，播后2～5年的每亩鲜草产量一般在2000～4000千克，干草产量500～800千克。在水热条件较好的地区每亩可产干草733～800千克；干旱低温的地区，每亩产干草400～730千克；荒漠绿洲的灌区，每亩产干草800～1000千克。还可以种栽hn-mc桂牧一号。在饲喂方面还可以充分利用当地饲料资源。比如木薯加工厂、酒精厂、糖厂等每天提供大量廉价的下脚料,还有周围农户大量的玉米秆、甘蔗叶、甘蔗尾。为了充分利用作物秸秆养牛,采取经国家、地方、农户三配的办法,做草料秸秆等料的青贮、氨化处理,秸秆氨化在一部分乡镇推广,不但能节省了大量精料,解决饲草不足问题,而且提高了饲料营养价值,改善牛的膘情。词条图册更多图册参考资料1.川东名城——达州网站词条标签：生物物种，动物