收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宣汉县刘氏农家乐编辑锁定刘氏农家乐位于有着“中国气都、巴人故里”之称的四川省达州市宣汉县，是当地知名的农家乐。自2005年创建至今，现有位于宣汉县君塘镇杨家河的总店一家，以及位于“川东第一村”——宣汉县洋烈新村的分店一家。农家乐紧邻省道201线和“达州-宣汉”快速通道，交通便捷，周围生态环境优美、田园风光迷人，是集餐饮、住宿、垂钓、农业观光为一体的旅游休闲好去处。中文名宣汉县刘氏农家乐特    点农旅休闲，星级农家乐始创日期2005年项    目休闲棋牌、餐饮观光、垂钓目录1简介2特色推荐3附近景点4获得荣誉5地址宣汉县刘氏农家乐简介编辑刘氏农家乐始终秉承农旅休闲理念，严格按照市县星级农家乐标准打造，创店十年有余，凭借美味可口的农家美食、整洁舒适的休闲环境、用心周到的服务态度赢得了广大顾客朋友的夸赞。总店位于达州市宣汉县君塘镇杨家河，离达州市区和宣汉县城区的车程都不到一个小时，交通方便，紧邻州河，沿河风光优美，空气清新。分店则坐落于“川东第一村”——洋烈新村[1]，处于洋烈水乡景区中心，该景区交通便捷，紧傍州河水，背靠茶园山，面朝印盒寨，山水迤逦。依托优美的自然风光，多元的娱乐休闲方式，刘氏农家乐也就成为广大游客朋友排忧解压、娱乐休闲的好去处。宣汉县刘氏农家乐特色推荐编辑刘氏农家乐有精心准备的当地土鸡、现打捞的河鲜、野生鱼等美食菜肴，还有生态时蔬，应季的当地特色点心等美食，尤其农家乐自制的咸菜更是深受顾客朋友的喜爱，不仅品总多样，而且风味独特，许多顾客离店的时候都会特意要求打包一点带走。无论您是在包厢里品茗谈天、休闲玩耍，还是在享用美食之后到农家乐附近的山水之中亲近自然，都会让您心情放松，感到惬意美满。看美景、品美食宣汉县刘氏农家乐附近景点编辑刘氏农家乐所在的洋烈水乡是川东生态走廊上的一颗璀璨明珠，有着“川东第一村”的美誉。品川东农家美味，赏水乡湿地风光。每逢周末节假日，游客异常火爆，信步滨水栈道、花田迷宫、趣味吊桥、观鸟亭、风雨廊桥，感受人与自然和谐；驻足巴人广场、竹枝词广场、巴人卤罐亭、土家背篓亭，领会民俗文化风情；畅游水乡湿地、驰骋自行车骑行道，体验运动健身快乐；融身天然氧吧，感受大自然的静谧与舒适；走进瓜田李海、枇杷园、草莓园，体验农耕文化，感恩大自然的回馈。宣汉县刘氏农家乐获得荣誉编辑2012年4月荣获四川旅游标准评定委员会授予的“三星级农家乐”称号。2013年宣汉县君塘镇刘氏农家乐被四川省旅游协会评为“四川省旅游诚信企业”。宣汉县刘氏农家乐地址编辑总店——四川省达州市宣汉县君塘镇杨家河四川省达州市宣汉县君塘镇杨家河分店——四川省达州市宣汉县君塘镇洋烈水乡宣汉县洋烈水乡参考资料1.刘氏农家乐．川东第一村．2013-11-18[引用日期2014-09-07]词条标签：食品，经济，社会，生活