收藏查看我的收藏0有用+1已投票0室内空间创意手绘表现技法编辑锁定从始至终，我认为凡事都是一个过程，生命如此，设计如此，手绘亦如此。 “思维”是这一过程的主宰，它决定着这一过程是否能有良好的开端与为之奋斗的方向。手绘学习也应该建立在明确、清晰的手绘思维的基础之上。目前，在设计行业内，对于手绘表现，存在着两种较为极端的手绘思维，或过度重视，或忽视而偏重电脑。过度重视的手绘思维把手绘作为一门专业的绘画艺术，对其技法、色彩、形体进行一系列研究，大有将手绘图作为精细的美术作品来表现的趋势，一张图的绘制往往花上几周甚至更长的时间。这类手绘表现脱离了市场，脱离了设计，市场的快节奏和高效率与其长期作业将形成矛盾，且此类型手绘也无法适应快速、易变的设计思维。另一种较为极端的手绘思维，往往是一些不懂设计的人具备的。电脑表现有各种各样的优势，这点毋庸书    名室内空间创意手绘表现技法作    者陈湘  李立明ISBN9787535628855页    数141出版社湖南美术出版社出版时间2008-3-1装    帧平装开    本大16开目录1图书信息2作者简介3目录室内空间创意手绘表现技法图书信息编辑作　者：陈湘 李立明 著出 版 社：湖南美术出版社出版时间：2008-3-1版　次：1页　数：141印刷时间：2008-3-1开　本：大16开纸　张：铜版纸印　次：1I S B N：9787535628855包　装：平装室内空间创意手绘表现技法作者简介编辑陈湘，环境艺术设计专业硕士。参与并独立完成多项国内工程；设计作品多次参与国家级大赛，并获得过金、铜及优秀等各奖项，发表专业论文四篇，现为湖南商学院艺术设计学院环境艺术设计专业讲师。室内空间创意手绘表现技法目录编辑了解篇第一章 手绘与设计的对话第一节 手绘之图解思考与创意表达第二节 手绘与方案设计基础篇第二章 关于手绘的得心应手第一节 常用工具及纸张的认识第二节 对线条的练习第三节 对透视的把控第四节 对构图的训练第五节 对空间与结构的理解与把握第六节 对色彩的学习与感悟第七节 对资料的积累第八节 设计素质与设计思维的具备实战篇第三章 快速手绘表现方法及流程第四章 手绘在室内空间设计全过程中的运用第五章 作品赏析词条标签：出版物，书籍