收藏查看我的收藏0有用+1已投票0室式分离机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！室式分离机，转鼓内具有若干同心分离室的离心分离机。中文名室式分离机外文名multi-chamber separator特    点沉降面积大，澄清效果好补    充转鼓有若干同心分离室离心分离机目录1简介2原理室式分离机简介编辑multi-chamber separator这种分离机专门用于澄清含少量固体颗粒的悬浮液，其整体结构与碟式分离机相似，特点是转鼓内有数个同心圆筒组成的环隙状分离室.室式分离机原理编辑转鼓内室式分离机具有若干同心分离室的离心分离机。这种分离机专门用于澄清含少量固体颗粒的悬浮液，其整体结构与碟式分离机相似，特点是转鼓内有数个同心圆筒组成的环隙状分离室（见图）。各分离室的流道串联，各环隙的横截面积或径向间距相等。转鼓壁和各分离室的筒壁均无孔。室式分离机一般有2～7个分离室,沉降面积大，澄清效果好，容纳沉渣的空间也较大。分离因数最大可达8000。操作时，悬浮液自中心进料管加入转鼓中，由内向外顺序流经各分离室。在逐渐增大的离心力作用下，悬浮液中的粗颗粒沉积在内部的分离室壁上，细颗粒沉积在外部的分离室壁上。澄清的分离液经溢流口或用向心泵排出。每小时处理量为2.5～10米3。它适于处理固体颗粒直径大于0.0005毫米，固相浓度小于1%的悬浮液,如果汁、酒类饮料和清漆等的澄清。词条标签：科技产品，科学