收藏查看我的收藏0有用+1已投票0室外监控杆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！室外监控杆是用于室外监控摄像机安装的柱状支架道路监控通常使用高度6米横臂1米来进行制作。没有特殊情况所有监控杆预埋件混凝土为C25砼。中文名室外监控杆外文名Control rod拼    音jiankonggan用    途用于道路监控目录1室外监控杆实例2室外监控杆规格3监控杆安装规范室外监控杆室外监控杆实例编辑监控杆主要由北京易昊昆电子设备制造厂销售，本公司的厂家在北京通洲，通洲易昊昆电子设备生产厂，本厂专业设计生产各种监控杆、高杆灯杆、道路灯杆、防爆灯杆、庭院灯杆、草坪灯杆、工矿灯杆、电力钢管杆、电子警察灯杆，交通指示灯杆，道路测数灯杆，等十二类，40余个品种规格的专业化企业，对照明工程的设计、生产、销售、形成了完整的体系。企业于2006年通过了ISO9002质量体系认证，2007年完成工业总产值2800万元。室外监控杆室外监控杆规格编辑1、监控杆是用于室外监控摄像机安装的柱状支架道路监控通常使用高度6米横臂1米来进行制作。没有特殊情况所有监控立杆预埋件混凝土为C25砼，所配钢筋符合国标及受风要求。其中水泥为425号普通硅酸盐水泥。混凝土的配比和最小水泥用量应符合GBJ204-83的规定；2、监控杆必须有良好接地最好加引线导入地下（建议导电不走杆体），其接地电阻小于4欧；3、预埋件地脚螺栓法兰盘以上的螺纹包扎良好以防损坏螺纹。根据预埋件安装图正确放置监控立杆预埋件，保证支臂杆的伸出方向与行车道垂直（或按工程师要求）地脚螺栓作为主筋；4、监控杆基础的混凝土浇注面平整度小于5mm/m尽量保持立杆预埋件水平。预埋件法兰盘低出周围地面20~30 mm ，再用C25细石砼把加强肋盖住，以防止积水；5、杆旁、控制箱旁、电缆拐弯处、电缆管直线长度超过50米时或两端电缆管不在同一平面相距100 mm以上时，必须设置手孔井。手孔井的内围尺寸要求为500（长）×500（宽）×600（深）MM，用砾石铺层作为渗水用；手孔井四壁必须抹水泥沙浆。6、控制箱由设备厂家根据所需容量配备，外壳采用优质冷轧钢板壁厚不小于1.2mm外表喷室外塑粉并做好防水防盗及散热。7、结构用钢不得影响材料和机械性能的裂纹、分层、重皮、夹渣等缺陷麻点或划痕的深度不得大于钢材厚度负公差的1/2，且不应大于0.5mm。8、设计依据：设计风载：23m/s2，疲劳寿命：30年，按国家最新标准版本《碳素结构钢》、《电气装置安装工程电缆线路施工及验收规范》、《钢结构工程施工及验收规范》、《钢筋混凝土工程施工验收规范》等相关规范进行施工。室外监控杆监控杆安装规范编辑1、基础的钢筋笼应临时固定，同时确保钢筋宠的基础顶板平面水平，即用水平尺在基础顶板垂直两个方向测量，观察其气泡必须居中；监控立杆预埋件基础混凝土浇捣必须密实，禁止混凝土有空鼓；2、施工时要在预埋管口预先用塑料纸或其它材料封口，以防止混凝土浇捣时混凝土漏入预埋管中，造成预埋管堵塞；基础浇捣后，基础面必须要高于地平面5MM～10MM；混凝土必须要养护一段时间，以确保混凝土能达到一定的安装强度。3、每一根金属立杆都必须接地，其接地电阻小于4欧；各立杆基础具体数据视现场施工需要为准。词条标签：科技产品，科学