收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宫立龙编辑锁定本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台参与编辑并审核
。辽宁大连人。1982年毕业于鲁迅美术学院油画系。曾任沈阳大学师范学院美术系主任、教授，现供职于鲁迅美术学院油画系，任系副主任，第三工作室主任导师，沈阳市美术家协会副主席，中国美术家协会会员，中国油画学会理事，辽宁油画学会副主席。中文名宫立龙国    籍中国出生日期1953.11毕业院校鲁迅美术学院擅    长油画性    别男目录1人物简介2主要作品及荣誉3作品展示宫立龙人物简介沈阳大学师范学院美术系教授辽宁大连人。1982年毕业于鲁迅美术学院油画系。曾任沈阳大学师范学院美术系主任、教授，现供职于鲁迅美术学院油画系，任系副主任，第三工作室主任导师，沈阳市美术家协会副主席，中国美术家协会会员，中国油画学会理事，辽宁油画学会副主席。1991年参加法国画家劳德·依维尔油画材料技法学习班。宫立龙主要作品及荣誉1980年作品《路》获第二届全国青年美展三等奖、1984年《街》入选前进中的中国青年美展获鼓励奖、1992年作品《腊月二十九去给狗柱儿家送福的春秀儿》获“92广州双年展”优秀奖，1993年作品《大地》参加“中国油画大展”并获大奖，同年作品《大嫂》参加“东北当代油画展”并获大奖。《丑角》入选首届中国油画展、《生福》入选第七届全国美展。主要代表作品还有油画《街头》、《为周末晚会扮演丑角的学生温柔玉》、《下大地》、《时装步》、《打台球》、《村长》、《婚纱》、《呕——！》、《探戈》、《飞啦！》、《顺风》、《人约黄昏后》、《千里共婵娟》等等，水粉画作品有《芙蓉》、《设计师》等，《飞啦！》第三届中国油画展优秀作品奖（2003）、宫立龙《顺风》第十届全国美画展优秀作品奖（2004）。 ?出版《新水粉表现实技》、《水粉人像技法》、《画例水粉人像》等。作品多次发表在国家级报刊杂志上，并多次在国外展出。部分作品被中国美术馆以及国内外机构收藏。宫立龙作品的古典风格带有某种矫饰的意味。他试图将民族文化与习俗纳入西方古典程序之中。古典视觉意象并不是其作品的致力追求所在，作品的荒诞性却是作品的表意特纫，也许这反映了作者并不把古典做为技术的代名词而追伪冒假，而是思索古典精品之所以为“典”所在，从而转化了力不从心的焦点，突出了风俗的地域符号。宫立龙作品展示见右图：词条图册更多图册词条标签：行业人物，艺术家，科研人员，教师，大学教师，人物