收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宵夜森的公主编辑锁定宵夜森的公主是由新游戏公司 éterire[1]エテルワール的第一部乙女游戏作品，知名日本音乐家冈部启一担任音乐作曲的恋爱游戏《宵夜森ノ姫》[2]。中文名宵夜森的公主原版名称宵夜森ノ姫（よいよもりのひめ）游戏类型女性向恋爱ADV游戏平台PSP地    区日本开发商éterireエテルワール发行日期2014年12月18日人物设计くにみつ（twi:@9nimi2)作    曲冈部启一ED演唱者中川奈美目录1游戏内容2人物简介宵夜森的公主游戏内容编辑一位故乡被军事敌国修塔尔国烧毁而逃出来的少女，逃进了一个名为“宵夜森”的府邸，府邸里住着对修塔尔国抱有仇恨的七位男人，并等待机会复仇而女主和这七位男生开始了生活宵夜森的公主人物简介编辑伊尔萨（イルザ） ——名字可以变更（CV：无）身高：156cm体重：43kg内心很坚强，在意的事情一定要弄明白否则不罢休的性格。内心的强大不仅是对人温柔及为他人着想的地方，还包括自己器量之大。敌国修塔尔来袭击，家乡被烧毁，只身傍晚逃到森林，被人捡到，于是在名为宵夜森里的宅邸里生活。『我呢，还不知道的事情以及想知道的事情有很多很多』克劳斯（クラウス）（CV：前野智昭）年龄：25岁生日：12月8日身高：181cm体重：62kg血型：A型因为战争，从修塔尔国被放逐到国外。在宵夜森里的宅邸里居住，静静地等待着复仇的机会。具备头脑清晰，冷静沈著，眉目秀丽以及其他应有的优点，全才的他导致他的傲慢，他人的意见就如置若罔闻作为宅邸真正所有权的支配者谁也不敢违抗他『你......从谁的口中听到的』兰贝尔特(ランべルト)（CV：杉田智和）年龄：24岁生日：5月3日身高：186cm体重：75kg血型：B型以前担任修塔尔军队雇佣兵时,没有干劲，对什么也不感兴趣。也从不参与麻烦的事情，不知为什么小时候比较容易做好事情，现在看来被陷入了许多麻烦的困境。另外，他其实也喜欢小动物。说话生硬显得糟糕，况且脸部表情也让人害怕，，因此，常被人误解。话少的他看上去很沉着冷静，实际上他也很强大。简单的思考路线让他觉得好吃的东西都像肉一样美味。『真是的。。。麻烦死了。。。』哈洛尔特（ハーロルト）（CV：松冈祯丞）年龄：17岁生日：3月1日身高：162cm体重：55kg血型：A型有着完全不矫揉造作的性格。容易生气，脾气暴躁。另外，做事有比较冲动的毛病，常抱怨周围但却意外地有着很会照顾别人的一面。太在意自己的性格与身高像个小孩。希望能够快点长大。『女人是默默地听从男人的话就够了的笨蛋』卢茨（ルッツ）（CV：岸尾大辅）年龄：18岁生日：7月27日身高：176cm体重：61kg血型：O有些寂寞和小任性，也就是指所谓的孩子气的方面。但这性格却让人讨厌不起来，是个反让人放不下心的家伙。曾经在シュタール里过着普通市民的生活，有着三兄妹，他是其中年幼的一个，后来随着战争让他失去了亲人。他开朗的性格让他成为能够制造活跃气氛的存在人物。并且有着能够和谁都成为好朋友的性格『呃，你问我现在幸福吗？』米利亚姆（ミリヤム）（CV：平川大辅）年龄：22岁生日：11月20日身高：173cm体重：54kg血型：O举止优雅，对女生很温柔。对什么事都是被动散漫的。在和大家一起生活时，却自愿首当其冲地承担责任。初次见面看上去待人温柔，仔细观察后，会发现他其实真的是个很谨慎的人。『...公主的反应真的是很可爱啊。』乌尔里（ウルリヒ）（CV：冈本信彦）年龄：16岁生日：2月17日身高：169cm体重：57kg血型：不明在修塔尔国一个避世的村庄的库巴尔族少年。平常很少开口说话。生来就有着比普通人多数倍的力量，因此导致了他的内向性格。不与他人来往，自己一直关在房间，变得越来越不擅长与人交流，只是稍稍会只言片语『我很强大……而你很弱』尤里安（ユリアン）（CV:宫田幸季）年龄：20生日：4月1日身高：178体重：62血型：AB对于动植物很是了解沉着又大方天然系男子打理庭院是他的每日的必修课，能够对植物说话，听得懂动物的语言。因为他罕见的敏锐感，让他得到了许多鲜为人知的情报。『在请求你描绘前，务必让我聆听关于你的故事，那么，来告诉我吧』艾伦福利特（エーレンフリート）（CV：铃木千寻）年龄：21岁生日：9月15日身高：180cm体重：63kg血型：A型掌握着修塔尔的实际上的王权。外貌美艳，语气柔和，但实际上却冷酷无情。能用优雅的语气说出残忍的话，为了达到目的不择手段。并且把自己的各种行为举止称之为正义的，把它正当化。『终于相遇了我命中注定的公主。』韦尔玛（ヴぃルマ）CV:槇みなみ身高：165cm体重：55kg修塔尔帝国的女王，艾伦福利特的母亲。脸上挂着奇怪的笑容背后，到底隐藏着怎样的秘密?威尔特（ヴェルティ） CV：津田拓身高：180cm体重：61kg曾经与兰贝尔特是佣兵伙伴为了变强大，屈服于泰普特，无所谓的态度如一个叛变者。具有姑息的性格。阿诺德（アルノルト）CV：宫负润年幼的时候被他的能力就被利用，作为生物武器一般活动是一个带着笑容做着残酷事情那种类型的人轻视着不擅长克制力量的乌尔里词条图册更多图册参考资料1.eterire官网．トップページ|éterire - エテルワール[引用日期2014-08-20]2.宵夜森的公主官网．宵夜森ノ姫[引用日期2014-08-20]词条标签：音乐