收藏查看我的收藏0有用+1已投票0家国何处不入梦编辑锁定《家国何处不入梦》是2010年文汇出版社出版的图书，作者是萨苏、北宸。书    名家国何处不入梦作    者萨苏，北宸著ISBN9787807419938页    数263出版社文汇出版社出版时间2010-9-1装    帧平装开    本16开目录1内容简介2作者简介3目录家国何处不入梦内容简介编辑《家国何处不入梦》内容简介：一对来自大陆和台湾的网友，持续一年半的两岸书。你懂大陆吗？你懂台湾吗？分开七十年只有懂得才有爱。字里行间是两岸几代人的生死离合，不一样的岁月故事，一样的家国梦。跨越海峡，跨越切藩篱.松开拳握紧手，倾诉倾听梦里家国。《家国何处不入梦》：萨苏：这片河山，是我们的，也是你们的，是我们共同的父祖之地。北宸：“台湾，中国，两个都去爱。你是台湾人，也是中国人。”我的一个北京朋友这么告诉我。萨苏：民族主义，就意味着你要拥抱你整个的民族，整个的中华民族，包含了不同思想、党派和阶层的人，所以，当你拥抱这个民族，你就会学会求同存异，和怎样去接受思想不同的朋友。这，不正是和世界其他民族和平相处，最为需要的东西吗?北宸：邓丽君的歌，有些带有浓厚的政治色彩。然而，即便是这样的歌中，让人感觉最痛切的，还是她那种对于归宿的渴望和无法找到归宿的忧伤。萨苏：和北宸这样的台湾朋友相处，这种人情味无所不在。北宸：危难的时候，中国从来不会缺少脊梁。灵魂没有死亡，它只是深藏在我们的心底。家国何处不入梦作者简介编辑萨苏，本名弓云，汉族，祖籍河北，生于北京，旅居日本。1992年毕业于北京师范大学，曾为IT工程师，却对文史情有独钟，先后出版《国破山河在》，《与“鬼”为邻》、《兵进北边——不退色的老兵传奇》等著作十余本。他是新浪最佳写作奖获得者，其新浪博客达近1亿的点击量。北宸，本名CINDYZHANG，现为美国IT工程师。她的祖父张明经先生祖籍兰州，是原国民党立委，抗战爆发时担任宝山县县长，曾作为地方官员积极组织力量支援前线，淞沪战役中著名的罗店、月浦、大场之战都发生在他的辖区。他在1949年渡海去台湾，为人清廉正直，敢和老蒋拍桌子。作为老人的孙女，北宸有很强烈的中国情怀，期待统一并痛恨陈水扁的去中国化，本人也嫁给了一位北京人。家国何处不入梦目录编辑序宝山，七十三年前的血色丝带永远的林旺爷爷——一头大象的故事丹青难写是精神——铁骨铮铮孙立人故国衣冠与海角七号——日据时期的台湾从汐止神社到忠顺庙——日本神社在台湾“解放”与“沦陷”——关于一九四九在焰火代替烽火的时代——台湾的标语和口号大浪淘沙——蒋氏父子的台湾岁月两岸的时间台都是117——电话的故事照片里的时光——台湾人家的普通日子把你的翅膀给我收起来!——谈台湾“天兵”黄埔听训——谈两岸的体罚一个龙先生，各自表述——谈龙应台小马哥其实很调皮——谈马英九孤独的中国女儿——谈邓丽君相会在北京——北宸的京都随感我们在创造历史——谈台湾的选举手牵手，心连心——在汶川地震中今晚的中国在发光——体验北京奥运跨越海峡——关于三通的对话序言那一天，北宸给我来信说，台北在放鞭炮。我说，厦门也在放。那一天，其实也不是什么特别的日子，民进党在台湾的执政画上了一个休止符而已。就在这之前不久，风声鹤唳的台湾海峡，这边曾经出现过这样一件事——因为一个意外，在从福州到马尾的渔民中，传出了海军即将出征打“台独”的谣言。令人有些吃惊的是，就在那几天，福建沿海的渔船中，有几百艘都把自己的船改成了“亮剑”号。大一些的，到福州去定制铝合金的船铭牌，小一些的，就直接用墨写在船舷上，连一些看起来根本出不了海的小舟，也在玻璃上写满了“亮剑”。谣言辟除了，但海军留下了一句话——“民心可用”。在那边也曾经出现过另一件事-一扫黑的台湾警方，从一个蔡姓老大的巢穴中搜出了十几杆各种各样的枪支。面临因为私藏枪支而被起诉的黑老大在被质问为何私藏这样多的枪支时，他不假思索地回答道：防备老共登陆……黑老大终于还是被抓起来了，可也留下一段轶事。就是同样的人民，这时却在同时放鞭炮了。因为大家明白，至少，海峡的战云正在远去。两岸的人，都不是狂热的战争狂，我们有了握手的机会。这时候，我和北宸的通信，刚好是一年半的时间。词条标签：出版物，书籍