收藏查看我的收藏0有用+1已投票0家帝豪集团编辑锁定家帝豪集团是上海家帝豪集团的简称，其前身是一家集研制、生产、开发和销售于一体的大型化妆品、保健品集团，经过几年发展，集合资源优势成功转型成为一家在业界具有一定影响力的电子商务集团，旗下网站“我爱我买”525m更是打破购物网站一贯的模式 ，创造性的提出消费投资、消费养老的概念，并与电子商务有机结合，由此推出“消费养老计划”项目，该项目得到“中国保护者消费基金”的保护和监督。其中上海家帝豪电子商务有限公司注册资本人民币壹仟万元。中文名家帝豪集团别    名上海家帝豪集团主要成就推出“消费养老计划”项目运作模式研制、生产、开发和销售类    别保健品集团目录1集团架构2集团文化3集团领导人4消费计划5集团荣誉6更名通告家帝豪集团集团架构编辑上海家帝豪电子商务有限公司上海家帝豪网络科技有限公司上海超丽化妆品有限公司上海超天生物医学研究所香港超天化妆品有限公司上海家帝豪消费投资管理中心(筹)上海家帝豪消费慈善基金会(筹)家帝豪集团集团文化编辑家帝豪集团的文化，乃“思行业之所思，想顾客之所想，行市场之所行”的核心价值体现。“责任、实效、务实、创新”八字方针，基本概 括了家帝集团和每一位家帝人的心声。责任――对消费者，对社会，对行业，都要有一份责任;实效――要提倡实效态度，所思所想的每一件事， 都要达到实在的效果;务实――行动过程中，要秉承务实精神，踏踏实实的做好每一件事;创新――从曹建华到每一位家帝豪人的血管中，都流淌着 创新的血液，不仅仅要面对市场进行快速反应，更要有创新精神，这才是家帝豪成为中国百年知名企业的核心根本。家帝豪集团集团领导人编辑上海家帝豪集团董事长兼总裁曹建华在中国化妆品界，上海家帝豪集团董事长兼总裁曹建华是个传奇人物，他被誉为“中国美神”、“十大领军企业家”，从事美容事业35年来孜孜不倦。他先后创造的“霞飞”、“奥丽斯”、“超天”、“家帝”、“超丽”五大知名品牌在国内外多次荣获产品发明金奖，且每一个都浓墨重彩，在中国百姓心中留下深刻的印记。2000年，在曹建华先生领导下，中国出现了第一个超天美容院连锁店，至今已席卷全国近200个城市，共有3000余个连锁店和数十万的忠诚消费者。随着中国全民教育网和中国美容养生网（我爱我买的前身）的兴起与成功，曹建华先生的事业领域已延伸至网络，并接受凤凰卫视和中国中央电视台的独家专访，开始成为中国新型网络经济的风云人物。2007年荣获“和谐中国·2007年度十大领军企业家”称号。家帝豪集团消费计划编辑“消费养老计划”是我爱我买独创的、独特的消费转投资的经营模式的一种。我国知名的医学专家、书法家纪本章教授受邀成为“养生保囍计划”计划代言人。结合“养生”来说，通过饮食、锻炼、保养等手段来达到养生的目的，即，即调阴阳、和气血、保精神。养生没有捷径，必须长期坚持，方可达到老而不衰、康健无疾、延年益寿的目的。 通过这个计划带来一定的金钱方面的收益。家帝豪集团集团荣誉编辑六个第一：中国第一个生产防晒霜和洗面奶的企业中国第一个进入人民大会堂的企业中国第一个生产内服外用美容产品的企业中国第一个获得“中国驰名商标”称号的企业中国第一个进入法国博览会的企业中国第一个在80年代就培养出年收入过百万业务员的企业 。家帝豪集团荣誉证书公安影视文化贡献奖。上海十佳荣誉奖。被中国保护消费者基金会评为“消费者放心品牌”。2003年中国中轻产品质量保障中心评为“中国质量承诺·诚信经营企业（品牌）”2005年“中国十大化妆品牌之一”(中国企业导报)。2006年中国质量万里行评为“3.15承诺单位”。被国家五部委评为“上海百家企业诚信单位”中唯一的一家美容保健用品公司(2006年3月17日解放日报)。家帝豪集团更名通告编辑“上海家帝电子商务有限公司”即日起更名为“上海家帝豪电子商务有限公司”。“家帝豪”谐音“家帝好”，叫得响记得住，意为吉祥自来、四海扬名；富有魅力、必可隆昌! 原已印有“上海家帝电子商务有限公司”名称的合同、宣传资料等继续沿用!词条标签：组织机构，公司