收藏查看我的收藏0有用+1已投票0家庭急救120快翻手册编辑锁定《家庭急救120快翻手册》是2011年世界图书出版公司出版的一本图书，作者是佛克 编著，李振华，张晓鲁 。书    名家庭急救120快翻手册作    者（荷）佛克　编著，李振华，张晓鲁ISBN9787510038488出版社世界图书出版公司目录1出版信息2内容简介3目录家庭急救120快翻手册出版信息编辑版　次：1页　数：192字　数：200000印刷时间：2011-8-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：1包　装：平装家庭急救120快翻手册内容简介编辑急救最大的目的，在于维持生命，所以身处事发现场的人，需要急救的常识。请问，你会哪些急救措施？如果比不出十根手指头，就要想一想，万一出事的是你的亲友，怎么办？哥肯·佛克编著的《家庭急救120快翻手册( 畅销版)》由专业的医学团队以全方位的角度指导你如何救人救己，《家庭急救120快翻手册(畅销版)》帮你训练救回生命的能力。家庭急救120快翻手册目录编辑简介急救的重要性什么是急救？急救的基本原则紧急情况下应该怎么办紧急情况下不应该怎么办第一时间的紧急急救箱家庭急救箱旅行用急救箱汽车中的急救箱工作场所急救箱各种突发疾病的急救发热胃肠综合征：呕吐、腹泻、便秘以及腹绞痛呕吐化疗与呕吐腹泻便秘腹痛头痛和偏头痛头痛的种类耳痛食物中毒食物中毒的种类皮炎一般注意事项和家庭处理措施接触性皮炎如何识别脑膜炎在家照顾脑膜炎患者哮喘发作什么是哮喘咳嗽什么是咳嗽惊厥和抽搐什么是癫痫什么是发热性惊厥糖尿病的危急状态什么是糖尿病眩晕、昏厥和意识丧失什么是昏厥心跳骤停（心力衰竭）什么是心力衰竭恐慌和焦虑家庭急救眼睛或耳内异物眼内异物耳内异物咽喉部和食管异物什么是异物烧伤什么是烧伤过敏什么是过敏原跌伤跌打伤关节脱位扭伤骨折触电事故电击伤害碰撞和青肿碰撞青肿刺伤、割伤及划伤撕裂伤和刺伤什么是破伤风出血出血的类型中毒通过消化道的中毒肌肉疼痛什么是肌肉肢体残缺相关症状胶水粘连假日急救交通事故叮咬或螫伤咬伤不同种类的咬伤假期中的过敏反应呼吸道阻塞和呼吸困难被机械设备夹住或卡住被机械设备夹住晕动症如何避免意外事故和伤害在海边或山上的短途旅行中，防止肌肉损伤和骨折的建议在参加冒险项目时要避免意外事故的发生在山上，使用临时夹板的范例登山时的急救遭遇的困难沙滩上的急救中暑脱水晒伤被海蜇或其他海洋生物螫伤在游泳时的安全措施游泳时的安全措施紧急情况怀孕期的意外事故避孕失败如果避孕套破裂或遗留在阴道内应该怎么办？如何应对性侵犯？酒精中毒药物中毒严重的可卡因中毒严重的海洛因中毒摇头丸类的“迷幻药”引起的严重中毒大麻中毒事故预防预防儿童发生意外事故预防老年人意外事故和其他问题的发生帮助老年人预防跌倒孕妇意外事故的预防孕妇的恶心孕妇的饮食孕妇的睡眠问题35岁以上的高龄产妇性和怀孕避免在家中发生意外事故在厨房里预防假期中的意外事故预防工作中出现意外事故工作中为什么会发生意外事故？正确使用清洁产品清洁产品救援技术救生技能怎样检查患者是否仍有呼吸？伤口和流血微小的伤口严重的伤口绷带包扎包扎绷带的注意事项绷带包扎的种类处理受伤者一般建议紧急避险地震地震时应该怎么办？火灾火灾时该怎么办？强风或暴风雨一般建议寒流和热浪寒流热浪词条标签：社科书籍，出版物，书籍