目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表4角色介绍5音乐原声6幕后花絮7播出信息8剧集评价基本信息中文名家有四千金出品公司台湾电视公司制片地区中国台湾发行公司台湾电视公司首播时间2010年11月1日导    演王晓海主    演黄仲昆，柳翰雅，范筱梵，王怡仁，袁俪珊，许孟哲，张天霖，邹承恩，大野集    数43集每集长度60分钟类    型家庭、爱情、亲情播出时间周一至周四晚8:00家有四千金剧情简介编辑渔人码头有一艘游艇叫“四季号”，平常航行于蓝色公路，或是供人包船出海钓鱼、浮潜、赏鲸豚。四季号的船长吴四季，妻子早逝，他父兼母职的独力抚养四个女儿春夏秋冬长大成人。四季有个心愿，他要买四艘船，分家有四千金剧照(7张)别以四个女儿春夏秋冬为名，成立一支以四季号为首的观光船队。然而他努力半天，赚的钱只够支付四季号每个月的贷款，经济困窘的他，眼看船队遥遥无期，只好把希望放在女儿身上，期盼女儿能帮他完成心愿，偏偏春夏秋冬不开花，感情毫无着落，他的船队在那里，我们就来看看吴家的女儿为何花不开。老大吴春天，一朵快凋谢的花。春天有个青梅竹马的男朋友庞大鲸，风流成性的庞大鲸不断的劈腿，让春天抓不胜抓，却也只能眼看着自己的年华已去。老二吴夏天，一朵带刺的花，无人敢摘。夏天非常优秀，是留学归国的眼科医生，因为视力太好，观察男人如同带了放大镜，男人缺点在她面前无所遁形，相亲无数次依然小姑独处。老三吴秋天，遍地开花却找不到人摘。秋天是个拜金的现代女性，她的视力更好，不过从不看缺点，看的是男人的配备，开什么车，戴什么表。她宁愿在奥迪车上哭泣、也不愿在国产车上微笑，追求的男人一堆，却没一个是真心的。老幺吴冬天，一朵没人理的花，和秋天的外貌与个性截然不同。秋天像妈妈一样漂亮，从小就受异性欢迎。冬天就遗传到爸爸，长的很遗憾，连虾子看到都会倒弹。四季眼看家中四朵花一个个感情出了问题，为了女儿的幸福、为了他的梦想船队，四季决定开始替女儿物色对象[2]。家有四千金分集剧情编辑1-56-1011-1516-2021-2526-3031-3536-4041-43第1集吴四季身为海军舰长，拥有大好前程，却因妻子难产过世，毅然决然的辞掉工作、回归家庭，独自抚养春夏秋冬四个女儿长大，成为单亲爸爸.时光冉冉过去，女儿们都长大了，吴四季为了生活，成为观光游艇的船长，在渔人码头带观光客赏鲸、海钓等活动。四季的死党螃蟹，租四季号给四季，他的儿子庞大鲸和春天是两小无猜的青梅竹马，春天一心期待成为大鲸的新娘，对大鲸非常痴情，没想到大鲸居然背着她与琳达暗通款曲，春天一得知消息，气愤难耐的到海里抓猴，上演一出海上追逐记，而春天在一时冲动之下，竟不小心用渔枪射到大鲸屁股，使得大鲸送医急救，屁股缝了七针。春天的冲动引来吴庞两家的争执，也让大鲸的妈妈阿琴对春天非常感冒，大力反对春天大鲸往来。秋天在豪华邮轮上担任公关主任，结识富家公子陈沛安，却阴错阳差的误认陈沛安是个小酒保、穷小子，陈沛安对秋天留下深刻印象，对秋天狠有兴趣，但拜金的秋天却不甩沛安，她积极寻找条件最优的上流男人，对方条件要是不够，一分钟都不想浪费，马上走人，嫁到豪门，完成父亲组观光船队的梦想，是她最大的心愿。皇天不负苦心人，就在她返航回家的途中，竟让她遇见了多金又帅气的有钱贵公子高见远，两人却擦身而过。第2集四季螃蟹为了春天大鲸之事，在宝莲的店内喝酒开骂，在一言不合之下，竟然愤怒动手打了一架，在好友阿路米的劝说与协调下，两人恢复理智，阿路米建议与其让春天大鲸继续打打闹闹下去，不如直接让他们结婚，以免夜长梦多，众人对於婚事反应不一，但春天却对这决定感到娇羞高兴，希望尽快举行婚礼.四季返家后，在房间内听着亡妻留下的答录机声音，将这好消息告诉了亡妻蔷薇。四季思念二女儿夏天，打电话到美国加州问候夏天，夏天名义上在美国求学拿博士，实际上却早与放弃学位，和指导教授陈语训相恋并生下一子，她怕四季伤心而不敢告知，陈语训也藉着回台湾开会时，前往吴家认识四季，吴家人全被夏天蒙在鼓里。第3集见远其实并非有钱人，他和从小一起长大的好朋友沛安无话不谈，而沛安总是劝着见远早日脱离过去阴影，甚至替见远安排联谊机会，要见远代替他参加。此时，秋天见到春天为了大鲸之事难过，积极的劝说春天要她找新对象，不要执着于大鲸，便带春天参加联谊。秋天没想到会在联谊中碰到了她那擦肩而过的贵公子，秋天惊见有钱贵公子出现，直呼好巧，却不知见远只是个开水族馆的穷小子，误把见远当成是身价三十亿的豪门男，秋天决定开始对见远设局，打算钓这尾大鱼.四季螃蟹吵架时扯出了积欠船租三十万之事，四季为了钱苦恼，但却不想麻烦阿路米和孩子们，认为自己就可以解决。此时，秋天的名牌包到货，秋天存了好久的钱只为了这个名牌包，当她得知家人为了船租烦恼，几番犹豫之下，决定还是把钱拿出来，解除危机，但也让四季非常自责没有照顾好孩子们.夏天知道语训竟然趁着回台湾开会期间到家里造访，态度紧张，害怕语训露出马脚，几番试探姊妹们，也想听听姊妹们对语训的看法，姊妹们虽然觉得语训有点奇怪，却不以为意，夏天松一口气，但她又该如何让向家人说出实情。第4集沛安很好奇见远联谊之事，找见远来公司，见远却被新来秘书挡在门外，沛安斥责秘书一番，并表明见远与他的兄弟情深，见远感激又感动，知道沛安对他的关心，沛安希望见远早日找到属于自己的美人鱼，但见远一提及感情，却又立即退缩，沛安无能为力。阿路米做东约了四季和螃蟹两家人吃饭，大鲸不知所以，到了现场才知道这是一场鸿门宴，螃蟹阿路米摆明了要大鲸娶春天过门，提早结束春天和大鲸的闹剧，但大鲸立即反对，他崇尚自由不愿靠岸，直接拒绝阿路米的提议，让春天伤心欲绝，春天气愤冲动之下，竟又拿了扫把往大鲸屁股打去，气得阿琴大骂春天没妈妈没家教，四季反驳，吴庞两家为了孩子又闹翻了。宝莲不明白春天为何对大鲸如此痴情，春天娓娓道出过往…原来春天小时候曾经发生落水意外，被大鲸救起，从此就对大鲸死心塌地，再加上阿琴曾经戏言说要把四季号当成春天和大鲸的结婚聘礼，送给四季，这话让春天放在心上，春天希望完成父亲的心愿，希望早日和大鲸结婚。第5集秋天为了接近见远，处心积虑，刻意装扮与见远约会见面，见远三番两次差点露出马脚，秋天却认为见远是一种试探，见招拆招。同时，沛安也想要追求秋天，他认为秋天反拜金，便刻意冒用见远身份接近秋天，送了昂贵项鍊给秋天，却被秋天拒绝，退还项鍊，让沛安更觉得有挑战性，更想追秋天。但此时，沛安把退还的项鍊给了见远，却不知这两个好朋友心怡的对象竟是同一人。春天想念大鲸，却见大鲸还是肆无忌惮的和别人打情骂俏，春天想到方法反击，决定改变自己。春天打扮妖艳，刻意带男人到大鲸的汽车展示场示威，大鲸看不过去，数落春天一场，两人唇枪舌战，春天占了上风，可惜，她虚张声势这一招，没得到正面效果，反而让大鲸决定正式和春天开战。大鲸以其人之道还治其人之身，也带了女人到宝莲的店，故意激怒春天，这不仅惹毛了春天，还引起姐妹们的公愤，三姐妹联手修理大鲸，害大鲸掉到海里，屁股上的伤又遭到池鱼之殃。而三姊妹也被四季罚站，臭骂了一顿。第6集春天、秋天与冬天三姊妹因为大鲸的事，被四季罚站臭骂了一顿。四季心疼春天，烦恼她和大鲸继续打打闹闹下去也不是办法，於是找螃蟹约了大鲸，要大鲸对春天做出选择，大鲸认为自己是一只徜徉大海，不受拘束的大鲸鱼，他不想被鱼缸困住，更没想靠岸休息，他斩钉截铁表明：要和春天分开。大鲸无情的决定，让四季不知该如何告诉春天。另一方面，秋天为探见远的虚实，特意买了两只血鹦鹉送给他，其实是想藉机看看见远的公司，确定他是寰宇制药总经理後，秋天吃下定心丸，决定加把劲将这只大鱼给钓上钩见远担心身分曝光，以吃饭的理由将秋天带离公司，秋天带见远到一间非常高级的铁板烧餐厅，但结帐时，见远竟拿不出钱付帐，他编了理由，秋天信以为真。见远无意间发现秋天温柔的一面，突然觉得她和前女友小琪竟如此神似，见远迷网了，他不忍心欺骗秋天，想托出假冒身分的真相，却说不出口见远发现秋天和小琪做出雷同之事，对秋天产生好奇，开始逐步接受，他向秋天坦承前女友小琪的事，二人分手後，从此他对女人是敬而远之，直到遇上秋天。见远将沛安给他的项鍊，借花献佛，送给了秋天，虽然秋天讶异见远送他的项鍊竟然和小酒保送他的一模一样，但始终没有起疑。春天听到大鲸的决定後，硬闯庞家，她质问大鲸，为何如此没良心要和他分开，她骂大鲸是个不负责任的男人，对她花言巧语还做出见不得人的事，以後她的人生该怎麼办。众人听著以为二人已经越矩，四季怒火中烧，追打大鲸，阿琴等人拦住四季，一场鸡飞狗跳的混乱场面，在庞家火热上演。第7集四季和螃蟹从孩子吵到过去和蔷薇之间的三角关系，螃蟹责怪四季，当年蔷薇要是嫁给他，现在应该享福了，四季最後虽然抱得美人归，却没有好好照顾她，害得蔷薇早逝，这一切的责任全要归咎於四季自己。夜半，锁在房里的春天欲上厕所，悄悄打开门出去，却看到四季端著板凳坐在门口，春天感动，为四季披上衣服，惊醒四季，春天急躲回房间，父女两人隔著房门交心，四季要春天放心，他绝对尊重春天的选择，只希望春天未来能过得好。春天允诺父亲，要父亲不要担心她，四季放下心後，决心要去找大鲸一谈，大鲸却仍绝口不承认他和春天有不轨之事，螃蟹气极教训大鲸，却遭阿琴阻拦，面对恶妻孽子，螃蟹对四季是无奈又愧疚。秋天和见远约会，见远感性要秋天脱鞋释放自己，却不小心让秋天受伤，见远背著秋天就医，还好没有大碍，这样折腾下来，却拉近两人的距离，让两人感情更进一步。第8集大鲸心烦在夜店喝酒解闷，巧遇琳达，琳达设计陷害大鲸，将大鲸灌醉并带入宾馆，琳达用大鲸手机发简讯给春天，春天赶来宾馆，见大鲸早已醉得不省人事，春天无奈只好在一旁照顾。四季回家，找不到春天，得知春天去宾馆会见大鲸，四季大怒，会同螃蟹、阿琴去宾馆找人，一开房门，惊见大鲸和春天两人躺在床上，四季大怒，和螃蟹两人连手修理大鲸，大鲸百口莫辩，后来还是春天跳出来帮大鲸解释，也在众目睽睽下，拉下衣领，秀出自己胸口上的刺青：春非鲸不嫁，众人看了傻眼，四季当场血压升高。四季看到春天的刺青，气到说不出话来，众人劝春天去把刺青去除，但是痴心的春天硬是不肯，四季是气上加气，开始和春天冷战!见远约秋天和好友沛安见面，阴错阳差的因为沛安公司临时有事而破局。沛安放鸽子，倒是让见远和秋天两人有个甜蜜约会，不过，却因为秋天的手帕飞落到马路上，一辆车差点撞上秋天，见远英雄救美，这勾起见远小时候的记忆，原来，见远父亲在见远小时因为车祸意外死亡，听到见远的悲惨回忆，让秋天对见远多一份心疼和不舍，两人的感情更佳笃定。看见春天伤心不已，宝莲建议春天不要紧迫盯人，重要的是先把自己给稳住，于是春天决心改变自己对待大鲸的态度。第9集大鲸因为看到春天亲手做的卤味而让两人情事变得更复杂，大鲸的胃跟不上自己的心，他完全降服在春天的手艺上，大鲸想尽办法就是要吃到春天的卤味，这让小鱼铁口直断大鲸根本就不可能离开得了春天，但是大鲸却怎样也抵死不认。沛安为了追求秋天，包了四季号一天，让四季对沛安印象深刻，想要帮沛安介绍自己的女儿，沛安计谋得逞，开心允诺。另一方面，秋天决心突击见远，想确定见远的经济和感情状况，于是设计让见远带她到家里去，见远无奈，只好带秋天到沛安家，谎称是自己的家，秋天看到气派十足的房子，更加确定见远是一个值得自己投入感情的男人。四季安排沛安和女儿的相亲，沛安以为是秋天，没想到竟是大女儿春天，适巧秋天出现，沛安承认接近四季是想追秋天，沛安对秋天深情告白，让春天大受感动，秋天却很不以为然。春天在市场巧遇大鲸和阿琴，春天受到沛安告白的影响，在众目睽睽下跟阿琴和大鲸告白，还不小心扯破阿琴的衣服，让阿琴为之气结。春天此举让四季非常生气，父女起冲突，四季气到举手要打春天，春天难过飞奔离去。四季觉得愧疚，对着宝莲诉苦，宝莲尝试联络春天，春天手机不通，众人觉得不对，动员寻找春天。第10集大鲸接到春天不见的电话后急忙到处寻找，果然春天在那里的麻油鸡摊子吃麻油鸡，不胜酒力的春天正吃得醉茫茫，看到大鲸时两人却又开始口角，大鲸生气离开，春天委屈得再多喝几口鸡汤，没料到在开车路上，春天出了车祸。秋天回到游艇工作，沛安假装里面的服务生，还阔气开最贵的香槟给秋天做面子，秋天指责沛安不该没钱装阔，此时秋天接到春天车祸的消息，沛安安排直升机和重机车把秋天送到医院，秋天仍对沛安身份浑然不觉。众人赶到医院，对着病床全身裹纱布的人哭喊，春天却好端端的出现，指着躺在病床上是刚撞上春天的驾驶，此时大鲸惊慌出现，大鲸冲到病床前对春天深情告白，大家开口质问大鲸对春天的感情，大鲸毫不保留说他爱春天，他要娶春天，春天感动得冲出抱住大鲸，大鲸看着春天，脑中一片空白。春天平安归来，四季对春天与大鲸交往从阻止转成支持。大鲸懊悔在医院对春天告白，想找阿琴商量对策，却被螃蟹警告非娶春天不可，否则断绝父子关系。 阿琴得知大鲸要和春天结婚，不敢置信的问大鲸心意？大鲸迫于情势，只好无奈说要娶，阿琴看出大鲸出于被逼，于是爽快赞同婚事，却在心里另打主意。第11集春天很高兴阿琴也赞同婚事，阿路米自揽媒人身份，准备挑吉日到吴家提亲。秋天和见远约会，告诉见远就算他很穷也还是会和他在一起，见远感动，想把当初准备向小琪求婚的戒指扔了，秋天向见远要了戒指，希望能取代小琪成为见远的爱人。去吴家提亲当天，大鲸一脸郁卒，阿琴借着要帮大鲸挑衣服，入房关门，悄声要大鲸放心的去提亲，她保证这个婚绝对结不成。提亲时，大鲸和阿琴的配合态度让大家都放下心，就在一切顺利进行时，阿琴突然提出做所有事之前要先合八字，只要八字合，连订婚都免了直接结婚！众人错愕，提亲事中断。春天拉着秋天去合八字，得知是天作之合，春天高兴的放下心，并买水晶球要斩大鲸的桃花煞，却遇见了帮客户保养鱼缸的见远，春天和秋天纳闷见远为何帮人保养鱼缸，见远说谎带过，转话题问秋天何时可以向伯父学开游艇。春天险戳破秋天谎话，秋天急忙带春天离开。春天怀疑见远身份，担心秋天被骗，秋天却不疑有他，希望春天能帮她说服四季一起演戏蒙过见远。第12集见远对一再的欺骗秋天感到不安，决定说实话，却被沛安告诫千万不可。必须等秋天无法离开见远时再说。秋天向四季提出演戏骗见远事，被四季骂和拒绝，秋天另想法子决定支开四季，改由海鸥教见远开游艇。阿琴去合八字，先拿了自己的八字跟春天配，算出水火不容，两虎相争必有一伤，阿琴惊吓，再拿大鲸的八字跟春天配，却是天作之合，阿琴懊恼。阿琴昧着良心拿出自己与春天的八字说不合，当场被揭穿，只好认了春天和大鲸的婚事。春天等人庆祝，春天提出希望阿琴将四季号送给她当聘礼，众人惊愕认为阿琴不会答应，阿路米被推派去和阿琴谈四季号当聘礼事。阿路米胆颤心惊的来找阿琴，阿琴听到春天想要四季号当聘礼，当场发飙说不可能，不然婚就不用结了。第13集螃蟹和四季听到阿路米转述阿琴意思，螃蟹回去教训阿琴说话不算话，反被阿琴教训，告诫螃蟹不可站在四季那边，不然就离婚。大鲸见阿琴以八字刁难婚事失败，决定自己扭转命运，找春天出来想拖延婚事，春天将计就计要大鲸下礼拜先和她去注册结婚！大鲸设计春天不成，反而让自己的婚事又提前了。四季希望春天放弃以四季号当聘礼，让婚事能顺利进行，春天为了让四季圆梦不肯答应，要去和阿琴谈判，四季担心春天会闹事，只好跟去。阿琴决定以四季号当筹码，继续刁难婚事，没料到春天最后为了能和大鲸顺利结婚，愿意放弃四季号，阿琴没辙再反对，众人离去后，阿琴对螃蟹发脾气，将螃蟹赶出家门。秋天趁着四季和阿琴谈婚事，约了见远来学开船，结果被四季发现四季号不在港口，逼问春天，得知秋天趁机带见远出海，气得在码头堵人。四季告诉见远家里的真实状况，并盘查见远家世背景，见远说谎通过四季审问，并保证不管秋天背景如何都爱她，终于获得四季认同，接纳见远与秋天交往。秋天向见远道歉欺骗他，见远有深意的要秋天以后也能谅解他、接受他，秋天没听出见远的弦外之音…被阿琴赶出家门的螃蟹没地方落脚，只有窝到阿路米的地方借住，螃蟹委屈睡在椅子上，依然可以安稳沉睡，鼾声震耳欲聋，但却把重听的阿路米吵得难以入眠。第14集四季带着歉意来看螃蟹，认为螃蟹待在阿路米地方也不是长久之计，三老男人使计，想让阿琴带回螃蟹，万万想不到，原本设计好的计策全遭阿琴视破，本来阿琴只想外放螃蟹三天，经过这事，阿琴威胁螃蟹三个礼拜不准回家。春天和大鲸决定公证结婚后，春天加紧脚步想当好庞家媳妇，春天喜孜孜的筹备婚礼，大鲸却像办丧事般，提不起劲，心疼大鲸的阿琴，只好再另想办法帮大鲸拖延婚事，来得早不如来的巧，ㄧ封远亲寄来的信件，让阿琴又有了一个推诿之计原来阿琴以远亲有人过世，大鲸必须戴孝的借口想阻止了春鲸婚事。春天婚事受阻，心疼女儿的四季，不忍春天再受到伤害，带着礼，单枪匹马去找阿琴，为了春天的婚姻，四季竟然向阿琴下跪，目的只想阿琴答应两个年轻人的婚事，但铁了心的阿琴就是不同意，这一幕全被小鱼给撞见。第15集沛安来找秋天，见远也来了，原本不知道爱上同个女孩的两个好友终于撞在一起，为了不让秋天发现蹊跷，沛安反应迅速的要见远不要露出破绽。螃蟹知道四季为春天而向阿琴下跪的事，惭愧的向四季跪求道歉，还将事情告诉了春天，春天震惊，不愿见到她和大鲸的婚事引起上辈的争端，她暗自下了决定。另一方面，螃蟹怒找阿琴理论，想给阿琴，巴掌的螃蟹最后却打了自己，因为他没教好自家的女人。臭骂完阿琴一顿后，螃蟹给了她两条路选择，是让两年轻人结婚，二是他们夫妻离婚。春天给大鲸最后通牒就是两人私奔，事情搞得如此绝境几乎快把大鲸给逼疯了，它反复思考究竟要不要去赴约，最后关头，大鲸出现，但春天却早已绝望离开。春天原本一直认为大鲸其实是爱着自己的，但经过深思，春天认为过去的一切不过是自己美好的幻想，因此，决定要和大鲸分手，把所有美好的回忆都尘封起来。四季看到春天的情形感到难过，春天反而安慰四季。四季自责没有尽到做父亲的责任，没能替女儿追求幸福而更加想念蔷薇。这时，蔷薇的孪生妹妹玫瑰自美返台，让四季有种看到蔷薇的错觉。而自小没见过妈妈的冬天，也在玫瑰的身上，找到了妈妈的温暖。玫瑰回来之后，向四季打包票，一定能让春天和大鲸顺利结婚。第16集螃蟹得知春天决定和大鲸分手，生气大鲸如此不负责任，气得要打大鲸，大鲸求螃蟹不要再介入他们的感情。玫瑰回来以后，便要和阿路米、螃蟹等老朋友见面，几个老男人在玫瑰的面前，都有一点暗中较劲的意思，而玫瑰敏感的发现，宝莲似乎对四季有意思。见远和秋天回家时，遇到从美国回来的玫瑰，从没有出国留学的他，在玫瑰的连番追问下，险些招架不住，见远不安的态度，也让玫瑰对他的身份起了疑心。沛安得知自己和见远爱上同一个女人之后，决定退让成全自己的好友，但心里仍抹不去对秋天的爱意，藉酒浇愁。见远来探望沛安时，知道沛安的决定后，又感动又愧疚，此时正好遇到秋天来住处找沛安，见远不得不再次说谎…玫瑰要春天陪自己到庞家走一趟，春天认为玫瑰不要抱太大的希望，不会有用的，但玫瑰自信满满的表示，春天的婚事就包在自己身上。多年不见的玫瑰、阿琴相互较劲。螃蟹见到玫瑰以后，彷佛回到年轻时的感觉，他要儿子小鱼替自己做些入时但不合时宜的打扮，因此闹了不少笑话。第17集见远因为一再欺骗秋天而心存愧疚，在与秋天相处压力也愈来愈大，便约沛安向秋天坦承互换身份一事。沛安知道后，决定在见远坦承一切前，戳穿互换身份的事情，即便有些对不起和见远间的兄弟情谊，但为自己的爱情决定不再退让。阿琴从小鱼口中得知，螃蟹约玫瑰在宝莲的店里喝酒，便生气的前往店里，要与玫瑰一决高下，玫瑰和阿琴两人拚酒。阿琴又见到螃蟹对玫瑰温柔的态度，感慨自己和螃蟹结婚一辈子，比不过一个十几年没见的女人。小鱼、大鲸劝离家出走的螃蟹回家，螃蟹反要儿子劝阿琴签字离婚，还自己自由。螃蟹又来找玫瑰，四季认为一个罗敷有夫，一个使君有妇，不适合往来太密切，一对老朋友为了玫瑰起了争执。阿琴想挽回与螃蟹的婚姻，无奈螃蟹这次铁了心，伤心绝望的阿琴决定在离婚协议书上签字。小鱼为了挽救父母的婚姻，便当着阿琴的面将已经签字的离婚协议书撕毁。大鲸在宝莲的店与见远相遇，意外揭穿见远说谎的事，秋天盛怒与伤心之下，决定与见远分手，并把见远送的东西全归还见远。不论见远怎么请求秋天原谅，秋天都决定不再回头。第18集玫瑰见阿琴与螃蟹闹得不可开交，也打听到大鲸真正的想法，于是前往找阿琴谈判，并达成秘密协议。阿琴同意春天与大鲸的婚姻，玫瑰也答应替阿琴挽回螃蟹的心。玫瑰特地约螃蟹喝酒，螃蟹大为欢喜，没想到阿琴也打扮得花枝招展出现。阿琴与玫瑰猛灌螃蟹的酒，螃蟹最后醉倒。未料，螃蟹第二天醒来，发现自己竟与阿琴同床共枕。海鸥送冬天海星，表达爱慕之意，小鱼反对，因为他也喜欢冬天。从没谈过恋爱的冬天，一下子面对海鸥与小鱼的追求，烦恼得不知如何是好。阿琴频频说春天的好话，积极撮合大鲸与春天的婚事，螃蟹等人虽然对阿琴态度一百八十度转变感到很奇怪，但也期待春鲸恋有个完美结局。不过大鲸依然想逃避婚姻，让众人伤透脑筋。沛安知道秋天拒绝见远之后，也开始积极对秋天展开追求，甚至为了讨秋天欢心，还假装要追求春天。春天知道沛安的用意，故意接受沛安的追求。大鲸越看，心里越不是滋味，但是仍不肯开口答应与春天结婚。第19集晓君冬天小鱼海鸥四人看恐怖片，冬天与晓君看得很过瘾，小鱼与海鸥却吓得要命，晓君和冬天趁机捉弄小鱼与海鸥一番。由于大鲸始终不肯松口答应与春天结婚，春天伤心极了。玫瑰决定假装带春天去美国，并在美国寻找合适对象。大鲸知道此事，立刻阻止春天出国。然而春天心意已决要去美国最后大鲸脱开衣服，露出刺青鲸非春不娶向春天求婚。春天感动，终于答应大鲸求婚。螃蟹和小鱼正不舍春天和玫瑰就这么离开台湾时，大鲸突然带着春天回来了。原来这是玫瑰和阿琴私底下套好的计策，目的就是要逼大鲸去把春天追回来，于是，庞家又开始准备向吴家提亲的事。第20集见远遭到秋天拒绝，不停回想为什么自己的身分会被大鲸拆穿。终于想到这一切可能是沛安所设计。但是，见远不愿相信沛安会出卖自己，于是找沛安问清楚。沛安否认设局，但见远却看出其中蹊跷。春天用视讯告诉夏天她的喜讯，夏天答应回台湾参加春天的婚礼，看着春天喜悦的样子，秋天却暗自神伤，因为她已经和见远分手了，沛安开始对秋天展开追求攻势，秋天对沛安送的花和献的殷勤却无动于衷。见远发现沛安开始追求秋天，不满，质问沛安怎么可以不顾两人情谊。庞家到吴家提亲，阿琴对婚事不但赞成，还奉上四季号的让渡书当作给春天的聘礼，众人都以为阿琴想通了转性了，开心不已。夏天回台准备参加春天的婚礼，吴家众人开心，可是，她还带回一个4岁的小男孩小宝，而小宝竟然是夏天在美国生的小孩。玫瑰和吴家四姊妹决定瞒着四季，说小宝是夏天的干儿子，这次随着夏天回台玩，四季也不疑有他，极喜欢和小宝玩在一起，夏天看了又是欣慰又是担心。眼看春天有圆满的结局，四季期盼下个结婚的是夏天，决定开始要帮夏天介绍匹配的对象，夏天心虚，担心四季万一知道真相会受不了。春天准备结婚，四季欣慰春天经历种种波折终于要开花结果了。阿琴对大鲸就要结婚则颇感不舍，担心娶了媳妇，儿子就成了媳妇的，大鲸要阿琴别担心，母子情深。第21集四季螃蟹和阿路米聚在一起谈儿女结婚前的老爸心声，阿路米担心无后，希望春天大鲸生下的第一个孩子可以跟他姓吕，四季说希望可以姓吴，螃蟹统统拒绝，说一定要姓庞。三个老男人为了一个连影子都没有的孙子吵成一团。结婚之前，大家为考验大鲸对春天的真心，要大鲸玩真心话大冒险，还要大鲸喝下五味汤，记住春天曾经为大鲸感受过的五种心情，不许再辜负春天。众人又想起小时候曾做过的疯狂事，决定在大鲸春天婚前再做一次留作美好回忆。春天的单身趴里，小鱼因为被公认为半个女人，所以得以参加，但是海鸥被赶了出来，海鸥不服，想尽办法穿上女装，才勉强加入party。夏天带小宝从美国回来参加春天婚礼，但却必须隐瞒关于小宝的身世，夏天整天战战兢兢，四季倒是和小宝相处的很投缘。四季送春天大鲸传家宝，要春天嫁过去吴家以后要有容乃大，而这个传家宝竟是一个铝盘。第22集在春天的告别单身Party那晚大家都醉了，意外让小鱼夜宿晓君房，两人早上醒来，小鱼一付被晓君侵犯的姿态，让晓君逼着小鱼一定要保守秘密，意外的一夜情，改变了小鱼和晓君两人的关系。众人都在帮忙春天准备婚礼，玫瑰尤其尽力，根本就是以妈妈的姿态帮忙春天，同时，她也在有意无意当中，暗暗的将宝莲和吴家划清界限，晓君察觉，隐隐觉得不对，开始怀疑玫瑰对四季有所企图。春天热热闹闹的结婚，众人想尽办法闹她和大鲸洞房，好不容易打发了大家，大鲸和春天终于有个甜蜜的新婚之夜，隔天，春天在庞家的第一天，在阿琴的厨房里，婆媳正式交手，乒乒乓乓的好不热闹，阿琴和春天在彼此的笑脸下，展开了庞家的婆媳争霸战。阿路米因为春天婚礼的刺激，竟也想要结婚，他告诉螃蟹和四季他暗恋宝莲，希望两位兄弟能够帮忙，四季跟螃蟹当然责无旁贷，三人浩荡去找宝莲，宝莲碍于阿路米的面子，没有直接拒绝。第23集小鱼和晓君的一夜情，让他整个人变了，小鱼想办法讨好晓君，无奈晓君不领情，冬天和海鸥觉得小鱼行为怪异，逼问小鱼，小鱼说出和晓君的那一夜，冬天和海鸥惊讶。玫瑰知道阿路米喜欢宝莲，拐着弯询问四季的想法，四季眼神闪烁的回答说他衷心祝福阿路米，但是四季的迟疑全都看到玫瑰眼里，至于宝莲呢，宝莲决心要对四季坦白，主动吻了四季，四季终于了解宝莲的心意，但四季根本没办法接受别的爱情,宝莲知道，非常难过。螃蟹不知道阿琴把美金支票放在纸袋里，随手扔到阿路米的资源回收厂里，螃蟹、阿琴和小鱼赶紧赶到阿路米的资源回收场里去找，却在那里遇到四季，阿琴不敢说出原委，但又担心十万美金，阿琴不知该如何是好。阿琴找不到玫瑰给的十万美金，连阿路米的资源回收厂也翻遍，找了半天终于找到了。阿琴欢天喜地、谢天谢地，但是螃蟹却要阿琴把钱还给玫瑰。四季知道玫瑰为了春天的婚事，把离婚的赡养费都给了阿琴，心中又感动又愧疚。四季知道玫瑰离婚，心疼不已，要玫瑰继续留在吴家，玫瑰既高兴又感动。宝莲看见四季对玫瑰的好，心中难过。玫瑰留下来，夏天姊妹都很高兴。夏天觉得玫瑰离婚孤单，四季也很孤单，所以希望能撮合四季与玫瑰。玫瑰也对四季暗示会照顾四季与家人，四季听出玫瑰的暗示，感觉有些不自在。第24集沛安为了追求秋天，浪漫洒大钱，甚至要见远帮忙，见远因为体念沛安对他的恩情，再加上认为沛安比他更有条件让秋天幸福，于是见远决定帮忙沛安，他到吴家去找秋天，在大家面前承认自己冒名顶替沛安，众人惊讶。沛安追求秋天，并送定情戒指，秋天为了给四季富裕的生活，决定与沛安交往…春天结婚，四季开始操心夏天婚事，积极替夏天安排相亲，不料却遭到夏天的冷眼对待。四季察觉玫瑰对自己有情，因此除了感谢玫瑰的照顾外，并表示玫瑰永远是他的小姨子。玫瑰表面同意四季的说法，但心里却开始新计划要让四季接受她。螃蟹与阿琴知道小鱼与晓君交往的事，颇为震惊，阿琴十分赞同有晓君保护小鱼，但螃蟹却反对有男人婆媳妇，夫妻为此开始斗嘴。小鱼告诉晓君，父母已经知道他们交往的事，但螃蟹却说要成为庞家的媳妇要进得了厨房，出得了厅堂，因此螃蟹决定要考验晓君。第25集晓君为了通过螃蟹的考验，开始女性化装扮，并练习下厨。结果，把螃蟹家弄得鸡飞狗跳，让螃蟹十分头痛。本已打算去美国的夏天，却因为小宝意外走失，而被四季发现原来小宝是夏天的亲生儿子。四季对于夏天在美国不但未完成学业，甚至还有孩子，十分震怒。虽然有玫瑰与秋天等人的求情，四季依然不肯原谅夏天。夏天伤心之馀，决定带小宝回美国。没想到，四季却禁止夏天母子回美国，夏天不知何是好。秋天虽然与沛安交往，但是心中始终无法忘记见远，忍不住偷偷到见远的水族馆外远远看著见远。而见远也无法忘情秋天，常常偷偷在吴家外徘徊。这些事情被冬天看见，冬天决定撮合秋天与见远。四季逼问夏天：小宝的父亲是谁？夏天怕四季无法接受语训，因此不肯说出小宝的父亲是谁。这使得四季与夏天父子关系更加恶劣，玫瑰苦思该如何破解僵局。站长老焦发布。螃蟹喝醉之后，又被阿琴带回庞家，醒来之后懊恼不已，阿琴知道螃蟹对玫瑰并不死心，便想积极的撮合四季和玫瑰，但玫瑰却感叹落花有意流水无情，阿琴要玫瑰积极一点。冬天自作主张替秋天推掉和沛安的约会，改约见远见面。沛安赶到和秋天约会地点时，刚好见到秋天承认自己还爱著见远，沛安觉得自己同时被爱人和兄弟背叛，便对见远展开一连串的打击。第26集夏天的事情曝光之后，四季和夏天的关系降到冰点，夏天虽然多方讨好，想要回复和四季间的父女感情，无奈固执的四季一点都不领情，还是对夏天辜负自己的期望感到生气。甚至怪玫瑰替夏天隐瞒自己，而玫瑰则认为四季不懂女人的心思，两人的感情也因夏天的事情大受影响。恰巧此时，玫瑰不慎被摩托车给撞伤，阿琴送玫瑰回家之后，故意告诉四季玫瑰的伤势很严重，要四季好好照顾玫瑰，希望能藉此让两人的感情升温。四季见玫瑰受伤，也很细心的照顾玫瑰，让玫瑰感到十分幸福，冬天看到两人相互扶持的画面，也很感动，像是看到这个家有了爸爸，也有了妈妈。秋天发现见远的水族馆被顶让出去，追问之下才知道是沛安所为，愤怒的秋天找沛安理论，沛安则表示要给秋天最后一次选择的机会，约见远见面让秋天做最后的抉择沛安原本信心满满的以为秋天必定会选择自己，没想到，秋天最后仍选择和见远在一起，愤怒的沛安撂下狠话，表示必定要秋天和见远付出代价。沛安将员工旅游案抽回，想要以此逼秋天回到自己的身边，没想到，沛安的做法反而让秋天更加的看不起沛安，拒绝回沛安身边。丢失大客户的秋天辞职以示负责，并表示愿意陪著见远一起打拚从头开始，见远十分感动。春天和大鲸蜜月多日回来，阿琴忙了一整天准备一桌的菜等两人回来，谁知春天和大鲸先回娘家吃饭让阿琴非常的生气。而大鲸在婚后非常疼春天，让阿琴十分吃味，觉得自己的儿子被别人给夺走，心里很不痛快。第27集夏天和四季的关系仍是没有改善，四季虽然很疼爱小宝，却依然不肯原谅夏天，甚至在眼睛不慎受伤时，也不愿让夏天进行治疗，让夏天非常的难过，众人几度劝说，却总是不得其法。另一方面，小鱼和晓君这对性别错乱的情侣之间，也发生了不少摩擦。而冬天和海鸥两人夹杂在其间，更是闹出了乌龙事件。最后晓君说出酒醉那一夜的事情，才知道一切只是误会一场。春天和大鲸婚后首度遇到金钱问题，玫瑰告诉春天女人应该要掌握经济命脉，只要钱握在手上，就是安全感的来源，男人也不会作怪。适巧螃蟹也跟大鲸叮咛身为丈夫的生存之道，表示男人一定要存私房钱，才会有尊严，不能什麼都跟老婆要钱。于是，大鲸忖度后，将薪水分为三份――一份给阿琴，一份给春天，另一份则自己留著当私房钱语训结束学术研讨会从欧洲返台，带名贵礼物去拜访四季，四季只当语训是夏天的指导教授，热情接待，并在语训面前大骂小宝的爸爸是混蛋，让语训很尴尬，但也只能想办法先和四季培养好关系 而春天、秋天和冬天也知道了语训就是小宝的爸爸，三姊妹决定一起帮夏天隐瞒四季做测试。第28集大鲸领薪水只交给阿琴一半，阿琴不悦，故意说家用只剩一半，所以全家要实行省一半的简约计划，让大家苦不堪言，螃蟹来找春天，希望春天能想办法解决。庞家的省一半简约计划仍持续进行着，连螃蟹都觉得家里灯光不足看起来很恐怖，春天认为既然要省就不要省一半，应该省全部，于是向在便利商店任职的朋友要了一堆即将到期的面包和便当，让全家人当三餐，大家吃得都快吐了，阿琴还因此拉肚子，终于受不了的答应恢复以往生活。大鲸结婚后沈寂了一断时间又故态复萌，不但夜归，遇到漂亮女客户时，也会将戒指拔下假装未婚。小鱼梦见和晓君结婚，决定向晓君作最后一次的深情告白，却被晓君直接拒绝，小鱼难过掉泪，冬天安慰小鱼，不料小鱼立刻转追冬天，让冬天傻眼，也让海鸥生气又多了一个情敌。四季对语训的印象很好，夏天很开心，要语训继续努力让四季接受他，语训送给小宝机器人，不料小宝回家拿着机器人给四季看，说是爸爸给的，四季因此知道小宝的爸爸出现了，生气一定会将此人查出来。四季约语训出来，要语训帮他把小宝的爸爸找出来，语训为难…阿路米因为向宝莲求婚被拒而到大陆散心，不料却在大陆结婚了，而且新娘居然是红红，让大家都吓了一跳，四季和螃蟹阿琴提醒阿路米要小心红红再度骗他，不料阿路米却说他和红红已经是夫妻了，他信任红红。第29集年过半百的阿路米娶了年轻貌美的红红，引来大家的猜议，一会儿担心红红会红杏出墙，一会儿又认为红红可能谋财害命。尤其大家知道红红每天准备异常营养与丰富的三餐给阿路米吃，更加认定红红图谋不轨。 夏天近日经常单独外出，四季看到这些情形不禁怀疑夏天。小鱼与晓君个性不合分手，小鱼转而开始追求冬天，海鸥也表明要追求冬天。晓君出题看谁适合冬天，未料两人平分秋色。阿琴得知后极力阻止小鱼要追求冬天，因为古谚有云：家若要败，姊妹做妯娌。琳达失恋，找大鲸诉苦，偏偏琳达又想起大鲸之前恶整他，于是琳达决定以牙还牙，设计骗走大鲸的结婚戒指。春天知道大鲸婚戒不见，非常生气，大鲸只得谎称放在公司，并保证一定会拿回家。大鲸向琳达讨回结婚戒指，但琳达却用计把大鲸绑在宾馆的床上。虽然大鲸最后戴着婚戒回家，然而他的怪异举止已经引起春天的注意，猜测大鲸可能准备出轨。第30集夏天去找语训，四季随后跟踪夏天。不料，竟被四季看见语训与夏天拥吻，四季忍无可忍之下逼问夏天和语训的关系，夏天终于坦承语训就是小宝的父亲，四季震愕无法接受。四季找来语训，严正表明绝不可能接受语训，因为语训害夏天放弃博士学位，并且语训年纪大将来会拖累夏天。但语训表示夏天与他相爱，绝不放弃夏天，并向四季下跪，恳求四季成全他与夏天。螃蟹劝四季如果硬要阻止夏天与语训往来，只会造成和夏天的摩擦，因此献计要四季与语训比体力，语训只是一个缺乏运动的教授，绝对无法胜过整天在海上生活的四季。夏天阻止语训接受四季挑战，但语训为了夏天坚决表示他一定要赢。春天为防止大鲸出轨，开始软硬兼施的紧迫盯人，甚至模仿驯夫守则书里教的方法，在老公的内裤里洒痱子粉，防止大鲸偷吃…红红向阿琴、玫瑰打听阿路米的生活作息，又询问保险的事，令大家更加不安，认为红红真的准备谋财害命。本来阿路米很相信红红不会对不起他，但听过大家说红红的怪异的行为，加上自己又意外受伤，阿路米也开始害怕。四季要语训和自己比赛，如果语训赢了，四季愿意考虑接受语训，消息传开，众人开始大家打赌四季和语训谁会赢，结果除了螃蟹和海鸥之外，全部都赌语训会赢。第31集红红发现阿路米渐渐疏远他，逼问原因，阿路米最后说出担心红红谋财害命。红红难过的离家出走，阿路米查明真相才知道红红所做的一切都是为他好，于是向红红忏悔，恳求原谅。四季和语训开始比赛，第一项是长跑，从宝莲的店里出发，绕码头一圈后，再回到宝莲的店，众人焦急等待，结果先回来的是四季，不过，他不是跑回来的，而却是被人在半路发现，体力不支软瘫在路上，所以路人用机车把他给载回来，第一项，语训获胜。第二项比的是腕力，四季轻而易举的赢得比赛。第三项是相扑摔角，谁先离开地上的圈子就输，结果语训赢了四季，让四季觉得非常没有面子。阿路米和螃蟹安慰四季，三人一起到茶室玩，半途阿路米回家要带酒去，结果遇上红红，红红抱怨去买菜不方便，要阿路米帮她买一辆小车，阿路米让要红红联络大鲸询问买车事宜，也让阿路米可以回到茶室，而红红见了大鲸以后，要大鲸带她去夜店见世面。同时，春天在家煮大餐等大鲸，但是大鲸为带红红去夜店，只好骗春天说他要应酬。半夜，大鲸和螃蟹同时回到家里，螃蟹和大鲸互相掩饰，说父子两去海产店，却被等在家里的阿琴和春天拆穿，父子俩都被处罚。第32集四季不愿意就这样接受语训，螃蟹和阿路米献计，要四季假装得到老人痴呆症，也好阻止夏天和语训在一起，于是四季开始在众人面前装痴呆，众人惊讶。冬天带着四季到宝莲的店，小鱼、晓君和海鸥围着四季要帮忙治疗，他们用尽各种招数，把四季整到几乎快昏过去，四季吓得赶紧逃回家去。阿路米接到电话，说是要到台南去支持，留下红红一人在家，红红很无聊，打电话给大鲸要再去夜店玩，大鲸为了生意勉为其难答应红红。春天因故知道大鲸去夜店玩，她生气的要小鱼带她到夜店去抓人不料，春天到了夜店，发现大鲸竟然带着干妈红红去玩，把大鲸抓回家，阿琴和螃蟹知道非常生气，红红急着 找回阿路米去帮大鲸解围。玫瑰想尽办法测试四季，由于四季错认玫瑰是蔷薇，所以半夜走进四季房里要和四季同床而眠，发现四季的破绽，于是玫瑰和夏天商议要配合四季演戏，好好的回整一下四季。第33集夏天带语训到四季家去帮四季看病，玫瑰联合夏天、语训拆穿四季。四季因为看到语训他们准备要来治疗用的特大号针筒，才承认自己是装的，他只是希望能让夏天觉悟，让她知道跟年纪大的人交往可能会遇到的状况，夏天很伤心，希望四季能够体谅她爱语训的心意。螃蟹看四季装痴呆很好玩，自己在家也开始装痴呆，却没料到又被小鱼和海鸥他们悪整，吓得螃蟹落荒而逃。玫瑰挺夏天，四季坚持立场，认为玫瑰这个外人管太多，玫瑰也非省油的灯，决定用无言来表达对四季的抗议，从热战到冷战，吴家气氛顿时陷入冰天雪地中，可怜的莫过于冬天了，介在两敌营间，冬天被要求选边站，陷入两难的抉择，最后他也只能脚底抹油溜之大吉。另一方面，大鲸婚后，内心那股花心基因忖忖欲动，尤其琳达不时的搭讪戏弄。不料这时，琳达更提出要大鲸合拍婚纱的要求，把大鲸玩得昏头转向，春天为让大鲸衷于婚姻的承诺，不再用强硬的手段抓他，倒从书上学了几套育夫术来监视大鲸，搞得大鲸哭笑不得。月光族的小鱼又面临口袋空空的窘状，他只好向阿琴开口要点零用钱来花，竟遭阿琴无情的拒绝，小鱼只好用离家出走来表达抗议阿琴担心负气离家的小鱼被人欺负，找螃蟹一起去找人，得到的竟是螃蟹大力赞扬小鱼的响应，气得阿琴只好自己找人去。离了家的小鱼身上没钱也不知道该上哪里，最后在小鱼的苦苦哀求下，冬天答应偷偷带小鱼回家藏匿，只是这个举动竟将吴家推入一场诡谲的疑云中。第34集吴家夜半的人影，不翼而飞的冰箱食物，还有玫瑰那莫名仅剩一半的化妆品，再再都显示吴家闹鬼了一向不信鬼神的四季，见家中情况，心中不免也产生疙瘩，找阿路米和螃蟹商量，但这两人却是你一言我一句的恐吓四季，吓得他心底发毛。冬天绘声绘影的说着家中闹鬼之事，和晓君、小鱼、海鸥决定组成抓鬼大队，抓鬼道具备齐后，来到吴家一阵恶搞，最后鬼没抓成，却反而落荒而逃。因为玫瑰的终极计谋，四季终于接受语训，但却仍反对夏天和语训婚事，除非夏天拿到博士学位，为了完成四季心愿，夏天和语训决定回美国夏天临行前夕，玫瑰也向四季表达，希望取代蔷薇的心意，要四季接受他，四季无言，玫瑰了然于心，决定和夏天回美国，重新生活。一波未平一波又起的庞家，小鱼离家已经让阿琴烦恼不止了，没想到螃蟹、阿路米和大鲸竟一同上茶店，被阿琴、春天、红红活逮，为了惩治三个男人，春天想出恶整三个男人的方式，弄得螃蟹、阿路米和大鲸人仰马翻。大鲸和琳达合拍婚照的照片曝光，春天一怒之下回娘家，大鲸想求回春天，却遭拒绝，春天向大鲸表达要追求自由，呼吸新鲜空气的决定，没想到阿琴却一反常态的赞同。这夜，小鱼洗完澡后，不巧和四季撞上，担心行迹败露，小鱼赶忙躲进房间，还拉着冬天喊救命，冬天情急下，为掩耳目，叫小鱼躲起来，追来的四季眼尖查觉屋内有异，掀开被子，竟见小鱼光着上身怯怯的缩在床上，让四季气炸了。第35集众人误会冬天和小鱼事情，四季说要训练小鱼成为一个男人，小鱼换上迷彩服受训，海鸥也加入，但是两人做得乱七八糟。阿路米的生日快到了，红红想要给阿路米一个惊喜，买了礼物手表回来，阿路米不明就里进来，一屁股就坐在红红的礼物上，礼物几次都差点被阿路米发现，红红夸张的隐藏动作，让阿路米怀疑红红，阿路米摇摇头说红红真是变鬼变怪，红红听不懂，两人因此有了误会。小花顶下宝莲的店，众人很是惊讶，只有螃蟹一人开心，似是知情。一夜之间，宝莲的店已经改成一枝花的店，店里面已经重新装潢，小花很满意看着。阿琴家里马桶坏掉，要找螃蟹，去到阿路米家遇到红红，两人一起去小花的店找，在店外阿琴和红红看到小花把男人都哄得晕陶陶的，两个女人决心要跟小花比美，过不久，红红和阿琴穿着露出事业线的衣服出现，众男人傻眼。阿路米气呼呼回去和红红摊牌，知道红红因为不懂台语而误解他，红红也拿出了礼物送给阿路米，阿路米也才知道自己误会红红，夫妻两人误会冰释。阿琴想要用十万美金投资股票，发现里面有好几叠钞票都只剩下上下两张夹着，中间都是空白，阿琴不相信拿回来一看，瞪眼惊愕。第36集螃蟹、大鲸和小鱼被阿琴急招回来，阿琴审问三个人，拿出被掉包的十万美金，要他们从实招来，但是大家都不承认拿了钱，阿琴很担心，既然家里没有一个人承认，她决定去报警好了，警察一定可以把凶手找出来，这回螃蟹紧张了，他承诺说一定会替阿琴问清楚，也一定会帮阿琴把十万美金找回来的，要阿琴放心。第37集离家出走的阿琴住在阿路米家，不但当了阿路米夫妻之间的电灯泡，还插手管起别人的家务事，从阿路米的生活习惯、到阿路米的行程和用钱都要红红好好管教阿路米。阿琴的作为不但令阿路米十分头痛，甚至让恩爱的阿路米夫妻吵翻天。晓君与小鱼虽然相爱，但谁都不肯先开口表达心意。第38集阿琴气愤归气愤，但也担心这样下去会被一枝花鸠占鹊巢，於是红红出主意，要将四季与一枝花凑成一对。阿琴与红红开始积极安排计画，不过四季与红红却视对方是老朋友，根本没有其他情愫。四季与小花虽然没有来电，但是阿琴与红红仍积极撮合。螃蟹知道阿琴乱点鸳鸯谱十分生气，双方吵了起来，气愤之下的螃。第39集螃蟹签下离婚协议书后，第二天宿醉醒来后悔，却嘴硬的跟大鲸小鱼说这是他这辈子做得最对的一件事，大鲸小鱼感叹现在家里连个女人都没有。海鸥的妈妈大阵仗的来到吴家找海鸥，一来就先给四季和冬天下马威，海鸥一看见妈妈居然从美国追来台湾，吓得想逃却被挡下。阿琴得知小花被追债的原因。第40集阿琴要小鱼请晓君的父母过来吃晚餐，小鱼因为之前被土虱恐吓，惊吓想推托，阿琴坚持，小鱼只好求助晓君。晓君回茶庄找土虱，要土虱当晚低调赴约，并要收敛脾气。四季和冬天终於知道海鸥是美国 银行总裁的独生子，而且还是硕士毕业，大家对海鸥刮目相看。海鸥的青梅竹马安琪知道海鸥喜欢冬天。第41集得知阿路米盼子心切，红红鼓励阿路米加紧时间来做人，但叁餐外加一顿的夜宵，把阿路米给整惨了，他只有找螃蟹、四季出点子，来帮他逃离这炼狱的生活。秋天故意考验沛安，不料沛安一一做到，还要买四艘游艇送给秋天当聘礼，秋天答应沛安求婚，四季却感觉忐忑不安。第42集海妈虽然返回美国，却留下葛瑞莎阻止海鸥与冬天的婚事。为了躲开葛瑞莎的追踪，四季帮助海鸥上演失踪记，不知情的冬天因海鸥失踪担心不已。第43集晓君与小鱼终於决定结婚，未料土虱却要小鱼入赘。小鱼不肯答应，土虱派虾子将小鱼、螃蟹与四季、阿路米带往土虱茶庄，威胁小鱼入赘。1-56-1011-1516-2021-2526-3031-3536-4041-43（以上资料来源）[3-4]家有四千金演职员表编辑家有四千金演员表黄仲昆饰 吴四季柳翰雅饰 吴春天范筱梵饰 吴夏天王怡仁饰 吴秋天袁俪珊饰 我冬天陈孝萱饰 李宝莲陈博正饰阿路米蔡振南饰 庞协荣许孟哲饰 庞大鲸张天霖饰 陈沛安邹承恩饰 高见远大野 饰 庞小鱼小八 饰 李晓君郁方饰 洪玫瑰吴佳珊饰 陈月琴家有四千金职员表出品人台湾电视公司制作人周金陵、朱永昆监制刘丽惠导演王晓海副导演（助理）巫国熙、杨文勤编剧朱永昆视觉特效王盛泰发行台湾电视公司展开（以上资料来源）[5]家有四千金角色介绍编辑吴四季演员黄仲昆海军舰长退役，生了四个女儿名为春夏秋冬，离开海军后，租了一艘游艇取名为四季号，他每天带游客出海钓鱼、浮潜、开船趴。个性很固执、也很龟毛，游客不听话会把人赶下船，你认为鸡毛蒜皮的事，他一定要弄清楚，凡是喜欢追根究底。因妻子早逝，十分疼爱女儿，只要女儿受一点委屈，他一定翻脸找人算帐。对女儿的感情事不遗余力，希望女儿能找到好归属，生平的志愿是成立一支观光船队。吴春天演员柳翰雅四季的大女儿，春天秉持长姐如母，对妹妹们都很照顾，像个妈妈一样照料家中的大小事，是个没有自我，毫无自信的女人。有神经质、一天到晚疑神疑鬼，她会这样其实是庞大鲸造成的，大鲸是她青梅竹马的男朋友，人长的很帅也很花，一天到晚捻花惹草，让春天抓不胜抓。但春天还是期望迷航的大鲸鱼或许在大海中游累了，终于还是靠了岸，回到自己的身边。吴夏天演员范筱梵四季的二女儿，非常优秀，很会读书，从小到大都考第一名。个性独立果断，高傲能干，凡事自己解决，从来不让家人担心。是个留学归国的眼科医生，对四季来说，她是吴家的骄傲。因为眼光过高，又给人冷冰冰的感觉，让人对她敬而远之。很多人帮她作媒相亲，但见了一面就没有消息，问她原因，她嫌对方太幼稚、层次不够高。每个人都为她焦急，但她似乎一点都不担心。其实，她有个不为人知的秘密。吴秋天演员王怡仁四季的三女儿，长的比明星还漂亮，从小就受异性欢迎，也懂得利用自己美貌解决一切难题。主动积极，是个拜金主义者，为了寻找条件最优的上流男人，积极参加联谊与相亲。对方条件要是不够，一分钟都不想浪费，马上走人。一心一意想嫁入豪门，但老天却对她开了一个玩笑，究竟她的真命天子是谁。吴冬天演员袁俪珊四季的小女儿，和秋天的外貌天差地远。秋天像妈妈一样漂亮，冬天却像爸爸一样---平凡。乐观自信、开朗随和、善体人意的便利贴女孩。她痛恨化妆打扮，穿着很随便舒适，永远戴个大眼镜、还装了牙套，一副宅女模样，但天性乐观的她并不在意，遇见挫折难过十分钟就能恢复笑容。李宝莲演员陈孝萱在渔人码头开一家酒吧，个性很正派，说话直接，不加矫饰的女人，年轻时曾经谈过一两次无疾而终的恋爱，对爱情不再抱着什么苛求，与四季一家熟识，也是春天吐苦水的最佳对象。阿路米演员陈博正本名吕有财，和四季螃蟹一起长大的好友，小时候很穷，家里收破铜烂铁，憨傻单纯，常常被欺负，四季和螃蟹只要看到他被欺负，就会站出来替他抱不平，从此变成两人的跟班。他一直想娶老婆，可是没有女人愿意嫁给又脏又臭的垃圾堆。后来垃圾堆变成了资源回收场，破铜烂铁变成了黄金，他当了老板也赚了钱，身上不再发臭、手指甲也干净不黑了，但却已经过了50岁。常常安排相亲，也因此闹了许多可爱的笑话。庞协荣演员蔡振南本名庞协荣，庞协号渔船船长，和四季从小一起长大。有台湾人耿直的土性，豪迈讲义气，答应的事一定会设法做到。大家都把渔船换成了游艇，他却依然坚持做个有尊严的打渔郎，他希望两个儿子能接棒，儿子反而劝他学四季，戴船长帽开游艇多体面。螃蟹抵死不肯，要他戴那种笑死人的船长帽、开游艇载客出海玩根本是侮辱他。庞大鲸演员许孟哲螃蟹的大儿子，每天都会被自己帅醒的烂痞子。他也的确很帅，不管去哪都有女人主动迎上来，他都照单全收。和春天从小一起长大，却是个不负责任的烂男人，和春天时常上演你追我躲的戏码。但最后在他的心中对春天的情感到底是友情还是爱情。陈沛安演员张天霖家境富有的深情贵公子，是个外貌好、家世好、收入好，女人梦寐以求的三好男人。从事药品工作，经常出国开会，与素昧平生的秋天数度偶遇，对这不知名的美女产生好感，但苦寻不到佳人踪影。一次，被同学逼着去联谊，忙碌的他无暇参予，央求好友高见远冒名顶替他去。未料，联谊的对象竟然就是秋天，不知情的他任由见远与秋天发展，直到他发现事实，究竟秋天在见远与沛安之间最后会选择谁。高见远演员邹承恩一个重感情、脚踏实地、吃苦耐劳、奋发向上的贫穷男。爸爸是陈家的司机，他和陈家的独子陈沛安又是好朋友，陈沛安的父亲见他好学，提供金援让他去读书。爸爸过逝后，便从事有兴趣的水族业，自己开了一家小小的水族馆。一场机缘下与秋天相识，对秋天一见钟情，但因为秋天以为他是有钱人，也积极和他交往，未料纸包不住火，见远的身份终于被揭穿，究竟秋天在见远与沛安之间最后会选择谁。庞小鱼演员大野螃蟹的小儿子，和哥哥不一样，他善良单纯听话乖巧，这些都让螃蟹和阿琴很满意，不过接下来的温柔贤淑体贴，就让螃蟹受不了，螃蟹怀疑是不是他捕鱼时不小心抓到海龙王的儿子，得罪海龙王，否则明明是带把的儿子。怎么这副德行，他是专柜彩妆师，每天接触不同的女人，让她们从平凡变成美女，看着她们展现自信，他觉得自己比心理医师更厉害。洪玫瑰演员郁方四季亡妻蔷薇的双胞胎妹妹，和蔷薇长的一模一样，不知情的人初见还以为见了鬼，她的个性其实也让人如见鬼一般的避之唯恐不及。蔷薇如果是天使，她就是恶魔，说话尖酸刻薄，夸奖人的话从她嘴里出来就变成讽刺，对任何事都看不顺眼、都有意见、也一定会跳出来损个几句，但她除了嘴巴坏，心地倒是很善良，是个标准的刀子嘴豆腐心。和丈夫离婚后，投靠到姊夫四季家，替蔷薇照顾四季和春夏秋冬四个女儿。陈月琴演员吴佳珊螃蟹的老婆，螃蟹这个丈夫是她追来的，崇拜螃蟹，以丈夫为天。个性单纯直接，有一点小心眼，喜欢占点小便宜，唠唠叨叨的有点婆妈个性。因为螃蟹坚持捕鱼，家中的经济来源逐渐减少，所以凡事精打细算、斤斤计较。很疼爱儿子，是个任劳任怨的好妻子、好妈妈。明知儿子大鲸花心对不起春天，但瘌痢头儿子是自己的好，反而责怪春天到处抓大鲸，造成大鲸不敢结婚，难怪大鲸会落跑。展开全部（以上资料来源）[6-10]家有四千金音乐原声编辑曲名演唱备注一点点喜欢邓福如主题曲[11]家有四千金幕后花絮编辑黄仲昆与王怡仁的父亲是好友，20多年前就曾替2岁的王怡仁换过尿布，两人在剧中饰演父女可谓颇有缘分[1]。阿雅私下与黄仲昆对戏时，多次在棚内大飙泪，原来在戏中，她每遇到哭戏就想到她在美国的男朋友。陈孝萱在剧中和黄仲昆与郁方有段黄昏之恋，但陈孝萱因投资开幼儿园，担心家长投诉，戏中不穿性感戏服，还要求制作单位尽量下午5点前收工，好接儿子放学回家[1]。该剧的开镜仪式上，阿雅带领王怡仁、范筱梵、袁俪珊玩起了“真人秀”，阿雅更自称四人为“女版F4”。家有四千金播出信息编辑集数日期平均收视率1-42010年11月1日-2010年11月5日1.055-92010年11月8日-2010年11月12日1.2010-132010年11月15日-2010年11月18日1.4414-172010年11月22日-2010年11月25日1.6418-212010年11月29日-2010年12月2日1.8622-252010年12月6日-2010年12月9日1.7126-292010年12月13日-2010年12月16日1.6830-332010年12月20日-2010年12月23日1.5734-372010年12月27日-2010年12月30日1.6738-412011年1月3日-2011年1月6日1.6742-432011年1月10日-2011年1月11日1.72（以上资料来源）[12-14]家有四千金剧集评价编辑《家有四千金》听名字就是八点档惯走的路线，但该剧因为选角的关系，多了几分青春气息，有点偶像剧的意思，比较取巧。该剧的剧情基调设置为温馨亲情剧，黄仲昆饰演的单亲爸爸是一个具有喜剧色彩又生活化的角色，还配了四个性格迥异、境遇不同的女儿。演员是该剧的一大亮点，出演大姐的阿雅此前的谐星路线深入人心，演这么一个戏剧化又生活化的角色是很有说服力的，也很有看点，也为剧集增加很多笑点。饰演三女儿秋天的王怡仁靓丽外表也很适合表现她的这个角色，令观众印象深刻（网易网 评）[15]。词条图册更多图册参考资料1.《家有四千金》开机 阿雅领衔“女版F4”．金鹰网2.《家有四千金》故事．台视[引用日期2015-09-30]3.《家有四千金》分集剧情．台视[引用日期2015-09-30]4.台剧《家有四千金》热播 11-23集剧情含大结局．齐鲁网[引用日期2015-09-30]5.台湾电视剧《家有四千金》全集剧情介绍．腾讯[引用日期2015-09-30]6.《家有四千金》cast1．台视[引用日期2015-09-30]7.《家有四千金》cast2．台视[引用日期2015-09-30]8.《家有四千金》cast3．台视[引用日期2015-09-30]9.《家有四千金》cast4．台视[引用日期2015-09-30]10.《家有四千金》cast5．台视[引用日期2015-09-30]11.一点点喜欢．虾米音乐[引用日期2015-09-30]12.一周台视：八点档收视疲软 《夜市》拖戏跌收视．网易[引用日期2015-09-30]13.一周台视：《夜市》狗血戏抢收视 《家和》上档．网易[引用日期2015-09-30]14.台湾一周收视：八点档陷拉锯战 偶像剧力推新剧．网易[引用日期2015-09-30]15.一周台视:《四千金》推“女F4” 阿雅本色出演．网易[引用日期2015-09-30]词条标签：剧情剧，台剧，爱情剧，电视剧作品，电视剧，娱乐作品