收藏查看我的收藏0有用+1已投票0家电质量网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！家电质量网成立于2011年，是由《产品可靠性报告》杂志社主办的面向全球家电产业的综合行业门户网站网站名称家电质量网上线时间2011年主办单位《产品可靠性报告》杂志社总部地点北京网站类型综合行业门户网站理    念服务消费者创造价值目录1百科名片2发展历程3优势家电质量网百科名片编辑家电质量网成立于2011年，是由《产品可靠性报告》杂志社主办的面向全球家电产业的综合行业门户网站。家电质量网立足于家电行业、以家电企业、家电消费群体为服务对象。网站秉承“服务消费者创造价值”的理念，打造家电行业网络领导媒体，搭建家电工业的信息交流互动平台，面向家电业内外提供全方位家电资讯服务，同时提供企业信息化建设方面的咨询、设计、开发服务，致力于中国的家电产业的信息化发展，促进中国家电行业的健康有序发展。家电质量网logo家电质量网发展历程编辑2011年6月18日在北京召开新闻发布会，家电质量网正式开通运营，并受到国家有关部门领导和家电行业的广泛关注。家电质量网优势编辑家电质量网与国内外的行业协会、众多相关企业 、科研院所、专业媒体、专业市场保持长期密切合作，为家电质量网的专业服务提供了强有力的后台支持。 家电质量网拥有一个敬业 、勤奋、务实的专业团队，他们中的很多人有家电行业不同职位的工作经验，对家电行业的发展趋势、市场环境、企业动向有着深刻的研究。参考资料1.家电质量网词条标签：网站