收藏查看我的收藏0有用+1已投票0家装监理编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！家装监理，即家庭装修监理，是从工程建设监理中细化出来的，顾名思义，就是对家庭装修的监督管理，一般是指专业化的家庭装修监理单位接受业主（装修户）的委托和授权，根据国家有关家庭装修的文件、法律、法规，按照家庭装修监理合同以及其他家庭装修合同，协助业主对家庭装修工程进行监督管理。监理公司接受业主委托，在家装工程中替客户监督施工队的施工质量、用料、服务、保修等，防止家装公司和施工队的违规行为。目录1内容2好处3怎样选择4关系5装修监理6操作流程▪前期监理▪施工监理7监理知识8监理收费家装监理内容编辑监理公司在客户与装饰公司签订合同之前，先审核装饰公司的手续是否齐全，是否合法有效，如果客户执意要请无手续的装饰队伍，监理公司将不负连带责任。如客户委托正规的装饰企业，工程结束后出现质量问题监理公司会监督施工企业及时修复和整改，保修期内免费。监理公司接受用户委托后，要马上安排监理员热情主动与业主取得联系，经常介绍装修进展情况，倾听业主的意见和要求，解释业主不清楚的问题，对业主超出合以外的要求，做好解释工作，公平合理地处理业主与施工队的关系。家装监理好处编辑1、预算报价审核：避免高估冒算、重复计费、施工工艺及材料说明不明确，给施工留下偷工减料空间。2、施工图纸审核：避免因水电、装修图纸设计标注不完善而导致不合理增项和预算外费用增加。3、施工合同审核：避免因签订不规范施工合同，无法保证业主合法权益，增加事后维权成本。4、水电隐蔽验收：水电工程施工复杂，出现问题损失大，后果严重，专业监理验收水电，避免质量和安全隐患。5、工程质量过程监理：材料验收，质量检查，过程监控，防止偷工减料，以次充好，为您打造放心无忧工程！6、工程竣工验收：功能检查，安全测试，把好最后质量关，让您轻松快乐装修，无忧入住。让业主真正的感受到省时、省力、省心更省钱，当然请了监理以后并非完成大吉，业主一方面常同监理员保持通讯联系，另一方面在闲暇时到工地查看，有疑问的地方及时与监理员沟通，有严重问题时要及时碰头，三方协商，及时整改。在隐蔽工程、分部分项工程及工程完工时，业主应到现场会同验收，方可继续施工(特殊情况除外)。另外业主自供材料部分应及时供应到工地，不得影响工程进度。家装监理怎样选择编辑监理与业主的关系是受权和授权的关系，是一种平等的合同关系，与装修公司的关系是监理和被监理的关系，也是一种平等的关系，要想选择最佳的监理，必须注意以下几点：1．好的监理都有高度的工作责任心和很强的工作原则。2．好的监理都了解和掌握正确的施工程序。3．好的监理都能准确而全面地掌握具体项目的设计施工图纸以及业主与装潢公司签订的施工合同。4．好的监理都具有相关部门颁发的监理资质证书。家装监理关系编辑一般来讲，正规的装饰公司都有自己一套“看起来”较完整的质检体系，有专职的质检人员对工程项目的施工质量进行监督检查，这是一个企业为保证工程质量和信誉所必须的。这些质检人员是公司员工的一部分，是服务于公司的。当公司利益和工程质量相冲突时，其立场很自然的就是会偏向其所在公司，而且装饰公司的质检员，仅仅只对他们公司所承揽的部分项目有监管义务，但是这些只是业主整个装修中的一部分，其它的部分谁管呢？另外，装饰公司内部的质检人员是不能称为监理的，因为监理一定是作为第三方出现的，他是受业主的委托和授权，为业主利益服务的。社会监理实际是建立一种制约机制，业主一旦委托了监理，那么被监理单位就必须接受监理单位的监督管理。综上所述，企业内部的质检是不能替代社会监理的，这是由监理的独立性所决定的，只有独立才能保证公正，客户的利益才能最终得到保证。应由谁来委托监理呢？监理是由业主委托的，是为业主服务的。我国有关法规明确指出：监理单位应按照独立、自由的原则开展工程建设监理工作。监理单位不能也不应与施工企业有任何的经济合作关系，更不应由施工单位指定监理单位和个人。按照监理工程师的职业道德和工作纪律规定，监理工程师不得是施工、设备制造、和材料、构配件供应单位的合作经营者。因此，由施工企业委托监理单位来监督管理自己是不符合监理的工作性质的，也是不符合常理的。如果那样，就不能保证监理工程师的独立性和公正性，也就最终不能真正保证业主的利益。家装监理装修监理编辑业主不可能具备专业的装修知识，所以对装修进度、质量等无法进行很好的把握，在这一方面，家装监理恰好具有独特的优势，所以，他们可以代表业主，依据业主与装修公司双方签订的合同，审核装修合同、审核设计方案、审核设计图纸、审核工程预算、查验装饰材料、查验装修设备、隐蔽工程验收、工艺做法检查、工程进度监督、工程质量检查、协助客户验收等，以最大限度地保障业主的利益。家装监理操作流程编辑家装监理前期监理1、图纸监理2、价格监理3、合同监理家装监理施工监理1、水路改造及施工监理2、电路改造及施工监理3、泥工施工监理4、木工施工监理5、油漆、乳胶漆施工监理家装监理监理知识编辑1、什么是独立的家装监理？家装监理完全独立于家装公司和家装市场之外的与其没有任何“亲缘”关系的第三方。单独接受家装消费者的委托，是消费者的代表，施工单位以及材料供应单位不得存有隶属关系和其他利害关系。2、家庭装修有必要聘请监理吗？每个装修业主事实上都有请监理的，只是这个监理大多是自己当，或者是家里人做。如果业主自己不懂装修也没有懂装修的可靠人员，那么还是请家装监理吧，毕竟内行管内行，管得最在行。3、监理公司与装修公司是什么关系？二者是没有任何隶属关系的独立体，没有任何形式的经济利益关系，但是在甲方聘请了监理和装修公司以后，二者即会通过甲方而发生监督和被监督的关系，两者共同为业主提供有偿服务。4、装修质量凭什么家装监理说了算？监理工作的检验标准是国家标准：《住宅装饰装修工程施工规范》 《建筑工程监理规范》 《民用建筑工程室内环境污染控制规范》《建筑装饰装修工程质量验收规范》等以及其他地方性相关法规。5、家装监理的主要职责是什么？家装监理提供的是技术服务，主要任务是：三控两管一协调。即控制投资 控制进度 控制质量 合同管理 信息管理 协调各方关系。具体的内容与业主选择的监理服务种类及签订的监理合同有关。6、家装监理收费有没有行业标准？关于家装监理的收费尚无一个明确的行业标准，通常预算在100万以上的适用于工装收费标准，市场上存在两种收费方式：一是按建筑面积，二是按工程总造价的一定比例，最高不超过总造价的5%。7、独立的家装监理公司有哪些特征？独立家装监理即第三方家装监理，与消费者的目的完全一致：真材实料、保质保量，物有所值。1、有独立的企业法人营业执照2、有监理资质等级证书。3、不能推荐或限定消费者选择装修公司的权力。8、出色的家装监理应具备哪些条件？家装监理应是一种德才兼备的复合型人才，具有较高学历和专业知识，懂得与家庭装修相关的经济、法律和管理方面的知识，并要有丰富的家装实践经验，还要有良好的品德及健康的体魄和充沛的精力。9、如果家装监理不负责怎么办？作为装修业主的甲方是要与家装监理公司签订授权委托合同的，监理人员如果出现任何问题，都应由家装监理公司负责，相关的细节可以在签订《监理授权委托合同》中做出约定。10、请家装监理就能保证家装工程款透明？家装监理提供的服务跟业主选择的监理服务类型有关，全程监理服务中的三控两管一协调，跟踪业主装修全程，可以保证工程造价相当的透明度；若是单项监理服务，至少也能保证其监理的部分透明化。家装监理监理收费编辑施工全程监理服务收费：（3000元起）1、套房装修监理：40-60元/平米；2、楼中楼装修监理：80-100元/平米；3、别墅工程监理：100-200元/平米；（含空中别墅）4、办公楼、酒店等公装监理：按照工程造价的2.5%—5%。监理费总额 = 建筑面积（产权面积 + 赠送面积 + 加盖面积）X 单价注：以上收费标准未包含远程交通费、税费另计。词条标签：公司