收藏查看我的收藏0有用+1已投票0家训妈编辑锁定伍娟、女、家住长沙市岳麓区某小区，经营咖啡馆的生意。2012年4月初历时两个月，为她周岁的宝宝编了一本家训《娓娓家书》。后经网友微博发帖曝料与网上引发巨大关注！她也因此被许多网友亲切地称为“家训妈”！中文名家训妈别    名伍娟国    籍中国民    族汉族目录1个人介绍2网友访谈3热捧质疑4精彩问答▪问答1▪问答25娓娓家书▪节选1▪节选2▪节选3▪节选4▪节选5家训妈个人介绍编辑一网友在微博发帖称：“好朋友@果壳里的摇滚鱼为她周岁的宝宝编了一本家训《娓娓家书》。她说，做妈妈的不分有空和没空，只分有心和没心。她娓娓地说，我娓娓地读，读得月亮升起来了。”“果壳里的摇滚鱼”叫伍娟，家住长沙市岳麓区某小区，经营咖啡馆的生意。当有媒体来到她家中，见识了她的《娓娓家书》时发现，这本家训共有48页，大量引述了历朝历代的家训，并附有伍娟的个人心得。为什么给孩子编这本家训，伍娟表示，近年来参与到亲子俱乐部的社会工作中，接触了很多国内外家庭的教育理念，其间最大的感触是，“现代家庭文化的缺失，造成了家庭教育的盲目。家庭教育之根本并不在于如何教育孩子，而在于如何来修正我们自己。”为此，伍娟开始尝试从传统的资源中，“寻找那些足以让我们明了教育安身立命之所的本真，希望整理出一套符合当代普世价值的家教文化脉络，希望孩子在家庭文化的熏陶下成长为趋向自然美德的人。”2011年1月，在怀孕4个月后，伍娟开始翻阅历朝历代的名家家训，2012年4月初开始整理一些自身比较有感触的名篇名言，并整理记录自己的心得体会，历时两个月，编撰成了《娓娓家书》。[1]家训妈网友访谈编辑给刚满周岁的孩子写了本48页的家训当礼物，让伍娟一下“红了起来”，她因此被许多网友亲切地称为“家训妈妈”。昨日，伍娟来到了大湘网与网友在线进行微访谈，短短一个小时内，有大约300名网友在线提问。截至记者发稿时，超过5000名读者参与网络调查。面对网友“迅雷不及掩耳之势”的刷屏，伍娟大呼hold不住，“第一次刷屏，太不适应了。”昨天下午，伍娟穿着一件蓝色的卡通T恤，下搭深蓝色长裙，脚穿一双黄色的高跟鞋来到了大湘网，准备3点半开始的“微访谈”。第一次与网友访谈，伍娟感觉“对电脑刷屏有点不适应”，让伍娟直到最后才对第一位网友的提问给出回答。“好不容易找到最早的提问，抱歉，让您久等了。”[2]家训妈热捧质疑编辑许多网友对这本《娓娓家书》充满了期待，提出的各种问题让伍娟感到惊奇，“为什么感觉提问的网友好像都全读过一样，还有人心急地问我要不要出版。”面对网友的提问，伍娟很是表现了一把“家训妈妈”的机智。网友“小麻烦”提问：“孩子入学后很听老师话，如果出现教育分歧，那怎样处理呢?站在哪边?”对于这个问题，伍娟以反问的方式表达了自己的态度，“我没太明白，您是把听话作为让父母省心的好孩子的标准吗?”当然，在受到热捧的同时，伍娟也遭到了部分网友的质疑，网友“水晶”提问：“书中内容是否含义深刻，孩子能理解这书中的道理吗?你打算怎么运用这本书呢?”对此，伍娟都一一回答，“所谓娓娓家书，就是母亲对孩子的爱和叮咛，需要深刻做什么呢?都是为人处事最基本的理念。”[2]家训妈精彩问答编辑家训妈问答1带头做表率，才能让孩子更信服【网友】：没有水的鱼、我家给孩子制定了家规，可是不执行怎么办，请高手支招。【伍娟】：您和老公自己带头执行，做好示范，前后一致，表里如一，善于模仿的孩子就会跟着学的。【网友】：右手右边：小孩子要被如此多的条条框框约束着，你不觉得这样会扼杀孩子的天性吗?在这样的框框下面长大的孩子，会不会过于循规蹈矩，会不会缺少创新思想，甚至说会不会只能“纸上谈兵”?你有过这些担忧吗?【伍娟】：恰恰相反，我们现今的社会是小孩子都在学习大人的知识技能，大人却反过来学应该孩子时期就要懂的价值观、礼仪、礼貌等，这是很奇怪的现象。我不认为道德就是条条框框，你会认为红灯会扼杀驾驶员吗?我们很多父母以为教育孩子就是说教，其实父母的表率更重要。你说的和做的不一样，孩子能信服吗?[3]家训妈问答2陪孩子的时间像那啥，挤挤总会有【网友】：李丰、当作为父母的我们，时间或空间上无暇顾及孩子的时候，怎样来平衡?【伍娟】：时间是那个什么，挤挤总会有的。工作什么的大多是可以调整的，视你的重视程度有多少。这几个月我要带孩子，要筹备我的咖啡馆，要做家务，还要和老公交流感情和朋友们约会，也曾身心疲惫，但是只要有决心，一定会改善的。[4]【网友】：崔亚、工作、生活压力大，带小孩繁琐。你赞成让自己的父母帮自己带孩子不?为什么?【伍娟】：我认为父母一定要多花时间和心思来陪孩子。在中国有一个很奇怪的现象，孩子们都崇拜明星偶像，没有几个崇拜自己的父母，而在欧美国家，很多孩子心目中最崇拜最欣赏的人就是父母。这是因为他们的父母会花足够的时间来爱他们，来影响他们。这是孩子成长中最最珍贵的，比财富更重要。[5]家训妈娓娓家书编辑家训妈节选1◆ 家是什么呢?家是世界上唯一隐藏人类缺点与失败的地方，它同时也蕴藏着甜蜜的爱。——萧伯纳一个美满的家庭，有如沙漠中的甘泉，涌出宁谧和安慰，使人洗心涤虑，怡情悦性。——兰尼家庭不单是身体的住所，也是心灵的寄托处。——里耶[6]家训妈节选2◆ 欲造优美之家庭，须立良好之规则内外门闾整洁，长幼次序谨严。祖宗虽远，祭祀宜诚。子孙虽愚，诗书须读。娶媳求淑女，勿计妆奁。嫁女择佳婿，勿慕富贵。忠厚传家，乃能长久。——《钱氏家训》妈妈想告诉你的是，书籍代表的不仅仅是知识，更是一种文化。一个国家需要优秀的文化才能凝聚民心，一个家庭也需要一种家庭文化，一种共识，才能让一家人的心永远向着一处。我们的家庭文化在哪里呢?[7]家训妈节选3◆ 修身·十二德仁(慈悲、宽容)义(公正、正义)礼 (礼貌、尊重)信(诚实、守信)忠(尽责、坚持)孝(孝顺、感恩)廉(节制、自律)耻(知耻、自省)勤(勉学、进取)俭(俭朴、惜物)勇(不惧、承担)慧(智慧、觉悟)[7]家训妈节选4◆ 齐家·五要《礼记·大学》里说：“心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。” 当你将来长大成人，终将离开父母，和你的爱人组建一个新的家庭，也会有孩子。那时你不再只是在爸妈膝前撒娇的女儿了，你有了新的身份和角色，你是一个男人的妻子，孩子的母亲，公婆的媳妇—始新生活的同时，你需要适应新的角色，承担起也许对你来说还比较陌生的责任。家训妈节选5孩子，这里给你讲一个爸妈的故事。爸爸和妈妈单身时都是自由散漫又心高气傲的人，在一起生活后，因为爱，自觉为对方改变了自己的一些习性，但这还不够。有一阵子爸妈工作都很忙，你也非常黏人，那段时间，妈妈在顾此失彼中感到疲惫不堪，单身时的自由散漫和懒筋发作，便懈怠了家务，也疏忽了对你们的关心照顾，持续半个多月，家里都乱糟糟的。爸爸对此很不满，非常生气。这个时候如果妈妈和爸爸争辩，难免引来争吵，家里的和睦氛围就会被破坏，你便会受到牵连。你爸爸是个知书达理的人，不会无缘无故发脾气，妈妈没有和他辩解什么，而是静下心来反省自己的过失，调整自己，让爸爸感受到妈妈的爱和诚意，家里的氛围很快就变得风和日丽。[2][5][8]参考资料1.“家训妈”缘何爆红网络．中华女性网[引用日期2013-01-23]2.“虎妈”OUT了，“家训妈”红了．人民网[引用日期2013-01-22]3.“家训妈”网络爆红 写48页家训送周岁宝宝(图)．新浪[引用日期2013-01-22]4.虎妈”OUT了，“家训妈”红了．潇湘晨报数字报[引用日期2013-01-22]5."家训妈"爆红 辣妈写48页家训送周岁宝宝/图．凤凰网[引用日期2013-01-22]6.“家训妈”网络爆红 写48页家训送周岁宝宝(图)．腾讯[引用日期2013-01-22]7.搜狐．“虎妈”OUT了，“家训妈”红了(组图)[引用日期2013-01-22]8.“家训妈”爆红 写48页家训送周岁宝宝(图)．21[引用日期2013-01-22]词条标签：人物