收藏查看我的收藏0有用+1已投票0容桂兴华中学编辑锁定高质量、高标准地完成义务教育，办顺德区一流的公办初中，建设促进师生主动，健康，和谐发展的“精神乐园”。中文名容桂兴华初级中学外文名Ronggui Xinghua Middle School简    称容桂兴华中学类    别中学所属地区佛山市顺德区容桂街道目录1学校介绍▪校长寄语▪校徽释义▪办学理念▪培养目标▪校 训▪校 风▪教 风2荣获奖项容桂兴华中学学校介绍编辑容桂兴华中学校长寄语斗转星移，白驹过隙，回眸一瞬，兴华人已经走过十二个春秋。兴华中学的稳健成长与和谐发展，沐浴着各级领导阳光雨露般的关怀与厚爱，凝聚着全何兴华人执着无私的敬业与奉献，十余年风雨砥砺，在素质教育的百花园中，采挂抚撷着亮丽光艳的色彩。学校一贯坚持“以人为本”的办学思想，笃行“立足于现实成功，着眼于未来发展”的办学理念，谨记“育人、创新”的校训，努力建设“尊重、合作、超越”的学校文化。从创校伊始，奉行“改革为纲、内功为上、队伍为本、科研为先”的工作思路，改革不停步，创新无止境，始终跟上时代前进的步伐，以教风促学风，以师德带生德，努力培养“基础扎实、个性鲜明、服务社会”的优秀学子，兴社会满意的教育，办家长放心的学园。“承前启后，继往开来”是今天兴华人的神圣使命，全面落实科实发展观，全面推进素质才教育，走内涵发展之路，高质量、高标准地完成初中义务教育的重任，办顺德一流的初中，是兴华人的目标与追求，更是兴华人服务社会的庄严承诺。抬望眼，朝霞灿烂，前程似锦。我坚信：有各级政府的殷切关怀，有社会贤达的热心帮助，有全体兴华人的携手奋进，我们一定能实现兴华中学的可持续发展。让我们同心同德，跃马扬鞭，在新的时代，实现新跨越，再创新辉煌！容桂兴华中学校徽释义校徽的整个造型由“兴华”二字的首个拼音字母“X”、“H”组合并参照“兴华”的“兴”字字体为设计元素巧妙组合而成。整个图案以大红和中绿为色调：绿色象征智慧、力量、希望；红色则代表激情、生机、活力。图案的直观效果是：在绿叶的衬托下，娇嫩的花朵含苞待放；在巧手的呵护中，火红的心灵日益饱满，寓意全体教师众志成城用心托起祖国的未来，莘莘学子在兴华这个大家庭里茁壮成长。整个造型简洁流畅，温馨和谐，寓意深刻，很好地诠释了学校服务、育人的办学宗旨和昂扬向上的精神风貌。容桂兴华中学办学理念坚持“以人为本”的教育思想 立足于现实成功，着眼于未来发展容桂兴华中学培养目标其础扎实 个性鲜明 服务社会容桂兴华中学校 训育人 创新容桂兴华中学校 风尊重 合作 超越容桂兴华中学教 风德高 业精 善教 至美容桂兴华中学荣获奖项编辑2002年顺德区先进学校2003年顺德区先进学校2003年顺德区一级学校2005年顺德区先进学校2007年顺德区先进学校2007年佛山市顺德建设先进集体2005年东南亚海啸赈灾捐款活动先进学校2006年中央教育科学研究所重点课题——实验学校2007年中央教科所——优秀科研学校2008年第二届全国中小学主题班会课大赛2001年顺德市卫生工作先进单位2002年广东省无吸烟学校2004年顺德区体育工作先进单位2005年佛山市绿色学校2008年顺德区中小学生蓝球赛一男子组第二名2000年顺德市中小学文艺汇演合唱一等奖2001年顺德市中小学生文艺汇演合唱一等奖2002年顺德市中小学生言语艺汇演合唱二等奖2003年顺德区中小学生文艺汇演合唱一等奖2004年顺德区中小学生文艺汇演合唱二等奖2004年佛山市“歌唱祖国”合唱大赛总决赛优秀奖2005年佛山市中小学生合唱比赛获银奖2014-2015年度荣获容桂街道英语示范教研组称号词条标签：组织机构，学校，中学