收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宽带速率编辑锁定宽带速率指的技术上所能达到的最大理论速率值，一般是上传和下载的速度，速率越高，上传和下载的越快。用户申请的宽带业务速率即是最大理论速率值，由于用户上网时还受到用户电脑软硬件的配置、所浏览网站的地址、对端网站带宽等情况的影响，因此，用户上网时的速率通常低于理论速率值。2012年10月，中国多地用户投诉宽带网速，业内内幕也随即被曝光。理论上，2M，即2Mb/s，宽带理论速率是 256KB/s。实际速率大约为103--200kB/s。（其原因是受用户计算机性能、网络设备质量、资源使用情况、网络高峰期、网站服务能力、线路衰耗、信号衰减等多因素的影响而造成的）。4M，即4Mb/s宽带理论速率是 512KB/s 实际速率大约为200---440kB/s。中文名宽带速率属    于技术上所能达到的最大理论速率值包    括上传和下载的速度换算公式1B=8b 1B/s=8b/s目录1介绍2计算方法3基本标准4测试建议5网速爆料▪概述▪测试6内幕曝光7测试方法宽带速率介绍编辑ADSL由于采用两个不同的频段分别传输上下行信道，其下行可达8Mbit/s，上行可达640Kbit/s。目前，运营商能够给个人用户提供的下载速率为512Kbit/s，它还可以根据电话线路质量的优劣和传输距离的远近动态地调整用户的访问速度，完全可以满足多媒体视频应用的要求。[1]宽带速率计算方法编辑信息高速公路在计算机科学中，bit是表示信息的最小单位，叫做二进制位；一般用0和1表示。Byte叫做字节，由8个位（8bit）组成一个字节(1Byte)，用于表示计算机中的一个字符。bit与Byte之间可以进行换算，其换算关系为：1Byte=8bit（或简写为：1B=8b）；在实际应用中一般用简称，即1bit简写为1b(注意是小写英文字母b)，1Byte简写为1B（注意是大写英文字母B）。[1-2]在计算机网络或者是网络运营商中，一般，宽带速率的单位用bps(或b/s)表示；bps表示比特每秒即表示每秒钟传输多少位信息，是bit per second的缩写。在实际所说的1M带宽的意思是1Mbps（是兆比特每秒Mbps不是兆字节每秒MBps）。换算公式：1B=8b 1B/s=8b/s(或1Bps=8bps规范提示：实际书写规范中B应表示Byte(字节)，b应表示bit(比特)，但在平时的实际书写中有的把bit和Byte都混写为b ，如把Mb/s和MB/s都混写为Mb/s，导致人们在实际计算中因单位的混淆而出错。实例： 在我们实际上网应用中，下载软件时常常看到诸如下载速度显示为128KBps（KB/s），103KB/s等等宽带速率大小字样，因为ISP提供的线路带宽使用的单位是比特，而一般下载软件显示的是字节（1字节=8比特），所以要通过换算，才能得实际值。然而我们可以按照换算公式换算一下：128KB/s=128×8(Kb/s)=1024Kb/s=1Mb/s即128KB/s=1Mb/s宽带速率基本标准编辑512k用户的到达测速网站的速度大于40KByte/s,即320Kbps时是属于正常的；1M用户的到达测速网站的速度大于80KByte/s,即640Kbps时是属于正常的；2M以上用户的到达测速网站的速度大于160KByte/s,即1280Kbps时是属于正常的；4M以上用户的到达测速网站的速度大于320KByte/s,即2560Kbps时是属于正常的；[3]宽带速率测试建议编辑关闭其它正在运行中的网络应用程序（例如QQ、FTP、防火墙），不要同时下载其它网页和软件。尝试在不同时段执行这个下载速度测试，最好是在非繁忙时间来作多次测试得出的结果,取平均值,会比较准确。另外由于宽带测速受包括您电脑的配置、CPU频率及系统内存的容量、是否安装了网络防火墙、计算机是否有病毒、上网终端设备（modem）的性能、测速服务器是否处于忙时等因素的影响，在一定程度上会影响测速的结果。宽带速率网速爆料编辑宽带速率概述2012年10月，不少人投诉花了更多的钱买了更快的宽带，但网速却并没有真的快起来。有关报告指出，国内超半数用户实际宽带下载速率低于运营商提供的名义宽带速率，中国的宽带是“假宽带”。2012年年年初专业的中国互联网调查组织机构和数据平台DCCI互联网数据中心公布的一项《中国宽带用户调查》数据表明，多数用户办理的固网宽带带宽为2M或4M。4M宽带，理论上应有512KB/s的网速；2M宽带，理论网速是256KB/s，而实际上，2M带宽下用户平均上网速度仅为142.2KB/s，4M带宽下平均网速仅仅为232.7KB/s，与名义速度相差很大。2015年第四季度，我国固定宽带网络下载速率达到8.34Mbit/s，这也是我国宽带下载速率首次突破8Mbit/s。在视频下载速率方面，2015年第四季度，全国平均视频下载速率为6.86Mbit/s，同比增长71%，同样实现了大幅增长。[4]宽带速率测试北京市的苏小姐由于嫌4兆宽带网速慢，便在2012年3月9日花2100元钱，购买了包月的6兆宽带。然而，钱花出去半年多了，至今网速都没有快起来。看一个东西，我得先缓冲，缓冲5到10分钟，然后能看5到10分钟，然后再缓冲，再看。怀疑宽带网速有问题的用户不在少数。北京的郭先生甚至觉得家里的6兆宽带和之前安装的3兆宽带网速相差不大。清华大学网络中心工程师许伟林介绍，首先他们是用iperf工具测试上传带宽，结果只有0.5兆，丢包率达到了12%；然后，他们用FTP协议测试下载带宽。最终结果显示，下载带宽只有0.29兆。也就是说，上网高峰期用户实际拥有的带宽还不到所购买宽带带宽的百分之五。此前，向苏小姐提供宽带服务的北京“英联宽带”网络服务商明确地告诉记者，他们向用户承诺的是独享带宽，也就是说，用户买的6兆的宽带，实际享用到的也就应该是6兆的带宽。而许伟林介绍，从6月到8月，他们不定期地在上网的高峰期和非上网高峰期多个时段进行了测试，发现带宽最高的时候只有3兆，最低的时候才零点几兆。这就充分说明一个问题，用户使用的这个宽带，它不是独享带宽，而是一个共享带宽。清华大学的网络技术专家先后在北京、四川、天津、深圳、河北、山东等地，对英联宽带、中宽网、同创宽带等网络服务商提供给用户的宽带进行测试调查后发现，像这种宽带带宽缺斤短两、网速严重偏慢的现象绝非个别。宽带速率内幕曝光编辑1 共享带宽冒充独享带宽我国宽带运营体系除联通公司和电信公司等一级宽带运营商外，还有许多大大小小的二级、三级宽带运营商，以及小区宽带运营商，他们从上一级宽带运营商手里集中购买一定数量的宽带，然后再转售给宽带用户牟利。由于宽带用户几乎很少会同时在线上网，对于宽带运营商、宽带公司来说，用最低的成本获取宽带资源，然后，再尽可能地最大化地利用这些资源，也就是卖给许许多多的宽带用户，就可以极大地摊薄宽带公司的运营成本，所以，大量的宽带用户，拥挤在有限的宽带资源上，必然会出现上网高峰期，网络拥挤、网速急速下降的情况。宽带业内人员透露，比如说，他包了100兆之后，他自己再往外分。每人10兆的话，可以分给10个人；每人1兆的话，就可以分给100个人，这样共享。如果说这100个人，只有10个人在上网的时候，它就能保证它那个质量，但如果这100个人都在上网的话，那这个速度就达不到了。2 网上测网速软件虚高一些用户在质疑网速低于名义网速的时候，宽带服务商都会建议怀疑网速有问题的用户，可以用网上公开的一些测速软件去检测网速。用户测试后发现，尽管宽带用起来很慢，但测试显示的网速却并不低。一些网上公开供人免费使用的网速测试软件，由于有设计缺陷，会显示虚高的网速测试结果，无形中又帮了宽带网络服务商的忙，让用户不容易对宽带网速产生怀疑。影响宽带速率的因素1、网络、网站服务器、用户终端、用户上网行为都是影响用户体验宽带速率的因素。包括：1、运营商的网络（接入、城域、骨干、运营商间互联互通接口、国际出口多个环节）；2、用户访问目标CP/SP的服务器及网络性能（如：被访问网站的出口带宽、服务器处理能力、同时访问网站的用户数等）；3、用户使用的上网PC机的处理能力、操作系统及健康状况（如电脑病毒、木马影响）；4、用户PC机后台应用程序所产生的背景流量（后台自动下载、程序自动升级等）影响前台正在使用的上网业务体验。2、用户对传输单位理解的误会也是非常重要的一个因素。用户与运营商的签约速率使用的单位Bit/秒是用户下载速率Byte/秒的8倍，即1M的签约速率，换算成用户的测速速率为128Kbyte/秒。3、共享小区出口带宽会使每个用户所分配到的实际带宽小于签约速率，给用户造成“假宽带”的事实，如“二三级运营商”所采取的经营方式。宽带速率测试方法编辑网速快慢有了标准答案您家的网速究竟是多少？哪种测试标准最权威？如今，这些问题终于有了标准答案。中国通信标准化协会正式发布了《宽带速率测试方法 固定宽带接入》和《宽带速率测试方法 用户上网体验》两项标准，困扰广大宽带用户的宽带测速标准终于尘埃落定。从2014年12月中国互联网数据中心首次发布关于“假宽带”的报告开始，质疑“假宽带”的声音就不绝于耳。而不久前央视的“假宽带真相”，更是将这些网速评价的依据——第三方测试工具推上了风口浪尖。本报11月24日刊登的题为《一百个测试软件眼中有一百种网速》的报道中举实例证明，不同测试软件所存在的标准不统一问题确实存在。据北京3G产业联盟副理事长项立刚介绍，由于影响用户上网速率的主要因素不仅仅是宽带网络的带宽，还包括个人电脑的配置、网站的系统配置、网站的连接带宽等多种因素，所以这些评测结果并不能公正地反映运营商宽带的质量，需要建立统一的网络测速标准。而新出台的两项标准就明确规定了固定宽带接入速率的定义、测试设备要求、基准测试方法、替代测试方法及测试数据的处理方法。据工信部电信研究院标准化研究所副所长敖力介绍，新标准中给出了固定宽带接入速率的确切定义，即从宽带接入服务运营商的宽带业务接入点BRAS到用户终端这一段链路上的信息传送速率。同时，标准中也对用户最常使用的3类业务进行了规定——上网浏览、网络视频和网络下载。记者查阅标准文本了解到，固定宽带接入标准对用户测速时的电脑配置和网络环境进行了详细的规定，如电脑CPU主频至少1GHz；内存至少为1G；操作系统为Windows XP及以上；浏览器为6.0及以上版本；关闭当前与网络相关的应用，如迅雷、电驴等。除此以外，新标准中还对首屏响应时间、视频平均下载速率、峰值下载速率等做出了规定。项立刚表示，宽带测速标准给了宽带速率一个更为公正的评判标准，保证了宽带质量的真实度和透明度。通过标准的权威测速，用户能够真正掌握网络网速的知情权，有利于推动宽带产业的规范运作。据了解，三大电信运营商已按照相关标准开展测速系统的建设和升级，其中中国电信已完成全国31个省区市的宽带测速系统升级，中国移动和中国联通计划年底完成各省公司测速系统的建设与升级，而腾讯、搜狐等8家互联网企业也已开展了为期6个月的测速技术试验。工信部通信发展司副司长陈家春在上月召开的宽带测速标准推广宣讲会上表示，“提高网速、改善用户上网体验是今年宽带普及提速工程的重中之重，定标准、立规矩是保障工程中宽带提速目标实现的重要手段。两个标准的出台为规范网速的测试手段、实现行业的自律、他律奠定了统一、规范的基础。”据中国通信标准化协会相关负责人介绍，接下来行业内将抓紧研究建立统一的、覆盖全国的宽带网速测试与分析系统的可行方案，为用户提供测速工具，为各省通信管理局提供网速监测分析手段，并以此为契机，为《移动宽带接入》测速标准的出台积累经验。《中国质量报》[5]解读词条背后的知识电脑报始创于1992年的IT传媒平台你的宽带拖后腿了没？报告显示我国宽带速度惊人！报告显示，第一季度我国固定宽带网络平均下载速率达到13.01Mbit/s，同比去年第一季度提升了37.5%，一年提升幅度达到近四成。        4月27日，宽带发展联盟发布今年第一季度《中国宽带速率状况报告》。    报告显示，第一季度我国固定宽带网络平均下载速率达到1...2017-08-1442阅读3374参考资料1.答疑解惑 什么是ADSL的512K？．人民网．2004年08月16日[引用日期2016-03-18]2.光网用户“零赔付”，上海电信做到了！．人民网．2013年03月26日[引用日期2016-03-18]3.联通宽带测速说明．中国联通[引用日期2012-010-8]4.最新中国宽带速率状况报告：平均下载速率首破8Mbit/s．C114中国通信网[引用日期2016-04-13]5.《宽带速率测试方法》出炉．中国质检网．2012-12-10[引用日期2013-04-08]词条标签：科技产品，科学，技术，互联网