收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宾珍珠豪华别墅岘港编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宾珍珠豪华别墅岘港位于岘港，是家5星级酒店。宾珍珠豪华别墅岘港让您在岘港这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店位置较好，距离五行山步行8分钟。中文名称宾珍珠豪华别墅岘港英文名称Vinpearl Luxury Villas Danang地理位置中国海滩酒店地址A Truong Sa Street, Hoa Hai Ward, Ngu Hanh Son Dist, 唐人海滩, 岘港, 越南酒店星级5星级周围景观五行山目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点宾珍珠豪华别墅岘港简介编辑宾珍珠豪华别墅岘港位于岘港，是家5星级酒店。宾珍珠豪华别墅岘港让您在岘港这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店位置较好，距离五行山步行8分钟。宾珍珠豪华别墅岘港(6张)舒适度作为宾珍珠豪华别墅岘港所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有私人泳池,禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,电影点播服务,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,房内保险箱,小厨房,冰箱,微波炉,淋浴设施,浴缸,吹风机,独立用餐区,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费WiFi等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，宾珍珠豪华别墅岘港都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比宾珍珠豪华别墅岘港更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在宾珍珠豪华别墅岘港，您可在餐厅享用到传统的岘港美食。宾珍珠豪华别墅岘港一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。为顾客营造宾至如归的氛围，一直是宾珍珠豪华别墅岘港不曾动摇的理念。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。让所有来到宾珍珠豪华别墅岘港的人都能感受到家一般的温暖。宾珍珠豪华别墅岘港酒店还会提供一项住宿的免费政策:-宾珍珠豪华别墅岘港交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：五行山:步行8分钟宾珍珠豪华别墅岘港房型及房价介绍编辑宾珍珠豪华别墅岘港房型介绍每个客房都配有私人泳池,禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,电影点播服务,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,房内保险箱,小厨房,冰箱,微波炉,淋浴设施,浴缸,吹风机,独立用餐区,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了一卧室别墅、两卧室别墅、三卧室别墅、四卧室别墅、每个客房都配有私人泳池,禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,电影点播服务,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,房内保险箱,小厨房,冰箱,微波炉,淋浴设施,浴缸,吹风机,独立用餐区,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在宾珍珠豪华别墅岘港享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。宾珍珠豪华别墅岘港房价信息三卧室别墅	7720元四卧室别墅	9566元宾珍珠豪华别墅岘港设施与服务编辑会议设施、洗衣间、私人海滩、残疾人设施、吸烟区、无烟客房、花园、24小时接待、儿童加床、水上乐园、儿童俱乐部、酒吧、旅游咨询、班车、自行车、按摩、高尔夫、餐厅宾珍珠豪华别墅岘港相关条款编辑Pleasebeinformedthatthevillaonlyacceptsmaximumto3childrenbelowtheageoftwelvesharingbedswithparentsin3bedroomvillasandto4childrenin4bedroomvillas.Childrenbelowtheageoffourwhosharebeddingwiththeirparents,areofferedbreakfastatnoadditionalcost.Forchildrenbetweentheagesoffourandbelowtwelvesharingbedswiththeirparents,breakfastandcompulsorygaladinners(ifany)arechargedatthehotelwithspecialrate.PleasebeinformedthatunderVietnameselaw,aforeignerwhowishestosharearoomwithaVietnamesewomanisrequiredtopresentamarriagecertificate.Otherwise,asecondroommustbebooked.儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-3岁在不加床的情况下可免费入住3岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间12:00PM酒店距离市中心8.00Km早到入住时间2:00PM无烟客房/楼层Yes餐厅总数2客房总数39客房室内电压220到达机场时间（分钟）20开业时间2012宾珍珠豪华别墅岘港综合评价编辑宾珍珠豪华别墅岘港好巧网酒店评分比较好，76分[1]宾珍珠豪华别墅岘港优缺点游客提到的优点:海滩好	景观好	游泳池干净词条图册更多图册参考资料1.宾珍珠豪华别墅岘港(Vinpearl Luxury Villas Danang)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构，社会，地点