收藏查看我的收藏0有用+1已投票0宿迁市博捷工业品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！关于博捷博捷工业品有限公司是一家向工厂、公司、企事业单位提供全方位的MRO工业产品的专业性公司。博捷公司秉承多年的服务于企业的经营理念和经验，有着世界最优秀的工业品经营模式，帮助客户选择能灵活有效控制成本的采购方案，提供各类优秀产品，让客户的采购变得更简单。是各类工厂、公司、企事业单位产品首选供货商和服务伙伴。公司名称宿迁市博捷工业品有限公司总部地点宿迁市经营范围工业品公司性质有限公司目录1订货便捷2产品齐备3品牌优势4交货及时5技术支持6销售服务7博捷网站宿迁市博捷工业品有限公司订货便捷编辑我们一周7天，一天24小时，接受订购。如果您知道产品的订购号或规格，您可以通过电话、传真、E-MAIL、产品目录、在线订购等多种方式选购我们的产品；如果您不清楚，我们可以派技术服务工程师到您处，协助产品选型和完成订购；无论订货数量多少，博捷人都抱着一贯热诚态度，并对所有客户提供最佳的服务。我们的业务模式为各类企业而设，让客户随时随地获得所需要的产品，让客户仿如拥有自己的供应部门。宿迁市博捷工业品有限公司产品齐备编辑我们为您精选了几万种世界各地的工业产品，帮助您从琐碎的费时零星采购工作解脱出来，让您在我们的产品目录中可以一站购齐；我们现有14大类常用MRO产品，有手工具、动力工具及耗材、金属加工、焊接、坚固件及车间化学品、物料搬运类、存储包装类、测试仪器仪表、电气照明、劳保用品、气动液压、泵等等，我们的产品还随时在增加·······宿迁市博捷工业品有限公司品牌优势编辑博捷公司经营产品齐备，您的需要就是我们的工作，如您需降低成本，我们将为您提供性价比更有优势的产品。宿迁市博捷工业品有限公司交货及时编辑库存常备产品当日送达，非常规产品及时处理，以最短交期送达，随时随地帮您解决工作难题。宿迁市博捷工业品有限公司技术支持编辑非常规产品类我不能在目录中找到我确切需要的东西，你能帮我吗？您可以传真或者邮件给我们您需要的规格，我们能帮您找到您所需要东西；或者给我们制造商的产品代号或图画，或者您直接给我们电话。博捷拥有经验丰富的产品工程师，理解客户的需要，客户对于产品有关的疑问提供专业的支援。参与客户选型，提供专业技术支持，拟订方案，提供参考建设；博捷可根据客户的需要进行非标订制，只须致电或传真，便能得到专门的技术知识、意见、产品的详细规格及产品资料。宿迁市博捷工业品有限公司销售服务编辑凡博捷公司经营产品，承担质量保证，并可以根据客户要求提供产品备库及产品的安装、维修、保养。博捷公司注重于服务，博捷的员工充分理解客户的需求并竭尽全力为之服务。可信赖的博捷客户服务代表和专业销售人员，将为客户的采购工作提供全面解决方案。宿迁市博捷工业品有限公司博捷网站编辑博捷网站是博捷建立的MRO产品采购电子商务平台。致力于成为企业MRO产品采购的贴心顾问，博捷网站向每一位访问者提供丰富的产品信息、快速的产品搜索、方便的报价申请和流畅的产品订购，节省您的采购时间和精力。词条标签：组织机构，公司