收藏查看我的收藏0有用+1已投票0寄坏虫编辑锁定寄坏虫是日本动漫《火影忍者》中油女一族运用自己的忍术时所借助的一种虫子。使用者油女志乃，油女志微等油女一族成员。中文名寄坏虫使用者油女一族出场作品火影忍者目录1特点2招式寄坏虫特点编辑油女一族与虫族签有契约，自己贡献查克拉给虫子，虫子油女志乃则为自己战斗。志乃利用虫子开发出了一系列忍术，攻击性、防御性的都有，包括复制自己的虫分身。寄坏虫恐怕是所有召唤动物里面功能最全面的，无论是攻击，防御（虫分身），医疗（去毒），辅助（侦察），可以说是一种全能型的独特召唤，而且因为体积小不易察觉，可以在不经意间扭转战场局面。第一部里面志乃有限的出场只有两次战斗，最后关键性的转折都是虫子在敌人未察觉的情况下克制敌人优势实现的。因此，用好虫子并不是简单的事情，全能意味着复杂，要活用虫子的每种特点，根据战场局势使用虫子是一件很繁复的事情。因为志乃表现机会不多，对于虫子的功能想必还有很多发展空间，作为虫使家族的秘术意义就在于要严守虫子能力的秘密，在情报决定战局走向的战斗中，如何不让敌人知道自己虫子的功效就是志乃常说的“最后底牌”。寄坏虫招式编辑【秘术·寄坏虫】释放寄坏虫战斗。秘术·虫玉【秘术·虫分身】把寄坏虫变成自己或者他人的分身。【秘术·虫壁术】寄坏虫在身边高速旋转，进行防御。【秘术·唤虫】把一定范围的其他虫子召唤到身边。【秘术·虫茧】用查克拉制造虫茧，紧急孵化更多的虫子参加战斗【秘术·虫玉】利用寄坏虫完全覆盖敌人全身的术。能够感知查克拉的寄坏虫会大范围扩散，捕捉到敌人位置的同时，术者发出指令，让虫子一下子集中。拘束敌人的同时，将其查克拉一点一点蚕食干净。【寄坏虫·飓】（究极觉醒2原创）寄坏虫使用寄坏虫呈龙卷风状攻击敌人【寄坏虫·簇】（究极觉醒2原创）让寄坏虫包围敌人全身并攻击【寄坏虫·霰】（究极觉醒2原创）先以一些由寄坏虫组成的小虫球将敌人打翻在地，然后让头上由大量寄坏虫组成的巨大的球压向敌方【寄坏虫·蚀】（究极觉醒2原创）先让大量寄坏虫如流水一般席卷敌人，然后再像排水一样将敌人卷入地下，然后再将敌人喷出【寄坏虫·虚】（究极觉醒2原创）让敌人寄身于寄坏虫所伪装的地方，然后伺机对敌人实施突袭【秘术·虫腕】（究极觉醒3原创)词条标签：小说