收藏查看我的收藏0有用+1已投票0富士康飞雪 X067编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1重要参数2基本参数3功能参数4保修信息富士康飞雪 X067重要参数编辑机箱类型：台式机类机箱结构：ATX5.25英寸仓位：3个前置接口：2*USB机箱样式：立式理线功能：7个机箱颜色：白，银黑富士康飞雪 X067详细参数切换到传统表格版富士康飞雪 X067基本参数编辑机箱类型：台式机类机箱样式：立式机箱结构：ATX扩展参数5.25英寸仓位：3个3.5英寸仓位：3个前置接口：2*USB富士康飞雪 X067功能参数编辑理线功能：7个外观参数机箱颜色：白，银黑产品尺寸：420*200*412mmmm产品重量：4.8kg富士康飞雪 X067保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机1年，主要部件3年详细内容：产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时由销售者按发票价格一次退清货款。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可以选择换货或修理。换货时，由销售者免费为消费者调换同型号或同价格的产品。[1]参考资料1.富士康飞雪 X067．。[引用日期2013-03-12]