收藏查看我的收藏0有用+1已投票0富美学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！富美学校，于1981年由旅外乡亲集资兴建，是广东省江门市新会区一级学校。1995年由当地和旅外乡亲再次集资扩建教学楼三座。现有二十个教学班，学生825人，学生来自富美，龙头两个管理区，专任教师50人，职员工友4人，其中本科毕业5人，大专毕业38人，中专或高中毕业7人，党员教工17人。中文名富美学校兴建时间1981年占地面积57亩建筑面积5770平方米学校位于双水镇会崖路侧的富美管理区，占地57亩，其中建筑面积5770平方米，教学设施日趋完善，设有课室20个。功能室有：阅览室、图书室、音乐室、美术室、物理、化学实验室和仪器室、多媒体教学室、电脑室、语音室体育器材室；运动场地有：300米运动场、三个篮球场、网球场及室内和室外乒乓球场。图书馆的藏书达标，人平28册。仪器设备达Ⅰ类标准，为实施多媒体教学配备了两机一幕，并装备了卡拉OK室，丰富了师生的课余生活。现学校环境优雅，绿树成荫，绿化覆盖率达90.6%。近年来，师生们精神焕发，讲师德，求奉献，勤学习，学师德、智、体、美、劳全面发展。学校在上级组织的领导下，坚持“稳中求发展，管理出效益，改革找出路，创新优育人才”的办学思路，践行“立德树人，博学笃行”的校训。建设勤教勤学，奋发向上的校风；按照质量立校，科研兴校，规范管理的模式，多年来，学校的教育教学质量不断提高，于1995年至今，保持新会区 “文明单位”的光荣称号。中考成绩历年来都位于新会区的前列，2002年12月审定为新会区一级学校。[1]参考资料1.学校资料来源词条标签：组织机构，学校