收藏查看我的收藏0有用+1已投票0富豪街Wii编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！富豪街Wii是一款桌面类游戏，发行商是Square Enix。中文名富豪街Wii游戏类型桌面类发行商Square Enix发行日期13年03月18日目录1背景设定2操作指南3游戏目标富豪街Wii背景设定编辑本作为由勇者斗恶龙系列诞生之父"堀井雄二"考案推出的"大富翁"掷骰型桌上游戏"富豪街"系列最新作,玩家们必须透过掷骰在地图上移动并购买各式各样的店家,最后则以赚取最多金钱获得优胜为目的!这次这款系列的最新作当中,将会延续之前NDS版再度收录任天堂"超级马里奥"系列人气角色共同参演,合计共有多达25名玩家们所熟悉的人气角色登场让玩家们选用,而且玩家们还可以使用自己的Mii角色来进行游戏关卡挑战,借此让整个游戏乐趣更加提升许多!另外,本作也将对应任天堂Wi-Fi Connection让玩家们来连线上网,并藉此与其他玩家们享受一场线上对战的同乐乐趣!富豪街Wii操作指南编辑透过掷骰在地图上移动并购买各式各样的店家。富豪街Wii游戏目标编辑赚取最多金钱获得优胜。词条标签：游戏作品，游戏，桌游，娱乐作品