收藏查看我的收藏0有用+1已投票0寒窗清课图编辑锁定《寒窗清课图》是中国清代画家上官周的画家作品。该画为设色绢本，161×101cm。作品名称寒窗清课图创作年代清代作    者上官周尺    寸161×101cm目录1作者简介2作品介绍3创作背景寒窗清课图作者简介编辑上官周，（1665―？）初名世显，后改名周，字文佐，号竹庄，长汀南山官坊人。他的绘画艺术造诣很深，但一生不求闻达，不附权贵，终生布衣，为清代民间名画家。寒窗清课图作品介绍编辑《寒窗清课图》款识：竹庄上官周。钤印：官周之印、平安、两山排闼送青来。王占鳌题并钤印。鉴藏印：戴植 （19世纪） ：戴培之家珍藏、戴芝农鉴赏章。寒窗清课图创作背景编辑宋朝寇准自幼丧父,家境贫寒,全靠母亲织布度日.寇母常常在深夜一边纺纱,一边教寇准读书,督导寇准苦学成才.后来寇准上京赶考,得中进士.喜讯传到家里,寇母已身患重病,卧床不起.临终前,她将亲手画好的一幅画交给老仆刘妈说:“日后寇准做官,如果有错处.你就把这幅画给他看.”后来寇准做了宰相,为庆贺生日,大摆筵席,准备宴请群僚.刘妈认为时机到了,便把画交给寇准.他展开一看,见是一幅“寒窗课子图”.画上有首诗:“孤灯课读苦含辛,望你修身为万民;勤俭家风慈母训,他年富贵莫忘贫.”寇准再三拜读,泪如泉涌.当即撤去寿宴,辞退所有寿礼,从此专心料理政事,成为宋朝一位有名的贤相词条标签：艺术家，艺术作品，美术作品，美术