收藏查看我的收藏0有用+1已投票0对外汉语听说课优秀教案集编辑锁定《对外汉语听说课优秀教案集》是2011 年北京语言大学出版社 出版的图书，作者是崔希亮 。书    名对外汉语听说课优秀教案集作    者崔希亮页    数254出版社北京语言大学出版社出版时间2011-10-1目录1图书信息2内容简介3目录对外汉语听说课优秀教案集图书信息编辑作　者：崔希亮主编出 版 社：北京语言大学出版社出版时间：2011-10-1版　次：1页　数：254字　数：285000印刷时间：2011-10-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787561930977包　装：平装对外汉语听说课优秀教案集内容简介编辑教案是教师进行课堂教孥的行动方案，是对教学内容、学生和教学策略进行分析、规划后确定的课堂教学工作计划。一份完善的教案，可以使课堂教学有明确的目的、内容、过程和方法，是顺利进行教学工作的先决条件和基本保证。语言课的教案尤其如此。研读好的教案，可以使我们从多方面得到启发。对外汉语听说课优秀教案集目录编辑听力课教案1　休闲娱乐使用教材：《汉语听力速成·基础篇》教案点评：崔永华教案2　结婚消费使用教材：《原声汉语》及自编语料教案点评：张辉教案3　文学与艺术使用教材：《汉语听力速成·高级篇》教案点评：陈军听说课教案4　找工作使用教材：《成功之路·进步篇·听和说》第2册教案点评：鲁健骥口语课词条标签：出版物，书籍