收藏查看我的收藏0有用+1已投票0对敲转账编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名对敲转账定    义转账交易的一种方式手    段炒作或协议倒仓归    类证券术语目录1简介2手法和分类对敲转账简介编辑对敲转账是转账交易的一种方式。它是经纪商赚取投资者利润的一个小花招，是多头策略的演进，经纪商以低价买进并收了客户的佣金，再以高价卖给另一客户，以赚取大量的利润。对敲转账手法和分类编辑对敲手法大致可分三种情况。炒作或协议倒仓要吸引跟风盘的眼球时，自买自卖会产生成交量放大的假象，吸引投资者认为行情即将来到而介入。分析时可见分时图上，买卖挂单中并无大单，但成交大单却时有出现，庄家以此来激活股性，这一般由资金实力不太强的机构炒作或者协议倒仓时采用。掩护出货用对倒形成大量买单涌出的假象，股价却不涨反跌。这是以大买单掩护出货，有时也造成股价大涨而成交量却不大，此类股票走势的杀伤力最大。试盘或洗盘用大卖单砸盘且封住股价上升趋势。看不到大买单，大卖单却成交了，如真有主动买单吃进时，上面的卖单却不见了，这是庄家常用的试盘和洗盘的手法。词条标签：经济，科技产品，科学