收藏查看我的收藏0有用+1已投票0寿宁县科技局编辑锁定贵彻执行党和国家科学技术发展以及科技促进经济与社会发展的方针、政策、法规；组织制订全县科扶发展和科技促进经济、社会发展的战咯、政策和措施；研究确定全县科技发展的布局和优先领域；推动全县科技创新体系建设，提高全县科技创新能力。中文名寿宁县科技局地    点寿宁县对    应政策、法规职    责提高全县科技创新能力主要职责(二)组织编制全县科学技术发展的中长期规划和年度计划，负责全县年度各类科技计划的实施与管理。(三)组织研究全县 "科教兴县"战略，推动建立适应社会主义市场经济和科技自身发展规律的科技创新体制和科技创新机制。(四)参与研究制定充分发挥科技人员积极性、建设科技人才成长良好环境的相关政策。(五)研究制订全县备渠道增加科技投入和科技资源合理配置的政策措施;管理科技三项费用、科学事业费和科技型中小企业技术创新资金。(六)负责全县各类科技项目的立项和管理;负责向上级科技部门申报科技项目，协助管理上级科技部门立项实施的计划项目。(七)员责全县科技成果的申报、鉴定、评审、登记、评奖和组织推广工作，协调有关部门推动农村和企业的科技进步。(八)强化重大共性技术、先进适用技术的研究开发和推广应用，推进科技成果转化;用信息化带动工业化，用高新技木改造传统产业，增强科技持续创新能力，促进全县高新技术企业、技术创新示范企业和科技型中小企业规范运行。(九)实施农业科技发展纲要，推进农业科技革命，加速农业产业化和农村的现代化;负责全县星火计划制定并推广实施;指导工业科技示范园区和农业科技示范园区建设。(十)管理全县科技成果、科技奖励、科技保密、技术市场和知识产权保护(除著作权外)的工作。促进科技资源、招标、评估等社会中介组织的发展,推动科技服务体系的建立。(十一)管理全县民营科技工作，负责民营科研机构、科技企业的认定及统计工作。(十二)负责组织实施国家级、省、市级可持续发展实验区工作;协调涉及人口、环境、资源、防震减灾等社会展事业的科技工作。(十三)管理全县软科学研究和科技信息工作;负责科技宣传、科学普及、科技统计工作，指导科技档案工作。(十四)指导、协调各部门和各乡镇的科技管理工作;组织开展县、乡科技进步考核，推动科技兴县、科技兴乡活动;组织协调有关部门开展科扶兴农、科扶兴工、科技兴贸、科技扶贫等工作。(十五)承办县委、县政府和上级科技管理部门交办的其他事项。词条标签：科研机构，奖项