收藏查看我的收藏0有用+1已投票0寿阳曲·新秋至编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《寿阳曲·新秋至》是一首送别曲，在曲中作者寄寓了因离人远去而产生的怅惘伤感之情。作者并不是从正面直接抒发强烈的离愁别恨，而是采用了寓情于景的表现手法，将抽象的愁思寓于具体的景物之中，精心勾画了一幅冷落孤寂的图画，极力渲染凄凉孤独的气氛。作者内心的愁情通过这一幅具体的图画，得到充分的体现。作品名称寿阳曲·新秋至创作年代元代文学体裁散曲·小令作    者贯云石目录1基本信息2作品原文3注释译文4作品鉴赏5作者简介寿阳曲·新秋至基本信息编辑名称：【双调】寿阳曲·新秋至体裁：宫调：双调曲牌：寿阳曲寿阳曲·新秋至作品原文编辑【双调】寿阳曲新秋至，人乍别，顺长江水流残月。悠悠画船东去也①，这思量起头儿一夜②。[1]寿阳曲·新秋至注释译文编辑[注释]①悠悠：远远地。②起头儿一夜：第一夜。[译文]新秋刚到来的时候，心上人也匆匆离别。在一弯残月映照下，顺着长江流水，画船悠悠然向东远去渐渐隐没。这离别的愁苦煎熬整整折磨了我一夜。[1]寿阳曲·新秋至作品鉴赏编辑这是送走行人后的怀想。秋气清疏，易生悲凉，偏偏赶上在这时候送行，行人和送行人的惆怅是可想而知的。宋代柳永有句道：“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。”（《雨霖铃》）吴文英有句道：“何处合成愁？离人心上秋。”（《唐多令》）都写到了秋令对离人的影响，何况这场分离来临得那么突然！一个“乍”字，给人留下了惊心的感觉。离人远去，送行人还留在江岸边不忍走开，凝视着前方出神。“顺长江”一句是景语，又是情语，意味深长。顺流东下的江水与行舟是同一方向，说明送行人一直在眺望那船影消失的远方；水流残月，一派凄清，那月亮也“残”而不能团圆，恰可作为这番别离的象征；江水不停东流，残月却驻留原处，这又衬示出去者远去、留者伫立的离情别意。更主要的是，水、月都曾是送别现场的见证，正是这长江水载走了行舟，而让残破的月影替代了它的位置。触景生情，送行人眼前自然而然地浮现出当时“悠悠画船东去也”的一幕。将分手情形置于回想中补叙出现，是绝妙的构思，它再度回应了“人乍别”的不堪正视。点明“画船”，上船的当是名女子，按元曲的表现习惯，这场“乍别”发生于男女之间。而“悠悠”二字，又影示了相思的缠绵情味。岸边的“他”同船上的“她”无疑都在相互思念。可这离愁别恨，才只是刚开了个头啊！作品不具体描述此时思念的况味，只用“起头儿一夜”五字，既回应了“人乍别”、“水流残月”，又包含着对往后日子的联想，刻骨相思的滋味，不言自明。《董西厢》卷六〔蛮牌儿〕：“不恨咱夫妻今日别，动是经年，少是半载，恰第一夜！”《西厢记·草桥店梦莺莺》第四折〔新水令〕：“离恨重叠，破题儿第一夜。”刘燕哥《太常引·饯齐参议回山东》：“明月小楼间，第一夜相思泪弹。”都与本篇一样，以“第一夜”来推想和概括今后无数个日日夜夜的离情别绪。元曲善以巧笔呈柔婉的思致，于此可见一斑。[2]寿阳曲·新秋至作者简介编辑贯云石（1286－1324）元代文学家。本名小云石海涯，元代军事家阿里海涯之孙。因父名贯只哥，遂以贯为姓。名云石，自号酸斋、浮岑、芦花道人。维吾尔族。祖籍北庭（今新疆吉木萨尔县）。酷爱汉族文化，在诗文、散曲方面有很深造诣。曾任两淮万户府达鲁花赤、翰林学士等职。后辞官过着隐居的生活。散曲与徐再思（甜斋）齐名，世称“酸甜乐府”。他是散曲从草创时期发展到黄金时代的一位过渡作家，在散曲发展史上占重要地位。现存套数八套，小令七十九首。[3]参考资料1.《元曲鉴赏辞典》.上海辞书出版社，1990年7月版，第453-454页2.作品鉴赏引自天下阅读网3.作者简介来源词条标签：文学作品，文学，戏剧