收藏查看我的收藏0有用+1已投票0射频工程师编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。射频工程师是从事终端产品硬件射频部分设计开发，并对产品的实现过程进行跟踪确认的专业人员。工作内容为负责射频相关设计方案的可行性分析和实施； 制定和建立开发流程，完成相应产品相关文挡（如原理图、PCB板和BOM表和测试分析报告等）的拟制及评审； 射频器件的新供应商、新元器件的评估； 和结构生产等部门密切协作，保证整个产品的相关目标按期实现； 项目量产后支持和维护生产线，解决与射频部分相关的问题；为其他部门提供所需要的射频技术支持。中文名射频工程师职业要求教育培训、工作经验成长年限7到8年掌握软件芯片设计掌握知识各种数字电路和模拟电路知识目录1职业素描▪工作内容：▪具体掌握知识▪任职要求2职业发展路径射频工程师职业素描射频工程师工作内容：负责射频相关设计方案的可行性分析和实施；制定和建立开发流程。完成相应产品相关文挡（如原理图、PCB板和BOM表和测试分析报告等）的拟制及评审；射频器件的新供应商、新元器件的评估；和结构生产等部门密切协作，保证整个产品的相关目标按期实现；项目量产后支持和维护生产线，解决与射频部分相关的问题；为其他部门提供所需要的射频技术支持。射频工程师具体掌握知识1.电路系统分析，射频工程师需要负责对整个RF系统的电路进行系统分析，指导系统设计指标、分配单元模块指标、规范EMC设计原则、提出配附件功能和性能要求等等；2.电路原理设计，包括框图设计和电路设计，这是射频工程师所必须具备的基本技能。这也是由系统设计延伸而来的，如何实现系统设计的目标，就是电路原理设计的目的，它也是器件选型评估的“前因”，因为设计电路的过程也是一个器件选型的过程。3.器件选型与评估，要实现电路的指标要求，选择合适的器件是必不可少的，这个过程其实与电路原理设计是同时进行的。如何选择相应的器件，成本、性能、工艺要求、封装、供应商质量、货期等等，更是需要考虑的因素。4.软件仿真。仿真软件不能让你的设计达到百分百的准确度，但总不会让设计偏离基本方向，起码它们在定性的仿真方面是准确的。所以一定要学会使用一至两种或更多种仿真软件，它的基本作用就是让你能够定性的分析你的设计，误差总是有的，但是它能增强你的信心。5.PCBLAYOUT，原理就好比理论基础，一万个应用可以只依据一个理论，几个产品也有可能只有一个原理图。性能的差异，其实就是PCBLAYOUT的差异。符合要求的PCB，其布局与布线兼顾性能、外观、工艺、EMC等方面。所以，PCBLAYOUT也是一个非常重要的技能。6.调试分析，这个调试和生产调试不一样。生产调试是指令性的，研发产品的调试的重点在于发现问题和解决问题。调试是一个总结和积累经验的过程，不是说通过调试来积累调试经验，而是通过调试来积累设计经验；很多问题可能在设计时没有被发现，那么通过调试发现以后，就知道以后在设计时如何规避这些问题，如何改善这些问题。调试也是一个实践理论的最有效途径。7.测试，其实测试是为调试服务的，调试是为设计服务的（设计是为市场服务的）。射频工程师必须熟练使用各种射频测试仪器，不管是频谱分析仪、网络分析仪、信号源、示波器、功率计、噪声系数测试仪、综合测试仪等等。[1]射频工程师任职要求通信、电子、微波、计算机等相关专业本科以上学历。熟悉整个射频研究的项目流程，可以独立设计调试整个射频；掌握各种数字电路和模拟电路知识，熟悉移动通信的基本原理和相关知识；能够熟练使用射频电路仿真工具、测试仪器等相关器件；对工作耐心细致、认真负责，富有团队合作精神和创新精神。射频工程师职业发展路径一般一个合格的射频工程师需要的成长年限是7到8年的时间。这不但需要包括基础的知识。还需要包括对分离元件、各个厂家器件的熟悉，以及各个通信标准的深刻认识，此外，射频工程师可以通过学习芯片设计的常用软件和熟悉芯片知识来进行行业转换。参考资料1.如何做一个射频工程师．百度文库．2012-01-10[引用日期2015-02-28]词条标签：行业人物，科研机构，社会