收藏查看我的收藏0有用+1已投票0射频识别(RFID)原理与应用编辑锁定本书内容吸取了RFID技术的最新进展，采取从基础理论到工程实践的叙述方式，知识面广，难易适中。本书可作为电子信息与电气类专业本科生与研究生教材、RFID技术研修班的培训教材，也可供工业、物流领域的相关工程技术人员参考。书    名射频识别(RFID)原理与应用出版社电子工业出版社出版时间2008-7-1装    帧平装目录1书籍简介2编辑推荐3内容简介4目录射频识别(RFID)原理与应用书籍简介编辑作　者：单承赣，单玉峰，姚磊等编著版　次：1页　数：318字　数：524800印刷时间：2008-7-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787121064227射频识别(RFID)原理与应用编辑推荐编辑内容新颖：涉及RFID技术的最新进展与应用。逻辑清晰：采用从基础理论到工程实践的叙述方式，由浅入深，由简到繁，各章既自成体系，前后又有所兼顾，避免重复，适合教学与工程人员参考。知识全面：以RFID技术为主线，结合具体实践应用，涉及电路、数字通信原理、微波技术、密码学等多学科专业知识，介绍详略得当。读者在阅读本书时，如果没有更高需求，可以不用查阅其他相关资料。射频识别(RFID)原理与应用内容简介编辑射频识别（RFID）技术近年来取得了飞速的发展，在各领域的应用日益广泛，和人们的生产与生活息息相关。本书主要介绍与RFID技术相关的原理与应用。全书共10章。第1章帮助读者初步了解RFID技术的基本概念；第2-6章介绍RFID的基础理论和标准；第7-9章通过对典型芯片的介绍，分析讨论了在125kHz、13.56MHz与微波应用下阅读器、应答器和天线的设计，并提供了软、硬件实现的方法；第10章在EPC编码的基础上介绍了物联网的基本概念与应用。射频识别(RFID)原理与应用目录编辑第1章 射频识别技术概论1.1 射频识别技术及其特点1.2 射频识别的基本原理1.2.1 基本原理1.2.2 电感耦合方式1.2.3 电感耦合方式的变型1.2.4 反向散射耦合方式1.3 射频识别的应用系统构架1.3.1 RFID应用系统的组成1.3.2 应答器（射频卡和标签）1.3.3 阅读器（读写器和基站）1.3.4 天线1.3.5 高层1.4 RFID与相关的自动识别技术1.4.1 自动识别技术词条标签：出版物，书籍