收藏查看我的收藏0有用+1已投票0尊黄珠宝编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！尊黄珠宝是尊黄汇海珠宝（北京）有限公司推出的珠宝品牌。其“尊黄”品牌经营珠宝、玉石、金饰业务，是集原料采购、生产设计、销售服务的综合性经营企业。尊黄珠宝专著于为中高端消费者提供中高档珠宝首饰，其奢华与时尚优雅的契合，深受上流社会的喜爱。在品牌建设与管理上，尊黄珠宝本着“诚信、优质”的经营原则、顾客至上的经营理念、以创珠宝行业第一品牌为宗旨。发展自营店与加盟合作两种市场策略，拥有丰富的品牌管理经验和成熟完善的加盟连锁体系中文名称尊黄珠宝所属公司尊黄汇海珠宝（北京）有限公司所属行业珠宝总部地址北京目录1市场定位2研发力量3利润空间4产品质量5数据分析尊黄珠宝市场定位编辑“尊黄珠宝”定位为文化珠宝精品首饰，代表了三个方面的内容：是高档珠宝饰品的代表，是珠宝首饰设计潮流和最新工艺的代表，是最优秀的传统文化和时尚文化的代表。“尊黄珠宝”走中高端路线，主要针对中产阶级和精英阶层。尊黄珠宝研发力量编辑“尊黄珠宝”对产品精益求精，投入了大量的资源，凭着一种对艺术追求完美的信念，聘请了国际和香港的顶级珠宝设计师，在把欧洲悠久的钻石文化带给中国的同时，并将尊黄珠宝品牌的内涵与气质融入到中国文化的精髓中，以精湛工艺缔造出爱与美的珠宝艺术，完美演绎出“华美非凡”的品牌理念。尊黄高级珠宝对于宝石品质的要求，以严苛的态度，始终为追求产品的整体最高品质。尊黄珠宝利润空间编辑“尊黄珠宝”拥有自主的生产研发基地，实现产品一站式生产，这样加速了产品的自主创新速度，也大大减少了配货、换货、订货、运输等中间环节和运输时间，有力压缩了管理成本和物流成本，形成巨大的价格优势和竞争优势。尊黄珠宝产品质量编辑“尊黄珠宝”拥有先进的首饰检测设备，并拥有一支技术精湛、专业化的检测队伍，与国家级质量监督管理机构成立联合检测中心，对生产各环节进行有效的质量控制，保证产品质量及技术领先，在开发自主知识产权、注重研发核心技术的同时，积极做好知识产权的保护工作。尊黄珠宝数据分析编辑“尊黄珠宝”专门设立了客服部，不仅建立了良好的咨询平台与服务平台，还建立了专业的电子商务服务系统与网络数据平台，从市场中获取有益信息，完善了产品开发思路，对产品开发进行有效定位，做好产品研发创新，为产品的适销对路做精准的市场分析。词条标签：品牌