收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小便池游戏机编辑锁定这套小便游戏系统包括一个12英寸的高清液晶显示屏，安装在小便池正上方，差不多是你站立时眼睛的位置。但是，开发这款游戏机的公司已经在英国申请了专利，目前正在申请海外专利。作为国内的玩家，我不想因为如此一款游戏机而付出昂贵的入厕价格，因此，希望国内盗版商抓好时机，以最完美的山寨版来服务大众。中文名小便池游戏机类    型实体游戏机上市地区英国显示屏规格12英寸高清液晶显示屏目录1产品背景2工作方法小便池游戏机产品背景编辑不用调查，不用投票，我深信着，觉得小便时间和游戏时间冲突的男玩家绝对不在少数。近日，由英国一家公司开发的一款“小便池游戏机”成功上市了，它的面世为很多男玩家化解了这一矛盾。从此，男玩家不用再纠结了，厕所之旅不会再那么的无聊和突兀了。“小便池游戏机”会让你充分体验不一样的厕所之旅！这种游戏有个超级人性化和极其直接的控制方式，没错，就是用你的（哔——）来控制游戏进程。哈哈。一定很感兴趣了吧。那就跟随小编来一起了解一下这款大型游戏机吧。小便池游戏机工作方法编辑当没有人使用小便池时，这款游戏机会播放一些相关广告和视频来为自己做宣传。当有人走近小便池时，显示器会从广告模式进入游戏模式。其中，系统自带的传感器不仅能检测尿液是否存在，还能检测水流的方向。这时候，你要做的就是向左或者向右移动，以控制游戏的正常进行。据统计，目前已有5处“小便池游戏机”在伦敦南部开始试运行，预计明年年初英国各地都会兴起一场“小便比赛”。听着真是让人热血沸腾啊。无聊的入厕时间，现在却如此的引人入胜。国外闹的多火爆都是浮云，我们只希望在国内能早日享受到这款大型游戏机带来的无限激情。