收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小仓鼠飞天记编辑锁定小仓鼠特别的羡慕在天空中翱翔的大鸟，于是他就想到了一个注意就是，用大炮把自己发射出去，这样的话就可以飞得又高又远了，同时还要不停的给它增加上升的气流，可以让自己不停的飞，越远越好。中文名小仓鼠飞天记游戏画面3D游戏语言英文开发工具flash发行时间2013.12.19运营方式免费游戏类别策略小游戏游戏平台windows,mac开发商enistudio发行商enistudio运营商690G小游戏目录1基本内容2游戏简介3游戏指南4游戏目标小仓鼠飞天记基本内容编辑游戏名称：小仓鼠飞天记[1]游戏语言:英文游戏类型：策略小游戏游戏大小：113K小仓鼠飞天记游戏简介编辑小游戏《小仓鼠飞天记》  小仓鼠特别的羡慕在天空中翱翔的大鸟，于是他就想到了一个注意就是，用大炮把自己发射出去，这样的话就可以飞得又高又远了，同时还要不停的给它增加上升的气流，可以让自己不停的飞，越远越好。小仓鼠飞天记游戏指南编辑鼠标操作，先控制大炮射击，之后控制油瓶喷火增加上升气流。小仓鼠飞天记游戏目标编辑让小仓鼠飞的更高更远参考资料1.小游戏《小仓鼠飞天记》首发网站．.[引用日期2013-03-23]词条标签：游戏