收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小小姐贺岁系列：萌淑女驾到之天使候补生编辑锁定《小小姐贺岁系列：萌淑女驾到之天使候补生》是 吉林出版集团，吉林摄影出版社出版的图书，isbn是9787549809196。书    名小小姐贺岁系列：萌淑女驾到之天使候补生页    数200页装    帧平装开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4媒体评论5目录小小姐贺岁系列：萌淑女驾到之天使候补生图书信息编辑出版社: 吉林出版集团，吉林摄影出版社; 第1版 (2011年1月1日)丛书名: 意林?小小姐温暖贺岁系列正文语种: 简体中文ISBN: 9787549809196小小姐贺岁系列：萌淑女驾到之天使候补生作者简介编辑皆无艾尔昵称：皆小无猫控！娃娃控！双子控！甜食控！蕾丝控！现任小MM编辑部图书编辑众所周知，2011年夏天的时候，皆小无加入小MM淑女编辑团队中来，决心以编辑加作者的身份为少女们奉送更多甜美小说。创作小说是一件痛苦并快乐着的事情，皆小无构思故事题材时，曾一度进入瓶颈，面对主编催稿，只想找个世外桃源躲起来。随后又想，如果自己真的躲起来了，那小读者们的期待怎么办？就在此时，脑海中灵光一闪，皆小无决定写一个神隐少女的故事……已出版作品：2010年：《蔷薇少女馆Ⅰ》2011年：《蔷薇少女馆Ⅱ》小小姐贺岁系列：萌淑女驾到之天使候补生内容简介编辑《萌淑女驾到之天使候补生》内容简介：十二年前，小女孩度千寻跟随家人前往新西兰旅行，莫名失踪，家人寻遍全球也找不到。十二年后，已经成长为十五岁少女的度千寻神奇回归，欣喜若狂的家人决定为他举办一场盛大的生日舞会。在万众瞩目中，思维、举止均与正常人有很大差异的度千寻制造了一连串让人惊掉下巴的糗事，直接弄砸了自己的生日舞会，还成了上流社会茶余饭后的谈资。兄长度千辰为了让妹妹能够融入新生活，当一名合格的豪门淑女，特为他聘请了礼仪指导老师，并安排他进入了校规森严的圣特学院就读，接受300名淑女潜移默化的熏陶。在圣特学院里，度千寻结交了一批新朋友，一起演绎一场又一场囧萌的、甜美的、感人的、热血沸腾的校园故事。然而，活跃仅是表象，朋友们发现她内心时刻思念着生活了十二年的神秘之乡……小小姐贺岁系列：萌淑女驾到之天使候补生媒体评论编辑听说皆小无要出新书！加油！——粉丝后援队挥旗帜话说，我向“蔷薇少女馆”求助，想知道如何才能当一名淑女。皆小无告诉我，新作《天使候补生》其实就是一本淑女养成手册……啊啊！我要抢购！——求助少女?穆嘉众所周知，小MM以培育优质淑女为己任，皆小无身为小MM编辑团体中的一员，致力于为小读者们搜罗淑女教程。然而，搜回的资料总是以条条框框的形式出现，既单调又枯燥，皆小无决定把它们融入生动有趣的故事中，寓教于乐。这便是《天使候补生》的诞生缘由。——元气十足皆小无小小姐贺岁系列：萌淑女驾到之天使候补生目录编辑第一章 神隐少女第二章 圣特学院第三章 空中花园第四章 梦游传奇第五章 纽甘西亚第六章 负荆请罪第七章 妹妹属性第八章 晚安之吻第九章 盛装舞步词条标签：艺术书籍，出版物，书籍