收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小女巫训练营：咒语课编辑锁定《小女巫训练营咒语课》是2006年重庆出版社出版的图书，作者是（英）弗里尔。书    名小女巫训练营：咒语课作    者（英）弗里尔著译    者周川鄂ISBN9787536677494页    数88出版社重庆出版社出版时间2006-05-01装    帧平装版    次1这是一套引进版权的黑白插画小说，作者默文·弗里尔是英国著名的童书作家，他连续获得Bisto Merit Award 和 Hennessy Literary Award等英国文学大奖，是新一代最有潜力的小说家之一。本套书中描写了一位生气勃勃、活泼好动的小女巫学魔法的故事，充满活力与生气，精彩刺激。简短的篇幅与点缀的插图结合，非常适合小学年龄段的孩子阅读，让刚开始阅读小说的孩子先慢慢习惯字数较多的故事内容。而书中搭配的大量可爱的图画，使他们在阅读过程中不至于感到枯燥，愉快地进入小说有趣的情节中去。女巫咒语要如何学才会灵光？杰西卡的咒语课进行得很不顺利。史崔格小姐教她用魔杖进行咒语转换，但是在心情不好的她看来，杰西卡什么都做得不对。就在杰西卡无意之中轻轻一挥魔杖，她却发现自己居然学会了咒语……但是这个受训的小女巫得意忘形，一不小心把史崔格小姐变成了黄蜂。她能把变成黄蜂的史崔格小姐转换回来吗？词条标签：出版物，书籍