收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小农场村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！小农场村隶属于云南省楚雄彝族自治州姚安县栋川镇马草地村委会行政村，属于坝区。位于栋川镇北边，距离马草地村委会勤3.00 公里，距离栋川镇7.00公里。国土面积0.18平方公里，海拔1,870.00米，年平均气温15.90℃，年降水量646.12毫米，适宜种植水稻、烤烟等农作物；农民收入主要以种植业、养殖业为主。中文名称小农场村行政区类别村所属地区云南省楚雄彝族自治州姚安县栋川镇马草地村地理位置栋川镇北边，距离马草地村委会勤3.00 公里面    积0.18平方公里人    口213人气候条件年平均气温15.90℃，年降水量646.12毫米海    拔1,870.00米农作物水稻、烤烟等耕    地230亩林    地20亩目录1自然资源2基础设施3农村经济4特色产业5人口卫生6文化教育7村务公开8基层组织9发展重点小农场村自然资源编辑全村有耕地总面积230.00亩,其中：田198.80亩，地31.20亩，人均耕地1.10亩，主要种植水稻、烤烟等作物；拥有林地20.00亩，其他面积20.00亩。小农场村基础设施编辑该村截止2010年底，已实现通水、通电、通路、通电视、通电话，无路灯。全村有58户通自来水。有58户通电，有52户通有线电视，拥有电视机农户58户,分别占农户总数的100%、100%和100%；安装固定电话或拥有移动电话的农户数48户，其中拥有移动电话农户数48户分别占总数的82.75%和82.75%。该村到乡镇道路为柏油路；进村道路为土路路面；村内主干道均为未硬化的路面；距离最近的车站7.00公里，距离最近的集贸市场2公里。全村共拥有汽车2辆，拖拉机1辆，摩托车6辆。全村建有沼气池农户32户；装有太阳能农户15户；已完成“一池三改”（改厨、改厕、改厩）的农户8户。耕地有效灌溉面积为198.80亩，有效灌溉率为86.4%，其中有高稳产农田地面积198.80亩，人均高稳产农田地面积0.96 亩。该村到2010年底，农户住房以土木结构住房为主，其中有21户居住砖混结构住房；有37户居住于土木结构住房。小农场村农村经济编辑该村2010年农村经济总收入128.3万元，其中：种植业收入78万元，占总收入的55.46%；畜牧业收入21万元，占总收入的29.54%,其中，年内出栏肉猪385头；林业收入0.2万元，占总收入的0.36%；第二、三产业收入10.1万元，占总收入的8.64%；工资性收入18万元。农民人均纯收入3660人,常年外出打工38人，占劳动力的31.4%，在省内务工29人，到省外务工9人。小农场村特色产业编辑该村的主要产业为种植业，主要销售往县内。2010年种植业等主产业全村销售总收入54.30万元，占农村经济总收入等68%。该村目前正计划大力发展打工经济产业。小农场村人口卫生编辑该村有农户56户，共乡村人口213人，其中男性107人，女性106人。其中农业人口210人，劳动力121人。该村以汉族为主(是汉族、彝族混居地)，其中彝族1。到2010年底，全村参加农村社会养老保险87人，占人口总数的41.4%；参加农村合作医疗190人，参合率90.47%；享受低保11人。村民的医疗主要依靠村卫生所和镇(乡)卫生院， 距离村委会卫生所1公里，距离镇卫生院3公里。该村建有生活排水沟渠.小农场村文化教育编辑该村小学生就读到马草地小学完小，中学生就读到龙岗中学中学。该村距离小学校1.00公里，距离中学1.50公里。目前该村义务教育在校学生30 人，其中小学生24人，中学生6人。小农场村村务公开编辑该村到2010年底，已签定农业承包合同50份，农村土地承包面积223.00亩。已是建立了农村公益事业建设“一事一议”制度。年末集体总收入1.5万元，有固定资产8.00万元，年末集体有收益0.6万元，农村财务管理实行委托管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以粘贴公告、黑板报、会议方式公开，公开项目有村务,财务。小农场村基层组织编辑该村设党小组1个，党员总数4人，党员中男党员4人。小农场村发展重点编辑发展思路：以邓小平理论和三个代表为指导，以实施“云岭先锋”和彝州先锋走廊为动力，着力培植“四大产业”，重抓粮烟，稳抓畜牧业，大力发展非公经济和打工经济，加强三个文明建设，推动全村经济、社会快速、协调发展，促进社会主义新农村建设。发展产业：1、抓好以生猪养殖、营销为主的畜牧业，使畜牧业产值达700万元。2、培强做大山药、莲藕种植，使该产业实现产值上百万元。3、抓住烤烟差异化移栽机遇，保持种植面积700亩，实现产值210万元。4、引导发展非公经济和打工经济，使该产业健康发展。存在的主要问题和困难：1、由于地理座落低凹，经常受水灾影响，基础设施滞后，农业后劲不足。2、村内主要道路、田间农用道路差，给生产、生活带来不便。3、村集经济薄弱，服务于农民的能力弱。词条标签：村庄，地点