收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小学生优秀校园作文精选编辑锁定《小学生优秀校园作文精选》是2009年1月1日百花文艺出版社出版的图书，作者是郑红蕾。书    名小学生优秀校园作文精选ISBN9787530651186类    别图书>教材教辅>中小学作文辅导页    数181出版社百花文艺出版社出版时间2009-01-01装    帧平装开    本32目录1基本信息2内容简介小学生优秀校园作文精选基本信息编辑作 者： 郑红蕾 编ISBN： 9787530651186版　次： 2页　数： 181装　帧： 平装开　本： 大32开所属分类： 图书>教材教辅>中小学作文辅导小学生优秀校园作文精选内容简介编辑校园作文，主要是同学们把涉及到校园生活中的人、事、物、景以及自己在校园生活中的开心与烦恼、感悟与体验，有切身体会并有所选择的写出来。　校园，是每一位同学最为熟悉的环境，这里有你最为熟悉的方方面面。从最为熟悉的事物着眼，动手把它记录下来，每一位同学都会有话可说，有事可叙，有感可发，通过对这些事物的途述描写，易于使同学们树立起写好作文的自信心，切实提高语言表达能力，同时又助于培养我们多观察，多体验，多思考的良好习惯。　这本《小学生优秀校园作文精选》，均选自同学们真实的校园生活，取材广泛，内容丰富，其中既有校园中同学、老师、校工等诸多人物的生动刻画，又有发生在教室、操场的校园趣事；既有多彩课堂的真实记录，考场紧张应试的“现场直播”，又有丰富的在课余时间嬉戏玩耍的片断、班级中队活动的有趣尽兴的场景；既有成长过程中的稚嫩思想，又有情绪低落烦恼时的内心坦露……范文篇幅适中，语言充满小学生的质朴特点，适合小学中高年级段的同学阅读和学习，通过阅读会使每一位同学获取有益的启发与帮助。词条标签：出版物，书籍