收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小心坏科学！编辑锁定近年来，美容整型医疗纠纷频传，养生保健食品药品广告夸大不实屡见不鲜，地下电台贩售假药更是戕害国人的身体健康。我们的日常生活充斥著「某科学研究报告指出」、「某营养学家 / 医药专家建议」、「某某药品 / 保健食品 / 化妆保养品吃了用了多有效」、「某种疗法是病患的救星，一试见效」等说法，到底其中的真相为何？在网路谣言横行、媒体错误报导频仍、许多人假借科学卖膏药的现下，到底该如何为自己的健康和生命安全把关？本书作者，《卫报》专栏作家班．高达可医师以幽默诙谐的笔调，论述出现在媒体和广告上，不断轰炸我们的「坏科学」内容，从健脑操到排毒法，从顺势疗法到安慰剂效应，从药厂恶行到保健恐慌，从营养学到公共卫生，用实证医学角度教你一一破解这种种讯息背後的假象 / 问题 / 迷思 / 骗术，让你追求更健康长寿、更聪明美丽的人生之馀，也能拥有正确科学知识明辨是非真假，自我保护不受骗！书    名小心坏科学！作    者班‧高达可原版名称Bad Science译    者蔡承志ISBN9789866665479页    数368出版社缪思目录1基本资料2原书名：Bad Science小心坏科学！基本资料编辑著者： 班‧高达可译者： 蔡承志国际书号： 9789866665479页数： 368书名：小心坏科学！(医药广告没有告诉你的事!)小心坏科学！原书名：Bad Science编辑装帧： 平25开丛书名： VIEW版次： 1分类： 保健卫生常识出版日期： 2010/05/28出版社： 缪思文字： 中文(繁)词条标签：出版物，书籍