收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小小的她的小夜曲编辑锁定ちいさな彼女の小夜曲（小小的她的小夜曲）这是一款feng社在2013年预定发售的美少女游戏中文名小小的她的小夜曲外文名ちいさな彼女の小夜曲发售日期2013年9月27日制作公司feng目录1游戏简介2故事简介3登场人物▪片贝 汐音▪本须和 茉莉▪守谷 水夏▪白里 枫▪白里 花梨小小的她的小夜曲游戏简介编辑日文名：ちいさな彼女の小夜曲中文名：小小的她的小夜曲制作公司：feng发售日期：2013年9月27日[1]小小的她的小夜曲故事简介编辑“人鱼祭”、那是在距离市区不远、濒临太平洋的小城——住廼江城每年例行的活动　两名少女、片贝汐音和本须贺茉莉站在摇摇晃晃的路面电车中畅想着人鱼祭的盛景　主人公家里经营着的沏茶店[マーメイド]受祭典的影响变得热闹非凡　明明不是兼职人员却拼死工作着的青梅竹马守谷水夏、她与母亲七梨いさな之间的互动则成为了拓海日常生活的一部分　在人鱼祭那天晚上、拓海和拥有着优美歌声的少女相遇了　拓海救下了因意料之外的来访者而大吃一惊、不小心掉落海中的少女　因为无法置浑身湿透的少女于不顾、拓海招呼那不可思议的少女来到了自己家　[我叫片贝、汐音]　恢复冷静了的少女、小声地告知了自己的名字　在母亲いさな的一声令下、拓海和汐音开始居住在同一屋檐下　而后于祭典相识的茉莉也转校而来……　拓海的日常、在两名少女来临后慢慢地开始了改变[2]小小的她的小夜曲登场人物编辑小小的她的小夜曲片贝 汐音人鱼祭的晚上，被拓海救出的掉入海中的少女，在拓海母亲いさな的建议下，与拓海在其家中同居，虽然性格有些怯懦的部分，但是坦率老实，跟拓海相处的很好，歌唱得十分的好。小小的她的小夜曲本须和 茉莉转来拓海上的学校的少女，喜欢日本的文化、习俗等，来到人鱼祭参观，虽然一眼看上去是个冷淡的人，但是遇到自己喜欢的有意思的事情，也有不错的行动力，不过出乎意料的笨拙。超~~~喜欢章鱼烧。小小的她的小夜曲守谷 水夏拓海的青梅竹马，经常去店名为“美人鱼”品茶店帮忙，性格积极，喜欢帮助别人，无论男女中都拥有高的人气，但在拓海面前就变得缺了点什么，是拓海的周围公认，而两人不承认的妻子，有点像是汪星人的性格小小的她的小夜曲白里 枫她是白里花梨的姐姐，相比拓海来说是高年级的学生，同时也是游泳部部长、神社的巫女，很严肃，多才的人。受到老师同学的信赖的纯情派，不过存在着很多拘谨的习惯，由于曾经的某事而面对拓海时候会严厉的态度。小小的她的小夜曲白里 花梨她是白里枫的妹妹，相比拓海来说是低一年级的学生，同时也是文艺部的神庙的巫女。性格是内向的，某些时候将以某事当作关键于文艺部室里默默地创作着小说。在拓海面前的时候就将变得显露感情。[2]词条图册更多图册参考资料1.feng社《小小的彼女的小夜曲》延期至6月28日发售．贪婪大陆动漫网[引用日期2013-03-12]2.feng社小夜曲官网．feng．2012-12-01[引用日期2012-12-07]词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品