收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小学数学网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！小学数学网 是一个面向小学数学教育领域的学科教育网站。 网站立足于服务广大小学师生，以开放、自助、共享理念为宗旨，力图构建一个完整的小学数学信息和资料的发布、交流、分类、储存的网络平台， 我们的目标是成为中国小学数学基础教育领域中颇具影响力的现代远程教育中心、网上教育资源中心、教育信息中心、教育研究中心、学习交流中心。公司名称小学数学网经营范围小学数学教育公司性质学科教育网站网站特色同步课堂网站特色：◆同步课堂同步提供教材分析、教案、习题等，为广大师生提供全方位的课前参考和课后检测。◆理论研究 融汇教与学中的点滴，汇聚和扩散，把实践经验归纳为理论，用理论指导实验，让每一个经验闪光。◆课件、试题下载他山之石，可以攻玉。师生们可以在这里找到你所需的各种试题、课件等资料，省去许多不必要的重复劳动。◆学生乐园 力求以浅显易懂并富有趣味性的内容，活泼多样的形式，渗透数学的基本思想和原理。在乐中学，在学中乐。◆数学论坛 在论坛中你可以对看到或遇到的教育问题进行评论和思考，在人气旺盛论坛与最有热情、最有思想、最了解中国基础教育教学现状的老师或学生进行交流。词条标签：网站，科技产品，互联网产品