收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小冈初级中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！小冈初级中学学校始创于1968年8月，前身是新会小冈中学。1982年7月更名为小冈初级中学。1991年9月，学校改名为新会市小冈职中。现名为小冈初级中学。2003年6月被评为广东省江门市一级学校。中文名小冈初级中学创办时间1968年8月所属地区小冈现任校长梁国林知名校友戴伟平前    身新会小冈中学目录1办学特色2学校成果3未来展望小冈初级中学办学特色编辑学校秉承科研兴校，依法治校，以创办现代化、高质量的省一级农村中学为目标，确立“双百”的办学理念（双百：以人为本，有教无类，让学区内的少年100%入学，让在校学生100%有进步），构建了学校、年级、班纵向管理和科组、部门之间互相协调配合的横向管理体系，形成了鲜明的办学特色：坚持以德育为首，开展少年军校军事化训练和形式多样的政训，实践与理论相结合，以德育带动学生的全面发展，以“善教、会学、文明、奋进”为校训，形成“文明、团结、健康、奋发”的校风，“刻苦、严谨、求实、创新”的学风。小冈初级中学学校成果编辑近年来，学校校园文化建设日新月异，教学质量逐年上新台阶。其中，“九年义务教育阶段学校国防教育研究”为省级立项课题；“基础教育新课程教学与教师评价研究”为市级立项课题；“数学科目标教学”为区级立项课题。小冈初级中学未来展望编辑全体教师正以邓小平“三个面向“为指针，坚定信念，深化改革，不断创新，实施一流管理，造就一流师资，完善一流设备，继续开展新课题的研究，努力把学校建设成为省一级的现代化农村重点初中。[1]参考资料1.学校资料来源词条标签：教育，学校，奖项