收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小叶蓝丁香编辑锁定小叶蓝丁香为丁香属长花冠管组巧玲花系植物，花期较长，每年开花二次，第一次4-6月，第二次8-9月，且树形较矮而雅致，北京、西安等地多作园林观赏树种。[1]门被子植物门纲双子叶植物纲亚    纲合瓣花亚纲目捩花目亚    目木犀亚目科木犀科属丁香属分布区域辽宁金县和尚山目录1形态特征2生长环境3分布范围4亚种分化小叶蓝丁香形态特征编辑矮灌木，枝叶密生，高达1.5米。枝直立，灰棕色，具皮孔，小枝四棱形，被微柔毛，具皮孔。叶片椭圆状卵形或椭圆状倒卵形或近圆形，有时卵形，长2-5厘米，宽1.5-3.5厘米，先端锐尖、短渐尖或钝，基部楔形、宽楔形或近圆形，叶缘具睫毛，上面深绿色，微带紫褐色，无毛，下面淡绿色，无毛或沿叶脉基部被柔毛，下方2对侧脉汇合自基部弧曲达上部；叶柄长4.6-1.5厘米，无毛或被微柔毛。圆锥花序直立，由侧芽抽生，稀顶生，长2.5-10厘米，宽2.5-4厘米，花密生；花序轴和花梗被微柔毛；花梗长1-2毫米；花萼暗紫色，无毛或被微柔毛，长约2毫米，萼齿锐尖；花冠蓝紫色，花冠管近圆柱形，长约1.5厘米，裂片展开，长圆形，长2-4毫米，先端内弯呈兜状而具喙；花药初浅棕色，后呈黑色，长圆形，长约2毫米，位于距花冠管喉部约2毫米处。果长椭圆形，长1-2厘米，先端渐尖，具皮孔。[1-2]小叶蓝丁香生长环境编辑生长在海拔500米左右的山坡石缝间。小叶蓝丁香分布范围编辑产于辽宁金县和尚山。生500米左右的山坡石缝间。北京、沈阳等地也有栽培。模式标本采自该县。[1]小叶蓝丁香亚种分化编辑小叶蓝丁香（变种）与原变种区别在于本变种的叶片近圆形或宽卵形，较小，长1-2厘米，宽0.8-1.8厘米，近于掌状5出脉，较明显；花紫色，疏生。花期5月，果期9-10月。[1]产于辽宁金县和尚山。生500米左右的山坡石缝间。北京、沈阳等地也有栽培。模式标本采自金县。[1]白花小叶蓝丁香（变型）花白色。花期5月。[1]产于辽宁金县。生山坡。模式标本采自金县。[1]词条图册更多图册参考资料1.小叶蓝丁香．中国植物志[引用日期2013-09-18]2.小叶蓝丁香（变种） Syringa meyeri C. K. Schneid. var. spontanea M. C. Chang．中国植物物种信息数据库[引用日期2013-11-02]词条标签：自然，生物物种，植物