收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小学语文词语成语过关训练A体系编辑锁定《小学语文词语成语过关训练A体系(6年级·上)（人教课标版）》内容简介：基础教育课程改革在重视培养学生发展性学力、创造性学力的同时，也非常强调基础性学力的培养。字、词、句作为语言的基本建筑材料，在学生的语文学习和终身发展中具有多重功能和奠基作用。书    名小学语文词语成语过关训练A体系ISBN9787544509633页    数78页出版社长春出版社目录1基本信息2编辑推荐3内容简介4编辑推荐5图书目录小学语文词语成语过关训练A体系基本信息编辑出版社: 长春出版社; 第1版 (2011年8月1日)平装: 78页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787544509633条形码: 9787544509633商品尺寸: 25.4 x 18 x 0.6 cm商品重量: 200 gASIN: B002IBNAH4小学语文词语成语过关训练A体系编辑推荐编辑为此，《语文课程标准》在基本理念部分就强调“丰富语言的积累，培养语感，发展思维”，在阶段目标中要求“在阅读中积累词语”，“积累自己喜欢的成语和格言警句”，“积累课文中的优美词语、精彩句段，以及在课外阅读和生活中获得的语言材料”。积累词语、成语等语言材料，其实是感性的语言模块上的整体储存，它可以看做是生活经验材料，也可以看做是形象材料，或者是思维材料、情感材料，这些材料储存于大脑，将成为学生的终身营养，对语文素养的整体提升、学好其他课程以及终身发展都会产生莫大的综合效应。基于此，全国68所名牌学校在近年的语文教学实践中十分注重语言的积累、感悟和运用，强调基本技能的训练，经过探索、研究，推出了《词语。成语过关训练A体系》丛书。小学语文词语成语过关训练A体系内容简介编辑本丛书包括小学1－6年级，与人教课标版、北师大课标版、江苏教育课标版语文教材同步配套，每本均设计了“知识回顾”“拓展提高”“理解记忆”“难点辨析”“验收训练卷与过关测试卷”等栏目，旨在通过科学化、系统化训练，帮助学生夯实语文基础、积累语言材料、提高听说读写的能力。本丛书有三大特点：一、突破教材局限，贯通课程内外丰富语言材料，课内学习非常重要，课外积累必不可少。本丛书从语言积累的角度加强教材内容与更广阔的信息资源之间的开放性联系。“知识回顾”栏目按单元整理，归纳了课文中需要掌握的主要词汇，便于复习巩固；“拓展提高”栏目主要搜集了与本单元主题密切相关的成语，拓宽了知识面。课内外两方面结合，使学生语文基础知识的学习和运用在更广阔的领域里交叉、渗透和整合。二、具备很强的针对性和实用性不少学生在说话和作文时常常感到词汇贫乏，不能准确、生动地表达自己的意思，阅读时对一些重点词语理解也容易偏差，这都是词汇积累不够、运用不当的缘故。本丛书从语文教学实际和学生需求出发，针对不同年级学生的特点，在词语和成语的积累、识记、理解、运用等方面各有不同的侧重点，对重点词语详尽解释，对难点词语和高频率词汇辨音、辨形、辨义，每单元又进行综合过关测试。有讲解，有例旬，有练习，通过这一系列强化训练使学生有较丰富的语言积累，形成良好的语感，在读写需要时能够信手拈来，在日常使用中能够得心应手。小学语文词语成语过关训练A体系编辑推荐编辑《小学语文词语成语过关训练A体系(6年级·上)(人教课标版)》：知识回顾拓展提高理解记忆难点辨析名校词语成语验收训练密卷名校词语成语验收过关测试卷精选小学语文词语成语过关训练A体系图书目录编辑第一单元 (知识回顾拓展提高理解记忆难点辨析)名校词语验收训练密卷名校成语验收训练密卷名校词语、成语验收测试卷精选第二单元 (知识回顾拓展提高理解记忆难点辨析)名校词语验收训练密卷名校成语验收训练密卷名校词语、成语验收测试卷精选第三单元 (知识回顾拓展提高理解记忆难点辨析)名校词语验收训练密卷名校成语验收训练密卷名校词语、成语验收测试卷精选第四单元 (知识回顾拓展提高理解记忆难点辨析)名校词语验收训练密卷名校成语验收训练密卷名校词语、成语验收测试卷精选第五单元 (知识回顾拓展提高理解记忆难点辨析)名校词语验收训练密卷名校成语验收训练密卷名校词语、成语验收测试卷精选第六单元 (知识回顾拓展提高理解记忆难点辨析)名校词语验收训练密卷名校成语验收训练密卷名校词语、成语验收测试卷精选第七单元 (知识回顾拓展提高理解记忆难点辨析)名校词语验收训练密卷名校成语验收训练密卷名校词语、成语验收测试卷精选第八单元 (知识回顾拓展提高理解记忆难点辨析)名校词语验收训练密卷名校成语验收训练密卷名校词语、成语验收测试卷精选名校系统训练测试卷精选词语、成语验收过关测试卷(普通学校卷)词语、成语验收过关测试卷(重点学校卷)参考答案词条标签：书籍