收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小学生枕边书5：丰富小学生知识的大自然故事编辑锁定《小学生枕边书5：丰富小学生知识的大自然故事》是京华出版社出版的图书，作者是秦榆。书    名小学生枕边书5：丰富小学生知识的大自然故事作    者秦榆ISBN10位[780724304X]13位[9787807243045]出版社京华目录1简介2内容提要小学生枕边书5：丰富小学生知识的大自然故事简介编辑作者：秦榆ISBN：10位[780724304X]13位[9787807243045]出版社：京华出版日期：2007-02定价：￥21.00元[1]小学生枕边书5：丰富小学生知识的大自然故事内容提要编辑大自然又是变化无常的，当地震、海啸等大灾难来临的时候，人类在大自然面前显得是那么的无助与渺小。神奇的自然世界变化万千，有震耳的雷声，也有能把人和房子都刮起的龙卷风，还有美丽的彩虹……本书语言通俗易懂，内容既严肃又充满趣味，非常适合小朋友们阅读。对于每一个孩子来说，自然界中无穷无尽的变化以及那些总也找不到答案的谜团就像一个个悬疑的故事一样深深地吸引着他们，让他们在增长知识的同时又开动了脑筋，在开阔眼界的同时又从中获得了思考与发现的乐趣。参考资料1.秦榆．《小学生枕边书5-丰富小学生知识的大自然故事》：京华出版社，2007-02词条标签：出版物，书籍