收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小手河编辑锁定《小手河》是2007年河南文艺出版社出版的图书，作者是米米七月，米米七月。作    者米米七月                       /            米米七月ISBN9787806237748页    数206定    价16.00元出版社河南文艺出版社出版时间2007-4装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍小手河内容介绍编辑小说以一个成年男子酒足饭饱之后对少年时期的回望，描述了神奇的湘西小城一条靠近小手河的河堤街道上的奇人奇事奇闻。这条街道上分布着合并了孤老院的教堂、文殊院，面临着每年一度的洪水灾害和搬迁的困扰。冉年年是民间艺人冉抢儿的女儿，她与从事传销暂住于小手河挖沙船上的外地青年唐掌相恋。后来唐掌不知去向，年年用性贿赂孤寡老人兼神职人员匹四，获得了孤老院镇院之宝——怪胎手儿，从而成功地打入流浪把戏团内部，成为一名艳舞女郎，踏上找寻唐掌之路……如同获诺贝尔文学奖的英国作家奈保尔的《米格尔大街》，这部小说采用化整为零的构架，每个人物都独立成章，暗则环环相通、丝丝入扣，如一粒粒珍珠，最终串成一串光彩熠熠的项链。小说以罕见的胸襟和意境，穷尽可能的语言，不着边际的魔幻现实主义手法，讲述了可爱、可笑又可悲的底层生活，以及人在面对灾难、困苦、死亡、永生不相见的荒诞和温情脉脉。小手河作者介绍编辑米米七月，原名黄菲，土家族，1986年生于湖南张家界。2005年出版长篇小说《他们叫我小妖精》，《南方人物周刊》、湖南卫视等杂志、媒体曾对她进行过专访。其作品得到著名作家格非、王跃文、虹影的高度评价，被认为具备名著气质。[1]参考资料1.小手河．豆瓣读书[引用日期2013-08-05]词条标签：出版物，书籍