收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小怪物来捣乱编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《小怪物来捣乱》是一款休闲益智小游戏，大小为30.20 MB。中文名小怪物来捣乱原版名称A Monster Ate My Homework游戏类型休闲益智游戏画面3D画面游戏语言英文游戏大小30.20 MB目录1安卓游戏▪简介▪游戏攻略▪配置要求2iPhone游戏▪基本信息▪游戏介绍小怪物来捣乱安卓游戏编辑小怪物来捣乱简介《小怪物来捣乱》游戏名称 《小怪物来捣乱》英文名称 A Monster Ate My Homework游戏类型 休闲益智《小怪物来捣乱》是一款物理益智类游戏，游戏采用全3D的画面表现手法与左右360°的旋转视角，以及简单又富有挑战性的投掷模式,共有60个独特的关卡等玩家解决。[1]小怪物来捣乱游戏攻略游戏的操作是典型的触屏操作，按住屏幕左右旋转视角，然后点击屏幕来发射球去把小怪物打落到平台之外。在打落小怪物的同时，要注意保证自己的作业和苹果不要被打到平台外掉下去，这会减少过关评价。甚至如果全部的作业或者苹果都掉到平台外的，关卡挑战将失败。注意不同的关卡会有各种不同的小怪物和作业的组合，随意的扔出球去砸只会让你挑战关卡的想法失败。仔细的考虑球砸出的方向和所要砸的小怪物的位置顺序，是保证能通过关卡的基本要求。有时候还需要你做到眼快手快，来进行一些半途的拦截型投球，来防止作业或者苹果掉出平台之外。另外在新的关卡中还会出现各种不同的小怪物，要注意其独有的特性，例如第二大关卡内出现的爆炸怪物，被砸中后就会爆炸，把自己周边的其他怪物和作业苹果给炸飞。根据不同怪物的特性，来考虑如何进行投掷。另外游戏是支持同时投掷两个球的，就是操作起来不是那么流畅。玩家可以挑战的关卡将达到85个，会在4个不同的大关卡内出现，之后还会再更新第五个新的大关卡。除了第一个大关卡外，其他后面的关卡都需要获得一定数量的星星评价才能解锁挑战。因此尽可能的完美过关获得三星评价是挑战更多关卡的重要条件。小怪物来捣乱配置要求支持系统内存 128MB (RAM)手机系统版本 Android 2.0及以上支持屏幕大小 320x480 / 480x800 / 480x854小怪物来捣乱iPhone游戏编辑小怪物来捣乱基本信息游戏名称：小怪物来捣乱[2]英文名称：A Monster Ate My Homework小怪物来捣乱游戏类型：益智游戏游戏版本：2.0游戏语言：英文游戏大小：30.20 MB游戏现价：免费 （请以iTunes实时价格为准）支持系统：iOS 4.3 或更高版本支持终端：iPhone、iPod touch、iPad 兼容小怪物来捣乱游戏介绍小怪物偷走了你的作业本，把他们都夺回来，再给它们一些教训吧！A Monster Ate My Homework 画风可爱，运用了全3D渲染技术和真实的物理引擎，共有60个独特的关卡等你解决。参考资料1.《小怪物来捣乱》游戏资料2.小怪物来捣乱·iPhone版．当乐iPhone游戏门户[引用日期2012-11-20]词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品