收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小流氓接班人编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《小流氓接班人》由一白如玉编写的言情小说，连载于红袖添香网。中文名小流氓接班人作    者一白如玉小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介小流氓接班人小说类型编辑言情小说小流氓接班人内容简介编辑故事概括:小流氓和小太妹的产物。 小流氓的家训:做一个有道德和有文化的流氓。简称:高级流氓 场景一:“你个小流氓给老娘站住”某太妹身上裹着床单在宾馆的客房门口破口大骂,眼睛里发出凶狠的光芒。 “切,你个臭八婆,你当老子傻啊,站住让你打吗!某流身上仅穿一条三角裤,手里抱着衣服在宾馆的客房通道里狂奔着。 当小流氓成为老流氓。 场景二:某幼儿园内老师办公室内 “老子在家里是怎么教你的,打架可以,但你身为一个流氓的**人怎么能被人打了呢,还打的鼻青脸肿的,丢人啊,严重让我没有面子啊。”某流氓皱着眉头在自家闺女面前教育着。 “那个,他是大班的,我是小班的,”某流氓闺女低着小脑袋,脚踢着凳子腿,小声的争辩着……词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学