收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小樱猫编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！小樱猫是多玩TVG游戏播报主播之一，以偏正太腔调的萝莉音闻名，声音被大家称为“萌音小猫”。中文名小樱猫概    述小樱猫是多玩TVG游戏播生    日1996年9月11日出生地广西 南宁目录1人物档案2出道历程小樱猫人物档案编辑小樱猫多玩论坛的头像姓名：牧野樱猫生日：1996年9月11日出生地：广西 南宁身高：160cm体重：42kg生肖：鼠星座：处女座籍贯：广西 南宁民族：汉族毕业：初中学历：初中自认为什么特性：假小子活泼 热血 可爱家庭成员：父母座右铭：更加的..更加的..更加的..人不知而不愠，不亦君子乎？个人擅长：用小孩子的声音拒绝电话推销休闲运动：跑步第一部作品或角色：《变声节目喵》最喜欢的人：化学老师最快乐的事：有人听到并喜欢我的声音。最喜欢做的事：唱歌/配音/看动漫最喜欢的颜色：粉红/白/天蓝最想去的地方：日本最喜欢的运动：跑步最喜欢的运动员：程菲最喜欢的动物：猫咪最喜欢的季节：夏、冬最喜欢吃哪一国的菜：能吃的都喜欢最喜欢的一道菜：小鸡炖蘑菇最喜欢做的事：唱歌、配音、看动漫最喜欢的颜色：粉红、纯白、蓝最喜欢的食物：小熊饼干！！！最喜欢的饮料：草莓味的统一奶茶、雪碧最喜欢的国家或城市：日本最喜欢的外国演员：米老鼠最希望演什么角色：乐天派又善解人意活泼的角色最喜欢的音乐或歌曲：《Home sweet home》从小到大一直喜欢着。最喜欢的音乐家或歌手：Little by little最感动的一首情歌：good bye days最喜欢看哪一种类型的书：爱情、搞笑、感动印象最深刻的一本中国作品：三国演义（看到我眼睛都直了）印象最深刻的一本外国作品：安徒生童话最喜欢的作家：冰心、鲁迅最喜欢的漫画/漫画人物：多了去了！漩涡鸣人！傲娇四连星！草摩红叶！Honey前辈！……最讨厌的人：伪善、心眼坏、不为他人着想的人最难忘的人：化学老师最难忘的事：化学老师做硫酸能腐蚀物品实验时用硫酸在滤纸上写了A+，用火烤一下就变成黑色了，当时我还哭了最难以忍受的人：自己做错了不知道改正、无中生有、拐着弯伤害他人的人最难以忍受的事：录音的时候楼上装修最尴尬的事：在跟国度的亲们语音聊天的时候，喝茶声很大声被他们听见了，之后我就有个外号叫“喝茶的娃”；晚自习要上楼梯的时候，不小心打了一个嗝，声控灯都亮了！！后来我又得名“打嗝大王”！最悲伤的事：小时候爸妈趁我去上兴趣班把我的小狗卖掉了。最崇拜的人物：漩涡鸣人最害怕的动物：没有最得意的事：被化学老师表扬！！！！啊哈哈哈哈！！最快乐的事：大家来听我唱歌最难忘的旅行：在梦中环游世界！！！小樱猫出道历程编辑20100708 第一次出现在多玩TVG游戏播报，与另一位美女主播沙沙合作主播。20100713 第一次独挑大梁，独立主播多玩TVG游戏播报。词条标签：娱乐