收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小格里自然风景区编辑锁定小格里自然风景区位于安徽省芜湖市南陵县烟墩镇霭里村，有“安徽香格里拉”之称，国家AA级景区，华东地区风景名胜区，景区保持着原始、天然、生态的风貌，面积近24平方公里（含格里森林景区），是地球北纬31°保存最为完好的原始次生林，日常负氧离子含量每立方厘米高达26000个，有“天然氧吧”之称，是华东地区不可多得的原生态景区和养生福地。中文名称小格里自然风景区地理位置南陵县烟墩镇气候类型亚热带季风气候占地面积24平方公里景点级别国家AA门票价格免费著名景点五连池、悠谷森林山庄所属国家中华人民共和国所属城市安徽省芜湖市建议游玩时长一天适宜游玩季节四季皆宜目录1地理环境2自然资源3交通信息4景区介绍▪小格里景区▪格里景区5实用信息▪最佳旅游时间▪旅游注意事项▪住宿休闲▪当地特产6主要景点7旅游项目▪森林生态游▪休闲度假游▪农庄采摘游8人文历史▪唐代诗人李白▪晚唐诗人罗隐小格里自然风景区地理环境编辑小格里自然风景区位于安徽省芜湖市南陵县小格里自然风景区(5张)最南端，被称为“安徽的香格里拉”。景区紧依318国道，交通方便，距南陵县城35公里，芜湖市78公里，铜陵市70公里，合肥市200公里，南京市196公里，上海市350公里。小格里自然风景区自然资源编辑小格里一年四季皆景，春可品茗赏花，夏可垂钓避暑，秋可登高吟红，冬可踏雪探梅。清风拂过，万木沙沙，似碧海绿浪翻滚。原生态的自然环境，高密度的森林覆盖，让小格里自然保护区称为了动植物的天堂！24平方公里的风景区里，分布着银杏、水杉、麻栎、小叶栎、青冈栎、苦槠、枫香、江南桤木、香樟、檫木、香榧、青檀等100多种树种，以及800多种其它植物，在这里还生活着穿山甲、金钱豹、云豹、梅花鹿等100多种野生动物。小格里自然风景区交通信息编辑小格里自然保护区地理位置小格里自然风景区优势明显，位于安徽省芜湖市南陵县最南端，被称为“芜湖的南大门”！景区紧依318国道，交通方便。南陵县城35公里（318国道，碧山口左转，行驶3公里），九华山风景区40公里（318国道，碧山口右转，行驶3公里），芜湖市78公里（318国道，碧山口左转，行驶3公里），铜陵市70公里（国家京台高速G3，青阳出口，318国道行驶27公里，碧山口左转，行驶3公里），合肥市200公里（国家京台高速G3，青阳出口，318国道行驶27公里，碧山口左转，行驶3公里），南京市196公里（国家沪蓉高速10.8公里，宁芜高速42.5公里，沪渝高速38公里，芜南公路21.7公里，318国道28公里，碧山口左转，行驶3公里），上海市350公里（沪渝高速168公里，沪苏浙高速50公里，沪渝高速36.8公里，318国道67公里，碧山口左转，行驶3公里）。小格里自然风景区景区介绍编辑小格里自然风景区小格里景区小格里自然风景区是北纬31°仅存的原始次森林，也是华小格里风景区(11张)东地区保持最好的原始次森林，被称为“安徽的香格里拉”。景区总面积近24平方公里（含格里景区），这里林木葱郁，植被良好，森林覆盖率高达90%，动植物资源丰富，奇花异草遍布，现已发现动物资源200多种，植物2000多种，是华东地区不可多得的天然的生物宝库。小格里自然风景区峰峦起伏，与古碧山相望，唐代大诗人李白曾慕居于此，留有《山中问答》名诗一首，山水胜景受到诗人赞美。诗中的“别有天地非人间”是唐代诗仙李白称赞这里是人间仙境。“群峰争秀色，万壑汇青流”，山泉汇聚成众多池潭，著名的有“五连池”、大小“天池”。有古油盐寺遗址，上下攀登方便。其风光之旖旎、气候之温润，使人流连忘返。小格里山峦起伏，绵延数十里。有诗赞曰：“九峰十八涝，抬头一线天”；又有古诗形容：“十里长峡似锋剑，知峰万岭两半分。”其恰如一把锐利的长剑把群山万岭劈开；又似一条银色的彩带飘落在山川之间，形成一巧夺天工、妙趣无穷的十里山寨。日常负氧离子含量保持在20000个以上，雨天可达到每立方厘米26000个，空气清新湿润的使你闻一闻就醉了，如吸上一口顿感神清气畅，五脏六腑具爽，让你淡忘尘世的烦扰，有一种回归自然的轻松惬意。是华东地区不可多得的“天然氧吧”！小格里风光之美，不仅在于有山的伟岸、崔嵬，而且还有水的清柔、澄澈，际山枕水，青峰倒影，成了小格里森林公园一大迷人的景观。无论春夏秋冬，走进小格里，首先映入眼帘的除岭树重遮千里目的山林外，就是那令人心醉的映月池、香菱池、莲心池、醉春池、碧云池，池水酽绿，如蓝似碧，宛如缀成一串闪亮的明珠镶嵌在葱茏的山谷中。微风起兮，波光潋滟，犹如一块碧绿的绸布形成的皱褶。池中时有鸳鸯、野鸭、油鹕等水鸟游弋戏水，使湖中平添生趣。小格里自然风景区格里景区与小格里自然风景区相邻的是格里自然村（现称霭里），群山环抱，绿水缠绕，山水相依，空气清新，风光旖旎，被称为“世外桃源”、“养生福地”！霭里村，举目四望，山上树木葱茏，苍翠欲滴，山下碧水潺潺，清澈见底；走近每个自然村落，只见绿树掩映下的屋舍粉墙黛瓦，错落有致。村民生活恬淡，怡然自乐。天气晴朗之日，山水相映，碧绿如海；烟雨朦胧时，群峰云遮雾漫，山村被笼罩在云雾之中，如诗如画。这也是“霭里”的由来！格里山间多溶洞，“九龙宫”最为神奇, 格里秀色不仅怪石奇异，石笋形象万千，而且有干、水洞之分；干洞有上有下，有巷有厅；水洞有清流圆潭，有水帘瀑布。洞中空气新鲜，清风习习则更为奇特。格里四季气候宜人，环境清幽典雅，空气清新，日常负氧离子每立方厘米含量达到16000个，是一处得天独厚的秀丽山庄、避暑圣地。春天，这里姹紫嫣红，繁花似锦，红的是桃花，白的是梨花，争奇斗妍；夏天，枝繁叶茂，硕果缀枝，山楂果、野樱桃随手可摘；秋天，丹桂飘香，红枫尽染，红叶、绿树，交相辉映，相映成画；冬天，青松苍翠，山峦如黛，北国风光，南国再现。小格里自然风景区实用信息编辑小格里自然风景区最佳旅游时间四季气候宜人，环境清幽典雅，春可品茗赏花，夏可垂钓避暑，秋可登高吟红，冬可踏雪探梅春天，这里姹紫嫣红，繁花似锦，红的是桃花，白的是梨花，争奇斗妍；夏天，枝繁叶茂，硕果缀枝，山楂果、野樱桃随手可摘；秋天，丹桂飘香，红枫尽染，红叶、绿树，交相辉映，相映成画；冬天，青松苍翠，山峦如黛，北国风光，南国再现。小格里自然风景区旅游注意事项小格里自然风景区为原生态森林景区，山路均为砂石路，未开发区域更是崎岖难行，游客须穿旅游鞋、运动鞋，带好旅游装备。春秋季节，山区夜间温度较低，须做好保暖。夏秋季节，山区蚊虫较多，须防蚊虫叮咬。小格里自然风景区住宿休闲悠谷森林山庄：家庭房50-120元小格里自然风景区当地特产雾峰绿茶天然笋干野生蕨菜葛根粉绿色蔬菜黑皮土猪肉山养土鸡小格里自然风景区主要景点编辑五连池：映月池、香菱池、莲心池、醉春池、碧云池油盐寺大小天池罗家大塘神女峰姑嫂峰状元村：白果树悠谷森林山庄美好乡村：大木山芜湖第二高峰：城山天然溶洞：九龙宫太平天国遗址新四军根据地：胡村小格里自然风景区旅游项目编辑生态格里，山清水秀，鸟语花香，作为天然氧吧，养生福地，常年平均温度19℃，是一绝佳的避暑胜地。目前，已有不少游客来格里旅游、度假、休闲，客人主要来自于芜湖、合肥、铜陵等周边城市，并有旅游团队、自驾车队，老年度假避暑，青年学生探险、户外运动，白领前来放松休闲度假。小格里自然风景区森林生态游小格里自然风景区是北纬31°仅存的原始次森林，也是华东地区保持最好的原始次森林，景区总面积近24平方公里（含格里景区），大大小小的山峰共有99座，林木葱郁，植被良好，森林覆盖率高达90%，动植物资源丰富，奇花异草遍布，现已发现动物资源200多种，植物2000多种，是华东地区不可多得的天然的生态宝库。带着孩子和家人，或是休闲的漫步在这片原生态的森林里！与三五驴友结伴，自由地探险于绵绵的群山中！挖竹笋、采蕨菜、摘野果、打板栗小格里自然风景区休闲度假游格里村（现称霭里）为群山环抱，绿水缠绕，山水相依，空气清新，风光旖旎，被称为“世外桃源”、“养生福地”！村庄地处三市三县交界之间，远离城市，方圆20公里无工业企业！土壤微量元素丰富，每克土壤含硒3.34微克，非常有利于人体健康！格里村的风景全村共约2300人口，600余户家庭，是远近闻名的长寿村，这里人口平均寿命达到80.1岁，比全国人口平均的75岁高出5岁多！目前已有部分上海、南京等地的老人来此养生、度假、避暑！格里村，举目四望，山上树木葱茏，苍翠欲滴，山下碧水潺潺，清澈见底；走近每个自然村落，只见绿树掩映下的屋舍粉墙黛瓦，错落有致。村民生活恬淡，怡然自乐。不少合肥、南京等地的白领选择周末来此度假休闲。小格里自然风景区农庄采摘游果蔬采摘、垂钓戏水、土鸡养殖、节气活动。溯溪、高空速降、漂流、 野外宿营、垂钓、篝火、采茶、挖笋、攀援。小格里自然风景区人文历史编辑小格里自然风景区唐代诗人李白唐代大诗人李白曾慕居于此，留有　“问余何意栖碧山，笑而不答心自闲。桃花流水杳然去，别有天地非人间。”《山中问答》名诗一首，山水胜景受到诗人赞美。诗中的“别有天地非人间”是唐代诗仙李白称赞这里是人间仙境。小格里自然风景区晚唐诗人罗隐小格里风光让人目不睱接，美丽的传说更令人充满遐思。罗家大塘、油盐石、姑嫂峰、二娇临妆等自然景观背后，都有一个个出神入化的故事，听起来使人如痴如醉。罗家大塘相传为晚唐著名诗人、文学家罗隐后人所筑。罗氏家道殷实，号称罗百万，家有两千金小姐，因久居山中无乐，一次出门看了水乡的赛龙舟，便遐想着自家门口如有一口塘，在其间荡桨嬉水应另有一番情趣。罗百万洞悉女儿的心思后，便叫人挖了这口塘，并用捣烂的糯米与沙石糅和筑成塘埂，至今仍坚固异常。一池碧波，绿树倒映，叫人叹为观止。油盐石相传古时那石下有两洞，一洞长年流油，一洞出盐，一老财贪心过大，令人将洞凿大，意想多出油盐，不料从此那石下两洞一洞流水，一洞干涸，故事给后人增添了不少的想象和思索。姑嫂峰相传有一樵夫上山打柴，日久未归，姑嫂二人相携前去寻找未果，久伫瞭望，终化为峰。小格里自然风景区景点特色图片(16张)词条图册更多图册词条标签：景观景点，旅游