收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小米菲大智慧（2中英对照）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！肢体运动智能是指善于运用整个身体来表达想法和感觉，并运用双手灵巧地生产或改造事物。这项智能包括特殊的身体技巧，例如平衡、协调、敏捷、力量、弹性和速度以及由触觉所引起的能力。演员、舞蹈家、运动员、雕塑家、机械师等是特别需要肢体运动智能的几种职业。书    名小米菲大智慧(2中英对照)作    者童趣出版有限公司ISBN[711517234X定    价10.00 元出版社人民邮电出版时间2008年目录1内容提要2编辑推荐小米菲大智慧（2中英对照）内容提要编辑曾经有位学者在幼儿园中做了一次关于儿童阅读的调查，结果发现，针对“喜欢自己看书还是有家长讲解”这个问题，无论年龄大小，98%的孩子都选择了“有家长讲解”；当问到“喜欢在家里看书还是在幼儿园里看书”时，90%的孩子都选择了家，他们的理由是“家里安静、书多，父母能教我”。阅读对于学龄前的儿童而言，首先是得到爱与快乐的途径，其次才是吸取知识的手段。幼儿的阅读，与其说是一个掌握知识的过程，不如说是一个与家长共同游戏的活动。在这个过程中，孩子的第一需要——父母的爱——如果得不到满足，那么在孩子眼里，这次阅读就是一次没有意思的失败游戏。本册主题——肢体运动智能：赛跑、跳舞……米菲样样都行！跟着我们的故事，感受运动带来的乐趣，同时培养孩子的语言和音乐智能！（多元智能理论认为，人至少有8项智能：1.语言2.数理逻辑3.空间4.音乐5.肢体运动6.人际交往7.内省8.自然观察）小米菲大智慧（2中英对照）编辑推荐编辑“米菲”系列丛书，全球已经发行8亿多册，并被译成33种文字出版。国际品牌：“米菲”系列丛书——享誉全球的“孩子们的第一本图画书”主题明确：基于多元智能理论，本系列每本图画书的意义在于激发孩子的某项智能。内容丰富：每本书包含2个有趣的米菲故事。启蒙教育：每一个故事都配有相关的语言练习、智力游戏或认知内容，以及写给父母的建议。图文并茂：故事取材于低龄幼儿的真实生活。图片为主，文字为辅。中英对照：双语亲子读物。在孩子以后学英语的过程中，也可以使用本书，增加价值不增加价格。绝对超值！词条标签：文学作品，文化