收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小火人历险记编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《小火人历险记》是一款策略类小游戏，游戏大小为4.71 MB。中文名小火人历险记原版名称Alter游戏类型策略类小游戏游戏目标完成冒险游戏大小4.71 MB目录1游戏信息2如何开始3游戏操作4游戏介绍小火人历险记游戏信息编辑游戏中文名：小火人历险记游戏英文名：Alter游戏大小：4.71 MB游戏类型：策略类小游戏游戏目标：完成冒险小火人历险记如何开始编辑点击play，点击start new game，即可开始游戏小火人历险记游戏操作编辑鼠标左键点击操作（点击小人拖动即可放大或缩小）；AD 或 方向键←方向键→控制移动方向；W 或 方向键↑ 或 space跳跃小火人历险记游戏介绍编辑轰隆隆！天空一声巨响，屋顶被不明物体砸了一个洞。一款敏捷冒险小游戏——小火人历险记。当可爱的小火人还在梦乡时，一阵巨响将其拉回了现实。他呆呆的看着屋顶那个大大的洞，又上下掂量掂量了那块坠落的巨大宝石。带着他的好奇心开始他的冒险之旅。游戏中你要通过放大/缩小来实现过关哦，加油！词条标签：网页游戏，策略游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品