收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小组教学编辑锁定以小组为基础的教学形式，不同于中国大多数中小学现行的教育形式。将课堂分成若干小组，组内学生各司其职。教学流程大概为：教师情境导入、学生自学、组内疑难讨论、教师点拨重点难点和巩固练习、班内分享展示成果。特点是学生自学为主、教师点拨为辅。感官上丰富多彩，成绩喜人，热热闹闹。重要道具：多媒体投影仪、导学案（或称学案、任务单等）中文名小组教学外文名Small-group Teaching所    属教学形式基    础小组适    用中、小学目录1基本概念2优点3结论小组教学基本概念编辑小组合作学习是在班级授课制背景上的一种教学方式，即在承认课堂教学为基本教学组织形式的前提下，教师以学生学习小组为重要的教学组织手段，通过指导小组成员展开合作，形成“组内成员合作，组间成员竞争”的学习模式，发挥群体的积极功能，提高个体的学习动力和能力，达到完成特定的教学任务的目的。小组教学优点编辑更好的帮助小组成员完成学习任务和教学任务”小组教学”综述首先，“小组教学”的本义不是分解教学任务，而是引导学生对学习问题进行讨论的组织管理方式，因此，“小组教学”的目的是以“小组”的方式组织学生“讨论”。在现代教育理论中，以学生为本位的观点强调学生自主学习，强调以学生为本位，因此，教学过程往往需要引导和组织学生进行讨论。为了在规定的或者可能的时间内让每一个学生都参与到讨论之中，让每一个学生在讨论过程都有机会发表自己的观点，分组就成为一个理想的组织策略。要强调合作性原则，合作不仅可以提高学生学习的积极性创造性和教学效益，而且还有利于培养他们的合作意识、团队精神、理性思考，提升他们的境界拓宽他们的胸怀。尺有所短，寸有所长，要发现和挖掘学生各自的优势与长处，求知的过程要提倡个人资源互补、优势共享才能少走弯路，携手共赢。要强化师生、生生全员合作互助模式，让学困生通过教师和优生的帮助得到提高；让学优生在帮助学困生的同时，自己的理解水平得到提升。[2] 同时在组与间实行竞争机制更能有效的调动学生的参与热情与学习积极性,培养学生的竞争意识。其次，“小组教学”讨论的本义不仅是学习知识，更重要是让学生在讨论的过程中、在参与学习的过程中，学会分析、总结、归纳、演绎等思维方法，提高学生运用知识解决问题的综合素质。因此“小组教学”必须有值得讨论的问题，且“问题”的难度应与学生的知识面、理解能力、思维能力等相适应。这里便涉及到一个值得关注的问题：学生已有知识和能力、解决问题应具备的知识和能力。这是制约“小组教学”是否成功的两个关键因素，是影响“小组教学”效果的一对不可分割的矛盾。在教学设计、教材分析、学情分析时，教师应对以上两个因素进行全面的分析，科学地论证“讨论”的可行性，合理地把握“讨论”的重心，做到问题的坡度合理、学生学有收获。第三、教师在讨论的过程中的“适时点拨、启发和参与”对于促进讨论的积极意义。讨论中断、学生感觉没有什么可以讨论等现象是实施“分组教学”经常遇到的问题，如何让学生顺利地开展讨论？在学生讨论中断之后再深入地持续讨论？这是教师实施“小组教学”必须提前研究的课题。教师在学生讨论过程中的“适时点拨、启发、参与”往往能使学生的讨论得以展开并持续进行下去。一般地讲，影响“讨论”的因素主要有以下几个：一是已有知识的储备、二是能不能发现问题、三是分析、总结、归纳、演绎能力。教师在教材分析、学情分析、教学设计时，要备好课，提前做好点拨、启发、参与的准备。第四、分组要合理。分组的原则是在预定时间内保证每个学生都能参与讨论。每个组内的人数不宜太多，也不宜过少。人数太多则不能保证人人都有机会参与讨论，人数太少则缺乏讨论气氛，也容易造成学生集体知识储备的不足。分组时，要注意学生知识与能力的搭配，以利于发挥不同水平的学生的特长，促进学生素质的共同提高。组间竞争在小组教学中的创新运用分组教学往往偏重与组内的合作，实践中组间竞争对调动学生积极性与参与热情的作用尤为显著，班级中有竞争才有活力，竞争也为学生提供了学习的一个动力，同时竞争与合作并不矛盾。教学实践中，要告诉学生把竞争与斗争区分开来竞争是双方按照规则主要发展自我的方式超越对方；斗争是双方各施阴谋诡计主要用伤害对方的方式去战胜对方。无数事实说明竞争能使双方都得到发展而斗争则常常是两败俱伤。在教学实践中各小组人员确定后，算出各小组的原始积分，作为下次组间比较的依据比如说以班级56人为例，班级1至10名的同学积5分。11至28名同学积3分，29至48名的同学积1分49至56名同学积0分，这样可算出各小组间的总积分，告知各小组组长，在下次考试中在算出积分，对积分提高的小组进行相应的奖励，以激励其他小组，当然也可算出单科积分进行比较。为了开展小组教学，首先就得组织学习小组。同样的对打扫卫生、遵守纪律、好人好事等方面表现较好的小组应该进行必要的表扬。小组教学结论编辑杜郎口的经验告我们教学中最难改变的不是学生而是老师，小组教学的宗旨是放手让学生去参与讨论、学习。给学生更多的参与与发言的机会。在实践中实行如上图所示的座位表的初期，会发现学生有自习课闲话增多现象，也有部分同学不能积极的参与到讨论中来，这时就需要老师有更多的耐心与信心对学生进行正确的引导。词条标签：教育