收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小白女编辑锁定我国内地一则名为《蚁族弃京返乡 小女子只身五天四夜“裸游”奇遇记》的帖子蹿红网络。帖子说的是一名在北京生活窘迫的蚁族姑娘决定返回家乡的同时，决定用仅剩的1000元“裸游”福建，并将一路的旅游经历、情感体会和照片发到网上，引来众多网友的关注。“北京有什么特产？烤鸭、冰糖葫芦、炸酱面？都错了，北京的特产是大龄女青年。所以，在我们还不算大龄的时候……”这是网名为bluetime2012的网友发的一则题目为《蚁族弃京返乡 小女子只身五天四夜“裸游”奇遇记》的帖子的引子。和大部分网友一样称之为“小白女”，其实“小白女”的角色定位并不突兀，也不另类。小白女代表了太多生存在都市，面对困境，又不肯放弃对生活追求的年轻女孩子。如果以“老一辈”伪革命家的态度来看，都“穷”成这样了还有心思玩嘛？这样的“裸游”是根本就没有任何道理的。而今天80后已为社会生活的主体，“蚁族”当道之时，我们特别需要提倡小白女这样的生活价值观，从而影响蚁族群体的心灵建设。作品名称蚁族弃京返乡 小女子只身五天四夜“裸游”奇遇记小白女《蚁族弃京返乡小女子只身五天四夜“裸游”奇遇记》这是一篇真实描写、记录“蚁族”群体离京的现实主义题材作品，通过选择“裸游”福建的经历，展示了她热爱生活的态度，以及对未来的渴望。在她的旅行经历中，生动的描绘了鼓浪屿、厦门大学、太姥山、牛栏岗等一系列福建景区的游玩经历。并记录了在太姥山上荒山露营的经历，并与一位游客之间展开了缠绵悱恻的感情历程……作者简介：86年出生，浙江温州泰顺人。在南方读大学，在北京工作三年，从事某品牌化妆品市场开发领域的工作。深爱旅行，对厦门大学有思念情节。创作者心声引子：北京有什么特产？烤鸭、冰糖葫芦、炸酱面？都错了，北京的特产是大龄女青年，所以，在我们还不算大龄的时候……很少泡xx（某论坛），原来在天涯发帖是要给各位拜码头的～～～ 国有国法，家有家规，失礼在先，小女子先给各位陪个不是～～ 预告贴时由于忙于应酬，帖子被歪的不成样子，故另开一贴 还请天涯诸位大侠请勿拍砖，拍砖勿拍脸～～刚回到家中，还没从旅行的兴奋中清醒过来。五天四夜游福建，总共花费不到一千块，如果扣除机票610，共花费不到400块。裸游福建计划得以全面落实。喜。 裸游？和裸体是没关系的，裸婚也不一定是裸体结婚吧！关于裸游，原本的想法是把自己流放到旅程中去，所以3号出发时就准备好了帐篷，一来可以节省成本，二来可以更充分的感受自然。5天4夜里多次与大自然完全融合，风景人事皆在路上，景区逃票，荒山露营，三人同行……有些事情超乎常理，但绝对真实。关于裸游不再解释，此处主要考验智商。先说好，想看裸p的筒子们，请关机。 白领返乡早已经不是新鲜话题，北上广都有大批白领酝酿返乡。小女子无才无德，只想在返乡之前通过旅行寻找更多生活的意义。几天后，在北京三年积攒的郁闷与压抑，一扫而空，每一片天空都可以很美，只要用心去发现美景会就在身边。媒体报道中新广东网4月21日电　(林如珍 王慕宇) 近来，我国内地一则名为《蚁族弃京返乡 小女子只身五天四夜“裸游”奇遇记》的帖子蹿红网络。帖子说的是一名在北京生活窘迫的蚁族姑娘决定返回家乡的同时，决定用仅剩的1000元“裸游”福建，并将一路的旅游经历、情感体会和照片发到网上，引来众多网友的关注。“北京有什么特产？烤鸭、冰糖葫芦、炸酱面？都错了，北京的特产是大龄女青年。所以，在我们还不算大龄的时候……”这是网名为bluetime2012的网友发的一则题目为《蚁族弃京返乡 小女子只身五天四夜“裸游”奇遇记》的帖子的引子。引子下面则写着：白领返乡早已经不是新鲜话题，北上广都有大批白领酝酿返乡。小女子只想在返乡之前通过旅行寻找更多生活的意义。于是她用仅剩的1000元买了610元的机票，带着一个敞篷和一个背包开始“裸游”福建。帖子的引子引起了最大的关注，网友“呼呼大睡的我”补充上这么一句话：大龄男青年也是北京特产，应当说大龄青年是北京的特产。大家都忙着为了生计奋斗，谈感情的时间少了，淡漠了。除此，网友diegoalvaro也讲述了自己的经历和想法，“去年10月份的时候，我也辞了上海的工作回家去了。或许是我还想去闯，也或许是我虚荣于大城市的生活，最终我又去了上海，继续找了工作。现在想起，又是何苦呢？”“哥看到的不是裸游，是辛酸是无奈是自我解放吧？”网友ppz7001只留了这么一句话。另一名网友银欢则留言：裸游的结果是——姐不在北京当蚁族了，回家乡继续奋斗！蚁族姑娘一个敞篷一个背包的“裸游”鼓舞了网友们，网友们留言表示支持她的决定，网友940083说：小姑娘给我们的启示就是，我们还年轻，有时候该果断作出决定的时候就要去做，想旅游，不一定非要有多大的经济基础作为保证，只要你有一颗向往大自然的心就够了。更有福建当地的热心人士和驴友们为蚁族姑娘推荐最省钱的旅游景点和食宿地点，女孩最终实现了自己的“裸游”计划回到家乡温州。网友940083还呼吁向往“裸游”的朋友向这名发帖的蚁族姑娘学习，勇敢地当“裸游族”，这位网友还说：“想想如今奋战在大城市格子办公间里的都市小白领们，每天承受着工作、生活、情感的重重重压，尤其是房价、车市不断上涨带来的恐慌，真不知道会有多少像我这样身在办公室，心却早已飞往风景如画的旅游胜地的呢，我问了问周边的朋友、同事，大家一致赞同‘裸游’！”词条图册更多图册词条标签：小说作品，小说，娱乐作品