收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小破孩·破锣侠编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！是一部小破孩系列动画片小破孩系列动画片中的一个系列，原名小破孩·破锣侠，于2002年中秋在网络诞生，小破孩系列动画具有浓郁的中国特色，风格多样，幽默搞笑。作者：拾荒，洛阳人，1994年进入上海美术电影制片厂工作，参与多部国产及国外动画片制作。中文名小破孩·破锣侠身高：56cm.体重：38斤性格：属于老实人，行侠仗义目录1简介2故事背景3作者简介4人物介绍5剧集介绍6周边产品▪小破孩彩漫▪小破孩主题7其他小破孩·破锣侠简介编辑破锣侠是一部小破孩系列动画片小破孩系列动画片中的一个系列，原名小破孩·破锣侠。小破孩于2002年中秋在网络诞生，小破孩系列动画具有浓郁的中国特色，风格多样，幽默搞笑。如今已成为国内知名的卡通形象，在网络、电视、手机等媒体广为流传。2012年，时隔多年的《小破孩》再度揭开神秘面纱，以全新内容、绚丽画面、虚拟时空、现代对白、幽默浪漫等精彩剧情给观众带来全新体验！[1]小破孩·破锣侠故事背景编辑小镇的边缘地带，开了一家小丫客栈，是南来北往旅客歇脚的好地方，老板娘是个小丫头，单纯又善良，兢兢业业地经营客栈。然而，不少人也对客栈虎视眈眈，想方设法从中作梗，妄想得到客栈，每每到关键时刻，总有一个穿黑衣骑黑马的人拔刀相助，此人就是武功高强的大侠——破锣。大侠头上的帽子是一个破烂的锣，因此而得名，他多次见义勇为的行动深受百姓爱戴，但也得罪了官府，导致县令重金悬赏捉拿破锣。因此，围绕着小镇、客栈、破锣、小丫等主人公发生了一系列令人捧腹、令人动情、令人惊奇的故事。故事中围绕着小破孩的侠情义胆、路见不平、拔刀相助从而展开了一系列故事，是具有典型的中国传统文化信息的动画片，而在传统文化中又穿插现代元素，使得动画显得轻快明朗，同时又不失厚重感。小破孩·破锣侠作者简介编辑小破孩作者：拾荒（原名田易新），洛阳人。1994年进入上海美术电影制片厂工作，参与多部国产及国外动画片制作。2002年初开始研究基于网络传播的flash动画片，着力实践flash与传统动画片结合的探索。期间独立制作7部flash动画片实践片《庸人自扰》《黑色故事》《奇袭》《不置可否》《恩踢》《龙门客栈》《大卫的眼泪》。以及基于市场开发的小破孩系列之一《中秋背媳妇》之二《景阳冈》之三《射雕英雄传》之四《七种武器》，后又有《裤衩爱情》轰动网络，让小破孩成为了女人心中的完美丈夫。在2002年“中国视协卡通艺委会动画短片学术奖”活动中作品《不置可否》获得优秀网络动画奖，作品《寄袭》获得优秀网络动画奖及技术应用奖。“我制作flash动画片的目的是想摆脱近些年国产动画顽疾的束搏，开发出有些民族特色且具观赏性有市场前景的动画片……《小破孩》系列正是基于此目的制作的”小破孩·破锣侠人物介绍编辑小破孩缺点：嗜睡，走路缓慢，慢性子身世：“小丫客栈店小二”和“刀客破锣”双重身份小丫身高：53cm.体重：30斤性格：浪漫主义，能干，独立身世：小丫客栈老板坏坏身高：25cm.体重：12斤性格：忠心，警惕性高，嗅觉灵敏身世：浪街头的弃狗三戒身高：178cm.体重：250斤性格：小肚鸡肠，有点小聪明，胆小怕事，贪婪优点：永不服输屡败屡战身世：天上掉下来的小破孩·破锣侠剧集介绍编辑第一集劫法场第二集破锣应聘第三集坏坏不坏第四集国宝第五集四十大盗第六集杀手第七集弃婴第八集认亲第九集白吃第十集虚惊一场第十一集一个胖破锣第十二集两个胖破锣第十三集蝙蝠侠第十四集大发粮店第十五集小丫女侠第十六集清风寨第十七集鼹鼠行动第十八集炸弹第十九集灾星第二十集二掌柜第二十一集破孩烤鱼第二十二集铁钉第二十三集投毒第二十四集失踪第二十五集破刀经小破孩·破锣侠周边产品编辑小破孩·破锣侠小破孩彩漫小破孩彩漫是通过短信、WEB、WAP、手机客户端等方式将编辑的文本内容辅以根据语义自动适配或者用户选择的图片、动画、音频、视频等，生成具有动漫元素的彩信，发送到指定接收方手机上的业务。简而言之，就是用户可以自己DIY，自主输入文字内容，自主选择图片背景的数据业务。可登陆小破孩官方网站或小破孩官方WAP站点进行发布。小破孩·破锣侠小破孩主题小破孩还开发了手机主题，其特点类似Windows的主题功能，使手机用户通过下载某个自己喜欢的手机主题程序就可以一次设定好相应的待机图片、屏幕保护程序、铃声以及操作界面和图标等内容，使用户可以更快捷方便的将自己心爱的手机实现个性化。根据主题的不同，用户在使用手机时感觉身历其境，不再只是面对一成不变手机操作界面、图片和色彩。可登陆小破孩WAP站点或移动动漫基地进行下载，即可实现手机主题动漫化。小破孩·破锣侠其他编辑小破孩破锣侠首次发布将于移动手机动漫基地无线平台，并在8月中旬正式上线。参考资料1.《小破孩·破锣侠》系列新片首版预告片隆重发布．小破孩官方网站．2012-06-27[引用日期2012-08-16]