收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小耳朵：你的宠物小象编辑锁定小耳朵：你的宠物小象，开发：KONGZHONG (CHINA) CORPORATION，运行环境：与 iPhone、iPod touch、iPad 兼容。需要 iOS 3.2 或更高版本中文名小耳朵：你的宠物小象大    小75.5 MB类    别益智游戏更    新2012-6-16版    本1.4语    言中文, 英语开    发KONGZHONG (CHINA) CORPORATION目录1背景设定2操作指南3游戏目标小耳朵：你的宠物小象背景设定编辑这只来自非洲草原多才多艺的三岁蓝色小象, 喜欢你逗他玩耍, 喜欢你从衣柜里挑选最时髦的衣服给他装扮, 也喜欢你在他身上涂上奇妙的彩绘。试着和他说话,他可是会说话的小象哦。《小耳朵：你的宠物小象》游戏截图(5张)小耳朵：你的宠物小象操作指南编辑打开游戏商店,随意为小象替换各种您所喜欢的服饰。对小象说话,他将完整的复述您说的话。抚摸小象的头部,他会感到非常幸福。用手指挠挠小象的耳朵、鼻子和脚。转过小象的身体,拉拉他的尾巴。点下语音按钮,为小象取一个名字。呼唤小象的名字,看看会发生什么。点下骨头按钮,丢出骨头,小象将帮你拾回来。点击礼盒按钮,小象将喷射出不同的礼花。点击锤子按钮,与小象玩打地鼠的游戏,还能获得游戏币。当你不理会小象时,他会主动要求与你游戏游戏中同样别忘记与周围的花花草草以及其他小昆虫们打声招呼。小耳朵：你的宠物小象游戏目标编辑了解小象，与他交流。词条图册更多图册词条标签：益智游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品