收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小鳄狼编辑锁定《小鳄狼》是2010年新疆青少年出版社出版的图书，作者是（法）泰克斯尔。书    名小鳄狼作    者（法）泰克斯尔译    者刘亚玲ISBN20758517定    价￥120.00出版社新疆青少年出版社发行部（教辅）出版时间2010-1-1装    帧平装开    本32开目录1内容简介2目录小鳄狼内容简介编辑这是一套适合父母和孩子一起阅读、共同成长的书，是增进亲子关系的神奇钥匙和开心密码。发生在贝贝熊一家的故事，将带给每个有孩子的家庭以切身的启示，它们将亲切地伴随你度过每一个难忘的日子。教育融入故事，翔实生动，感人至深，是引导孩子成长的极佳范本；幽默手绘风格插图让儿童在阅读中感受到无比的快乐；中国家长从此对孩子的教育有的放矢——《贝贝熊系列丛书》将陪伴中国千千万万孩子健康快乐地成长！小鳄狼目录编辑小鳄狼喜欢拥抱小鳄狼喜欢过节小鳄狼喜欢漂亮小鳄狼喜欢吃糕点小鳄狼喜欢玩具娃娃小鳄狼喜欢圣诞老人小鳄狼喜欢他的爸爸小鳄狼喜欢她的临时妈妈小鳄狼喜欢他的小妹妹小鳄狼喜欢他的伙伴们小鳄狼喜欢恋爱的感觉小鳄狼喜欢害怕的感觉小鳄狼喜欢运动小鳄狼喜欢旅行小鳄狼喜欢大自然词条标签：出版物，书籍