收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小食人兽和对头姐姐们编辑锁定小食人兽和对头姐姐们是由二十一世纪出版社;出版的书籍。书    名小食人兽和对头姐姐们页    数30页出版社二十一世纪出版社;装    帧平装目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录小食人兽和对头姐姐们图书信息编辑出版社: 二十一世纪出版社; 第1版 (2009年4月1日)丛书名: 丹麦名家简·莫根森动物故事系列平装: 30页读者对象: 7-10岁正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787539147918, 7539147911条形码: 9787539147918尺寸: 27.2 x 20.8 x 0.6 cm重量: 240 g小食人兽和对头姐姐们作者简介编辑作者：(丹麦)简·莫根森 译者：赵爱华简·莫根森，1945年出生于丹麦，儿童文学作家、插画家。20世纪80年代开始创作儿童图书并为儿童图书插画，至今他著有60多种儿童图书，这些图书在丹麦以及英国、美国、澳大利亚、新西兰、韩国、日本等地出版。1985年，他获得丹麦王国文化部颁发的最佳插画奖。他是一位多产的插画家，他插画的图书有寓言故事、安徒生童话和现当代儿童作品。他自然简洁的插画风格使得图书的画面轻松而唯美，适合各年龄阶段读者阅读。小食人兽和对头姐姐们内容简介编辑《小食人兽和“对头”姐姐们》是关于小食人兽欧里、克里和劳里的有趣故事。小食人兽一家住在“丘底洞”里。他们三兄弟不仅调皮，而且懒惰，为了逃避家务劳动，他们开动了所有的脑筋，动用了一切手段，还与姐姐们发生了激烈的争吵和“斗争”。爸爸妈妈气坏了，决定惩罚他们：提前结束今年的派对！失望之余，小食人兽兄弟们想出了新的主意—不过，这次他们是和姐姐们携手行动—至于结果，当然好得不得了！小食人兽和对头姐姐们目录编辑倒霉的猫拯救老鼠行动姐姐们“生病了”盛大的派对词条标签：出版物，书籍