收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小魔指编辑锁定小魔指是一个游戏机产品，已经出了最新版本2代，（二代投币不识别是顽固性疾病，且反复发作）并且新一代的小魔指具有更多的游戏，以供娱乐，如超级拼一拼，超级比一比，果冻精灵，小猿闯天关，水族世界等等好玩节目，而且外观设计更高档。中文名小魔指功    率150w电压范围220V/50Hz外形尺寸49cm*53cm*175cm目录1游戏机概况2游戏简介3游戏规则4游戏流程小魔指游戏机概况编辑屏幕尺寸：22寸设备重量：60kg小魔指游戏简介编辑小魔指游戏机[1]已经出了最新版本2代，更高科技，更多游戏放送给忠实“指迷”，多种新鲜玩法更有趣，更吸引大众玩家！2代小魔指有超级拼一拼，超级比一比，果冻精灵，小猿闯天关，水族世界等等好玩节目，而且外观设计更高档。小魔指游戏规则编辑超级拼一拼是使用直接点选图块，每选则两张图块后，两张图块便会自动交换位置。参考画面左方缩图，利用两张图块交换位置的方式，将原本散乱的图片排回原本的图片。玩家在限制的时间内，将散乱的图片排列回原本图片，便可以继续进行下一张照片。否则游戏便会结束! 采用Combo系统加分，玩家只要连续将图块移到正确的位置Combo便会增加。Combo越多，分数也会越多。超级比一比找出左右图中五个不同的地方。用手指直接点选图片上不同的位置，不要随便点喔!不然是会到扣时间的。采用点取速度加分系统，找出错误速度越快，分数越高。新的特殊关卡挑战已经是比一比神人的你。果冻精灵用手指拖曳横排或者直排的果冻，将三个果冻凑在一起就可消除，消除的果冻满足左边蜡烛表示的过关条件就可过关。小猿闯天关手指点击画面上两个以上相邻的水果堆，再度点击就可以把水果堆消除置，一次消除的水果越多，分数就会越高，消除到最后达到过关分数就可以过关。水族世界属于益智类的游戏，游戏目的是要捕获规定数量的海底生物即可过关。海底生物捕捉的方式-让相邻(横向、纵向皆可)的两种海底生物交换，交换后使得纵向或横向达到3只或3只以上相同的海底生物即算捕捉成功。游戏过程中，画面下方温度计中的温度会持续下降，当温度下降到零度时则宣告游戏结束。小魔指游戏流程编辑以泡泡内的示范服装为目标，拖曳穿上5 件正确服饰上场走秀闯关, 穿对四件以上就可以过关 ，游戏中如果忘记正确服装可以点头上小泡泡重看，看越少次，将励分数会越高喔!破关后，可以自由搭配符合自己个性的造型喔。参考资料1.《小魔指》电子动漫游戏机说明书．百度文库[引用日期2016-11-13]词条标签：网页游戏，益智游戏，游戏作品，游戏