收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小黄蜡果编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！小黄蜡果高大木质藤本，全体无毛。一年生小枝绿色，有线纹，直径约3毫米，老枝深橄榄绿色，具纺锤形的皮孔。掌状复叶有小叶5-9片；叶柄长5-11厘米；小叶纸质，匙形，长5-13.5厘米，宽2-5厘米，产于湖南、广西、贵州。中文学名小黄蜡果界植物界门被子植物门 Angiospermae纲双子叶植物纲 Dicotyledoneae亚    纲原始花被亚纲 Archichlamydeae目毛茛目 Ranales科木通科 Lardizabalaceae族木通族属野木瓜属 Stauntonia分布区域产于湖南、广西、贵州。目录1形态特征2生长环境3分布范围4主要价值小黄蜡果形态特征编辑曾被归并于尾叶那藤S. obovatifoliola subsp. urophylla (Hand. Mazz.) H. N. Qin.后者小叶先端具长尾尖，花药具长约1毫米的头状附属体，而前者小叶先端渐尖，花药无附属体。[1]高大木质藤本，全体无毛。一年生小枝绿色，有线纹，直径约3毫米，老枝深橄榄绿色，具纺锤形的皮孔。掌状复叶有小叶5-9片；叶柄长5-11厘米；小叶纸质，匙形，长5-13.5厘米，宽2-5厘米，先端骤然长尾尖，顶具丝状、长2-5毫米、易断的细尖头，上面深绿色，有光泽，下面稍呈青白色，具微小乳凸，干时两面黄绿色，上面暗淡，下面粉白；侧脉每边6-10条，离边网结，与中脉及网脉均在上面下陷（老叶），在下面略凸起；小叶柄长1.2-4厘米。总状花序长10-27厘米，1至数个与叶同自芽鳞片中抽出，外面的鳞片阔，覆瓦状排列，内面的舌状，长可达4厘米；总轴每节具1或2朵花，上部的为雄花，下面有数朵雌花；苞片锥状披针形，长约1厘米；花雌雄同株，同序或异序，白绿色，干时褐色。雄花：萼片稍厚，外轮的卵状披针形，长9-12毫米，先端狭圆，顶兜状，干时卷曲，内轮3片狭线形，较短，内面有乳凸状绒毛；雄蕊花丝合生为管，长约3.5毫米，花药内弯，长约2毫米，顶端具极微小的凸头；退化心皮小。雌花：萼片与雄花相似但更厚，稍呈肉质；心皮长约5毫米，柱头马蹄形。果椭圆状，长5-7.5厘米，宽3-5厘米，果皮熟时黄色，平滑或稍具小疣凸。花期4月，果期8-11月。[2]小黄蜡果生长环境编辑生长于海拔500-1200米的山地杂木林中。模式标本采自湖南武岗。[2]黄蜡果小黄蜡果分布范围编辑产于湖南、广西、贵州。[2]小黄蜡果主要价值编辑茎藤、叶、果实：甘，温。舒筋活络，解毒，利尿，调经止痛。用于风湿关节痛，跌打损伤，小便淋痛，月经不调。参考资料1.小黄蜡果．中国数字植物标本馆．1919[引用日期2013-11-22]2.黄蜡果（山木瓜）．中国植物志．2001[引用日期2013-11-22]词条标签：生物物种，植物