收藏查看我的收藏0有用+1已投票0小黑领噪鹛指名亚种编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！小黑领噪鹛指名亚种（学名：Garrulax monileger monileger）。分布于尼泊尔至印度、缅甸以及中国大陆的云南等地。该物种的模式产地在尼泊尔。中文学名小黑领噪鹛指名亚种拉丁学名Garrulax monileger monileger界动物界门脊索动物门纲鸟纲目雀形目科鹟科亚    科画眉亚科属噪鹛属种小黑领噪鹛亚    种小黑领噪鹛指名亚种定名人及年代Hodgson,1836目录1外形特征2栖息环境3生活习性4分布范围5繁殖方式小黑领噪鹛指名亚种外形特征编辑雌雄羽色相似。前额、头顶、枕橄榄褐色或棕橄榄褐色，后颈棕色或栗棕色，形成一宽阔的棕色或栗棕色领环。背、肩等其余上体包括两翅覆羽和尾上覆羽概为橄榄褐色，外侧飞羽外翈橄榄褐色或灰亮白色，其余飞羽褐色或与背同色。中央两对尾羽和外侧尾羽基部与背同色，其余尾羽黑色具白色或棕色端斑。眼先、眼上下和眼后纵纹黑色，眉纹白色细而长，耳羽灰白色，其上下缘具黑斑或黑纹不明显。颏、喉白色，其后缘微棕；胸、腹亦为白色有时微沾棕色，胸部有一黑色横带，有的向两侧延伸至耳羽后下方；两胁棕色或棕黄黄色，尾下覆羽淡棕色或淡棕黄色。 虹膜黄色，嘴黑褐色、尖端较淡，脚淡褐色或肉褐色，爪黄色或黄褐色。[1]大小量度：体重♂78-85g，♀75-90g；体长♂270-290mm，♀270-290mm；嘴峰♂24-27mm，♀25-27mm；翅♂118-131mm，♀118-131mm；尾♂123-140mm，♀123-145mm；跗蹠♂40-43 mm，♀41-43mm。[1]小黑领噪鹛指名亚种栖息环境编辑主要栖息于海拔850-1250米的低山和山脚平原地带的阔叶林、竹林和灌丛中，尤以栎树为主的常绿阔叶林和沟谷林较喜欢。[1]小黑领噪鹛指名亚种生活习性编辑喜成群，常呈数只或10余只一起活动，有时亦见与黑领噪鹛及其他噪鹛混群活动。多在林下地上草丛和灌丛中活动和觅食，见人立刻潜入密林深处，不易看见，有时也见一只接一只地鱼贯飞行穿越林间空地，飞行迟缓、笨拙，一般不做长距离飞行。喜鸣叫，常常吵嚷不休，甚为嘈杂。[1]小黑领噪鹛指名亚种分布范围编辑国内分布：云南（极西部宗勒、潞西、盈江）国外分布：尼泊尔至印度（阿萨姆）、缅甸[2]小黑领噪鹛指名亚种繁殖方式编辑繁殖期4-6月。营巢于低山阔叶林中，通常置巢于林下灌丛、竹丛或小树上，巢的开头为杯状。结构较粗糙、松散，主要由枯草茎、草叶、竹叶、根和苔藓等材料构成，内垫有细草茎和草根。每窝产卵通常4枚，偶尔也有多至5枚和少至3枚的，卵多为长卵圆形，深蓝绿色，卵的大小平均为28.4mm×21.3mm。[1]参考资料1.小黑领噪鹛．中国数字科技馆[引用日期2015-11-11]2.小黑领噪鹛指名亚种．中国动物物种数据库[引用日期2013-04-23]词条标签：生物物种，动物