收藏查看我的收藏0有用+1已投票0少年鬼公子炎魔编辑锁定故事讲述化生为“炎”的炎魔的使命是狩猎从魔界逃走的“魔”。为了完成这个任务，他与搭档雪鬼姬，情报收集人卡巴艾尔一起来到了人类世界。有一天，炎魔侦探事务所来了一位客人，这个名叫亨利西的男人是在大学教授德国史的教师。他是德国人，有一个日本妻子和一个美丽的女儿，因为女儿罗拉在外出后就再也没有回家，亨利西想要拜托炎魔等人帮忙寻找。另一方面，在罗拉的周围，恐怖的现象在不断发生着，和罗拉有关系的人一个接着一个地被杀害了…中文名少年鬼公子炎魔地    区日本发行时间2011年颜    色彩色目录1影视信息2剧情简介少年鬼公子炎魔影视信息编辑动漫电影名称：少年鬼公子炎魔电影类型：动漫出产地区：日本上映时间：2011[1]少年鬼公子炎魔剧情简介编辑故事讲述化生为“炎”的炎魔的使命是狩猎从魔界逃走的“魔”。为了完成这个任务，他与搭档雪鬼姬，情报收集人卡巴艾尔一起来到了人类世界。有一天，炎魔侦探事务所来了一位客人，这个名叫亨利西的男人是在大学教授德国史的教师。他是德国人，有一个日本妻子和一个美丽的女儿，因为女儿罗拉在外出后就再也没有回家，亨利西想要拜托炎魔等人帮忙寻找。另一方面，在罗拉的周围，恐怖的现象在不断发生着，和罗拉有关系的人一个接着一个地被杀害了……参考资料1.影视简介．多特电影[引用日期2013-01-25]词条标签：电影，娱乐作品，动画作品