收藏查看我的收藏0有用+1已投票0少年注音知识宝库：中国卷（全12册）编辑锁定《少年注音知识宝库中国卷（全12册）》是2003年九洲图书出版社出版的图书，作者是崔钟雷。作    者崔钟雷ISBN9787801146038定    价240.00出版社九洲图书出版社出版时间2003-04装    帧精装目录1内容介绍2作品目录少年注音知识宝库：中国卷（全12册）内容介绍编辑一部可以影响孩子一生的书。内容丰富有趣：包括科技知识、科学家故事、历史知识、文学知识、逻辑推理、哲理寓言、想像力培训、英雄事迹、动物趣闻、未来探索等，是一座造就未来科学家、企业家、文学家、艺术家、军事家的少年知识宝库。插图文字合一：科学证实，文图合一可以提高人类记忆力几近一倍。文字注音合一：扫除阅读障碍，充分满足孩子们阶段式的阅读需要。少年注音知识宝库：中国卷（全12册）作品目录编辑小学生十万个为什么（上）小学生十万个为什么（下）中外探险故事世界之谜科学家的故事世界著名童话侦探推理故事世界神话恐龙童话百科伊索寓言动物趣闻世界奇观[1]参考资料1.少年注音知识宝库：中国卷（全12册）．豆瓣读书[引用日期2012-08-28]词条标签：语言，出版物，书籍