收藏查看我的收藏0有用+1已投票0少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！察布查尔县关于做好“少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划”岗位需求调查工作  根据州党委组织部电话通知，现对《关于做好“少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划”岗位需求调查工作的通知》（察党组电字[2010]74号）内容，作如下事项的补充，具体内容如下。中文名少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划外文名Ethnic minority college students to aid in Xinjiang Province training plan适用对象少数民族大学生目录1参加对象2补充调查要求3其它要求少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划参加对象编辑对符合“少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划”岗位需求调查的未就业毕业生，即符合以下条件：1.2002年以后（含2010年）毕业的所有未就业全日制普通高校本科毕业生；2.政治素质好；3.愿意在上述岗位就业，并同意在地区内调剂岗位；4.愿意到对口援疆省市培训见习2年，并签订培训和就业协议。培训期间不再参加其他招聘考试或选择其他就业岗位，可享受以下政策：一是对符合报名条件的未就业毕业生，经组织审查，签订就业协议，由组织派往对口援疆省市培训见习两年；二是赴对口援疆省市培训期间的吃、住、行等费用全部由组织承担，并还可享受每月一定的生活补助；三是培训完毕，安排到乡镇工作，并办理乡镇事业单位正式入编手续。少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划补充调查要求编辑在《关于做好“少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划”岗位需求调查工作的通知》（察党组电字[2010]74号）的基础上，对以下两类人员，要进行补充登记：1.符合登记条件的大学生村（居）官；2.内地或户口不在本地的符合条件的全日制本科毕业生。少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划其它要求编辑1、“少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划”是自治区党委、自治区人民政府立足新疆实际，着眼于促进新疆跨越式发展和长治久安、着力民生问题作出的一项重大决策部署。希望各单位接此通知后，切实加大对“少数民族大学生赴对口援疆省市培养计划”岗位需求调查工作的宣传，对身边所掌握和知晓的符合条件的未就业毕业生，及时通知他们到所在乡镇场党委进行报名登记。内地毕业生或户口不在本地的毕业生，可直接到县委组织部人才办进行报名登记。2、各乡（镇）场党委要立即组织人员，深入到村队、社区和干部群众当中，进行广泛的政策宣传和入户查摸，对符合登记条件的毕业生，要逐一进行调查登记，以防人员漏登。同时，还要对列入此次调查范围的本乡（镇）场全日制本科毕业生未登记的事由，形成书面说明材料。3、在填报《自治区全日制普通高校本科毕业生就业岗位调查表》时，除填报卫生、畜牧等岗位人员，必须要求专业大类对口外，其余岗位可不受专业的限制，毕业生可按照个人意愿在全县15个乡（镇）场自行选岗。内地毕业生填报时，需在表格中进行备注。《自治区全日制普通高校本科毕业生就业岗位调查表》中“意向岗位代码”如有变动的，以本次填报为准。4、请各乡（镇）场于2010年9月2日下午北京时间18：00前，及时将填报的《自治区全日制普通高校本科毕业生就业岗位调查表》纸质版和电子版以及所附的书面说明材料，上报至县委组织部人才办。