收藏查看我的收藏0有用+1已投票0少林拳术二十法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！少林拳术二十法集罗汉拳、洪拳、六合拳、通臂拳待诸拳之精华，综合了掌、拳、肘、肩、腰、膝、脚等各自的实用特点。二十个技法既能衔接、流畅自如，每个动作可单独用于散打和技击。实用性较强，是少林武术中优秀的套路之一。中文名少林拳术二十法性    质少林武术中优秀的套路之一特    点实用性较强技    法二十个技法学习少林拳术二十法套路，可以将一个学期分为四个阶段：第一阶段：学习少林拳术二十法，平均每一课时学习两个动作，10个课时就可以掌握全套动作的演练技能。第二阶段：主要是纠正动作，提高个人演练少林拳术二十法全套动作的水平。关键是检查每一个动作是否符合规定的要求。如果有同学一起练习，互相对照，取长补短，共同提高则更为理想。第三阶段：突出拳术动作的攻防技术练习。这时尽可能找一人或多人合练为宜。练习时分成两人一组，对每一个动作进行实地分析，把进攻与防御的要点理解清楚，然后进行实际攻防操练，从静态练习到运动中配合练习，逐步掌握20个动作的全部攻防要领。第四阶段：按照攻防实战要求，两人互相交换位置练习，使每个学习者都能够熟练掌握进攻一方的动作要领，同时也掌握防守一方的动作要领。词条标签：体育项目