收藏查看我的收藏0有用+1已投票0少数族群语言编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！少数族群语言（Minority language）是指地区内少数族群使用的语言。截至2008年，193个国际承认的主权国家中有约5,000至7,000种语言，其中大部分是少数族群语言。在欧洲、加拿大和世界某些地区，以宪法或立法来确立少数民族语言的地位。中文名少数族群语言外文名Minority language解    释指地区内少数族群使用的语言欧洲、加拿大以宪法或立法来确立其的地位目录1基本信息2种类少数族群语言基本信息编辑有些少数民族语言是官方语言，如爱尔兰语是爱尔兰共和国的官方语言。无国家民族的国家语言通常被视作少数民族语言。少数族群语言种类编辑没有国家语言地位的主要少数民族语言包括︰旁遮普语︰8,800万使用者，巴基斯坦和印度部分地区的官方语言爪哇语︰8,000万使用者，苏里南部分地区的官方语言马拉地语︰9,000万使用者，印度部分地区的官方语言吴语︰7,700万使用者，非官方语言粤语︰7,000万使用者，香港和澳门的官方语言汉语方言（普通话、吴语、粤语以外）︰闽语（6,000万使用者）、赣语（2,000万至5,000万使用者）、客家话（3,400万使用者）、湘语（3,000万至3,600万使用者）信德语︰6,000万使用者，巴基斯坦和印度部分地区的官方语言古吉拉特语︰5,000万使用者，印度部分地区的官方语言迈蒂利语︰5,000万使用者，印度部分地区的官方语言普什图语︰4,500万使用者，阿富汗和巴基斯坦部分地区的官方语言库尔德语︰4,000万使用者，伊拉克部分地区的官方语言马拉雅拉姆语︰3,500万使用者，印度部分地区的官方语言词条标签：语言术语