收藏查看我的收藏0有用+1已投票0少鳞拟鲆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！少鳞拟鲆是鲆科，分布于印度-西太平洋区，包括中国台湾、日本、印度尼西亚至澳洲西北部及新加勒多尼亚等。中国台湾主要分布于东北部海域。中文学名少鳞拟鲆中文别名扁鱼、皇帝鱼、半边鱼、比目鱼英文名Bothidae界动物界门脊索动物门 Chordata纲辐鳍鱼纲 Actinopterygii目鲽形目 Pleuronectiformes科鲆科种少鳞拟鲆分    布分布于印度-西太平洋区，包括台湾、日本、印度尼西亚至澳洲西北部及新加勒多尼亚等。台湾主要分布于东北部海域。目录1基本信息2形态特征3地理分布4栖所生态5渔业利用少鳞拟鲆基本信息编辑学名：Parabothus kiensis英文名：Platophrys kiensis俗名：少鳞拟鲆 扁鱼,皇帝鱼,半边鱼,比目鱼科名：Bothidae科中文名：鲆科同种异名：Platophrys kiensis世界分布：印度至西太平洋模式种产地：Tanabe, Wakayama Pref., Japan濒危状态：不在IUCN濒危名单中栖息环境：深海、砂泥底、近海沿岸栖息深度：200 - 400米最大体长：20 cm有毒鱼类：否经济性：是食用鱼类：是观赏鱼类：否少鳞拟鲆形态特征编辑体呈椭圆形，扁平且稍细长，上眼前方背缘浅凹陷；两眼均在左侧；眼间隔宽，成熟雄鱼具较宽之凹洼。下眼稍前于上眼；雄鱼在两眼间有一枚或更多吻棘。头中型。口中型；上颌延伸至下眼前下方，但未达中央；上下颌齿各具一列，齿小而尖。鳃耙适中而尖。鳞中型易脱落，眼侧被栉鳞，盲侧被圆鳞；侧线鳞数80-86。背鳍正常，软条数104-113；臀鳍正常，软条83-90；胸鳍短于头长；左右腹鳍不对称，起始点远在下眼后方；尾鳍圆型。体呈棕色或灰色，背鳍和臀鳍中央具一串暗色斑，尾鳍中央数鳍呈黑色；盲侧灰白色。以前所记载之绿斑拟鲆(Parabothus chlorospilus)为产于夏威夷之种，是本种之误鉴。少鳞拟鲆地理分布编辑分布于印度-西太平洋区，包括中国台湾、日本、印度尼西亚至澳洲西北部及新加勒多尼亚等。中国台湾主要分布于东北部海域。少鳞拟鲆栖所生态编辑主要栖息于大陆棚砂泥质的海域。肉食性鱼类，主要捕食底栖性的甲壳类或是其它种类的小鱼。少鳞拟鲆渔业利用编辑通常是用底拖网或底流刺网捕捉，体型较小，一般皆加工作扁鱼酥或以下杂鱼般利用。[1]参考资料1.尼比宠物：少鳞拟鲆[引用日期2011-09-22]词条标签：生物物种，动物