收藏查看我的收藏0有用+1已投票0尤维斯海洋鱼蛋白片编辑锁定尤维斯海洋鱼蛋白片是由美国的健康专家将现代科技应用于自然生物中精心研制出的二十一世纪绿色健康食品。药品名称尤维斯海洋鱼蛋白片是否处方药非处方药主要适用症美容（祛黄褐斑）运动员慎用非慎用是否纳入医保未纳入目录1基本信息2保健作用3生产厂家尤维斯海洋鱼蛋白片基本信息编辑商品名称： 尤维斯海洋鱼蛋白片配料表：鱼蛋白，蔷薇果粉、葡萄糖酸锌。详细介绍：本品萃取于高贵的深海三文鱼精蛋白，含独特的胶原蛋白（易为人体吸收）和多醣体，能促进肌肤的再生能力，长期服用效果会更明显。规　格： 640MG*60片单　位： 瓶批准文号： 卫食健进字（2001）第0008号适应症：美容（祛黄褐斑）用法用量：1每日1次，每次2粒禁忌：婴幼儿、少年儿童禁用。注意事项：本品不能代替药物的治疗。尤维斯海洋鱼蛋白片保健作用编辑1、由内而外，深层调理、高倍保湿。2、补充胶原蛋白，增强皮肤弹性。3、修复被日光灼伤的皮肤，祛除黄褐斑。4、提供肌肤日常所需养分，祛皱养颜。尤维斯海洋鱼蛋白片生产厂家编辑U-WAYS（尤维斯）系列保健品是由美国的健康专家将现代科技应用于自然生物中精心研制出的二十一世纪绿色健康食品。汇天地之灵气，聚万物之精华----纯天然，高品质的U-WAYS（尤维斯）系列保健品全部通过了美国FDA认证， 在欧美享有极高声誉，曾多次参加美国主流社会举办的健康产品博览会，并被美国健康食品协会评为保健品行业推荐品牌。词条标签：科学