收藏查看我的收藏0有用+1已投票0尸山尸海编辑锁定本书是由黑山老仙儿所著的网络玄幻类小说，作品在起点中文上连载。中文名尸山尸海作    者黑山老仙儿小说进度连载连载网站纵横中文网目录1小说类型2内容简介尸山尸海小说类型编辑玄幻小说尸山尸海内容简介编辑如有一日虎归山,我叫血染半边天。 作为一位光荣的不死生物,秦奋最近觉得压力很大,自己咋就突然变成人了呢?当僵尸多好啊!好吧,当人就当人吧!那咱就该去人呆的地方。 “喂喂喂!老子去人间,你们这些僵尸啊,骷髅什么的跟着我干什么?快回去,快回去!” 秦奋的身后,一群不死生物眼泪汪汪的望着秦奋,目光中充满了不舍之意,“主人,我们跟着你,我们也要去人间——抢娘们儿!” 秦奋大怒:“他奶奶的,娘们儿都是老子的!” 究竟是他是上天的宠儿还是背后有一只巨手在暗中操控,究竟他化自在天魔与秦奋有着什么样的关联,幽魂白骨幡中又隐藏什么样的秘密?洪荒大地终于回归,百族林立之时,弱小的人类是否会成为任人宰割的对象?秦奋:“所有不让老子好过的人们,老子绝对不会让他好过。诸天神佛凭什么高高在上?杀,杀,杀,杀他个天昏地暗,尸山尸海!词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学