收藏查看我的收藏0有用+1已投票0尹江岸社区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！尹江岸社区，位于浙江省宁波市海曙区境内，本社区成立于2001年6月，地处城乡结合部，区域范围；东临中塘河，西靠苍松路，南望甬水河及南都宾馆，北至铁路沿线。由原尹东、尹南、尹西、尹北和尹三五个居委会合并而成，随着城市化进程的加快，荣安世家、马家塘、三层楼下等都进入社区管理区域。本社区地域范围大，辖区内有市委党校等企事业单位20家，并驻有宁波武警支队及警通中队。社区有332只楼道，住户5883户，常住人口15800多人，暂住人口近七千人。中文名称尹江岸社区地理位置位于浙江省宁波市海曙区境内人    口15800多人住    户5883户目录1组织结构尹江岸社区组织结构编辑本社区现有13名社工，社区内登记在册党员348名党员，在职党员86名，本社区于2006年6月成立了党委，并下设6个党支部。本社区老年人多，弱势群体多，残疾人多，现有低保户65户，扶持证23户，社区内有156名残疾人，60岁以上老人占常住人口13%以上。社区内设有警务室，社区服务站，居家养老日托所，老年活动室，阅览室，爱心超市，康复室，残疾人之家等。老年人工作，双拥工作，残疾人工作，是本社区的三大特色工作,这几项工作走在海曙区前列，本社区被列为省级文明社区。