收藏查看我的收藏0有用+1已投票0尺规理想国编辑锁定《尺规理想国》是江苏人民出版社2013年出版的图书，作者是金秋野。书    名尺规理想国ISBN978-7-214-09007-2出版社江苏人民出版社装    帧简装目录1图书基本信息2编辑推荐3图书简介4目录尺规理想国图书基本信息编辑[1]作者姓名:金秋野出版社名称:江苏人民出版社ISBN:978-7-214-09007-2语种:中文价格:34.00 人民币装帧:简装版次:1出版时间:2013.01开本:32页数:224尺规理想国编辑推荐编辑1、 该套从书是中国出版界第一次系统性地关注并出版中国当代建筑思潮之发展的评论性文集，主题内容围绕当代建筑发展的现实问题展开，具有较高的现实意义；2、 当代建筑思想丛书的作者均为建筑专业出身，均具有深厚的学术功底、独立的思想观点和扎实的理论基础；3、 专业的态度，中国的视角让观点和内容具有了理性精神和成熟性思考的特质，能够从更广泛的层面上引发读者深层次的思考。尺规理想国图书简介编辑该书收录的全部文章都以“当代中国”作为观察建筑、理解世界的起点和终点，反思现代建筑制度和当代中国城市化进程，指出中国当代建筑行业流弊，探讨当前中国建筑思想特质，讨论经典、父权、身份、血缘、反叛等与建筑师职业息息相关的问题。这些文章均绕开我们习以为常的建筑话语，带有强烈的个人色彩和鲜明的文化立场。尺规理想国目录编辑引子　乡关何处我们的城市，和他们的城市之殇光辉城市和理想国“短时效建筑”：当短暂成为流行世博的轻与重文心之失库哈斯嘲弄了谁不可迷信库哈斯建筑批评的心智——中国与世界无语之痛瘦 巢无梦又十年读图时代的左手设计理念与谎言赓续之难世人不识路易斯· 康1955：勒· 柯布西耶不在美国第三条道路参考资料1.尺规理想国．凤凰空间官网．2013-03-11[引用日期2013-03-11]词条标签：工业书籍，出版物，书籍