收藏查看我的收藏0有用+1已投票0尼曼帝王别墅酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！尼曼帝王别墅酒店位于清迈，是家3星级酒店。酒店位置较好，距离清迈国际机场打车15分钟，车程约7.3公里。中文名称尼曼帝王别墅酒店英文名称The Empire Residence Nimman房间数量72地理位置宁曼路与清迈大学酒店星级3星级目录1酒店简介2周围景观3交通信息4房型房价▪房型介绍▪房价信息5设施服务6相关条款7酒店地址尼曼帝王别墅酒店酒店简介编辑尼曼帝王别墅酒店(6张)酒店宽敞的客房，配有阳台, 电话, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 书桌, 客厅角, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 小厨房, 冰箱, 微波炉, 厨房用具, 唤醒服务/闹钟等设施。酒店提供免费wifi，在尼曼帝王别墅酒店，您可在餐厅享用到传统的清迈美食。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。尼曼帝王别墅酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时需付每人每晚THB60。尼曼帝王别墅酒店周围景观编辑清曼寺、河边风景区&夜店区、周日夜市、长康路夜市、契迪龙庙、周六夜市、塔佩门、帕辛寺、清韵寺、老清迈文化中心、清迈国际机场尼曼帝王别墅酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：清迈国际机场:打车15分钟，车程约7.3公里塔佩门:打车8分钟，车程约4.7公里周日夜市:打车8分钟，车程约4.0公里长康路夜市:打车11分钟，车程约6.1公里周六夜市:打车7分钟，车程约4.4公里契迪龙庙:打车9分钟，车程约4.0公里帕辛寺:打车6分钟，车程约3.2公里清曼寺:打车7分钟，车程约3.8公里清韵寺:打车8分钟，车程约3.8公里河边风景区&夜店区:打车11分钟，车程约7.8公里老清迈文化中心:打车8分钟，车程约4.7公里尼曼帝王别墅酒店房型房价编辑尼曼帝王别墅酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了高级双人或双床间、超级豪华双人间、豪华双人间、每个客房都配有阳台, 电话, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 书桌, 客厅角, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 小厨房, 冰箱, 微波炉, 厨房用具, 唤醒服务/闹钟。尼曼帝王别墅酒店房价信息高级双人或双床间    293元超级豪华双人间    569元豪华双人间    422元尼曼帝王别墅酒店设施服务编辑电视、会议设施、洗衣间、图书馆、无烟客房、ATM、携带宠物、复印传真、唤醒、餐厅尼曼帝王别墅酒店相关条款编辑入住时间14:00-00:00时退房时间12:00-13:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时需付每人每晚THB60。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB550。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.尼曼帝王别墅酒店酒店地址编辑22/3 Nimmanhemin Road, Sutep, Muang, Chiang Mai, Thailand, 50200 清迈词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构