收藏查看我的收藏0有用+1已投票0尼科什·阿罗拉编辑锁定尼科什·阿罗拉（Nikesh Arora），软体银行（SoftBank，软银）副董事长兼软银网路与媒体事业公司执行长，2014年8月份，他才从服务近10年的Google闪电跳槽至软银，推动软银与曾推出《醉后大丈夫》等热门电影的传奇影业（LEGENDARY）成功达成策略联盟，软银得以前进好莱坞。艾若拉曾担任Google资深副总裁兼业务长，在2012年还是Google最高薪酬的主管高层，股票加上现金，共领有5100万美元。[1]中文名尼科什·阿罗拉外文名Nikesh Arora2012年共领有5100万美元职    位软银董事长, 总裁美国教育背景波士顿学院美国东北大学目录1工作2学历尼科什·阿罗拉工作编辑前google欧洲运营副总裁，作为欧洲运营副总裁，Nikesh Arora 管理和开展 Google 在欧洲市场的运营活动。从 Google 不断增长的用户及广告客户的利益出发，他负责开发并拓展欧洲地区的战略合作伙伴。得益于其分析家的背景，Nikesh 主要侧重于咨询、IT、营销和金融等领域。加入 Google 前，他曾是 T-Mobile 的首席营销官和董事会成员。其间，他负责统领 T-Mobile 欧洲部门的所有产品开发、终端、品牌和营销活动。1999 年，他开始与 Deutsche Telekom（德国电信）合作，并创建了 T-Motion PLC，即 T-Mobile International 在移动多媒体领域的附属机构。加入 Deutsche Telekom 前，Nikesh 曾在位于波士顿的 Putnam Investments（宝源投资）和 Fidelity Investments（富达投资）公司担任管理职务。软银CEO孙正义任命尼科什·阿罗拉为软银董事局代表和总裁，这是孙正义首次交出“软银总裁”这把交椅。2015年47岁的尼科什·阿罗拉早前供职于Google，2014年加入软银，任软银美国投资部的主管。[2]2015年5月22日日本软银首席执行官孙正义将卸任雅虎日本董事长一职，新任董事长将由尼克什·阿罗拉(Nikesh Arora)担任。[3]2016年6月22日，正式辞职[4]。尼科什·阿罗拉学历编辑Nikesh 拥有波士顿学院[5](Boston College) 的软件工程师 (MS) 和金融分析师(CFA) 证书，以及美国东北大学 (Northeastern University) 的工商管理硕士(MBA) 学位，且成绩名列前茅。在波士顿学院（BOSTON COLLEGE）和美国东北大学[6]，他都担任过兼职研究员，撰写并教授商业突破 (business turnarounds)、公司金融危机管理 (corporate workouts) 和金融管理 (financial management) 领域的课程。1989 年，Nikesh 毕业于印度 Varanasi 技术学院 (Institute of Technology in Varanasi, India)，并取得电子工程学士学位。参考资料1.谷歌叛将带头冲　软银圆好莱坞大梦．苹果日报[引用日期2014-10-03]2.Nikesh Arora 将出任软银总裁：孙正义眼中的第一接班人．36kr[引用日期2015-05-15]3.阿罗拉接任孙正义成雅虎日本新董事长．网易[引用日期2015-05-22]4.软银总裁将于22日正式辞职 早前套现89亿美元阿里股份．人民网[引用日期2016-06-23]5.美国教育背景请参考其LINKEDIN 个人主页说明．LINKEDIN 领英．2016-01-20[引用日期2016-01-20]6.毕业于波士顿学院和东北大学．WIKIPEDIA．2016-01-19[引用日期2016-01-19]词条标签：行业人物，经济人物，人物