收藏查看我的收藏0有用+1已投票0尿毒症昏迷编辑锁定尿毒症昏迷是指肾功能严重障碍，代谢废物不能排出体外，以致大量含氮代谢产物及其他毒性物质在体内蓄积，水电解质代谢及酸碱平衡紊乱，机体内环境的相对稳定被破坏，由此所引起的自身中毒和产生的综合病征称为尿毒症(uremia)。常表现为氮质血症，血尿素氮和肌酐显著升高，并伴有胃肠、神经肌肉和心血管系统的症状，如恶心、呕吐、腹泻、头痛、无力、淡漠、失眠、抽搐、嗜睡以至昏迷等症象。 引起尿毒症的原因很多。肾本身的疾病，如慢性肾小球肾炎，肾盂肾炎等;全身性疾病引起的肾疾病如高血压性肾硬化，系统性红斑狼疮等;以及尿路阻塞等引起肾实质严重损伤，大量肾单位破坏，造成严重肾功能障碍时都可出现尿毒症。目录1症状体征2用药治疗3饮食保健4预防护理5病理病因6疾病诊断7并发症尿毒症昏迷症状体征1.有长期肾脏病病史，或有急性大失血、失液及高热等病史，并有尿少或无尿。2.前期症状为精神不振、乏力、眩晕、头痛、表情淡漠、视力障碍等，继而发生嗜睡、意识不清或先有烦躁不安、谵妄，最后转入昏迷。口中有尿臊味，呼吸深快，瞳孔缩小。3.血中尿素氮、肌酐增高，二氧化碳结合力降低，尿常规检查可有尿蛋白，尿比重低。4.必要时可作脑电图检查，见基本节律减慢，并有广泛慢波。尿毒症昏迷用药治疗病人一旦出现尿毒症状，只有靠饮食治疗，定期透析治疗，或换肾来维持生命。在尿毒症的症状治疗中会出现以下几种情况：1、尿毒症病人大多有高血压，须使用降血压剂，但轻微高血压则不需药物治疗，否则肾机能会更坏。2、尿毒症病人若合并瘀血性心脏衰竭，须给予利尿剂、洋地黄及限制水分、盐分的摄取，以改善病情。3、低血钠：如果是水分太多引起，则须限制水分，如果是真正的钠缺少，就须补充钠。4、高血钾及低血钾：血钾过高时要少吃含钾量多的水果及果汁。可给予静脉注射葡萄酸钙等措施。若血钾过低时要补充钾。5、低血钙与血清磷酸盐过高：低血钙葡萄酸钙静脉点滴，降低磷酸盐浓度是少吃含磷太高的食物，如牛奶。6、高尿酸血症：必要时可给予抑制尿酸生成剂，以降低血清中尿酸浓度。7、骨质软化症及纤维性骨炎：一般均伴有继发性副甲状腺机能亢进。治疗方法，可给予与磷酸盐结合的制酸剂、维生素D，以及补充钙离子。尿毒症昏迷饮食保健遵循医嘱。尿毒症昏迷预防护理本病暂无有效预防措施，早发现早诊断是本病防治的关键。尿毒症昏迷病理病因肾厥是因肾脏的严重病变，致肾气衰竭，气化失司，湿浊尿毒内蕴，上泛而蒙闭脑神。在肾病症状基础上，出现以神识昏蒙为主要表现的肾病及脑的厥病类疾病。尿毒症昏迷疾病诊断一、尿毒症昏迷如何与脑血管意外昏迷鉴别常有高血压史，发作时血压甚高、剧烈头痛、呕吐症状，脑脊液呈血性，一般尿素氮、肌酐均升高，有助于鉴别。二、尿毒症昏迷如何与糖尿病酮症酸中毒昏迷鉴别有糖尿病史，呼吸有酮味，尿糖及血糖明显升高，尿酮体阳性，一般尿素氮不升高，可助鉴别。三、尿毒症昏迷如何与肝性昏迷鉴别大多数有慢性肝病史，常有肝臭，肝脏肿大或缩小，有腹水及肝功能异常等改变，可与尿毒症昏迷相区别。尿毒症昏迷并发症有些病人可有周围神经的症状和感觉异常、四肢麻木、烧灼感等。其发生原因还不清楚，可能与甲基胍的含量增高有关。引起尿毒症的毒性物质尚未完全明了。虽然血尿素含量多少可反映尿毒症的严重程度，但除尿素外，其他代谢产物和毒性物质如胍也有重要作用。尿毒症的发生不是某一种毒素单独作用引起，而是多种因素综合作用的结果。词条标签：疾病