收藏查看我的收藏0有用+1已投票0屈家岭古雍巫编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！司马河，古称雍澨。《读史方舆纪要》卷77记载：“澨水，县西南八十里，源出西南七十里磨石山，下流合县前河，或以为即春秋时之雍澨。《左传》定公四年，吴败楚师于雍，即此水也。”其见于史书记载已有2487年的历史。目录1简介2历史沿革屈家岭古雍巫简介编辑司马河，位于湖北省荆门市京山县石龙镇境内，为京山县古三澨之一，因“旁有司马墓”而得名（见光绪八年版《京山县志》卷二、三澨水条）。其主要支流有4条：发源于卷岭山南麓的议合集河；发源于潼泉山的潼泉河（这两条河在离石龙过江西北约1.5公里处的吴家台汇合）；发源于仙女洞的仙女河、发源于孤老山的蓝集河（这两条河在离石龙过江东约1公里处的檀树湾汇合）。吴家台与檀树湾两处河水在磨石山和峰顶观之间的峡口（即石龙过江处）汇合成司马河。屈家岭古雍巫历史沿革编辑司马河自北向南，经丰谷街、下洋港、上陈桥，在新河口注入永漋河，全长约45公里。源头支流奔湍在崇山峻岭之中，主河道则曲折穿流于丘陵平原之间，承雨面积307平方公里，河面宽25——50米，为常年流水河，河中鱼、虾、龟、鳖、河蚌等水产资源丰富。素不通航。1954年，在司马河上游修建了石龙水库。以后，又陆续建起了4座小型水库，控制承雨面积达167平方公里。从此，改变了京山西南部山区和平原易旱易涝的旧貌，古老的司马河展现出新的容貌。司马河，源头在今京山县石龙镇石龙水库上流的罗桥集周围的山岭、沟壑。这条河全长约45公里，从东北向西南流经横岭铺、丰谷街（石龙镇）、下洋港，在新河口注入永漋河（亦称天门河）。然后流经天门、汉川、入汉江。春秋时期，左丘明所著《左传》称这条河为“雍澨”（shi音逝），在2500年以前，雍澨一带，是古云梦泽的西北边沿地带。在春秋时期，公元前504年，吴国进攻楚国，吴楚两国军队在汉水两岸相峙数日。楚国左司马（官职仅次于令尹）沈尹戌带兵拟抄吴军后路。但楚军主帅囊瓦提前偷袭吴军，失败。楚军向西南溃退，来到雍澨地带。在埋锅造饭时，又被吴军追击，楚军将领薳射阵亡。正在危机时，左司马沈尹戌带兵赶到司马河，杀退了吴军。败退的吴军被阖闾主力军救出。吴楚两军第二天展开决战。吴楚两军10万人在司马河平原摆开战车，列阵交锋。雍澨一带烽火弊日，杀声震天。楚军在沈尹戌的指挥下，英勇备战，吴军支持不住。这时，孙武指挥的吴、蔡、康三国联军掩杀过来；吴将伍子胥从右边包抄，楚军阵地被突破。在惨烈的战斗中，左司马沈尹戌身受重伤，自杀身亡。楚军主力被歼。吴军在孙武、伍子胥的指挥下，连胜五阵，渡过汉水，直捣楚国首都郢城（今荆州城北），楚昭王仓促逃往随国（今湖北随州市）避难。第二年（公元前503年）夏天，楚国贵族后裔、三闾大夫申包胥（京山人），从秦国请来救兵，率战车五百乘援楚。楚、秦两军在沂（今河南正阳）和雍澨两次击败吴军。不久，吴国内乱，吴军回国，楚昭王回郢，复国。司马河之战，为春秋时期的一批优秀将领孙武、伍子胥、申包胥、沈尹戌提供了展示忠勇、谋略的平台，也使雍澨（司马河）留名青史。左司马沈尹戌为尽忠报国，他在重伤自刎前，托付薳射割下自己的首级送回郢都，以明拳拳报国之心。此举深得楚王和楚人的尊敬。为纪念他的忠烈，楚国把从罗桥集到下洋港的这段河改称“司马河”，并在这里修建了“司马墓”，永志纪念。这就是“司马河”名称的来历。[1]参考资料1.寻根溯源屈家岭古雍巫．五三社区[引用日期2013-05-05]词条标签：地理