收藏查看我的收藏0有用+1已投票0屋面与防水工程编辑锁定《屋面与防水工程》是2010年河南科学技术出版社出版的图书，作者是张国栋。书    名屋面与防水工程作    者张国栋　主编ISBN9787534944567定    价￥22.00出版社河南科学技术出版社出版时间2010-11-1目录1图书信息2内容简介3目录屋面与防水工程图书信息编辑屋面与防水工程定　价：￥22.00库　存：有货，可送至全国作　者：张国栋　主编出 版 社：河南科学技术出版社出版时间：2010-11-1开　本：16开I S B N：9787534944567屋面与防水工程内容简介编辑本书分为名词术语概述，相关公式及数据汇总，相关实例解析，疑难点、易错点提示，阐述了屋面与防水工程造价的各项内容，并结合《建设工程工程量清单计价规范》(GB 500500－2008)中“建筑工程工程量清单项目及计算规则”，以一例一图一解的方式，对屋面与防水工程各分项的工程量计算方法作了较详细的解答说明。本书可供工程造价初学者自学，也可供建筑工程造价及相关专业的师生练习使用。屋面与防水工程是建筑工程工程造价指导金典系列之一，作者张国栋。[1]屋面与防水工程目录编辑第一章　名词术语概述第二章　相关公式及数据汇总第三章　相关实例解析第四章　疑难点、易错点提示参考资料1.屋面与防水工程．豆瓣[引用日期2017-08-14]词条标签：工业书籍，出版物，书籍