收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东煤矿莱芜机械厂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东煤矿莱芜机械厂是国家中型机械制造企业，主要从事煤炭、冶金机械与环保机械产品的设计与制造。现有职工1727人，其中各类专业技术人员400人，有高级职称的60多人，省级专业技术拔尖人才12人。企业占地面积33万平方米，资产2.4亿元，拥有各类加工设备800多台套，其中数控等精、大稀设备100多台套，具有铸造、锻造、铆焊、机械加工、齿轮制造、压力容器设计生产、液压电控设备制造、装配等一整套完整的生产工艺手段。设有省级技术开发中心，具有独立的产品设计开发能力。中文名山东煤矿莱芜机械厂地    点山东省关    于煤矿类    别机械厂目录1简介2产品山东煤矿莱芜机械厂简介编辑该厂是ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系双认证企业，是山东省机械工业重点企业、山东省环保产业骨干企业、山东省实施环保产业“三个突破”重点企业。2003年实现工业总产值2.41亿元，产品销售收入2.2亿元。连续两年跻身于“中国煤炭工业100强企业”，列“首届全国十佳选煤设备制造厂”之首，被授予“全国守合同重信用企业”、山东“特级信誉企业：AAA”称号，已连续14年保持“省级文明单位”称号。 (更多企业荣誉)山东煤矿莱芜机械厂产品编辑该厂的主要产品有加压过滤机、真空过滤机、箱式压滤机等各类压滤设备；各种规格的齿辊式、鄂式矿物破碎机；I、II类压力容器设计与制造；带式、步进式、环式各种规格冶金烧结设备和系统配套设备；场地列车调车绞车；自动控制系统技术与设备；城市生活垃圾综合处理设备等七大系列100多个品种。拥有世界一流的固液分离技术和产品，其中加压过滤机、破碎机等六项产品被评为国家级新产品。产品广泛用于煤矿、冶金、化工、有色、造纸、黄金、建材、酿造、城市污水处理、城市生活垃圾处理等行业，在国内具有非常高的市场占有率。部分产品已出口俄罗斯、澳大利亚等国家。词条标签：组织机构，公司