收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东开元重型机械有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称山东开元重型机械有限公司总部地点山东成立时间2006年经营范围重型机械目录1公司简介2资质荣誉3主营产品山东开元重型机械有限公司公司简介编辑山东开元重型机械有限公司，是生产起重机的专业厂家。组建于2006年，中国 重型机械协会会员单位，并通过ISO9001国际质量体系认证，拥有自主的知识产权和工业产权，现有员工600多名，起重各类专业技术人才150多名，产品畅销国内30多个省市和10多个国家和地区。公司主要产品有：单梁桥式起重机、双梁桥式起重机、门式起重机和造船起重机，电动葫芦及防爆、绝缘、电磁、变频、遥控、冶金、铸造及电站等系列起重机，企业管理工作、产品质量、产品销售在不断提高，具备了极强的市场竞争能力。精益求精的产品制造，一切以客户为中心及坚持以科技创新为企业发展主体，具备科学的管理体系，拥有高素质的人才，先进的技术工艺和生产设备，完备的检测手段。公司产品质量可靠，品种齐全、价格合理、售后服务周到。还可根据用户要求，设计各种非标起重机。[1]山东开元重型机械有限公司资质荣誉编辑资质荣誉(5张)山东开元重型机械有限公司主营产品编辑双梁起重机，单梁起重机，桥式起重机，门式起重机，造船起重机[2]词条图册更多图册参考资料1.山东开元重型机械有限公司简介2.山东开元重型机械有限公司产品展示词条标签：组织机构，公司