收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东海益化工科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东海益化工科技有限公司成立于2010年1月，注册资金8000万元，项目总投资4亿元，占地230.5亩，是集氯丙烯及其下游产品的研发、生产、销售于一体的多元化企业。公司名称山东海益化工科技有限公司成立时间2010,1公司性质有限公司注册资金8000万元目录1公司实力2公司优势3主要产品4团队介绍山东海益化工科技有限公司公司实力编辑山东海益化工科技有限公司成立于2010年1月，注册资金8000万元，项目总投资4亿元，占地230.5亩，是集氯丙烯及其下游产品的研发、生产、销售于一体的多元化企业。一期工程固定资产总投资约1.2亿元，已于2010年10月底投产运营。2011年底固定资产投资11603万元，资产总额18863万元。实现销售收入18065万元，利税2730万元。2012年实现销售收入42000万元，利税6000万元。2013年二、三期工程建设完工后可实现年销售收入6.5亿，利税9800万元。发展前景将更加广阔。山东海益化工科技有限公司公司优势编辑公司位于交通便利、资源丰富的山东省滨州市。北临渤海湾南岸，东与东营市接壤，南和淄博市毗邻，西同德州市和济南市搭界。既是山东半岛和京津唐两大经济区的联结地带，又是国家“黄河三角洲”开发和山东半岛蓝色经济区建设的主战场。公司借助滨州及周边地区丰富的原材料资源，极其便利的公路、水路交通，雄厚的研发、生产实力，高效的销售团队，正稳步进入高速发展的快车道。山东海益化工科技有限公司主要产品编辑海益化工目前生产和销售3-氯丙烯、盐酸、氯气、D-D混剂、低沸物、丙烯等系列产品，可用于农药、轮胎、洗化、医药、印染、水处理、塑料等多个行业。经过不懈努力，海益化工生产的以3-氯丙烯为代表的产品质量达到行业及国际的顶尖水平。海益化工的产品前景广阔，销售网络遍布山东、河北、东北三省、江苏、安徽、浙江、江西、湖北等各地，并远销海外。山东海益化工科技有限公司团队介绍编辑公司的高速发展离不开生产、研发、销售以及管理团队的建设，一期项目下设七个部室，拥有包含研发团队在的内员工近百人，其中高级管理人才11人，大学以上化工专业人才69人。“学习、现代、速度、精细”是海益化工核心的企业文化，“惜才善用”是海益化工的人才策略，“团结合作，做大做强”是海益化工的决心。海益化工诚邀国内外新老朋友莅临惠顾、指导，热忱欢迎各界有志之士加盟。[1]参考资料1.关于我们．山东海益化工科技有限公司官网[引用日期2013-03-15]词条标签：组织机构，公司