收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东三川投资管理有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东三川投资管理有限公司是国家工商局核准，以投资担保、民间借贷、资金拆借、资产置换、资本运营及客户理财为核心业务的大型综合性专业投资担保公司。公司具有雄厚的资金实力和丰富的资源优势，在省内有具有3家独立法人资质的担保公司、一家典当行和3家实业公司，总资本20亿，有完善的风险控制体系和法律保障机制，与国际行业规则接轨。公司名称山东三川投资管理有限公司总部地点山东经营范围投资管理公司性质有限公司公司拥有一批素正行端、敬业乐群的高素质专业人才，分别具有硕士学位或中级以上的专业职称，曾策划和参与过大型的资本运作项目，具备全面、完整的实际运作经验。以诚、信、德，三者合一的优质服务，真诚雄厚的资金，实事求是的宗旨，根据法人，股东及客户的经营意愿，提供最大最优的服务方便，给客户提供全方位企业经营思路，坚持“安全运营，资本增值”的经营理念，用一流人才，办一流企业，创一流业绩，为山东的企业发展带来帮助。公司宗旨:以解决企业、个人资金为本;以共同发展，双赢互利为根;以投资担保为主;以借贷为辅;用高效、务实、诚信、便捷打造山东企业投融资的平台，创造和谐快速发展的的社会投资环境而做出努力!词条标签：组织机构，公司