收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东物业管理网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东物业管理网，是山东省首个物业管理行业门户网，建站以来一直以诚信为基石，在广大客户与网友的支持和关爱下稳步成长起来，如今已初具规模，建立了以信息交流为中心，汇总了新闻、信息、资料、法规、论坛、博客、人才、书店等多栏目的综合服务性网络平台。是我省物业管理企业、从业人员、科研院校、师生获取业内动态、查找各地政策信息、交流学习的枢纽网络。公司名称山东物业管理网总部地点山东济南成立时间2005年公司性质网站山东物业管理网创建者为石作欣，参与创建者多为资深物业管理从业人士。山东物业管理网日访问量逐日攀升，位列中国十大物业管理门户网前5位。会员发展数度快，一年内发展了10000多名会员，并持续高速发展。我们跟国内知名的物业媒体杂志（中国物业管理、现代物业、住宅与房地产）、培训机构（全国城建培训中心）、大专院校（山东物业管理学院）进行了广泛的合作，谋求共同发展，信息资源共享共赢。合作期间，成功举办了数期“物业管理企业经理”、“物业管理师”培训班，培训学员近2000人。网站宗旨：加强行业交流，促进行业发展，传播行业信息，搭建互动平台。旗下网站：山东物业管理网：山东省首个物业管理行业门户网山东物业管理论坛：物业管理人交流学习的论坛物业管理人才网：国内首屈的物业管理专业人才招聘网站物业管理网上书店：国内首屈的物业管理专业类网上书店词条标签：网站