收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东女子学院信息技术学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东女子学院信息技术学院是一所创办于1995年师资丰富，毕业率上升的女子学院中文名山东女子学院信息技术学院创办时间1995年类    别女子学院所属地区山东目录1简介2专业介绍▪计算机科学与技术专业（本科）▪计算机应用技术专业▪电子商务专业▪计算机网络技术专业山东女子学院信息技术学院简介编辑信息技术学院现有计算机应用技术、计算机网络技术、网络营销、电子商务等专业，其中计算机应用技术专业获得省级特色专业称号，是山东省计算机学会理事单位，山东省心理卫生协会网瘾戒除专业委员会理事单位，济南市信息产业局指定唯一“全国信息技术水平考试考点”，思科公司授牌的“思科网络技术学院”。与世界计算机行业协会、山东省信息产业厅、济南市信息产业局、济南市高新开发区、齐鲁软件园、中国移动公司、苏州三星公司、无锡希捷公司、浪潮集团、联想集团等多家相关政府机构、行业组织和专业龙头企业建立了良好合作关系，为教学工作和学生就业工作提供了有力保障，采用研究生式“导师制”，逐步形成IT产业应用技能型人才培养的特色办学模式。信息技术学院专升本率连续7年名列全省前茅，毕业生一次性就业率均达到95%以上，学生参加全国数学建模比赛分别获得国家二等奖，山东省一等奖和山东省二等奖，电子设计大赛获得山东省一等奖和三等奖，连续两年获得齐鲁软件园"校企人才对接工程十佳优秀院校"荣誉，为社会培养了一大批优秀的、符合社会需求的专业人才。山东女子学院信息技术学院专业介绍编辑山东女子学院信息技术学院计算机科学与技术专业（本科）【专业特色】计算机科学与技术专业的前身为计算机应用技术专业，始办与1995年，是山东省重点建设的省级特色专业。该专业历经10多年的发展，在人次培养上形成了数字媒体创意设计、金融商务两个主要方向。本专业拥有一支结构合理、教学水平高的教师队伍，其中博士生导师1人，硕士生导师1人，全国计算机学会委员会专委1人，山东省计算机学会理事1人，山东省高教学会计算机教学研究专业委员会理事2人，山东省动漫协会理事1人。思科网络学院认证讲师1人，微软认证讲师1人，Oracle认证讲师2人，高联考研辅导主讲教师1人，全国IT职业英语水平考试授权讲师2人，阿里巴巴电子商务认证讲师2人，电子商务师高级讲师1人，硬件技术工程师课程授权讲师2人，Adobe网页设计师3人。近年来，本专业大力发展内涵建设。注重学生的规划，采用专业导师制，针对学生个体差异，量身规划成才方案，着力培养信息产业管理型人才，取得了良好的效果。办学特色主要表现在：l  强化外语技能l  突出金融商务应用能力l  推行双证教育l  采用订单式培养l  实施辅导员、班主任、专业导师三轨管理【培养目标】培养学科基础扎实、富有创新精神，适应新时代职场需求的气质修养良好、文化底蕴深厚的优秀复合型、应用型人才。数字媒体方向：侧重平面与动画设计、视频设计制作、游戏制作等技能的培养。金融商务方向：侧重金融商务系统分析、设计、支持等技能的培养。【就业岗位】l  平面设计师、网页设计师l  金融行业的业务支持与管理l  企业的财务、理财、风险管理l  IT外包服务l  网站建设、运营与维护l  信息系统运营管理l  IT项目管理、技术支持【主干课程】程序设计语言、数据结构、操作系统、数据库、计算机网络、网站设计与策划、多媒体技术、摄影摄像等。【特色课程】商务礼仪、形象气质与修养、商务沟通、外语交际、IT职业经理、会计电算化、国际贸易实务、ERP、供应链、人力资源管理、Adobe平面设计、Adobe网页设计【实习实训】拥有功能齐全的计算机实验教学中心，包括嵌入式系统实验室、CRM实验室、非线编实验室、数字媒体工作室、计算机网络实验室、组装与维护实验室等12类专业实验室，总面积1000多平方米，是济南市信息产业局指定全市唯一“全国信息技术水平考试考点”、计算机等级考试考点。在学生实习就业方面，积极改革人才培养模式，注重实践教学，采用课程置换、“订单培养”等方式，与10余家专业对口的校外实习就业基地签订长期合作协议，与世界500强思科公司合作建立“思科网络学院”，与锐捷公司成立网络大学，建立“新视觉班”、“东方道迩班”等就业班，在注重实习就业的同时，我们也为学生的继续深造提供了多种渠道，多年来毕业生一次性就业率均达到95%以上，学生参加全国数学建模比赛多次获得国家二等奖、山东省一等奖和山东省二等奖，电子设计大赛获得山东省一等奖，获得“人才对接工程十佳优秀院校”荣誉，为社会培养了一大批优秀的、符合社会需求的专业人才。【资格证书】学生毕业时每人至少取得两个专业证书及其它证书：全国信息水平考试证书、软件测试工程师、全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试、全国计算机等级考试、思科网络工程师证书、硬件技术工程师证书、硬件维护工程师证书、CompTIA A+、Adobe平面设计师、Adobe网页设计师、动漫设计师等多媒体技术证书、EPTIP水平考试证书、电子商务师、普通话证书等等。山东女子学院信息技术学院计算机应用技术专业【专业特色】计算机应用技术专业于2008年被山东省教育厅评为省级特色专业。该专业自1995年开始招生以来，经过十几年的专业建设，已有12届毕业生，约1500多人，一次性就业率均达到95%以上，目前在校生三百余人。该专业定位以素质教育为基础，以能力培养为核心，以市场和职业岗位需求为基本依据，以就业为导向，坚持走产学研结合的道路，培养适应IT技术支持岗位需要的、突出女性特点的高素质计算机应用型人才。办学特色主要表现在：l  省级特色专业l  注重学生能力的提升，创造继续深造的机会l  强化IT外语、商务沟通能力l  推行双证教育l  采用订单式培养，保障就业l  实施辅导员、班主任、专业导师三轨管理l  注重实践创新，鼓励学生参加数学建模、电子设计、齐鲁大学生软件设计、数字媒体设计、动漫设计大赛【培养目标】计算机应用技术专业培养掌握软件主流技术、IT设备和系统运营技术支持、网络媒体设计和动画游戏制作技术等技能，培养具有实际操作及应用开发能力的计算机工程技术与管理人才。【就业岗位】l  平面设计师、网页设计师l  网站建设、运营与维护l  IT项目管理、技术支持l  信息系统运营管理l  网络营销l  IT外包服务l  软件测试l  售前售后工程师山东女子学院信息技术学院电子商务专业【专业特色】该专业是国内第一批设立的电子商务专科专业，设有独立的专业实验室，课程设置上坚持实用和面向市场的原则。同时强调培养应用型人才，加强实践性教学环节的课时比重，以提高就业竞争力。学生在校期间即可在专业教师指导下，借助淘宝网站开始校内创业。u  学生校内自主创业，网上商店经营纳入实践教学计划u  突出对外贸易平台的技术支持与管理能力u  推行双证教育u  采用订单式培养、保障就业u  实施辅导员、班主任、专业导师三轨管理【培养目标】本专业旨在培养具有扎实的计算机理论基础和熟练的动手能力，通晓国际贸易惯例，能够熟练掌握电子贸易系统技术，利用互联网平台进行国际与国内贸易，具备商务网站的建设与管理能力，完成网上支付和结算等商务活动，具有独立分析和解决实际问题能力的实用型人才。【电子商务专业人才社会需求趋势】据中国权威调查机构赛迪顾问发布的数据，中国电子商务市场总体规模不断扩大，在2006年以后呈现50%-60%的增长速度，显示出较强的发展势头。目前金融危机正在给我国电子商务业提供一次难得的发展机遇，2008年我国电子商务交易总额已经突破了3万亿元，同比增幅超过四成。从我国电子商务市场发展层次来看，电子商务市场化发展不断逐步渗透到社会经济各个层面。尤其是国民经济重点行业和骨干企业电子商务应用不断深化，网络化生产经营与消费方式逐渐形成。根据艾瑞咨询最新发布的数据显示，2008年中国B2B电子商务市场交易规模达2.96万亿元，年同比增长39.4%，艾瑞咨询同时预测未来中国B2B电子商务交易规模走势认为，到2010-2011年，随着国内刺激内需政策见效，以及世界经济逐步走出低谷，国内外消费能力和订单需求均会增加，中国B2B电子商务也将增速发展，到2012年交易规模将接近8.6万亿元。由此看出，电子商务已经突破了概念炒作和短期利益行为，进入务实发展阶段，其中跟传统企业有机结合，成为了新的盈利点。然而，就在各行业都积极利用电子商务获得新的经济增长点的今天，电子商务与从事电子商务行业人才的这架天平却严重失衡。电子商务系统作为信息流、商品流、资金流的实现手段，应用领域极其广泛。企业在建立、运行和维护自己的电子商务系统时，迫切需要既懂计算机信息技术，又熟悉商务运作规律和有关法律的专门人才。在推广和普及电子商务的过程中，银行、保险等金融部门将处于关键地位。电子支付与结算、认证等方面的业务也需要大量的电子商务人才。所以能够将现代信息融合到商务管理、又具有实际操作能力的复合型人才产生了巨大缺口。因为电子商务职业人才的极度缺乏，大大制约了电子商务在我国的发展。据美国IDC估算，如果全球电子商务营业额达到几万亿的规模，电子商务职业岗位人才需求将增加到2000万人，这个数字比全世界现有的信息专业人员的总数还要大。专家预计，未来10年，我国电子商务人才缺口为200多万！因此，培养具有扎实的电子商务理论、具备实际操作能力和分析、解决实际问题的能力的复合型电子商务人才成为当务之急。同时，电子市场的发展,对电子商务专业人才的数量需求和专业知识要求在不断提高,电子商务专业也在短短的6年时间里快速发展到有300余个普通本科高校队伍和每年数万学生规模的交叉型新兴专业，但这还远远不够市场的需要。根据“电子商务2008年发展趋势报告”和“2009年电子商务CEO趋势调查报告”可以看出，市场对电子商务专业人才的需求非常大，企业CEO仍然最担心的是电子商务人才的紧缺。因此，培养电子商务专门人才是摆在高等院校面前的一项十分紧迫的任务。自2001年我国设立电子商务专业以来，我国高校的电子商务教育迅速崛起，实现了从单一、从属的课程教育向系统、独立的专业教育的飞跃，成为21世纪最新、最具发展潜力的新兴专业。截止到2007年，已经有600多所高校开设了电子商务专业，在校电子商务专业学生数十万人。其中，每年有十万学生毕业，这样的数字远远满足不了电子商务人才的需求。【实习实训】电子商务专业校内实训主要包括网上商店的经营管理和电子商务网站建设综合实训。网上商店的经营管理就是在专业教师指导下，学生在校内专业实验室中借助淘宝网站开始校内创业，网上商店的经营状况计入教学实习成绩。电子商务网站建设综合实训就是学生分组完成中小型商务网站的策划与建设，形成完整的BtoC运营方案。电子商务校外实训是在阿里巴巴旗下加盟公司进行，由专业教师和企业电子商务实战专家共同指导，为企业量身打造毕业生的规格，使得学生学习与就业的无缝连接。【就业岗位】电子商务实践课程辅导u  中小型企业网络营销和电子贸易u  外贸企业、进出口公司的对外销售u  网络广告,网站的市场推广u  网络商务信息收集与整理u  网页制作与图像处理山东女子学院信息技术学院计算机网络技术专业【培养目标】以思科网络技术学院为依托，与思科、华3、锐捷等国际国内知名厂商合作，采用与全球同步的教学理念、教学模式和课程体系，培养社会紧缺的、具有能够设计组建网络、管理网络、开发和维护网站以及提供网络技术支持服务等能力的，具备良好职业道德和可持续发展能力的高级网络技术人才。【就业岗位】u  3G移动嵌入式软件开发工程师u  网页设计与制作、网站建设与开发u  网络设计、管理与维护工程师u  网络产品营销、售前、售后工程师u  系统集成工程师u  企业网络管理员u  企业的网络技术支持人员【专业特色】u  与思科、华3、锐捷等国际国内知名厂商合作，拥有思科网络技术学院、锐捷网络大学，华3培训基地。采用思科网络学院的课程体系是全球高等学府智慧力量的结晶，具有理论与实践高度结合的特点，让学生真正能够做到学中做，做中学，能够极大的提高学生的网络理论知识和动手能力，给学生将所学技术立即应用于实践的机会，为学生的就业和工作提供极大的帮助。u  采用导师制学习指导制度，为学生从一入学就提供专业学习、实习、就业一条龙的服务，根据学生特点为每个学生量身打造成才计划，专升本继续深造、就业、创业分流培养，最大程度实现学生人生价值和目标。u  注重基础、实践、外语、创造能力的培养，突出女性教育特色，强化IT职业外语能力，并通过强化行业资格证书考试工作，为学生就业、深造打下坚实基础。u  与多家用人单位签订合作协议，采用订单式培养，保障就业。u  注重与行业的融合，通过与网络、通信、3G业务等行业的合作，联合培养社会急需人才。u  注重实践创新，组织学生参加网络设计大赛、数学建模、电子设计大赛、齐鲁大学生软件设计大赛等各种国家、省级大赛。通过大赛锻炼提高学生的动手与创新能力，提高就业竞争力。【实验条件】网络技术专业拥有性能优越、功能完备的网络实验室，网络安全实验室、嵌入式系统实验室、组装与维护实验室等各类专业实验室，开放式管理，创新型教学，狠抓实践动手能力，提高就业竞争力，多年来连续获得数学建模、电子设计大赛、齐鲁软件设计大赛等国家级、省级奖项。【实习就业】积极改革人才培养模式，采用“工学交替”、“订单培养”等方式，建立了10余个专业对口的校外实习、就业基地。【资格证书】学生毕业时每人至少取得两个专业证书及其它证书：全国信息水平考试证书、软件测试工程师、全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试、全国计算机等级考试、 思科网络工程师证书、硬件技术工程师证书、硬件维护工程师证书、CompTIA A+、Adobe平面设计师、Adobe网页设计师、动漫设计师等多媒体技术证书、EPTIP水平考试证书、电子商务师、普通话证书等等。词条标签：组织机构，学校