收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东瑞达高速公路材料有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天津友发钢管集团下属山东瑞达高速公路材料有限公司始建于2007年8月份，公司名称山东瑞达高速公路材料有限公司总部地点山东经营范围高速公路材料公司性质有限公司位于自古就有“九达天衢”，“神京门户”之称的德州市，座落在德州市东部，地处鲁北平原的临邑县，西靠津沪铁路和京福高速公路；南临济南机场和济青高速公路；东距滨州码头。104国道和临枣、临南、临武、溶莘、水馆等5条省道贯穿县境，并交汇于县城，是鲁北重要的交通枢纽和商品集散地。天津友发钢管集团山东瑞达高速公路材料有限公司，是交通部检测中心批准的专业生产高速公路波形梁钢护栏，钢立柱及护栏附件防阻块、柱帽、端头等交通安全设施的厂家，我公司产品主要为热浸波形梁钢护栏、钢立柱等。公司现在有在职职工300余人，其中高级技术管理人员30余人，拥有固定资产3000万元，公司拥有热镀锌生产线4条，浸铝线2条，喷塑线1条，纵剪生产线2条，成型生产线4条，具有年生产能力热浸波形梁钢护栏、钢立柱15万吨、镀铝4万吨、喷塑3.5万吨。词条标签：组织机构，公司