收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东驰程环境有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东驰程环境有限公司位于风景秀丽、气候宜人沿海开放城市，称为东方夏威夷--山东日照。公司名称山东驰程环境有限公司总部地点山东日照经营范围环保公司口号以人为本、服务社会目录1公司简介2业务领域3公司理念山东驰程环境有限公司公司简介编辑公司是根据市场发展需要所成立的专业环保公司，有着一批精干的经营管理人员及有环保工程施工经验的专业技术人员，自有高素质的施工队伍，配备了目前世界先进的垃圾防渗工程施工检测设备，公司已取得国家建设部门颁发的特种防渗专业施工资质，以及安全生产许可证。山东驰程环境有限公司业务领域编辑公司致力于人类环保事业的发展，遵循可持续发展方向，积极开拓市场，业务范围主要包括[1]垃圾填埋、固体废物处理、沼气收集、油库防渗、矿区防渗、各种防渗工程施工及环保领域技术咨询等。山东驰程环境有限公司公司理念编辑公司始终坚持“以人为本、服务社会”通过“一流的管理，一流的人才与技术”，创造“一流的工程与事业”！“诚实守信”是也程立保领域的基石；“开拓进取”是驰程发展的源泉；“质量为先”是驰程的工作标准；“精品、一流”是驰程的奋斗目标。公司将一如既往，以诚信为本；以刨新促发展；以质量打造驰程品牌；向广大业主提供最优质的工程、更优质的服务，以回报社会各界对“驰程”环保的厚爱。公司全体员工愿竭诚与各界人士携手合作，共同开拓环境事业新纪元！参考资料1.垃圾填埋．垃圾填埋[引用日期2012-11-22]词条标签：组织机构，公司