收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东欣沃生物科技有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！[1]山东欣沃生物科技有限公司目前员工100人左右、研发人员10人、采用无机非金属材料加工的工艺、拥有工业用地近5万平方米的生产厂区。拥有完整和科学的质量管理体系，提供种植、环保、土壤改良领域的技术产品及其支持体系。年产量10万吨。目录1公司简介2经营内容山东欣沃生物科技有限公司公司简介编辑山东欣沃生物科技有限公司是一家专注于生物有机肥、有机-无机复合肥和大量元素水溶肥的生产、销售和研发为一体的实业公司。[2]基本信息注册号公司名称山东欣沃生物科技有限公司住所邹城市香城镇不乱沟村村西邮政编码法定代表人（负责人）韩以涛注册资本(万元)1000营业期限自2013-07-25营业期限至一般经营项目有机无机掺混肥、有机肥、生物菌肥、大量元素水溶肥生产销售。（凭有效环保证明经营）(有效期限以许可证为准)。生物技术的研发及推广；化肥的零售；初级农副产品的销售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。许可经营项目有机无机掺混肥、有机肥、生物菌肥、大量元素水溶肥生产销售。（凭有效环保证明经营）登记机关邹城市工商行政管理局管辖单位山东欣沃生物科技有限公司经营内容编辑主营有机育苗基质、有机肥、生物菌肥、有机-无机复混肥、大量元素水溶肥，兼营农作物种子、无公害农药、高效杀虫剂、杀菌剂、除草剂、植物生长调节剂及其他农业产品等。参考资料1.欣沃科技教你如何选择优质有机肥．搜狐．2014-7-24[引用日期2014-07-28]2.企业登记信息查询．济宁市工商行政管理局[引用日期2014-07-25]词条标签：组织机构，社会