收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东省交通运输厅道路运输局编辑锁定山东省交通运输厅道路运输局隶属于山东省交通运输厅，是主管全省  道路运输及行业管理工作的职能机构。中文名山东省交通运输厅道路运输局隶    属于山东省交通运输厅主管全省道路运输及行业管理工作属    于事业单位目录1行业概况2内设机构山东省交通运输厅道路运输局行业概况编辑一、道路运输发展情况：2013年，全省道路运输系统紧紧围绕全省交通工作会议和运管工作会议确定的各项目标任务，以科学发展观为指导，以服务民生为根本，以提升服务保障能力为着力点，产业发展、改革创新、服务民生、安全管理、文化建设和队伍建设等方面都取得了新进展,圆满完成了全年各项任务，保持了全省道路运输业平稳较快发展。全年道路客运量达到25.8亿人次，旅客周转量1331.4亿人公里，同比分别增长1.42%和1.46%；货运量31.2亿吨，货物周转量7498.9亿吨公里，同比分别增长5.07%和6.23%。全省营业性汽车发展到113.72万辆，其中：营业性载客汽车达到3.22万辆，营业性载货汽车110.5万辆。城市公共汽电车发展到4.02万辆，出租汽车6.95万辆。等级客货运站分别达到1425个和490个；汽车维修业户达到2.17万户，机动车驾驶员培训机构达到610家，综合性能检测站147个，道路运输从业人员238.1万人。全年新增新能源汽车10000余辆，总数达83406辆。2013年，山东省交通运输厅道路运输局被交通运输部授予“全国道路运输工作先进单位”荣誉称号，被十艺节组委会评选为“先进集体”。在省交通运输厅、省文明办开展的“百佳文明服务窗口”评选中，山东交通运输集团有限责任公司济南长途汽车总站等十家单位被评为“十佳文明客运站”，润华集团山东汽车维修有限公司等十家单位被评为“十佳文明汽车维修企业”，临沂市正直驾驶员培训有限公司等十家单位被评为“十佳文明驾校”，济南市公共交通总公司等十家单位被评为“十佳文明公交企业”，青岛市出租汽车股份有限公司等十家单位被评为“十佳文明出租汽车企业”。[1]二、道路运输运管机构设置情况：山东道路运输管理实行条块结合、以块为主的管理模式，各级运管机构均为同级交通主管部门内设机构。其中省交通运输厅设道路运输局，各市交通主管部门设运输管理处（局、办），县（区）交通主管部门设运输管理所。全省有省级运管机构1个，市级运管机构25个，县区级运管机构244个。[1]山东省交通运输厅道路运输局内设机构编辑办公室规划财务处客运管理处货运管理处维修驾培管理处[1]参考资料1.山东省道路运输行业概况．山东省交通运输厅道路运输局[引用日期2014-06-12]词条标签：组织机构