收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东金岭铁矿编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东金岭铁矿前身为“山东省矿物局金岭镇铁矿”，1951年改名为“华东工业部金岭铁矿”，后隶属关系几经变更，于1991年正式更名为“山东金岭铁矿”。中文名山东金岭铁矿别    名山东省矿物局金岭镇铁矿隶    属山东钢铁集团员    工4023人目录1简介2经营范围3评价山东金岭铁矿简介编辑山东金岭铁矿现隶属于山东钢铁集团。全资出资人为山东省国资委。截至2005年底，全矿共有员工4023人，其中高级职称人员85人，中级职称人员119人。山东金岭铁矿经营范围编辑山东金岭铁矿的经营范围为铁矿石开采，铁精粉、铜精粉、钴精粉、铸铁的生产与销售。目前全矿下辖三处矿区，即侯家庄铁矿、铁山铁矿、召口铁矿。经国土资源部确认，三处矿区的可采储量分别为679万吨、188万吨、2770万吨。全矿现已建成年产铁矿石140万吨，铁精粉90余万吨的产能。金岭铁矿积极推进产品创优和名牌发展战略，坚持走质量效益型发展之路。主导产品铁精粉（注册商标为“铁鹰”）质量优、品位高、粒度细、且为全自熔矿，产量稳定，有铁路专用线，距离用户近，运输便利，成为广大用户降低成本，提高钢铁产品质量的首选品牌，几十年来一直畅销于山东省几大钢铁企业，产品还远销江苏、浙江、河南、河北等地。金岭铁矿是山东省主要的钢铁原料基地，在山东省冶金工业中占有十分重要的地位。山东金岭铁矿评价编辑“铁鹰”牌铁精粉1980年获得国家银质奖章，1981年获得国家金质奖章，是至今铁矿石行业企业获得的唯一金质奖章；铜精矿粉、钴精矿粉也分别于1981年和1982年被评为山东省优质产品。1987年，JLKQB1-87《铁精矿》产品标准经冶金部评审为《铁精矿》综合水平为国际先进水平标准。1988年经国家质量奖审定委员会复审确定继续授予“铁鹰牌铁精矿”国家质量金奖。1997年获山东省“重合同守信用企业”，1999年获淄博市“铁鹰牌（铁、铜、钴）精矿粉”名牌产品和淄博市“产品质量信得过企业”称号，2000年又获国家级“质量、服务、信誉”AAA级品牌。金岭铁矿注重技术创新，积极开展科技攻关活动，坚持走科技兴矿之路。近年来，采选矿核心技术取得了一系列突破，其中，高分段采矿法、爆破振动的安全技术、尾矿高浓度排放研究与应用、扇形深孔“孔底起爆”等为代表的技术攻关项目达到国内先进水平，为金岭铁矿提升市场竞争力和安全生产能力提供了强大的技术支撑。词条标签：公司