收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东省临朐第五中学编辑锁定山东省临朐第五中学坐落于临朐县东城区。学校始建于1958年，1996年迁建于此，近五十年的历史创造了辉煌的业绩。学校现占地面积74亩，总建筑面积31000平方米。系潍坊市规范化学校、中国教育协会课题实验学校，现代教育技术示范学校，潍坊市绿化美化先进单位。自2000年至今连年被临朐县委、县人民政府授予“高考先进单位”荣誉称号。中文名山东省临朐第五中学校    训读书明理 成才报国创办时间1958所属地区山东省临朐类    别公立中学现任校长陈光华目录1教学环境2学校风气3学校荣誉山东省临朐第五中学教学环境编辑学校现有教学班36个，在校生2230人，教职工186人，其中高级教师32人，中学一级教师56人，教师学历达标率97%。学校设备齐全，环境优美。现有办公楼1座，教学楼1座，综合实验楼1座，教职工宿舍楼2座，学生公寓楼2座，餐厅1座，400米标准跑道的大型田径场1处，篮球、排球、乒乓球、羽毛球场地20余处。建起了功能先进的实验室、语音室、微机室、主控室、多媒体教室、多功能学术报告厅以及图书室、大型师生阅览室和音乐、美术、舞蹈、书法、德育等专用教室，实现教师人手一机，并开通了校园局域网络。临朐五中(2张)山东省临朐第五中学学校风气编辑学校本着“全面贯彻党的教育方针，全面提高教育教学质量”的办学宗旨，坚持“对全体学生负责对学生未来负责”的办学理念和“教书育人、管理育人、服务育人、环境育人”的办学方针，以“一切为了学生，为了学生一切”为办学目标，始终坚持“读书明理 成才报国”的校训，追求“博学立志尊师爱生文明守纪互勉自强”的校风，弘扬“严谨求实 精益求精敬业奉献为人师表”的教风和“勤学乐知 慎思笃行”的学风，加强制度建设，注重人文关怀，使学校管理制度化、人性化、科学化、规范化，创造了良好的育人环境。山东省临朐第五中学学校荣誉编辑2001年以来，五中学生在各科竞赛中获得市级以上奖励203人次，学校高考一年一个新台阶，进线率均列全县第一，为清华大学、浙江大学、南开大学等全国著名高校输送了一批又一批的优秀学生，2000年高考中我校刘伟兴同学获得全县文科状元，2003年高考本科一榜上线235人，2004年高考本科一榜上线236人，2005年学校本科一榜上线471人，王晓波同学勇夺全县文科状元，获得潍坊市鸿启奖学金，被清华大学录取，张良同学夺得全县应届理科第二名，被复旦大学录取。我校音体美等特长生的培养也连年丰收，2004年、2005年高考体育分别录取20人、27人，均为全县第一，刘学波、段温柔、刘萍等一大批美术音乐毕业生被中央美院、中国美院、中国音乐学院等名校录取，受到了社会各界的广泛赞誉。[1]词条图册更多图册参考资料1.资料来源．临朐县人民政府词条标签：组织机构，学校