收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东福胶集团编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东福胶集团是主营福牌阿胶及系列药品、食品、保健品，兼营机床、房地产开发等的现代集团公司，为国家大二型企业，中华老字号企业，全国中药五十强企业，省级文明单位，山东省高新技术企业、质量明星企业，省级中药现代化科技示范企业，省食品卫生A级单位，济南市重点发展企业，济南市医药支柱产业，济南市“守合同、重信用”企业，济南市消费者满意单位。中文名山东福胶集团主    营福牌阿胶及系列保健品等兼    营机床、房地产开发定    位国家大二型企业目录1公司简介2经营理念山东福胶集团公司简介编辑山东福胶集团是主营福牌阿胶及系列药品、食品、保健品，兼营机床、房地产开发等的现代集团公司，为国家大二型企业，中华老字号企业，全国中药五十强企业，省级文明单位，山东省高新技术企业、质量明星企业，省级中药现代化科技示范企业，省食品卫生A级单位，济南市重点发展企业，济南市医药支柱产业，济南市“守合同、重信用”企业，济南市消费者满意单位。 集团建立了阿胶、阿胶系列、保健品食品、机床四大生产基地，下设多个独立法人公司。生产经营公司均已通过国家各种资质认证（GMP、QS、GSP），产品在全国29个省、市、区销售，市场覆盖率达90%以上。数控机床、房产开发产业呈现出良好的发展势头，福胶形成了多元化发展格局。 福胶集团前身山东平阴阿胶厂，始建于1950年，是我国第一家国营阿胶专业生产厂（现为福胶集团阿胶生产基地），该厂位于东阿镇（1948年前历代东阿县城所在地）——阿胶的发源地，国家命名的“中国阿胶之乡”，阿胶因源产于此而得名。 集团主导产品福牌阿胶，其生产采用逐辈流传的熬胶技术，依靠得天独厚的狼溪河熬胶水源，以狮耳山乌驴皮为标准选用优质纯正的驴皮为原料，坚持传统工艺与现代科技相结合，保持了正宗地道的特色和独特显著的疗效，自营出口至港、澳、台、新、马、泰、日、韩、美等国家和地区。山东福胶集团经营理念编辑集团以“提高经营质量，改善和提高员工生活质量，为社会做贡献”为经营理念，决心为振兴民族产业、弘扬民族文化做出贡献。词条标签：组织机构，公司