收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东梦思香食品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东梦思香食品有限公司位于山东省莘县城北工业园区内，毗邻蒙馆、临商、永莘三条省道，交通极为便利，是一家集研发、生产、销售于一体的民营企业。本公司占地30余亩，厂房6000余平方米，员工36名，专业研发人员4名，同时还拥有自动包装机、全自动真空包装机、标准化车间等先进设备设施。公司名称山东梦思香食品有限公司外文名称Shandong mengsixiang Food Co., Ltd.成立时间1995年经营范围食品目录1企业简介2公司大事记山东梦思香食品有限公司企业简介编辑公司前身为莘县隆泰调味品厂，1997年在国家工商总局第三十类产品中成功注册“梦思香”商标。通过全体员工的不懈努力，“梦思香”牌系列产品于2006年被授予“中国著名品牌”荣誉称号;企业也迅速成长为行业的领跑者。山东梦思香食品有限公司是一家专业从事研发生产粥汤料的企业，作为华北地区最大的胡辣汤生产企业，本公司拥有专门的食品化验室可供研发新产品和做每个批次产品的检验，同时本公司还拥有标准化的车间、自动包装机、全自动真空包装机等先进的设备。在同行业中企业率先取得了全国工业生产许可证（QS生产许可证），企业采用和遵循ISO9001：2000质量管理体系和HACCP食品安全管理体系，可以确保产品质量的安全性和稳定性。作为华北地区粥、汤料生产龙头企业，我们秉承“营养一餐，健康一天”的理念，致力于粥汤料产品的研发和生产，现已研发并投产的三十余种产品，以其独特的风味和口感，受到广大客商和用户的青睐。其中，“梦思香”牌胡辣汤更是以其辣而不辛，麻而不呛，酸辣爽口，回味无穷的独特口感，被山东省食文化研究会评为“山东风味名吃”。公司“专注、专业、创新”为宗旨，在同行业中率先取得了全国工业生产许可证（QS生产许可证），并通过了ISO9001：2000国际质量管理体系和HACCP食品安全管理体系认证，同时还拥有专业的食品化验室可供研发新产品和做每个批次产品的检验，确保产品的安全性和质量的稳定性。我们提倡“以人为本，发扬团队精神;脚踏实地，把事情做细做实，保质保量。”的企业精神。以科技铸就品牌，诚挚赢得信赖，把最优质、最健康、最安全的产品供应市场。山东梦思香食品有限公司公司大事记编辑山东梦思香食品有限公司始创于1995年，前身为莘县隆泰调味品厂，1997年在国家工商总局第三十类产品中“梦思香”商标成功注册。2000年成为中国编码中心会员单位；2005年荣获中国江北水城金奖产品称号；2006年经品牌中国产业联合会，中国品牌战略专家指导委员会，中国工业合作协会联合授予：“中国著名品牌”；2007年被山东食文化研究会评为“山东风味小吃”；2007年率先在同行业中取得全国工业生产许可证；同年12月14日通过9001：2000国际质量体系认证；2008年1月25日通过食品安全管理体系认证；2008年被评为聊城消费者满意单位。词条标签：组织机构，公司