收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东蓝天职业培训学校编辑锁定山东蓝天学校认真贯彻《中华人民共和国职业教育法》积极实施，“职业教育是国家教育事业的重要组成部分，是促进经济社会发展和劳动就业的重要途径”。山东蓝天学校坚持“全心全意为社会培训急需复合型专业人才为已任”的办学宗旨，坚持“为社会培养新一代有理想、有道德、有文化、守纪律、懂技术、能操作、会管理的高层次专业人才”的办学目的，以社会实际需要和学员满 意为标准，为城乡社会青年、下岗职工、退伍军人、残疾人、贫困地区人民自主创业，寻求致富之路提供了广阔发展空间。中文名山东蓝天职业培训学校校    训为社会培养新一代有理想、有道德、有文化、守纪律、懂技术、能操作、会管理的高层次专业人才所属地区山东学校类型职业教育学校属性职校校园面积206亩特    点设施先进齐全，教学条件优越成    就为社会培养了数以万计的专业人才目录1简介2学校特色3联系我们山东蓝天职业培训学校简介编辑是经山东省劳动和社会保障厅批准（鲁劳社政字10000004号），山东名人协会主办的集理论教学，L模拟训练、实际操作、合格发证为一体的系统专业技术培训基地。[1]山东蓝天学校自创建以来，在党的“积极鼓励、大力支持、正确引导，加强管理职业教育“方针的指引下，在省劳动和社会保障厅、省民政厅以及省名人协会等各级领导的关怀和支持下，发展成为设施先进齐全，教学条件优越，全国屈指可数的知名职业教育大型技术培训基地。山东蓝天学校位于泉城济南西部城区，经十西路215号，拥有占地面积206亩的大型综合校院和12800m2的教学、办公、宿舍大楼。学员住宿冬有暖气，夏有风扇，室内有电话，56处专业技术培训教室。山东蓝天职业培训学校学校特色编辑阶梯式多媒体教室，模拟室，大型实习操作场地，餐厅、卫生室、娱乐室、篮球场等。尤其是挖掘机专业在全国首创并成为国家指定的由劳动和社会保障厅批准的大型培训基地，先后投资4000余万元引进了全新小松、日立、卡特等世界知名品牌挖掘机供学员实习操作，学员在学习挖掘机专业的同时，可免费学装载机的驾驶，让学员实现了一专多能。为了适应新时期经济发展的需要，又投资近千万元引进了车磨刨铣及数控机床等教学设备，为学员提供了优越学习环境。山东蓝天学校师资力量雄厚，现已有高级工程师，高级技师，特级厨师以及各科专业教师共计180余名工作在教学第一线。我校常年开设挖掘机、装载机、推土机培训专业，厨师、美容、美发、糕点、汽车维修、电焊气焊、数控机床专业，山东蓝天学校办学近二十年来，已为社会培养了数以万计的专业人才。蓝天学子遍神州，他们凭一技之长，改变了自己的命运，实现了自身价值，有的成为企业家，酒店的经理，经商的老板，他们以蓝天为荣，蓝天也为发展起来的优秀学员而自豪，蓝天越来越认识到办学责任的重大，坚持开拓创新，与时俱进、以超前的办学意识，拓宽办学渠道，为社会培养更多实用人才。我们不断扩大办学场地，更新教学设施，改善教学环境，增添实习设备，强化师资队伍，提高教学质量以适应新形势下办学的需要。山东蓝天学校坚持理论联系实际学以致用的教学方。履行为学员终身免费进修的承诺，取得了社会各界的广泛认可和高度赞誉，赢得了全国各地学员的信赖和支持。老学员主动为山东蓝天学校介绍新学员，每年高达86%，使蓝天生源逐年增加，办学规模越来越大，每年迈上一个新台阶。山东蓝天学校办学的先进事迹，优秀学员的创业经历媒体多次报道，山东蓝天学校连年被国家劳动和社会保障部以及省市有关部门评为先进办学单位，声誉驰名长城内外，大江南北，被人们誉为职业教育的一面旗帜，学员创业成才的摇篮。随着社会办学的深入和国家经济建设的发展，展望未来，山东蓝天学校将会像旭日东升，光芒四射，更加灿烂辉煌！山东蓝天职业培训学校联系我们编辑参考资料1.山东济南蓝天职业技术学校．培训通[引用日期2012-12-29]词条标签：组织机构，教育，学校