收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东雪野现代农业科技示范园编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东雪野现代农业科技示范园是由山东固德化工有限公司投资3亿元，山东工艺美术学院景观与建筑设计研究院规划设计。目录1介绍2相关信息山东雪野现代农业科技示范园介绍编辑一期占地600亩，集科技种植、农业观光、休闲度假、康乐美食于一体的旅游观光度假园区，是国家4A级旅游景区。它坐落在山清水秀、碧波荡漾的莱芜雪野湖西北岸，距莱芜市区30公里、济南市区46公里，济莱青高速公路雪野出口处即是，交通便利、风景优美。园区四靠苍翠欲滴的山麓，三临碧波荡漾的湖畔，园区内花丛拥簇，小桥流水，鸟语花香，融汇了中国园林文化的精髓，处处体现中国徽居建筑与现代园林景观的交融，形成了自然与人文景观交相辉映的幽雅园林风格。雪野示范园科技种植区五个科技展示大棚面积共有34000平方米，分别种植热带植物、热带水果、生姜、蔬菜、花卉等共1200种植物。园内雪野山庄建筑面积14500平方米，按四星级度假村标准建造，能提供住宿、餐饮、娱乐、会议等服务。雪野现代农业科技示范园是一个具有多功能、高品位、综合性的旅游渡假区，让每一个热爱大自然的都市人,都能回顾童年、回归自然、品味农夫、渔夫的生活。景观区园区正门是按二十四节气设计的门楼，二十四节气是华夏祖先历经千百年的实践创造出来的宝贵科学遗产，是反映天气气候和物候变化、掌握农事季节的工具，体现了我国古代劳动人民聪明智慧。五色土广场代表了广袤富饶的大中华，同时也体现人们期盼风调雨顺、土地肥沃、年年五谷丰登的美好愿望。科技种植示范区五座生态科技控温大棚，总面积为34000平方米，现代化的通风、恒温和灌溉技术，展示无土栽培等农业高新技术，大棚内引进热带树木、热带水果、珍稀花卉，无公害蔬菜、植物，营造出一年四季瓜果生长、花团锦簇的美好环境。温室内培育各类花卉植物繁多，蜿蜒曲折的小桥流水、返璞归真的楼台亭阁，穿梭其中仿佛置身于一个植物大观园。丰富多彩的各类蔬菜瓜果在温室内自由生长，处处流露出农家的田园风光。在科技种植区，大家还可以了解生姜的培育、生长过程，认识一百余品种的生姜植物及根据姜的不同功效，开发研制的各种生姜产品。雪野山庄 按皖南民居徽式风格建筑，客房拥有单人间、标准间、套房、总统套房等园林式客房70余间。客房设计在演绎中国传统风格的同时，强调现代舒适感。示范园设有装修典雅精致的宴会包间，大气宏伟、绿色健康的生态餐厅，中西结合的现代商务休闲西餐厅，诗情画意、动静结合的水上船舫餐厅。另您的垂钓所得及种植所得还可以让我们的厨师为您烹制，让您在游玩之余还能品尝各种美味佳肴，真正饱食“生态大餐”。示范园拥有大中小型临湖会议室，为您提供能容纳100余人的剧院式大会议室，配有贵宾接待室、休息室；容纳40余人的椭圆型商务洽谈会议室及贵宾接待室和座谈室。健康时尚的沙疗房、姜疗房、香薰美容、桑拿蒸房、足疗，宁静别致的茶室，释放激情点燃欢乐的KTV包房以及美容美发厅。同时特设有室外大舞台，让您在茶室品味香茗的同时可以观赏各种演出。示范园还配有大堂吧、商场、商务中心、医务室等配套设施完善。水上乐园区 在湖光山色中您可划着小船在湖里游玩，骑着水上自行车在水中漫步，亦可乘着快艇在水中奔腾；细软的沙滩带给您海湾的浪漫，亲水区让您尽情在水中嬉戏；水上步行球让您体验在水上漂浮与奔驰的激情。正像歌中唱到的“小船儿轻轻，飘荡在水中，迎面吹来凉爽的风”。湖光山色，一定会使您心旷神怡。农耕体验区“请城里人来种地，让孩子当地主”，园区内设有农耕体验区为您提供了一块可供认养的土地，让您和家人进行个性化的种植、体会田间劳作和收获的快乐。特色家畜禽类养殖区 此区域散养着莱芜特有的禽畜：黑猪、黑山羊、本地鸡。莱芜黑猪以瘦肉率高、肉质醇香而闻名，被誉为“中国江北第一猪”。黑山羊肉质鲜美，口味独特。山东雪野现代农业科技示范园相关信息编辑古人云“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”。您到山东雪野现代农业科技示范园不仅可以采摘、劳动、娱乐、品尝美食、欣赏秀丽的风景，而且还可以增长农、林、果业知识，体验品尝自己劳动果实的情趣，自有一番难以形容的快乐心情。山东雪野现代农业科技示范园是您认识自然、回归自然、享受美好风光、旅游度假的好去处。[1]参考资料1.山东雪野现代农业科技示范园．山东农业商务网[引用日期2014-12-25]词条标签：组织机构，社会