收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山东四君子集团有限公司编辑锁定山东四君子集团（原国营单县酒厂）始建于1949年，1998年改制为股份制企业，2004年4月组建山东四君子集团。集团下拥有员工1500人，固定资产3亿元，经营范围包括白酒、地黄酒、皮革加工、信贷等。公司名称山东四君子集团有限公司成立时间1949年员工数1500人固定资产3亿元目录1简介2行业地位山东四君子集团有限公司简介编辑山东四君子集团有限公司属集团核心企业，现为山东省白酒重点企业、菏泽市骨干企业。近几年来，集团公司以科学发展观统领全局，大力实施名牌战略，积极开发省内外白酒市场，不断优化产品结构，提高产品质量，进一步增强产品的市场竞争能力，经济效益保持了连年持续增长的势头。2009年，集团实现销售收入2.18亿元，上交税金3300万元，连续十一年保持菏泽市同行业第一位。集团公司跻身“中国私营企业纳税50强”、“中国白酒百强企业”、“山东省食品行业综合实力30强”。四君子酒被评为“中国消费者满意品牌”、“中国历史文化名酒”、“山东名牌产品”。四君子商标荣获“中国驰名商标”。山东四君子集团以市场和国家产业政策为导向，以提高经济效益为中心，不断增强企业的创新能力和创效能力，坚持科学的发展观，实行经营机制和经济增长方式的根本性转变，努力创建一流的业绩。山东四君子集团有限公司行业地位编辑2010年11月19日，由中国酒类流通协会和中华品牌战略研究院共同主办的，“华樽杯”第二届中国酒类品牌价值评议结果在国家会议中心揭晓，山东四君子集团有限公司在中国酒类企业中名列第91位，品牌价值为15.5亿元（RMB），在中国白酒行业中名列第58位；在山东省酒类企业中名列第7位，在山东省白酒类别中名列第5位。词条标签：组织机构，公司