收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山头渠村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山头渠村位于甘肃省定西市陇西县宏伟乡，地处陇西北部干旱山区，距县城约70公里，本村7个村民小组（麻家湾、菜子、庙湾、永西、上山头、白崖、王家河）531户2277人，耕地面积11599亩。中文名称山头渠村海    拔1998米年降雨量390毫米年平均气温7℃目录1简介2发展山头渠村简介编辑山头渠村位于甘肃省定西市陇西县宏伟乡，地处陇西北部干旱山区，距县城约70公里，本村7个村民小组531户2277人，耕地面积11599亩。全村经济以种植、养殖、劳务输出为主，自然条件恶劣，生态环境脆弱，基础设施滞后，经济结构单一，农民增收缓慢，群众思想封闭，社会整体发育水平严重滞后。山头渠村于1949年8月10日解放后属中坪乡管辖， 1958年3月撤区并乡后属绣金乡管辖，1958年9月14日实现人民公社后属渭北公社管辖，1959年4—5月又属通安公社宏伟管理区管辖，1961年6月管理区撤销由宏伟人们公社管辖至1983年。山头渠村发展编辑改革开放以来，实行家庭承包责任制后，生产力得到极大发展。山头渠村经济发生了翻天覆地的巨大变化。农业产量稳步增加，农村基础设施明显加强，生产条件大大改善，农村居民生活水平和质量实现了跨越式提高。进入新世纪新阶段，党中央、国务院坚持“多予、少取、放活”的方针，不断加强支农惠农政策。乡村道路铺沙、农村电网改成、文化教育等关系农业和农村长远发展的基础建设取得了显著成就。2009年底人均纯收入1520元，大家畜存栏749头，羊存栏388只，猪存栏707头，2009年劳务输出632人，创劳务收入120万元。[1]参考资料1.陇西县政府信息中心词条标签：村庄，地点