收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山海关清真寺编辑锁定山海关清真寺是河北省的清真古寺之一，始建于明洪武十三年(1380)河北省秦皇岛市东北山海关古城西门外护城河畔，山海关清真寺总面积为3952多平方米，整体建筑为典型的中国传统建筑风格。寺中有礼拜殿、讲经堂、沐浴室、殡仪室、山门、二门、井亭等。中文名山海关清真寺别    名西关清真寺建立时间1380寺院面积3952平方米目录1历史沿革2规模建制3建筑特点▪风格特点▪主要建筑4地理交通山海关清真寺历史沿革编辑山海关古清真寺，坐落在河北省秦皇岛市东北山海关古城西门外护城河畔，又称“西关清真寺”，始建于明洪武十三年（1380），“文革”期间的1970年，山海关制鞋厂占用一部分，1980年退还，1986年开始修缮。1998年5月，由于清真寺年久，木梁及橡、檩被虫啃咬多处腐烂，在山海关区政协原副主席常春恒的倡议下，在王保树、曹国明等众回民的支持下，依次筹款，重新翻盖了门楼和大殿，我也积极响应，第一个捐了款。古清真寺经过五年多的修建，于2003年开斋节竣工。曹国明书写了“清真寺”正门匾额。将清光绪三十一年（1905）“修水房碑记”重新树立于南侧。将清同治十年（1871）“建义学碑”树立于北侧。并将永乐五年（1407）五月十一日朱棣皇帝的上谕“护持”回教，严禁“慢侮欺凌”回民，“敢有故违朕命慢侮欺凌者以罪之”石碑树立在寺内[1]。山海关清真寺规模建制编辑据传：在修筑万里长城时，徐达大将军从甘肃榆林带来的回族兵较多，故有先建古清真寺，后筑长城之说。古清真寺占地面积3952.8平方米。1986年开始修缮。维修后的清真寺，东西长78米，南北宽36米，总面积2808平方米。建筑布局大体分之三层，一层北侧九间沐浴室、南侧殡葬室两间。二层中间门楼，上刻匾额“清真古寺”，门南侧碑一座，为清光绪三十一年（1905）四月望日立。西为井亭（明代古井），西有三间讲堂，上主刻匾“风雨同舟”。东为寺阿訇办公室二间。第三层正殿，东西外长10米，南北宽14米，殿下面匾额有“纯则不已”，清道光九年（1883）五月曹宽、曹祥沐立。“朝朝无穷”，清乾隆二十六年（1761）户部尚书哈元生立。“通合中”，清光绪十九年（1893）五月大总兵奉天总理营务记名提督锉色巴图鲁左宝贵立。楹联为“化人化物能化化，生天生地更生生”。殿前有明清古松、古柏[1]。山海关清真寺建筑特点编辑山海关清真寺风格特点为明代殿顶式砖木结构，正脊两端出檐曲缓，两侧各有角门一阁，二门为垂足式纯木结构，图案色彩绚丽，古朴典雅。礼拜殿坐西向东，为连卷式砖木结构，飞檐翘角，巍峨壮观。山海关清真寺主要建筑寺分两进，大门为宫殿顶式建筑，正脊两端出檐深远曲缓，雄壮美观，正门两侧各有角门1个，院内为新建假山喷水花池；二门为垂足式木结构门楼，图案色彩绚丽，古朴雅致；礼拜大殿为明代卷帘式砖式结构，飞檐高翘，殿顶有四角攒伏亭，整体巍然壮观，因前悬挂明清两代名家所赠汉文匾额，中为“朝朝无穷”、右为“道合中庸”（左宝贵赠）左为“纯则不已”，两侧木柱楹联为“化人化物能化化，生天生地更生生”。殿顶有四角攒天亭，前壁有阿拉伯式拱门。殿前门额悬有明、清两代学者所书颂词的木匾。院内古木参天，枝叶繁茂。整体建筑庄严肃穆，既有明代建筑风格，又有伊斯兰建筑特色。明、清两代驻扎山海关的穆斯林官兵都曾来此寺礼拜。清末穆斯林抗日名将左宝贵镇守山海关时亲书“道合中庸”4字，刻匾留念。该寺肇建600年间，几经战火兵燹与风雨剥蚀，却基本保持原状，现经人民政府两次拨款修葺，已焕然一新。山海关清真寺地理交通编辑参考资料1.山海关古清真寺 ---- 我与秦皇岛老照片（一八七）．新浪[引用日期2015-03-11]词条标签：建筑，宗教人物，宗教