收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山水美地编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山水美地位于牡丹江民安路以西，北山街以北，华通路以东，北侧为专属山体公园。地块南低北高，面南背北，属向阳坡地。呈现背靠青山，南无遮挡俯瞰全城的极致美景。中文名山水美地建筑面积15万平方米地    址牡丹江民安路以西风    格北欧目录1楼盘简介2楼盘图片3价格趋势4周边信息5其他信息山水美地楼盘简介编辑山水美地外观图项目规划总建筑面积15万平方米，9栋多层，13栋高层，16栋别墅，建筑整体以北欧风格为主，注重细节，品质感和多样性；园林景观采用意大利皇家台地园林设计，将坡地景观贯穿整个小区，每栋楼距之间都是一个主题景观广场，将意大利皇家的浪漫完全呈现在业主面前。项目北侧企业出巨资规划建设LOVE山体公园，成为丹江唯一业主独享的专属山体公园。项目在配套上做足功夫，企业高层考察国内多家上市房企，将国际双语幼儿园，社区专属医疗机构，英伦管家式物业，私家山体公园，意大利皇家台地园林，封闭社区24小时巡更安保等多项先进开发理念和超前规划引入项目。企业将通过项目刷新牡丹江人居新高度，成为桥北乃至全市，最具居住价值，投资价值，人文价值的超高性价比典范之作山水美地楼盘图片编辑山水美地价格趋势编辑[3]山水美地周边信息编辑周边交通：公交18线101线102线配套设施：209医院，红旗医院，医学院，社区专属机构，幼儿师范学校，北山公园山水美地其他信息编辑楼座展示：9栋多层，13栋高层，16栋别墅，首批推出4、5、9、14号楼，其中4、5、9号楼是小高层绿化率:35%容积率:2.5暖气:小区集中供暖供水系统:自来水建筑面积:150000占地面积:60000参考资料1.搜狐焦点牡丹江站2.山水美地户型图3.房价趋势图