收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山西华翔集团有限公司编辑锁定山西华翔集团是一个集铸造生产、加工、贸易于一体的民营股份制企业，公司下属同创、互兴、经泰铸造生产、纬泰机加工、维美精工机械、香港LINKGO和苏格兰LINKGO七个公司。占地面积16万平米，共有员工1200余人。公司名称山西华翔集团有限公司总部地点山西省临汾市洪洞县甘亭镇华林苗圃公司性质民营股份制企业员工数1200人占地面积16万平米目录1公司简介2企业文化山西华翔集团有限公司公司简介编辑logo华翔铸造现有7条生产线，年生产能力16万吨，其中从日本SINTO引进的V法负压造型线1条，从江阴采购的V法负压造型线1条，从丹麦迪砂公司引进的生产线2条，从日本光洋引进的生产线2条，大件生产线1条。机加工生产线6条，年加工能力600万件。华翔铸造的产品主要有：压缩机类、机载平衡重类、汽车配件类、泵阀管件、铁路件等。从2009年起实施五年发展规划，在现有基础上再增加6条铸造生产线、2条V法线及1条树脂砂生产线。五年内铸件总产量达到35万吨，机加工1亿件，销售收入30亿元。华翔铸件以外销为主，主要客户有现代、起亚、三菱、日产、丹佛斯、威乐、东芝、三洋、沃尔沃、克拉克、法国HAULOTTE、三一（SANY)、意大利OM、日本协力、洛阳一拖等。华翔实施国际化经营战略，生产经营与国际全面接轨，从2002年就已经通过了质量、环境、职业安全卫生三项体系认证。山西是中国的新能源基地，华翔是山西的新型精密铸造工业化基地企业，热情好客的华翔人欢迎国内外有识之士，精诚合作，共创伟业。[1]山西华翔集团有限公司企业文化编辑<企业价值观>华翔推崇：仁、义、礼、智、信；道、天、地、将、法的"十字箴言"价值观。<企业精神>创新、拼搏、精细、务实<经营理念>科技铸造、绿色铸造、人文铸造；以人为本，先铸人品，再铸产品。<营销策略>强攻制高点，一览众山小。<企业管理>企业管理与国际全方位接轨，2002年9月一次通过IS09001：2000；IS014001：1996；OHSAS18001：1999质量、环境、职业安全卫生三项认证。参考资料1.山西华翔集团有限公司．介绍．2013-03-22[引用日期2013-06-26]词条标签：组织机构，公司