收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山西省稷山板枣专业经济合作社编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山西省稷山板枣专业经济合作社，由山西省稷山县陶梁红枣制品厂牵头。在县民营局、民政局、县科委、农业局、林业局等领导支持下；在稷峰镇、化峪镇、西社镇、清河镇、翟店镇、蔡村乡、太阳乡等七个乡镇大力协助下，组建的山西省稷山板枣专业经济合作社中文名山西省稷山板枣专业经济合作社区域涉计全县七个乡镇自然村100 多个户枣农6000 多目录1合作社介绍2综合实力山西省稷山板枣专业经济合作社合作社介绍编辑板枣是稷山县的特色产品，闻名国内外，近年来稷山县领导提出两红战略，即“红枣”“红提葡萄。大大启发了我县枣农对红枣产业发展的信心。目前县红枣形势发展好，为了落实十六届全会精神，贯彻执行县委县政府的战略决策，努力发展红枣事业，加大稷山县产业结构调整，发展红枣专业经济合作组织。我们利用各方有利条件，吸纳各方有用关系。由山西省稷山县陶梁红枣制品厂牵头。在县民营局、民政局、县科委、农业局、林业局等领导支持下；在稷峰镇、化峪镇、西社镇、清河镇、翟店镇、蔡村乡、太阳乡等七个乡镇大力协助下，组建了山西省稷山板枣专业经济合作社。全社涉计到七个乡镇 100 多个自然村。稷山组织了自然村的有经验、有技术的板枣爱好者和新老干部。由参加动作的 146 人，推荐三十多人组成领导机构（董事会、社委会、监事会、工作指导委员会）等。下设：秘书组、枣园生产管理总部（下设法 26 个分部）、科技部、有机管理办公室、国际业务部、销售公司（ 2 个）、包装厂（ 2 个）、农机队；腐植酸钠生物肥厂、农资供应部等数十个分支机构。山西省稷山板枣专业经济合作社综合实力编辑合作社区域涉计到全县七个乡镇。 100 多个自然村， 6000 多户枣农。 11 万多亩枣园（其中包括 6000 余亩冬枣、梨枣和赞皇枣等品种）， 460 余万株板枣树。每年可产正宗稷山板枣 1000 余万公斤。目前我们现有红枣技术管理高级技术员十名，初级知识技术员 80 余名。准备招聘高级专家五到十名。现已于台湾高科技专家洽谈对十万亩枣园进行有机管理。以技术投入，供应进口微生物有机原料，以技术投入的方式，进行合作。这样可以使我县板枣收入的经济效益。成倍增长。到 2008 年实现阶 10 万亩板枣园有机基地，基本能全部达到实施绿色化产品，年收入可达 2.8 元亿人民币。可使 3.6 万余人受益，奔向小康生活。词条标签：经济，组织机构