收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山药炒蟹味菇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！主料蟹味菇山药青椒配料    盐味精中文名山药炒蟹味菇主    料蟹味菇山药青椒配    料盐味精营    养淀粉酶、多酚氧化酶目录1营养分析2制作步骤山药炒蟹味菇营养分析编辑1．健脾益胃、助消化：山药含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于脾胃消化吸收功能，是一味平补脾胃的药食两用之品。不论脾阳亏或胃阴虚，皆可食用。临床上常与胃肠饮同用治脾胃虚弱、食少体倦、泄泻等病症。2．滋肾益精：山药含有多种营养素，有强健机体，滋肾益精的作用。大凡肾亏遗精，妇女白带多、小便频数等症，皆可服之。3．益肺止咳：山药含有皂甙、黏液质，有润滑，滋润的作用，故可益肺气，养肺阴，治疗肺虚痰嗽久咳之症。4．降低血糖：山药含有粘液蛋白，有降低血糖的作用，可用于治疗糖尿病，是糖尿病人的食疗佳品。5．延年益寿：山药含有大量的黏液蛋白、维生素及微量元素，能有效阻止血脂在血管壁的沉淀，预防心血疾病，取得益志安神、延年益寿的功效；6.抗肝昏迷：近年研究发现山药具有镇静作用，可来抗肝昏迷山药炒蟹味菇制作步骤编辑1 蟹味菇洗净备好2 青椒洗净切小块3 山药去皮洗净切片（切好立即泡到清水里，否则会氧化）4 锅烧热，放少许油5 放山药片翻炒6 放蟹味菇翻炒7 放青椒块翻炒8 放盐9 放味精10 翻炒几下，就做好了[1]参考资料1.山药炒蟹味菇．好豆网[引用日期2012-07-31]词条标签：食品，菜品