收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山西地质博物馆编辑锁定山西地质博物馆是综合类公益性文化事业机构，是由山西省人民政府投资兴建的省级文化基础设施建设项目，是山西省文化强省的重点工程之一。[1]山西地质博物馆位于山西省太原市汾河西畔，漪汾桥西南，北临太原市图书馆，南临山西博物院，东临滨河西路和汾河公园，西临望景路，总建筑面积31000㎡。[1]中文名称山西地质博物馆外文名称SHANXI Museum of Geology类    别历史博物馆地    点太原市汾河西畔，漪汾桥西南竣工时间2014年5月开放时间9:00—17:00（每周一、二闭馆，法定节假日除外 ）馆藏精品山西山西鳄、狗头金、保德三趾马骨架现任馆长史建儒建筑面积31000平方米开放时间2017年5月1日目录1发展历史2建筑布局3馆藏文物4参观信息山西地质博物馆发展历史编辑山西地质博物馆位于山西省太原市汾河西畔，漪汾桥西南，与山西博物院毗邻，展品总建筑面积约为31000平方米。[2]山西地质博物院的前身为1960年创建的山西地质厅地质博物馆，此后又更名山西地质矿产局地质矿产陈列馆、山西地质矿产博物馆。新馆于2007年3月1日奠基开工，2014年竣工，定名为山西地质博物馆。新馆主题陈列由穿越时空、远古物种、大地宝藏和物华天宝四部分组成，分别展示山西省的地质历史、生物演化、矿产资源禀赋和矿物岩石精华。陈列品多数为山西省本土发现整理，如在左云县发现的剑龙、云冈龙化石，在天镇县发现的特暴龙上颌骨、齿骨化石和在兴县发现的大唇犀化石。特别是发现于吉县的山西鳄化石，目前全球仅此一具，为开展三叠纪中期中国肯氏兽动物群研究提供了重要依据。而另一个重要陈列品，称重425克的“狗头金”被专家称为“华北第一金”，其形成与发现过程也充满传奇色彩。[3]1960年建成开馆。原名山西地质厅地质博物馆，1982年更名山西地质矿产局地质矿产陈列馆，后改为山西地质矿产博物馆。化石展品时该馆共收藏实物标本7324件，其中展出2910件。包括工艺美术矿物原料50件，工艺品20件，矿床98个，矿物271件，岩石281件，古生物化石430件，地层剖面12个，各种矿石338件。有的展品有一定科学研究价值。如太原西山标准剖面标本、五台系、滹沱系地层剖面标本、临县紫金山碱性杂岩体标本、芦木化石和铁陨石标本和地质构造标本。铁陨石标本取自灵石县，发现于隋开皇十年(590)，重达6.5吨。[3]2007年03月01日山西省地质博物馆奠基仪式在太原举行。这标志着山西省社会公益事业“六大项目”全面进入启动阶段。总投资1.5亿元，工期为18个月。[4]2017年5月1日，山西省地质博物馆正式投入运营。[3]山西地质博物馆建筑布局编辑博物馆的整体形态体现了“天圆地方”这一理念，建筑下方犹恐龙化石如自然巨石砌成的“百宝盒”，外披网格状“珠帘”，上部扁圆形展厅外形似“玉璧”横空。在大厅内部，国内首个混凝土结构球形“穹幕影院”，可容纳百人同时观看高科技全景科幻电影。[2]展馆内部陈列体系可概括为“一线二点”。一线即基本陈列由“穿越时空”“远古物种”“大地宝藏”“物华天宝”四部分主题展线，分别向观众展示山西地质历史、生物演化、矿产资源、矿物岩石四部分内容；二点即专题陈列我省测绘知识和土地资源两部分内容。整个展馆通过陈列展示与科普互动形式，宣传、教育、传播山西省地质相关科学知识。[2]馆内名为“表里山河”的主题陈列已经准备就绪，主题陈列由穿越时空、远古物种、大地宝藏和物华天宝四部分组成。穿越时空展厅从宇宙大爆炸讲到星系的形成、地球的结构，重点展示了陨石的类型、结构、构造等。远古物种可谓是山西地质博物馆陈列的一个亮点展厅，它展示的是山西特色的古生物化石，代表性的发现和较完整的化石种类有中国肯氏兽动物群中的山西鳄和副肯氏兽以及白垩纪恐龙动物群。其中展出的山西鳄标本，2010年在黄河边三叠系地层中发现，为目前全世界保存最为完整的一具骨架。在大地宝藏展区，将重点展示山西的三大优势矿产——煤、铝、铁，在这个展厅的一个重要陈列品，称重425克“狗头金”被专家称作“华北第一金”，因其形似蟾蜍，又名“华北金蟾”，其质地较为纯净，其纯度可达90%以上，是山西省有史记载以来发现并保存下来最大的一块，价值高达500万元。[5]山西地质博物馆馆藏文物编辑镇馆之宝——“山西山西鳄”两米复原模型完整亮相“作为肯氏兽动物群中的顶级掠食者，山西山西鳄是一种体型较大的假鳄类，身长超过2米，具有强壮的颔部，广泛分布于我省榆社、武乡、吉县等地……”山西地质博物馆上一任馆长王润福介绍，在山西地质博物馆“远古物种”展区内，发掘于我省吉县的山西鳄骨架化石是目前全世界保存最为完整的一具骨架。山西地质博物馆(6张)作为展馆的镇馆之宝，展馆内的山西山西鳄标本，是山西地质博物馆在建馆过程中于2010年在黄河边三叠系地层中新发现的，为目前全世界保存最为完整的一具骨架，不仅提供了头骨和脊椎的解剖学信息，而且扩展了该类群的古地理分布区域，修正了山西鳄的鉴定特征，也进一步分析了它的系统发生关系。而另一件发现在左云县的鸭嘴龙化石，经研究被命名为大同云冈龙。[2]华夏金蟾—— 拳头大小的“狗头金”“狗头金”称得上是山西地质博物馆第二件镇馆之宝。狗头金因其最初发现时的外形像狗头而著称，是岩石中的金在长期风化、剥蚀等地质作用下被剥蚀、搬运，最终沉积在金矿下游河滩砂砾石层中并逐渐聚集而成。这块自然金产于山西省大同市灵丘县的料眼金矿，料眼金矿是山西省最著名的砂金矿床。该展品重达388克，因其形似蟾蜍，又名“华夏金蟾”，其质地较为纯净，其纯度可达90%以上，是山西省有史记载以来发现并保存下来最大的一块。[2]全国最大“穹幕影院” 静坐一室 遨游太空“穹幕影院”又称球幕影院。和国内其他博物馆不同的是，山西地质博物馆即将开放的“穹幕影院”是我国目前最大的钢筋混凝土结构球幕影院。影院观众厅为圆顶结构，屏幕呈半圆形，观众被包围其中，屏幕影响大而清晰，自观众面前延伸到身后，且伴有环绕立体声，观众置身其间犹如仰望苍穹。球幕影院采用世界先进的数码天象仪系统，许多罕见的天文现象，如日食、月食、彗星、流星雨等现象都能在影院内再现和预测。此外，天象仪与辅助仪器配合，还可以演示只有宇航员才能看到的地球以外的别的星球上的颜色。[2]山西地质博物馆参观信息编辑山西地质博物馆是免费向公众开放的，观众可矿石展品凭有效证件(身份证、军官证、学生证)领取门票。开放时间：9:00—17:00时（16:00停止入馆）闭 馆 日：星期一、星期二（节假日除外）；除夕—正月初三导游讲解：致电0351—4069643提前一天预约主要参观路线：从滨河西路进入建筑东侧的入口门厅，经竖向交通系统到达4层的展览空间，进行旋转式参观。螺旋台地展陈空间形成的环状形体扁长舒展，为展示宏大自然地质内容留下了充分创作空间，也将给观众游览博物馆营造全新别样的参观环境。[2]词条图册更多图册参考资料1.博物馆介绍．山西地质博物馆官网[引用日期2017-10-06]2.5月18日山西地质博物馆开馆并免费开放．中新网[引用日期2014-05-15]3.山西地质博物馆将开馆 近万件陈列品多为独有．中国信息产业网[引用日期2014-05-15]4.山西省地质博物馆奠基仪式在太原举行．新华网[引用日期2014-05-15]5.山西地质博物馆昨日开馆．中国网[引用日期2016-01-17]词条标签：组织机构，社会，建筑，地点，博物馆