收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山西九龙生物科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山西九龙生物科技有限公司是一家以灵芝系列产品为主的集研发、生产、销售、服务于一体的高科技企业。在国内注册了“如意龙”品牌。并聘请一批国内研究灵芝及食用菌的专家成立了顾问团，具有超强的研发能力。九龙公司会不断的推出新的产品，以适应不断增长的市场需求。公司产品：山西九龙公司现有和即将推出的产品有： 食品系列：“灵芝粉”、“灵芝速溶粉”、“灵芝精粉”、“灵芝钙”、“灵芝螺旋藻”等。饮品系列：“灵芝红茶”、“灵芝绿茶”、“灵芝养身茶”、“灵芝减肥瘦身茶”、“灵芝酒”等。洗化系列：“灵芝牙膏”、“灵芝香皂”、“灵芝沐浴露”、“灵芝洗发水”、和“灵芝护手霜”等。经营理念以优质的产品造福人 以真诚的回报给予人 以不变的学习塑造人 以崇高的精神鼓舞人 以健康的事业改变人公司名称山西九龙生物科技有限公司总部地点山西经营范围灵芝系列产品公司性质民营目录1公司简介2经营目标山西九龙生物科技有限公司公司简介编辑2006年8月被中华全国工商业联合会信息中心评为“全国市场诚信企业商贸联盟会员单位”2006年被中国农业银行评为AAA企业企业宗旨 ：为追求美丽和健康的人们提供优质的产品和周到细致的服务。为广大仁人志士提供一个事业良机。经营理念以优质的产品造福人　以真诚的回报给予人　以不变的学习塑造人　以崇高的精神鼓舞人　以健康的事业改变人山西九龙生物科技有限公司经营目标编辑一袋灵芝健康一个民族　让灵芝从神圣的殿堂走入平常百姓家　让人们象喝牛奶一样喝灵芝　打造百姓自己的健康品牌　引领灵芝时代新潮流词条标签：公司