收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山西片烤方肉编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！片烤方肉历史悠久，早在战国时期《韩非子》一书中就有记载。中文名山西片烤方肉主要食材鲜嫩猪肉口    味肥嫩不腻，香咸可口配    菜葱丝、甜面酱、萝卜条及荷叶饼制法：（1）取用鲜嫩猪肉，将硬五花肉（肋骨之下部位）带肋骨6--7根剁下，然后用长把铁叉沿肋骨下叉入。将肉皮朝下放在明炭火上烧燎，至猪肉焦黄变黑，表面起泡时取下。（2）把猪皮有面刮净，再用清水刷洗净，使猪皮表面呈虎皮色。（3）生炉烘烤，山西传统使用焖炉（一种烤鸭、烤肉的方形烤炉），点燃高粱秆，待火焰燃尽、冒完黑烟，乘赤红灰烬时，用棍、铲慢慢拨平，并将前次烤剩的余灰少许覆盖于红灰之上（以防火大，将肉烤焦），然后用铁钩将方肉钩吊入炉，盖严炉门。洪烤约90分钟左右，待肉油出尽视肉已熟时取出。（4）将方肉修整，先把排骨部分平刀片下，再将方肉切刀改成约5厘米宽的大块，用利刀连皮切成薄片（定须切薄），码摆入盘内。（5）趁热上桌，上菜时须配葱丝、甜面酱、萝卜条或黄瓜条及荷叶饼，就像吃烤鸭一样，将饼面抹匀面酱，加放葱丝、肉片，裹卷起来吃，如果嫌腻还可再加萝卜条或黄瓜条。特点：吃片烤方肉如吃北京烤鸭，肥嫩不腻，香咸可口，吃完烤肉，酒足饭饱，余香悠长。词条标签：食品，菜品