收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山西运城永济五老峰风景名胜区编辑锁定山西运城永济五老峰风景名胜区位于山西省永济市市区东南16公里的中条山脉，地处晋、秦、豫三省交汇之黄河金三角。景区面积200平方公里。东20公里有全国最大的武庙关帝庙、黑泥漂浮浴场——中国死海；西20公里有《西厢记》故事发生地普救寺、中华瑰宝唐代黄河铁牛以及全国四大文化名楼之一的鹳雀楼。中文名称山西运城永济五老峰风景名胜区地理位置永济市市区东南16公里的中条山脉气候类型亚洲大陆性季风气候占地面积200平方公里开放时间7:00-18:00景点级别AAAA级门票价格80元/人所属国家中国所属城市山西省永济市目录1交通信息2综合简介3神话传说4历史沿革5主要景点▪黄河滩岸▪王官峪▪五老峰▪龙头山▪鹳雀楼▪普救寺6旅游攻略▪小吃▪游玩季节山西运城永济五老峰风景名胜区交通信息编辑运城市五洲汽车站乘运城至永济的车至五老峰路口下车，有景区出租车可直达景区。山西运城永济五老峰风景名胜区综合简介编辑五老峰原名五老山，位于山西省永济市市区东南16公里的中条山脉，是河洛文化早期传播的圣地，也是我国北方道教全真派的发祥地之一。《七鉴道书》称之为“道家天下第五十二福地”。 是道教文化名山，它与晋北佛教圣地五台山南北对峙， 齐名天下，与西岳华山遥遥相对。五老峰导游图1992年国家林业部以林造字（1992）200文件批准建立五老峰国家森林公园于，1994年1月10日国务院批准为“五老峰风景名胜区”山西运城永济五老峰风景名胜区神话传说编辑五老峰五老峰由玉柱锋、太乙坪峰、棋盘山、东锦平峰、西锦平峰组合而成，五峰乃恰似五位元老一样的彬彬有礼列座厅堂，故名五老峰。据历史记载，此峰还称五臣峰，当年唐朝曾有五位元老为立大唐江山于七月初一被隋军包围于玉柱峰西身，为保唐高祖李渊的安全，五位元老从玉柱峰西身舍崖下留得忠名，后唐明皇李隆基嘉封五老名，比如虞帝有诗云：皇隆戏玉柱五星浴河，天降五老近我来歌；唐朝著名诗人韩愈有诗云：五峰灵境盖天下九州之胜名；再比如仙诗吕洞宾也曾经这样吟过两句诗歌：执剑抱壶三三界，身隐条峰九九天。五老山也被命名为小华山，乃为八仙修炼之所。五老山，还是五老携《河图》《洛书》藏经授典的隐身之所，研卦修行，传经布道的地方，是易学文化创元时期的传播之地，河洛文化的摇篮之地。五老峰还有许多民间传说轶闻，宋代杨业在此屯兵练武，兵围普救寺的孙飞虎在此安营扎寨，道教八仙中的张果老、吕洞宾等人物都有许多传奇的趣闻，更增添了五峰山的神秘色彩。山西运城永济五老峰风景名胜区历史沿革编辑五老峰，原称五老山，在虞乡。早在晋代张僧鉴的《浔阳记》中就有“五老峰横隐苍空，其形势如河中府虞乡县五老山”的记载。北魏郦道元的《水经注》中有“奇峰霞举，孤标峰出，罩络群泉之表，翠柏荫峰，清泉灌项”的描写。在《虞乡县志》中有“五老山，在县南十五里，玉柱、太乙诸峰之总名也。”历代文人墨客都有文章诗赋予以赞美和记述，如碑文记述“条山秀甲三晋，五老峰嶙峋萃律秀丽更甲条山”，誉为三晋之第一胜迹了。据考察，在道教排列为“第五十二福地”。明朝万历十九年（1591年），明神宗亦慕名而至，朝山进香，于每年的七月初一到十五是朝峰庙会，南北商贾官吏云集人数多达数万。现存明万历年木刻《条山玉柱晴峰图》、民国初年印制的《新绘山西虞乡县西南五老峰胜景全图》都生动地描绘了当时的繁荣景象。直到日军入侵前，从山下的虞乡西关到山上的玉柱峰顶，沿途开设的茶馆、饭律就达四十多处。山口的寺庙、梨园社戏轮番献艺，余音缭绕，民间娱乐活动及迎神赛会尽情抒怀，热闹非常。之后，出于多种原因，五老峰便逐渐衰落而鲜为人知了。改革开放给五老峰恢复生机，分别列为县、地、省的重点旅游开发项目，1994年又被批准为国家级的风景名胜区。山西运城永济五老峰风景名胜区主要景点编辑五老峰风景名胜区，位于山西省永济市，以五老峰、古蒲州为中心，包括黄河滩岸，王官峪、龙头山、云仙阁等6个景区，总面积300平方公里。五老峰在中条山上，因五峰相倚，形同五位老人而得名。五老峰史称东华山，历史上为北方道教名山，海拔1809.3米，奇峰险峻，需攀链而上，属丹霞地貌。山上岩洞幽深，庙宇甚多，双瀑飞流，昔为旅游胜地。山西运城永济五老峰风景名胜区黄河滩岸黄河滩岸有约6700公顷绿色林海，自然风光独具特色。湮没一千多年的古蒲津桥畔的4尊铁牛铁牛和4尊铁人已于1988年8月重现于世。铁牛各重3万公斤，铁人各重2吨，铁人代表维吾尔、蒙古、藏、汉上个民族、象征民族团结，蒲津桥是我国古代最长的大桥，也是黄河上最早的大桥，公元724年，唐玄宗李隆基降旨，在今永济县境内将原有的竹索浮桥改为铁索链浮桥，并铸4尊大铁牛和4尊大铁人，分置黄河两岸。后因洪水泛滥，黄河改道，桥毁船腐，铁牛和铁人却抵挡了洪水冲击等灾难。不锈不腐，光洁完整。山西运城永济五老峰风景名胜区王官峪《虞乡县志》记载：“王官峪，地名。在王官古城之侧，因以为名。”《虞乡县志》载：王官谷有十大奇景：“天柱擎天、东瀑飞泻、石岩喷雪、奇石珠帘、百二盘旋、明镜映天、休休古亭、贻溪映绿、点石成金、恐龙化石”。登上西瀑巅顶可探幽深莫测，捕捉迷离的地下迷宫大世界----黄沙溶岩洞群。景区内的奇峰怪石千姿百态：“石佛坐岭、金龟望月、双人施礼、雄狮观瀑、石抱翠柏、人面石侣、关公刀痕……”它为历代游人所瞩目，主要还因为唐末著名诗人、诗论家司空图曾隐居于此，才使王官谷地以人传，名震河东，吸引着各方游客。《虞乡县志》记载，谷傍有其先人别墅一座，依山傍水，泉石林亭，绿树合围，风景独秀。当我们按照志书上的记载，寻找它的遗存时，却早已湮没在历史的变迁之中而沓无踪迹了。入谷有一石径小道，盘山而进，曲折回环，似有“曲径通幽”之感。谷内有天柱峰、东西瀑布、贻溪清流、奇峰珠帘、明镜映天、百二盘山、休休亭、三诏堂等自然胜景和古建遗存。山西运城永济五老峰风景名胜区五老峰五老峰五老峰风景秀丽宜人，生态环境优美，动植物种类繁多。奇特的喀斯特地质地貌造就了许多罕见奇观，具有雄、险、奇、秀、仙之特点。《水经注》称：“奇峰霞举，孤标秀出，罩络群峰之表，翠柏荫峰，清泉灌顶”。山中有9泉、12洞、362擎，盛时曾有64观庵庙宇，嶙峋翠巍，秀甲三晋。目前，景区内配套设施完善，有可容纳百余人住宿、餐饮、会议的三星级宾馆——云峰阁；有惊险刺激的滑道、滑索和铁索天桥；有轻松便捷的登山观光索道；有集消暑纳凉、餐饮娱乐于一体的秀丽景点“北方水乡”——锦绣谷．五老峰由玉柱峰、东锦屏峰、西锦屏峰、棋盘山和太乙峰组成，高海拔1993.8米。主峰玉柱峰又名云峰、灵峰，恰似一根 立地的玉柱直插云霄，又如亭亭玉立的天官玉女下凡，在全国的名山大川中，玉柱峰绝无仅有，称为天下奇峰。其它四峰罗 列四隅，远望犹如五位彬彬有礼的老人，列座厅堂，侃侃而谈，故 称“五老峰”。这里层层峰峦，森森古木，各种生物覆盖着整个山野。花红草绿，山光水色，风光旖旎非凡，故有“北有五台观庙宇，南在五老看风光”之说。主峰玉柱峰，石壁如削，形同玉柱，直插云霄，又名“云峰”、“灵峰”，游人需攀链而上。峰顶上有3000平方米的坦地，北高南抵，有七大人文景点：南天门、灵宫庙、菩萨殿、秀士殿、千子堂、祖师庙等建筑遗址。以玉柱峰为中心，左有东锦屏峰，峰腰建药师洞；右有西锦屏峰，峰下有雷公洞；北为太乙峰，有五老殿、玉皇殿；南为棋盘峰。还有五指峰、笔架峰等大小山峰31座，或作仙女弄姿，或像猿猴仰视，或如椽笔耸天，或若笔架横列，珠辉玉映，惟妙惟肖，共占地有50平方公里。其间寺庙观宫分布其间有64座，洞穴有12个，源泉有9处。仙人洞、雷公洞、水源洞、留有马蹄印的张果老洞等洞穴深造幽静，形状各异，对地质学、成因学、气象学、水文学、生物学等分支学科和考古学都很有研究价值。泉水清纯甘甜，川流不息。有明眼泉、玛瑙泉、芙蓉泉等，又有神奇的一碗泉，只有一碗大小，却舀之不尽，涌而不溢。这里的山奇水秀，无处不绿，还有松涛、云海、奇石、怪崖、松翠、流泉、飞瀑等景观，呈现出千姿百态的自然风光，游人到此，恰似在神奇的图画之中。山上的古建筑遗址中，有南北朝的石雕佛像，有唐代的细绳纹砖，宋代的方形花砖，明代的彩塑人像，以及大量的碑竭石刻，说明古代五峰山早为游客的留连忘返之所，更是佛道之士修炼、禅坐、栖居之地。山西运城永济五老峰风景名胜区龙头山龙头山有旧石器时代的古人类遗址。还有唐代柳宗元的故里，均较闻名。山西运城永济五老峰风景名胜区鹳雀楼“白日依山尽，黄河入海流；欲穷千里目，更上一层楼”。鹳雀楼是我国古代四大名楼之一。其故址位于永济市蒲州古城西郊的黄河岸畔，因时有鹳雀栖其上而得名。鹳雀楼始建于北周 （公元557--580），废毁于元初。由北周大将军宇文护镇河外之地，筑为层楼。由于楼体壮观，结气势宏伟，风景秀丽，唐人留诗者甚多。“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”即是唐代诗人王之涣登楼赏景留下得千古绝唱，流传于海内外。该楼历唐经宋，元初（公元1272年）毁于战火。1997年12月，鹳雀楼复建工程在黄河岸畔破土动工，该工程历经几年建设，于2002年9月26日主楼竣工，对游人开放，新建鹳雀楼系仿唐形制，四檐三层，总高73.9米，总建筑面积33206平方米。充分体现了唐代风韵和“欲穷千里目，更上一层楼”的意境。鹳雀楼景区位于永济市西南20公里处，景区规划面积3300亩，现有面积1640亩，景区内以鹳雀楼为中心，四周以古典园林式分布，形成“四区十二点”的空间结构，式一个国家级旅游景区。鹳雀楼内部陈设于2004年7月底完成，陈设内容以黄河文化和河东文化为主题，时代跨越中华上下五千年，采用各种形式说明黄河式人类文明最早的发祥地。在这里您不仅可以体会到登高望远的最高境界，也可以感悟华夏五千年的灿烂文明。在不久的将来，鹳雀楼将会成为一个弘扬民族文化的典范。山西运城永济五老峰风景名胜区普救寺普救寺普济寺坐落在永济市城西12.5公里处，始建于唐代武则天时期。原名“西永清院”。因我国古典戏剧《西厢记》而闻名遐迩。寺内的舍利塔，创建于隋唐迄今1300多年。明喜靖三十四年毁于地震。七年后，明世宗诏令重建寺院，重建寺塔。到了1920年，寺院又不幸遭到一场大火。1986年山西省人民政府开始拨专款修复普济寺。莺莺塔在原基础上重修13层，高50米，时人有诗赞云“缤纷五彩似飞虹，八面凌空八面风。一十三层冲霄汉，琉璃宝塔冠寰中。由于人们对莺莺的爱情悲剧的同情，便顾不得佛门的规矩，口碑相传把它改称做了“莺莺塔”。舍利塔原名反不为后人所知了。莺莺塔为世界奇塔之一。她和我国北京天坛回音壁、四川石琴、河南蛤蟆塔同属四大回音建筑，以莺莺塔声学效应最为显著，其回声 机制主要在三方面：1、 塔内是中空的，站在塔的中层听上面人说话，由于声学反射 效应，声音好像从下面传来；2、 塔檐上的复杂结构有反射作用；3、 墙壁反射。而天坛回音壁主要是通过墙壁反射。所以在塔的 四周击石拍手，均可听到清晰的旺音回声；随着位置的变换， 这蛙音回声也可以发生从空中或地面传来的变化。山西运城永济五老峰风景名胜区旅游攻略编辑山西运城永济五老峰风景名胜区小吃来运城要品尝当地的葱花饼、羊肉泡馍、豆腐脑等美味小吃。在五老峰风景区游玩时，还要记着去虞乡购买当地的特产——芦笋，那可是远销荷兰等国家的。另外，闻喜的煮饼、万荣的桔蜜柿饼、稷山的板枣都是可以带回去馈赠亲友的特色礼品。山西运城永济五老峰风景名胜区游玩季节最好农历7月初一至7月十五吧,因为那段时间有庙会,很热闹的词条图册更多图册词条标签：地理，地点，地形地貌