收藏查看我的收藏0有用+1已投票0山音GS-6000 80A编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名山音GS-6000 80A音箱类型电脑音箱音箱系统2.1声道额定功率45W调节方式线控有源无源有源频率响应80Hz-18KHz供电方式电源阻    抗4Ω目录1基本参数2详细内容山音GS-6000 80A基本参数编辑音箱类型： 电脑音箱音箱系统： 2.1声道有源无源： 有源调节方式： 线控功能特点： 读卡器，FM收音，USB供电方式： 电源：220V/50Hz额定功率： 45W频率响应： 80Hz-18KHz信噪比： 86dB阻抗： 4Ω音箱材质： 木质外观设计： 黑色保修政策： 全国联保，享受三包服务质保时间： 1年质保备注： 7日内包退，15日内包换，1年内免费保修，终身维护山音GS-6000 80A详细内容编辑售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务！如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策！进入官网>>