收藏查看我的收藏0有用+1已投票0岁月留痕话沉浮：我的人生笔记编辑锁定《岁月留痕话沉浮我的人生笔记》是2010年时代文艺出版社出版的图书，作者是谷长春。该书表达了作者的态度和感悟。书    名岁月留痕话沉浮：我的人生笔记ISBN9787538729290出版社时代文艺出版社出版时间2010年1月1日目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录岁月留痕话沉浮：我的人生笔记图书信息编辑出版社: 时代文艺出版社; 第1版 (2010年1月1日)平装: 353页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787538729290条形码: 9787538729290尺寸: 22.6 x 15.4 x 2.2 cm重量: 458 g岁月留痕话沉浮：我的人生笔记作者简介编辑谷长春，1933年生于长春市。中国作家协会会员。曾任中共吉林省委常委、宣传部长、副书记。现为吉林省文联名誉主席，吉林省文史研究馆名誉馆长，吉林省杂文学会会长。出版有《知曙集》《少见多怪集》《听风步尘》等。岁月留痕话沉浮：我的人生笔记内容简介编辑《岁月留痕话沉浮:我的人生笔记》作者曾任中共吉林省委常委、宣传部长、副书记。现为吉林省文联名誉主席，吉林省文史研究馆名誉馆长，吉林省杂文学会会长。《岁月留痕话沉浮:我的人生笔记》是作者的回忆录。书中通过对人生经历的叙述来表达作者对社会、对事业、对世事、对他人、对命运的态度以及自己的感悟。岁月留痕话沉浮：我的人生笔记目录编辑第一辑　人之初最初的记忆母亲的功劳梦想发迹的父亲当小亡国奴的滋味我与店客们小人儿做小生意“我是中国人”步入初中时的迷惑与求索岔路口在北平流浪激情燃烧的高中岁月短命的《长春青年报》去旅大乍出茅庐的三次“挨批”回不去的“那几年”我成了“一支笔”考验我当了一回“肃反对象”没迈进去的“门槛”种下蒺藜收了芒刺打入另册第二辑　坎坷路在青年集体农庄右派劳动大队我又被称作“同志”了难得的慰藉不断改行姻缘原是机缘在哪里跌倒在哪里爬起我和郭玉岭一闪之念读函大特殊秘书不得不从容应对对弟弟的劝阻锻炼生存能力为郭林成输血去农村插队落户“五七连”文书干一回“投机倒把”的事乐观地面对逆境曲折的回城路在轧钢厂去还是留？第三辑　再生缘知曙一段快乐的时光信任到“大机关”的第一印象在其位谋其事朋友领导领导朋友由一场争论结识一位朋友与忠禹同志在一起解放思想无止境初访日本与宣传部同志们的几桩轶事警惕“小气候”官身不由己我与书与大学生对话反对自由化我与笑天“成熟”辨冬上长白山向“的哥”借钱访美巧遇下萨克森州纪行我看“民主”一份未被采纳的议案过生日我的杂文情缘我辜负许多人当了二十年会长步入老年词条标签：出版物，书籍