收藏查看我的收藏0有用+1已投票0岗位评估指标编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！岗位评估指标是根据岗位评估的要求，对影响岗位诸因素的指标化。指标是指标名称和指标数值的统一。指标名称概括了事务的性质，指标数值反映了事务的数量特征。中文名岗位评估指标实用性从企业的实际出发权重设置主观经验法等可评价性能定量化或数量化目录1简要介绍2确定原则3权重设置岗位评估指标简要介绍编辑职位评估是一种多因素的定量评价系统，因而职位评估因素则是该系统的基础。决定生产岗位劳动状况和劳动量的因素是复杂的、多样化的，即不能也没必要把所有的因素都作为职位评估的因素。因此，只有正确选择合适的因素，才能达到对岗位劳动进行全面、科学、评价的目的。劳动者在生产劳动过程中，运用智力和消耗体力，都受劳动环境和其他因素的影响。在劳动管理中把着几方面的影响综合归纳为：劳动责任、劳动技能、劳动心理、劳动强度、劳动环境，称为职位评估五要素。从这五个方面进行职位评估，能较全面科学的反映岗位的劳动消耗和不同岗位之间的劳动差别。为了能在实际工作中，便于对五因素进行定量评定或测定，根据企业生产岗位实际情况和管理状况，又将每个因素进行分解，共划分为24个指标。这24个指标中，按照指标的性质和评价方法不同，可分为两类：一类为评定指标，即劳动技能和劳动责任及劳动心理等14个指标。另一类为测定指标，即劳动强度和劳动环境10个指标。这类指标可以用仪器和其他方法测定。评价生产岗位的各因素、24个指标较全面的体现了各行业生产岗位劳动者的劳动状况。但具体对每个行业或企业而言，由于生产经营情况各不相同，劳动环境和条件各有差异，因此，在进行职位评估时，应具体结合各自的实际情况，从中选择合适的评价指标。岗位评估指标确定原则编辑实用性：从企业的实际出发，全面体现岗位劳动的特点。可评价性：确定的指标能运用目前的知识和技术进行评定测定，能定量化或数量化。相关性：结合企业的生产实际情况，确定与企业生产活动密切相关的特点。价值性：确定的评价指标能为企业的劳动管理和劳动保护等工作提供科学依据。完整性：对影响岗位劳动诸因素的选择既不能遗漏也不能重复。岗位评估指标权重设置编辑设置岗位评估指标权重的方法主要包括主观经验法、专家评分法、德尔菲法和层次分析法等4种方法。( 1)主观经验法评价者根据过去的经验直接确定岗位评价指标的权重. 这种方法简单、易行, 成本较低, 但要求评价者对企业岗位非常了解, 且能够做出较为客观公正的评价, 带有较强的主观性, 随意性大。( 2)专家评分法首先让聘请的专家们独立确定岗位评价指标的权重, 然后对各位专家所评定的权重取平均数,作为权重系数. 这种方法相对也比较简单、易于操作, 相对于主观经验法较为客观; 但聘请的外部专家对企业岗位的价值观可能与企业的价值观产生较大的偏差, 所得出的权重可能与企业的战略发展方向不相一致。( 3)德尔菲法首先由聘请的专家们采用背靠背的方法来确定岗位评价指标的权重, 然后将通过统计处理得出的权重系数再返回给专家, 由专家对权重系数重新做出调整, 经过多轮反复, 最终确定权重系数的方法. 这种方法提供了一种有效的反馈调整的渠道,能够通过调整使专家们的岗位价值观统一起来, 但仍然可能存在专家的岗位价值观与企业的岗位价值观相背离的可能。( 4)层次分析法层次分析法简称AHP 法, 是美国运筹学家Seaty于1980年提出来的一种定量与定性相结合的多目标决策分析方法. 这一方法的核心是将决策者的经验判断给予量化, 从而为决策者提供定量形式的决策依据, 在目标结构复杂且缺乏必要数据的情况下更为实用. 应用这一方法计算岗位评估指标权重系数, 实际上是在建立有序递阶的指标体系的基础上, 通过指标之间的两两比较对体系中各指标予以优劣评判, 并利用这种评判结果综合计算。词条标签：科学