收藏查看我的收藏0有用+1已投票0岛屿部落4编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《岛屿部落4》是Realore Studios开发的一款模拟经营类(SIM)游戏。中文名岛屿部落4原版名称Island Tribe 4游戏类型模拟经营类(SIM)游戏开发商Realore Studios发行商Realore Studios发行日期2012年目录1基本信息2游戏介绍3汉化成员4游戏配置岛屿部落4基本信息编辑游戏平台：PC游戏类型：休闲益智PUZ语言版本：英文发售日期：2011-12-10岛屿部落4游戏介绍编辑岛民们华丽回归啦! 大家一起展开新的冒险吧！请帮助萨满揭开真相~!经历了种种困境岛民们终于幸福快乐的生活在一起了。 他们救了酋长被劫走的新娘并为这对新人庆祝婚礼。他们甚至和邪恶的萨满成为了朋友。得知原来萨满是一名海盗，他曾拣到了一个萨满面具，因被面具诅咒才变成邪恶萨满。绝望的海盗诉说了他的痛苦过去并寻求岛民的帮助。找到可以帮助可怜海盗打破诅咒的神坛吧！和勇敢的岛民们一起穿越时空！ 并为古埃及，斯堪的纳维亚和中国的居民排忧解难吧！在愿望祭坛前的许下了愿望之后，村民们发现他们回到了自己的家！光明的未来和梦想的实现，这里似乎已经拥有了永恒的和平。新的岛屿也有着新的生活，领袖爱上了一个部落的女孩并且决定娶她为妻，村民为了打开一个上锁的古老庙宇，在岛上寻找散落的魔法符文，但是意外发生了，新娘被邪恶的巫师抢走！帮助部落领袖找到自己的爱人打开古寺庙的大门，让他们的蜜月梦想成真！岛屿部落4汉化成员编辑项目负责人：不死鸟翻译：ACE，Ellipsis，reedandbic，小猪在边城，Kyocs，NIRVANA，reishin，脚趾，牧，kellerman，北极熊仔校对：wise，桃了，低调消光黑，吉猪技术：雷布斯岛屿部落4游戏配置编辑-操作系统：Windows98/Me/2000/XP 中文版-CPU：Pentium Ⅲ800MHZ以上（推荐Pentium Ⅲ1GHZ以上）-内存：1GB以上（推荐2GB以上）-硬盘容量：4.0GB以上-显卡：显存32MB以上（推荐64MB以上），DirectX8.1以后版本对应的3D显卡-显示：分辨率640*480以上，可显示真彩色（65536色）以上-声卡：DirectX8.1以上版本对应的声卡-光驱：DVD-ROM对应光驱词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品