收藏查看我的收藏0有用+1已投票0岩石可溶性编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！岩石可溶性是指岩石受溶蚀作用下产生的溶解度与溶解速度。可溶性岩石有三类：碳酸盐类岩石（石灰岩、质灰岩、泥质灰岩），硫酸盐类岩石（石膏、芒硝），卤盐类岩石（石盐和钾盐）。中文名岩石可溶性解    释溶解度与溶解速度类    别三类结    构岩石成分对溶蚀率的影响目录1结构2影响岩石可溶性结构编辑岩石成分对溶蚀率的影响可溶性岩石有三类：碳酸盐类岩石(石灰岩、质灰岩、泥质灰岩)，硫酸盐类岩石(石膏、芒硝)，卤盐类岩石(石盐和钾盐)。溶解度依次为：卤盐>硫酸盐>碳酸盐。卤素盐类及硫酸盐类岩石在地表分布有限，石分布很广，且岩体规模大，所以本节主要讲发育在碳酸盐类岩石中岩溶。一般来说，碳酸盐类岩石溶解度，从大一小依次为：石灰岩>白云岩>硅质灰岩>泥灰岩。在各种碳酸盐类岩石互层情况下，岩溶发育取决于优势易溶岩石的含量。实验表明，碳酸盐类岩石的相对溶解度，与岩石中CaO/MgO比值密切相关。溶蚀作用karstification取决于溶解度与溶解速度。岩石可溶性影响编辑岩石结构对溶蚀率的影响岩石结构对溶蚀率的影响主要体现在岩石结晶颗粒的大小、结构类型及原生孔隙性1）结晶岩石的晶粒晶粒愈小，相对溶解速度愈大，隐晶结构一般具有较高的溶蚀率2）岩石的结构类型据对广西碳酸盐岩的试验表明，岩石的结构类型对溶解速度有较明显的影响，鲕状结构与隐晶一细晶质结构的石灰岩有较大的溶解速度；不等粒结构石灰岩比等粒结构石灰岩的相对溶解度要大。3）岩石的原生孔隙度对岩溶的影响甚大。孔隙度越高，愈有利于岩溶的发育。