收藏查看我的收藏0有用+1已投票0岳慧兰编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！岳慧兰，湖州师院教师教育学院学前教育系书记，2003.8工作至今，现为西南大学学前教育专业在读博士研究生。主要在研项目：幼儿园教师教育。中文名岳慧兰职称及学位博士副教授主要在研项目幼儿园教师教育时    间2003.8姓　名：岳慧兰所在单位及职位：湖州师院教师教育学院学前教育系书记职称及学位：博士副教授研究方向：学前教育教学法；幼儿园教师教育；学期儿童心理发展主要经历：2003.8工作至今，现为西南大学学前教育专业在读博士研究生。主要在研项目：幼儿园教师教育主要的研究成果：1.儿童攻击性行为的影响因素及预防和矫正，内蒙古师范大学学报（教育科学版） 2002.042.在家庭中对幼儿实施惩罚的原理及原则，洛阳师范学院学报2002.43.在孩子独立的起点上，早期教育2002.94.美国学龄儿童在家上学现象述评，基础教育参考2004.75.父母外出务工家庭子女学习的适应性，中国临床康复2005.96.“留守儿童”心理健康状况调查研究，教育实践与研究2006.107.从幼儿发展的立足点出发，幼儿教育2006.18.幼儿园操作活动误区，早期教育.2007.4词条标签：行业人物，科研人员，教师，小学教师，人物