收藏查看我的收藏0有用+1已投票0岳阳县规划局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！岳阳县规划局为正科级行政支持类事业单位，承担全县的城乡规划管理工作。机关定编25人，内设6个股室，下设二级机构县规划监察大队，监察大队核定事业编制20名。[1]中文名岳阳县规划局地    点岳阳县类    型政府部门内设机构办公室等目录1基本介绍2主要职责岳阳县规划局基本介绍编辑岳阳县规划局为正科级行政支持类事业单位，承担全县的城乡规划管理工作。机关定编25人，内设6个股室，下设二级机构县规划监察大队，监察大队核定事业编制20名。岳阳县规划局主要职责编辑（一）贯彻执行国家和省市有关城乡规划工作的法律、法规和规章，拟订我县城乡规划管理方面的规范性文件。（二）负责县域城镇体系规划、县城总体规划、分区规划、专项规划、详细规划的编制、审查、报批及管理工作。（三）参与国土规划、江河流域规划、区域规划、土地利用总体规划的编制工作。（四）负责县城乡规划区内建设工程项目的规划工作，核发《建设项目选址意见书》。（五）负责县城乡规划区内建设用地的规划管理工作，核发《建设用地规划许可证》；负责临时建设用地规划的管理。（六）负责县城乡规划区内各项建设工程（含临时建设）的规划审批，核发《建设工程规划许可证》；负责临时建设工程规划的管理。（七）负责县城乡规划区内村民个人建房、乡村公共设施和公益建设项目的审批和管理，核发《乡村建设规划许可证》。（八）负责对城乡规划的编制、实施情况进行监督检查，依法查处违反城乡规划的建设行为。（九）负责全县规划设计单位资质审核与规划设计市场的管理。（十）指导乡镇城乡规划的编制和管理工作。（十一）承办县城乡规划委员会办公室和县控建拆违领导小组办公室日常工作。（十二）承办县委、县人民政府交办的其他事项。[2]参考资料1.岳阳县规划局：积极帮扶力助企业发展．岳阳市政务公开网．2014-11-17[引用日期2014-11-19]2.岳阳县规划局．.[引用日期2013-01-24]词条标签：组织机构，政治