收藏查看我的收藏0有用+1已投票0岳阳市地方税务局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！岳阳市地方税务局成立于1994年9月，内设14个科室（中心），下设3个直属行政机构和11个县（市、区）局。主要负责全市营业税、资源税、城市维护建设税、城镇土地使用税、房产税、印花税、土地增值税、车船使用税、企业所得税、个人所得税等地方税收的征收管理和教育费附加、文化事业建费、社会保险费、工会经费和防洪保安资金、残疾人就业保障金等“四费两金”的征收（代征）。中文名岳阳市地方税务局外文名The Local Taxation Bureau of Yueyang City隶    属岳阳市性    质政府机构目录1基本情况2主要职能3内设机构▪内设行政科（室）12个，正科级。▪省局派驻机构2个。▪直属行政机构2个。▪直属事业机构3个。4征管范围5领导分工岳阳市地方税务局基本情况编辑岳阳市地方税务局成立于1994年9月，内设14个科室（中心），下设3个直属行政机构和11个县（市、区）局。主要负责全岳阳市地方税务局市营业税、资源税、城市维护建设税、城镇土地使用税、房产税、印花税、土地增值税、车船使用税、企业所得税、个人所得税等地方税收的征收管理和教育费附加、文化事业建设费、社会保险费、工会经费和防洪保安资金、残疾人就业保障金等“四费两金”的征收（代征）；连续12年圆满完成地方税收任务，1994-2005年共组织入库中央、省、市、县（区）级税收80多亿元。岳阳市地方税务局主要职能编辑（一）贯彻执行国家的税收法律、法规和规章以及省地方税务局的规范性文件，并结合本地区的实际，研究、制订具体的实施办法。（二）根据省地方税务局的工作要点，研究制订本市地税系统税收发展规划和年度工作计划并组织实施。（三）负责本系统地方有关税费的征收管理和稽查工作，指导本系统税收业务工作。（四）根据省地方税务局下达的税收计划，编制、分配和下达本系统地方税收计划，组织入库各项地方税收。（五）负责监督检查本系统各部门、各单位贯彻执行国家税收法律、法规和规章的情况；负责监督检查本系统地方税务机关及其工作人员的税收执法情况。（六）负责对本系统所属地税系统的机构设置、人员编制和人员调配、干部任免，以及经费开支实行垂直管理。（七）负责本系统地税系统的思想政治工作、精神文明建设、干部职工教育培训和信息化建设工作。（八）负责本系统地税系统的纪检、监察和内部审计工作。（九）负责组织本系统税收理论与政策调查研究工作，开展税法宣传。（十）行使省地方税务局、岳阳市人民政府赋予的其他职权，办理市人大代表建议、市政协委员提案和上级交办的其他事项。[1]岳阳市地方税务局内设机构编辑[2]岳阳市地方税务局内设行政科（室）12个，正科级。1、办公室综合协调机关日常政务工作；负责机关文电、机要、信息、会务、档案、信访、保密等工作；承担面向社会的税收宣传、新闻发布及政务公开工作；承办门户网站运行和维护工作；管理机关其他行政事务。2、政策法规科拟订并组织实施全市依法行政、依法治税工作方案；负责涉税规范性文件管理工作；承担局外多税种、综合性税收政策文件会办工作；牵头重大税务案件审理及规范税务行政审批工作；承办行政复议及行政应诉案件；组织实施对税收法律、法规、规章贯彻执行情况的监督检查。3、流转税科（国际税收管理科）组织实施营业税、烟叶税的征收管理工作，拟订征收管理工作具体实施办法；对有关税种的具体业务问题进行解释和处 理；组织实施有关税种的纳税评估、税源管理；指导有关税种的日常管理；参与有关税种的纳税辅导、咨询服务、税收法律救济工作；负责货物运输税收管理工作；指导、协调、检查有关“跨境纳税人”的管理和国际税收协定、协议的执行；负责情报交换、非居民税收监管、售付汇管理、反避税等国际税务事项的组织实施。4、财产和行为税科组织实施城市维护建设税、土地增值税、房产税、车船税、城镇土地使用税、印花税、资源税、耕地占用税、契税等征收管理工作，拟订征收管理具体实施办法；对有关税种的具体业务问题进行解释和处理；组织实施有关税种的纳税评估、税源管理；指导有关税种的日常管理；参与有关税种的纳税辅导、咨询服务、税收法律救济工作。5、所得税科组织实施企业所得税和个人所得税的征收管理工作，拟订征收管理具体实施办法；对有关税种的具体业务问题进行解释和处理；组织实施有关税种的纳税评估、税源管理和汇算清缴；指导有关税种的日常管理；参与有关税种的纳税辅导、咨询服务、税收法律救济工作。6、规费科组织实施社会保险费、文化事业建设费、教育费附加、地方教育附加、防洪保安资金、残疾人就业保障金、工会经费等费（金）的征收（代征、代收）管理及费改税工作，拟订具体的征收管理制度和实施办法；对有关费（金）征管政策问题进行解释和处理；组织实施有关费（金）的纳费评估、费源管理；编制各费（金）的年度计划；指导各费（金）的日常管理；参与有关费（金）的征纳辅导、咨询服务、费（金）法律救济。7、征管和科技发展科（发票管理所）组织落实综合性税收征管法律法规、部门规章及规范性文件并拟订具体操作办法；起草税收征收管理的长期规划和综合性方案；组织落实税收管理信息化总体规划并拟订全市实施方案，承担税收管理信息化建设中业务需求整合和流程优化的综合管理工作；组织实施税收征管数据管理和管理办法、综合性纳税评估办法；负责个体税收的征收管理；负责征管质量考核工作；承担税务登记、纳税申报、税收发票管理和税控器具推广应用工作。8、纳税服务科组织、协调各税种、各环节的纳税服务工作；组织落实纳税服务工作规范、操作规程和纳税人权益保障规章制度；组织协调、实施纳税辅导、咨询服务、税收法律救济等工作，受理纳税人投诉；组织实施税收信用体系建设；指导税收争议的调节；组织实施面向纳税人的税法宣传。9、收入规划核算科编制税收收入中长期规划和年度税收计划；监督检查税款缴（退）库情况；组织开展税收收入分析预测和重点税源监控管理工作；组织落实税收会计核算、统计核算、税收票证管理等相关制度；承担税收收入数据的综合管理应用工作，对外发布税收收入数据。10、财务管理科拟订财务管理、基本建设管理的办法和制度并监督检查执行情况；负责税务经费、装备和资产管理；编报审核系统的财务预、决算；办理各项经费的拨付；负责系统政府采购工作，落实政府采购规章制度；承担系统服装发放工作。11、人事教育科拟订系统干部人事制度、税务人才队伍建设和人员教育培训规划并组织实施；承担局机关、直属单位和系统干部人事、工资、机构编制和公务员管理工作；承担管理权限内的干部任免、考核和县、市、区局领导班子管理工作；监督检查系统贯彻执行干部人事规章制度情况；承担有关外事工作。负责局机关及直属单位离退休人员管理、服务工作，指导本系统离退休人员管理、服务工作。12、思想政治工作科（机关党委）负责局机关和直属单位的党群工作；负责系统的思想政治工作、精神文明建设、税务文化建设和基层建设等工作；承担系统文明创建、竞赛和评比表彰等工作；指导系统党建工作；负责局机关和直属单位的工会工作。岳阳市地方税务局省局派驻机构2个。1、湖南省地方税务局驻岳阳市地方税务局监察室，正科级。协助同级党组抓好党风廉政建设和反腐败工作及领导干部廉洁自律工作；负责全市地税系统的纪律检查和行政监察工作；负责对违纪违规案件的调查处理。2、湖南省地方税务局驻岳阳市地方税务局审计科，正科级。负责全市地税系统的财务、经费、基建和税收执法等专项审计；组织实施对领导干部的任期经济责任审计和离任前审计。岳阳市地方税务局直属行政机构2个。1、岳阳市地方税务局直属局（大企业税收管理局），副处级。主要职责是：负责市以上行政、企事业单位地方各税（费）的征收管理；负责交通重点建设工程税收的征收管理；提供纳税服务，承担税源管理、纳税评估和日常检查工作；负责省级收入的管理、检查和指导；指导和协调全市大型企业地方税收管理。2、岳阳市地方税务局稽查局（加挂岳阳市地方税务局税务违法案件举报中心牌子），副处级。主要职责是：负责制定全市地税系统税务稽查制度、办法并组织实施；负责组织、指导、管理和考核全市地税系统稽查工作；负责指挥和督办全市地税系统稽查局查办的大要案件；负责全市地税系统计划检查、专案检查的组织实施，以及全市税收专项检查、区域税收专项整治工作的组织协调；负责受理税务违法案件举报；行使地税稽查执法权，组织查处涉嫌偷税、逃税、抗税、骗税等税务违法案件；负责打击发票涉税违法活动；负责全市地税系统税务稽查中的司法保障工作。岳阳市地方税务局直属事业机构3个。1、岳阳市地方税务局机关后勤服务中心，正科级。主要职责是：负责局机关、直属单位后勤的管理和保障工作，拟订相关工作制度并组织实施和监督检查；负责局机关财务管理、会务保障、行政接待、办公物品采购、综合治理、治安防范、车辆管理和物业管理工作；指导系统后勤服务工作。2、岳阳市地方税务局信息中心，正科级。主要职责是：承担本系统信息化建设的技术服务、技术支持和技术保障工作；承担税收管理信息系统的运行维护工作；组织本系统技术基础设施建设管理与运维；参与落实税收管理信息化总体规划和全市地税系统实施方案的拟订；负责信息设备管理；组织本系统信息安全管理与实施。3、岳阳市地方税务局注册税务师管理中心（与国税局合署办公）。主要职责是：负责组织全市地税系统注册税务师资格考试报名、注册登记初审上报、业务培训、年检工作；负责初审、报批税务师事务所；监督检查注册税务师及税务师事务所执业情况。[3]岳阳市地方税务局征管范围编辑岳阳市地方税务局负责岳阳市辖区范围内的有关地方税费的征收管理工作。岳阳市素有鱼米之乡美誉，是一座具有深厚历史文化古韵和现代发展活力的城市。现辖汨罗市、临湘市2个县级市，岳阳县、华容县、平江县、湘阴县4个县，岳阳楼区、云溪区、君山区3个区，设有岳阳经济技术开发区、城陵矶临港产业新区、南湖风景区和屈原管理区，总面积15019平方公里、总人口548.34万。岳阳市岳阳楼区地方税务局负责岳阳楼区范围内有关地方税费的征收管理工作。岳阳楼区地处岳阳市的中心城区，是岳阳的政治、经济、文化中心，总面积175平方公里，总人口85万。辖岳阳楼、三眼桥、吕仙亭、金鹗山、东茅岭、五里牌、望岳路、城陵矶、枫桥湖、奇家岭、王家河、站前路、洛王、洞庭14个街道办事处和梅溪、郭镇2个乡，15个村、107个社区。岳阳市经济技术开发区地方税务局负责岳阳经济技术开发区范围内有关地方税费的征收管理工作。总面积253平方公里，常住人口16万，辖通海路管理处、金凤桥管理处两个管理处，康王、三荷、西塘三个乡镇。岳阳市南湖风景区地方税务局负责南湖旅游度假区范围内有关地方税费的征收管理工作。南湖旅游度假区是岳阳市的中心城区之一，总面积35平方公里，常住人口5万，辖南湖、湖滨、求索三个街道办事处。岳阳市城陵矶临港产业新区地方税务局负责岳阳城陵矶临港产业新区范围内有关地方税费的征收管理工作。临港产业新区紧临岳阳市中心城区，总面积69平方公里，常住人口12.45万，辖岳阳楼区城陵矶街道办事处，云溪区永济乡和云溪乡。岳阳市云溪区地方税务局负责云溪区范围内有关地方税费的征收管理工作。云溪区紧临岳阳市中心城区，总面积417平方公里，常住人口16万，辖云溪镇、云溪乡、永济乡、道仁矶镇、陆城镇、文桥镇、路口镇等7个乡镇。岳阳市君山区地方税务局负责君山区范围内有关地方税费的征收管理工作。君山区和岳阳市中心城区只有一桥之隔，总面积623平方公里，常住人口24万，辖钱粮湖镇、良心堡镇、采桑湖镇、许市镇、广兴洲镇、柳林洲镇、建新农场、西城办事处6个乡镇，1个农场、1个办事处。第一税务分局负责柳林洲镇和建新农场地方税收征管，第二税务分局负责钱粮湖镇、良心堡镇、采桑湖镇、许市镇、广兴洲镇、西城办事处地方税收征管。岳阳市屈原管理区地方税务局负责岳阳市屈原管理区范围内有关地方税费的征收管理工作。屈原管理区西接洞庭湖，东临汨罗，南与湘阴接壤，其前身为1958年围垦而建的大型国营农场，2000年12月，经湖南省人民政府批准建区。总面积218平方公里，常住人口约10万人，辖营田、河市、黄金、凤凰、琴棋等5个乡镇和天问街道办事处。岳阳市湘阴县地方税务局负责湘阴县范围内的地方税收征收管理工作，负责全县营业税、企业所得税、个人所得税、资源税、契税、耕地占用税等14个税种以及教育费附加、文化事业建设费、工会经费等7种费金的征收和代征。湘阴县是“长株潭”城市群全国“两型社会”建设实验区五大示范区之一的滨湖示范区，位于湖南省北部，滨洞庭湖南岸，东与汨罗市相连，西接益阳市，南邻长沙、望城，北抵岳阳县、沅江市。总面积1535平方千米。总人口71万人。湘阴县辖文星镇、东塘镇、袁家铺镇、界头铺镇、樟树镇、南湖洲镇、三塘镇、长康镇、城西镇、湘滨镇、新泉镇、岭北镇12个镇和石塘乡、六塘乡、白泥湖乡、静河乡、玉华乡、青潭乡、杨林寨乡7个乡。岳阳市临湘市地方税务局负责临湘市范围内有关地方税、费的征收管理工作。临湘市地处湖南东北角，素有“湘北门户”之称，毗邻湖北、江西两省，总面积1760平方公里，常住人口53万，辖横铺、五里、坦渡、乘风、城南5个乡，白云、羊楼司、黄盖、江南、定湖、长塘、白羊田、忠防、詹桥、聂市、源潭、儒溪12个镇，桃矿、长安2个街道办事处。岳阳市华容县地方税务局负责华容县范围内有关地方税费的征收管理工作。华容县位于湖南省北陲，岳阳市西境，北倚长江，南滨洞庭湖，总面积1612平方公里，常住人口72万，辖三封寺、万庾、北景港、城关、宋家嘴、治河渡、注滋口、操军、梅田湖、插旗、鲇鱼须、东山等12个镇，团洲、护城、终南、幸福、南山、胜峰、新河、新建等8个乡，马鞍山新区、工业园管理区、小集成洪泛管理区3个区。岳阳市汨罗市地方税务局负责汨罗市范围内有关地方税、费的征收管理工作。汨罗市地处湖南东北角，南接长沙，东靠平江，北临洞庭湖、西与益阳接壤，，总面积1680平方公里，常住人口67 万，辖城关镇、城郊乡、新市镇、白塘乡、桃林寺镇、屈子祠镇等31个乡镇(办事处)。岳阳市平江县地方税务局负责平江县范围内有关地方税费的征收管理工作。平江县是湖南省北大门，为湖北、江西、湖南三省交界，著名的老革命根据地，共和国的将军之乡，总面积4125平方公里，常住人口103万，辖城关、福寿山、瓮江、梅仙、浯口、向家、虹桥、伍市、龙门、长寿、南江、三市、安定、加义、童市、岑川16个镇，木金、大坪、冬塔、大洲、三墩、余坪、黄金、板江、三阳、咏生、南桥11个乡。岳阳市岳阳县地方税务局负责岳阳县范围内有关地方税费的征收管理工作。岳阳县紧临岳阳市中心城区，总面积2716平方公里，常住人口68万，辖城关镇、东洞庭管理局、黄沙街镇、鹿角镇、麻塘镇、新开镇、新墙镇、柏祥镇、筻口镇、中洲乡、长湖乡、步仙乡、公田镇、月田镇、毛田镇、张谷英镇、云山乡、相思乡、杨林乡、饶村乡、甘田乡。岳阳市地方税务局直属局负责岳阳市范围内高速公路建设、金融证券、保险、电力、石油化工行业部分企业及其部分城区分支机构的征收管理工作，征管范围主要位于岳阳楼区、南湖风景区和云溪区范围内。石化行业企业主要有中石化股份公司长岭分公司、巴陵分公司，中石化资产公司长岭分公司、巴陵分公司等炼油、化工企业及其改制分流“三产”企业；金融行业主要有中国工商银行岳阳市分行、中共农业银行岳阳市分行等金融企业市级分行，中国工商银行东茅岭支行等部分区级分支机构及中国银行业监督管理委员会岳阳监管分局等行政事业单位；证券行业主要为华泰联合证券公司五里牌证券营业部、方正证券巴陵东路营业部等证券经营机构；保险行业主要为中国人寿保险公司岳阳分公司、中国人民财产保险岳阳市分公司等保险企业及其城区分支机构；电力行业主要为湖南岳阳湘岳电力有限公司、岳阳电力勘测设计院有限公司等由岳阳市电业局改制成立的从事电力建筑安装、电力设备材料生产的企业；高速公路建设行业为岳常高速、通平高速等4条高速在建高速公路的营业税收。[4]岳阳市地方税务局领导分工编辑局长龙晓红领导市局全面工作。[5]党组书记 徐奎[5]党组副书记、副局长张军协助龙晓红同志领导市局全面工作，分管人事教育科、规费科、市局稽查局，协调系统工会、双联等工作，联系岳阳楼区局、南湖区局。党组成员、副局长黎毅分管办公室、机关后勤服务中心、市局直属局，协调机关基本建设工作，联系云溪区局、临港区局。党组成员、总经济师罗平原分管征管和科技发展科、纳税服务科、信息中心、注册税务师管理中心，联系汨罗市局、平江县局。党组成员、纪检组长龙伟华分管监察室、审计科、政策法规科，联系华容县局、君山区局。党组成员、总会计师余爱华分管流转税科、财产和行为税科、所得税科、思想政治工作科，协调机关党委、扶贫、建整等工作，联系湘阴县局、屈原区局。系统工会主任袁辉分管系统工会、机关工会、机关基本建设工作，联系临湘市局。[6]参考资料1.岳阳市地方税务局概况2.内设机构3.机构设置．岳阳市地方税务局[引用日期2012-07-02]4.征管范围．岳阳市地方税务局[引用日期2012-07-02]5.中共湖南省地方税务局党组关于陈友谊等同志职务任免的通知．益阳市地方税务局．2017年10月9日[引用日期2017-11-10]6.市地税局领导分工．岳阳市政府信息公开发布平台[引用日期2012-09-17]词条标签：组织机构