收藏查看我的收藏0有用+1已投票0崇内社区编辑锁定建国门街道崇内社区地处东城区的南端，辖区面积0.46平方公里。东起邮通路，西到崇内大街；南起东顺城街，北临苏州胡同。东邻北京站，西与同仁医院、北京医院、东单公园相邻。辖区共有居民楼门院192个，其中单元楼2栋，平房院169个。 社区下辖9条胡同（三源、治国、庆平、船板、南八宝、小报房、西镇江、晓顺、后沟胡同）、两条大街（崇内大街、北京站西街）。中国最早的邮局-原法国邮政局（现小报房胡同7号），基督教亚斯立堂、丁香小学、125中学（原慕贞女子学院）、汇置通大厦、同仁医院东区坐落在社区内。社区常住居民800户，2660人，常住流动人口737人。社区党总支共有149名党员，8个党小组，社区居委会共有7位主任，其中4人是党员。中文名崇内社区地理位置建国门街道崇内社区辖区面积0.46平方公里常住居民800户目录1简介2特色3现状崇内社区简介编辑崇内社区于2000年起先后由镇江、船板、崇内大街、江擦四个居委会与一个家委会(后沟2号的市委宿舍院家委会)合并组成。2003年6月定名为：崇内社区居委会。2006年6月将办公地点从船板胡同25号移至西镇江胡同25号。崇内社区的办公地点为东城区西镇江胡同25号，邮编100005。社区现有社会组织7个，能够坚持开展活动的社区社会组织有：巧娘工作室、柔力球队、合唱队、暖心志愿者服务队、互助自强志愿助残队、巾帼志愿者服务队等。崇内社区特色编辑以打造扶贫济困长效机制作为建设和谐社区的切入点，努力实现老有所养、贫有所济、残有所助、难有所帮。着力打造社区居委会——辖区胡同——楼门院——社区居民家庭的四级亲情服务网络，实现了亲情网络在崇内社区的全覆盖；整合各类救助资源，建立扶贫济困的保障体系；创设多种救助形式，建立扶贫济困的实施体系。[1]崇内社区现状编辑崇内社区是一个以平房院为主体的胡同型老城区，由于历史的原因和社会的转型，存在着较多的特殊群体和贫困问题，概括起来有“三多”。即：一是低保人数较多。目前崇内社区的低保人员为205人，102户，占社区总人口的3.1%。其中，学生49人（含在校大学生8人），残疾人32人，60岁以上无退休金的17人，在就业年龄范围内患重病的20人，年龄偏大不易就业的13人，临时就业的21人，两劳释放未就业人员18人，“半边户”不易就业的16人，在职但家庭平均收入低于市最低生活保障线的19人；低保边缘户为79户，几乎全部为60岁以上的老人，是建国门街道13个社区中吃低保人数最多和低保边缘户最多的社区。该群体人均收入不到350元，属于弱势群体，严重缺乏抵御灾害和风险的能力。二是老年群体人数较多。60岁以上老年人821人，占居民总数的12.6%，其中80岁以上高龄老人146人。空巢家庭老人402人，占总人数6.2%，他们的特点是年事已高，生活孤独，需要邻里和社区的照顾与帮助。三是登记失业人数较多。在社保所登记的失业人数为432人，占总人数的6.6%。其中由于丧失劳动能力等原因就业存在严重困难的有50人，占社区失业人员的11.6%，他们生活窘迫、压力大、失落感强；因出国等原因不需就业的有190人，占社区失业人员的44%；因人户分离、联系不上的有192人，占社区失业人员的44.4%。参考资料1.建国门街道崇内社区简介词条标签：地理，地点