收藏查看我的收藏0有用+1已投票0崔家河墓群编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！崔家河墓群位于夏县埝掌镇崔家河村东北部埝掌河与青龙河夹峡的丘陵之上。墓区东接崔家河水库，北接东下冯遗址，西接埝掌河，南接崔家河遗址，崔家河墓群是第六批国家重点保护文物古墓葬之一，建于周，位于夏县埝掌镇崔家河村东北部埝掌河与青龙河夹峡的丘陵之上，墓群墓地面积12.5万平方米，根据墓葬结构和随葬器物的形制，墓群时代为东周时期或偏早，墓群对研究东周早期的历史文化有着重要的价值。 崔家河墓群是第六批国家重点保护文物古墓葬之一。目录1简介2位置3相关4时代崔家河墓群简介编辑崔家河墓群是第六批国家重点保护文物古墓葬之一，建于周，位于夏县埝掌镇崔家河村东北部埝掌河与青龙河夹峡的丘陵之上。[1]崔家河墓群位置编辑崔家河墓群位于夏县埝掌镇崔家河村东北部埝掌河与青龙河夹峡的丘陵之上。墓区东接崔家河水库，北接东下冯遗址，西接埝掌河，南接崔家河遗址。崔家河墓群相关编辑崔家河墓群墓地面积12.5万平方米。墓葬多为竖穴墓，随葬品以铜鼎、豆、壶为主，还有铜编钟、鉴、匜、罍、石罄、玉、骨圭和铜贝、石贝、骨贝、贝币以及玉饰等。铜器纹饰为云雷纹、蟠螭纹等。崔家河墓群时代编辑根据墓葬结构和随葬器物的形制，墓群时代为东周时期或偏早，墓群对研究东周早期的历史文化有着重要的价值。参考资料1.纵横山西词条标签：文物考古，地点