收藏查看我的收藏0有用+1已投票0崔莱商城编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！崔莱商城是北京崔莱营养健康咨询服务中心打造的专业营养保健品网购商城，经营国内外20多家高端营养品牌，2000种产品。中文名崔莱商城所属单位北京崔莱营养健康咨询服务中心经营理念分享全球品质，传播爱与健康特    色营养师1对1顾问式服务目录1商城简介2文化理念崔莱商城商城简介编辑崔莱商城以“分享全球品质，传播爱与健康”经营理念。全国唯一营养师1对1顾问式服务，在服务广大网上客户的同时，建立了完善的售前售后服务体系，全程指导，全程服务，让您充分享受健康生活！崔莱商城文化理念编辑服务宗旨：顾客至上，长期服务，分享全球品质，传播爱与健康。顾客利益高于一切，产品安全高于一切，服务质量高于一切严格的进货质量管控。崔莱商城所销售产品均来源于厂家直接供货，进口商品全部按照国家规定原装进口，为顾客提供30天退换货保障服务。1对1顾问式服务：崔莱商城拥有一支的高素质的营养顾问团队，由多名专业营养师在线1对1全程指导，为网站会员和广大顾客提供一系列高水准的能满足不同个体差异的营养咨询和保健指导服务。公司支持全国货到付款：崔莱商城在物流配送环节，采用中国邮政EMS、申通快递、圆通快递等国内多家优秀物流公司承运，保证产品能快速、安全的送到客户的手中。全国送货上门，3-5天可达，并且开通了全国货到付款服务。词条标签：网站，科技产品，互联网产品