收藏查看我的收藏0有用+1已投票0川井苏木编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！从2001年开始，川井苏木在宝日汉图嘎查实施20 万亩草场围封休牧工程（此项工程是全旗“百万亩围封休牧工程”项目之一），到2002年共投入100万元，迁出37户牧民、112人、7600头只牲畜，并完成围封草场和7万亩草籽飞播任务。中文名称川井苏木行政区类别苏木地理位置位于海流图镇北45公里处面    积1872平方公里人    口1988人目录1概况2草原生态保护与建设3草原基本建设4畜群结构调整5牲畜疫病防治6税费改革7文教卫生8民政双拥9精神文明建设川井苏木概况编辑位于海流图镇北45公里处，　北靠巴音杭盖苏木，南接温更镇，　东邻乌兰苏木，西与乌拉特后旗巴音前达门苏木接壤。全苏木总面积1872平方公里。境内丘陵起伏，为典型丘陵地带。苏木政府所在地正南13公里处有一山陵，人称“分水岭”，山陵以南洪水向南流，山陵以北洪水流向蒙古人民共和国。苏木辖8个行政嘎查、1个居民委员会。政府所在地有边防、武警等部队，有工商、地税、法庭、信用社等单位；交通、通信条件较为方便，有川井——海流图油路和移动、联通两大通讯网，有线电视开通14个频道。全苏木总户数697户，总人口1988人，其中牧业人口1701人，蒙古族1585人，汉族378人，其他少数民族19人。2002年，苏木完成农牧业总产值1211.43万元，比上年增长2%；地方财政收入26.5万元，比上年增长2　%；牧民人均收入3840元，比上年增加317元。川井苏木草原生态保护与建设编辑一年来，苏木加强围封管理，项目区草场与自由放牧草原相比，草群平均高度、盖度、干草产量分别增加26.9%、23.1%、36.8%，牧草返青期提早15天，牧草种群向多样化、优质化发展，草原生态环境得到有效改善。迁移出的牧民用政府发放的补助金或到海流图镇饲养奶牛、从事服务业，或租赁他人草场进行舍饲半舍饲养殖，增加了收入，改善了生活。与此同时，苏木党委、政府针对境内草场沙化、退化严重的情况，积极动员、引导、扶持牧民进行草场围封改良、划区轮牧，到年末，全苏木围封草场牧户达到94户，占牧业户的26%，围封面积50万亩，加上“百万亩围封休牧工程”的20万亩，共70万亩，占草场总面积的25%。其中有30户18万亩草场实现划区轮牧。川井苏木草原基本建设编辑苏木落实“千村扶贫工程”项目资金30万元，在阿木斯尔嘎查开发“五配套”饲草料基地250亩；争取农业开发项目资金20万元，在哈拉图嘎查开发“五配套”饲草料基地250亩；完成“大地之爱，母亲水窖”工程1处，解决哈拉图嘎查19户牧民和4000多头牲畜的饮水困难问题。是年，共建灌溉草库伦8处，饲草料基地600亩，人工种草5000亩；建成青贮养殖户20户，饲用青贮玉米种植面积达到400亩。全苏木共产草50多万公斤，产精饲料40多万公斤，代饲料72万多公斤，分别比上年增加4万公斤、5万公斤和11万公斤，初步实现草原保护和畜牧业发展“双赢”目标。川井苏木畜群结构调整编辑坚持以牲畜“种子工程”为重点和突破口，大力调整畜群、畜种结构，改变传统畜牧业经营方式。牧业年度牲畜总数102484头（只），总增47.6%，纯增6.8%。其中绵羊45375头（只），山羊56475只，大畜634头（匹）。出栏率40.8%，总商品率为33.5%。年末牲畜总数为74239头（只），其中基础母畜比重60%，种公畜比重2%，良种和改良种占98%。牲畜品种以二狼山白绒山羊和苏尼特绵羊为主，二者比例达到5：5，牲畜品种进一步优化，二狼山白绒山羊个体产绒量达350克以上。川井苏木牲畜疫病防治编辑继续采取“统一指挥、统一收费、统一密度、统一时间、统一疫苗、统一考核奖惩”的六统一措施，完成羊五号疫苗210600头（只）、牛五号病免疫370头（次）、猪五号病疫苗250口（次）猪瘟免疫100口（次）、羊三病免疫102654只（次）的牲畜防疫任务，保证了内疫不发生，外疫不传入和畜牧业的健康发展。川井苏木税费改革编辑苏木党委、政府切实加强领导，认真做好宣传动员、入户调查、统一核算、张榜公布等环节工作，确保税费改革顺利进行。全苏木牧民负担总额减少56.56万元，牧民人均减负289.1元。与此同时，按照国家为灾区减免税费政策，将已征收的2001年度牧业税、特产税57万元全部退还给牧民，受到广大牧民群众的普遍赞誉。川井苏木文教卫生编辑进一步加强文化站（室）的建设，设置图书资料室12个，购进图书270册，订阅报刊13种72份，努力满足牧民群众学习科学文化知识的需求。同时，积极开展群众文化活动，利用节假日、牧民大会等时机，举办小型那达慕、歌咏比赛、篮球比赛等活动11次，参加人数达2100人次。苏木适龄儿童入学率、升学率均达到100%。是年争取上级部门投入10万元，维修了校舍，配备了教学器材；苏木投入4万元，清理了学校危房和校舍周围积沙，极大地改善了办学条件。苏木卫生院有专业技术人员11人，医疗床位10个。年内加强防疫保健工作，传染病人发病率控制在1.6人/万人内，预防疫苗覆盖率达99%，食品卫生监督覆盖率达到100%。计划生育工作常抓不懈，计划生育率达到100%，人口出生率控制在3.49‰，人口自然增长率2‰。川井苏木民政双拥编辑去年，苏木发放救济款1.3万元，救济粮0.6万公斤，扶持特困户88户。落实享受最低生活保障居民5户10人，发放保障费3600元。苏木与驻地军警加强联系，共同结成军警民“三结合”助学链，解决12名贫困学生上学难问题。川井苏木精神文明建设编辑深入开展精神文明创建活动，建成“五个好”文明嘎查7个，文明单位4个，星级文明户376户，推动精神文明建设取得新成绩。同时，认真落实基层民主政治制度。各嘎查每年召开2次牧民会，对村务、财务全部进行公布、公开，自觉接受群众监督，还干部清白，给群众明白。是年举办“四五”普法培训班4期，培训骨干1800人次，发放宣传材料1000余份，进一步提高牧民群众的法制意识和依法办事能力。全年社会治安稳定，人民安居乐业，未发生各类重大案件和事故。