收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巢湖市湖光幼儿园编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！巢湖市湖光幼儿园，地处安徽省合肥市巢湖市湖滨大道北侧，本园占地面积800平方米，园内教学及活动设施配备齐全，现有大班、中班、小班、托班4个班，在园幼儿130余名，职员工12余人，教师队伍中具有中专及大专学历，中文名巢湖市湖光幼儿园外文名Chaohu Huguang kindergarten简    称湖光幼儿园创办时间1997年3月目录1简介2详情巢湖市湖光幼儿园简介编辑巢湖市湖光幼儿园，地处安徽省合肥市巢湖市湖滨大道北侧，本园占地面积800平方米，园内教学及活动设施配备齐全，现有大班、中班、小班、托班4个班，在园幼儿130余名，职员工12余人，教师队伍中具有中专及大专学历，该园办园历史长，幼儿园全体教职工发扬开拓进取、严谨务实的园风、遵循“一切为了儿童”的宗旨、努力进取、勤奋工作。该园教师在贯彻《规程》、《纲要》、探索教育规律、开课题研究、硕果累累。园长：徐慧。巢湖市湖光幼儿园详情编辑该园在贯彻国家的教育方针《幼儿园教育指导纲要》的前提下，考虑现代社会发展对人才素质的要求，依据皮亚杰的认知发展理论，加德纳的多元智能理论，以幼儿发展为本，把幼儿放在活动的主体地位，注重“做”知识和“实践”、“体验”的知识我园教师更根据纲要精神，结合教学实践，以寓教于乐的方式，注重幼儿的学习系统性，完整性，开展丰富的活动，尊重幼儿的兴趣、爱好、尊重幼儿在发展水平、能力、经验、学习方式等方面的个性差异，因人施教，努力使每一个幼儿都能获得满足的成功，让他们在幼儿园度过愉快有意义的童年。该园自建园以来得到了社会各界的支持与好评，并多次得到教育部门的表彰，2012年在卧牛山街道校园文化艺术节汇报演出中，我园参选的《爵士舞》舞蹈获得大赛的三等奖，《荷塘月色》获得优秀奖。在以后的工作中，我园全体教职工继续开拓创新，为我市的幼教事业，为孩子们的明天努力工作。愿湖光幼儿园的孩子们展开希冀的翅膀，拥抱美好的明天！词条标签：组织机构，幼儿园