收藏查看我的收藏0有用+1已投票0工业产品设计与人类学编辑锁定《工业产品设计与人类学》是2007年中国轻工业出版社出版的图书，作者是刘佳。[1]书    名工业产品设计与人类学作    者刘佳ISBN10位[7501963371] 13位[9787501963379]定    价￥22.00 元出版社中国轻工业出版社出版时间2007-12-1目录1内容提要2作者简介3目录工业产品设计与人类学内容提要编辑本书属于人类学和设计艺术学交叉学科——设计人类学的理论研究。书中以理论研究与实地调研相结合的方式展开，用比较分析法、演绎法、宏观与微观研究相结合等方法，在已有的人类学和设计艺术学的理论成果支持下，以工业产品与工业产品设计为切人点，研究人、自然、物的关系，以及由此体现出来的社会、科技、观念等层面的文化因素。 本书适合从事相关研究工作的人员参考、阅读。工业产品设计与人类学作者简介编辑刘佳，1963年1月生于山东省济南市，文学博士，现任中国艺术研究院美术研究所研究员。先后就读于山东师范大学历史学系、南京艺术学院设计学院、清华大学美术学院；分别获文学学士、硕士、博士学位。曾任山东轻工业学院设计学院副教授。多年来，一直从事设计艺术学教学与研究工作。《为“中国制造”而设计》、《可持续发展与工业产品设计》、《自然的行为，自然的设计》、《人类学与现代产品设计研究》、《对设计教育若干问题的思考》等30余篇论文，分别在《人民日报》、《装饰》、《中华文化画报》、《艺术百家》、《中国成人教育》等刊物上发表。著有《设计概论》(中国矿业大学出版社，2001年)、《加拿大平面设计》(山东文艺出版社，2002年)。工业产品设计与人类学目录编辑第1章 工业产品设计与人类学研究1.1 设计的人类学视野1.1.1 人类学与设计1.1.2 作为研究“人工物”的“设计人类学”1.1.3 选择工业产品作为切入点的原因1.2 研究目的与方法1.2.1 目前研究状况1.2.2 研究目的与基本结构1.2.3 采用的研究方法第2章 “身”与“心”的联结——工业产品设计的人类学基础2.1 自我的前提2.1.1 人体意义2.1.2 人-机系统2.1.3 人机关系的延伸——体质2.2 身体文化2.2.1 身体与身体模式2.2.2 身体、精神与行为2.2.3 “后身体”2.3 工业产品的“身”与“心”2.3.1 消费社会时期的工业产品2.3.2 为身体的工业产品设计2.3.3 健康的工业产品设计第3章 自然、生态与伦理——工业产品设计的人类学外延3.1 自然的启示3.1.1 向自然学习3.1.2 从模仿、模拟到拟像3.1.3 仿生设计的走向3.2 与自然共存3.2.1 生态环境系统3.2.2 文化生态学理论3.2.3 工业产品设计的可持续发展理论与实践3.3 作为“第一哲学”的伦理学3.3.1 伦理学的基本问题3.3.2 应用伦理学及其范畴3.3.3 工业产品设计的伦理学思考第4章 文化相对性——工业产品设计与文化人类学的问题4.1 工业产品的文化与人格4.1.1 人格、文化、社会与生态4.1.2 工业产品的实践性质4.1.3 注意力经济下的工业产品设计4.2 工业产品对人的模塑作用4.2.1 接受与交流4.2.2 工业产品与人的个性、群体人格4.2.3 工业产品设计师的素质与责任4.3 “和而不同”视野下的工业产品设计4.3.1 从“根状茎”理论到“文化的互为主体性”4.3.2 工业产品文化的积累与连续4.3.3 工业产品的制造与创造第5章 工业产品设计与社会结构5.1 人工物与社会结构5.1.1 “人工物”5.1.2 消费作为中介的社会结构5.1.3 社会分层与设计分层5.2 工业产品作为改造社会的动力5.2.1 社会变迁的根源5.2.2 在思想中把握“物”5.2.3 工业产品的“三重阅读方式”5.3 消费社会工业产品价值的重新诠释5.3.1 工业产品价值5.3.2 消费社会工业产品价值分析5.3.3 工业产品设计师的产品价值观第6章 工业产品与人——“人工物”的矛盾6.1 人的生物性与设计作为文化的矛盾6.1.1 人的需求与文化限制6.1.2 人的欲望与现实6.1.3 工业产品功能的绝对化与环境6.2 人工物与人自由本质的冲突6.2.1 自由与不自由6.2.2 自由技术阶段的“自由”思考6.2.3 高精技术与工业产品失稳6.3 技术进化与文化进化的悖论6.3.1 跨国公司与全球工业产品趋同6.3.2 生物自然化与生物人工化6.3.3 技术与人类生存、安全第7章 从机体、社会到设计的稳态理论7.1 “阴阳”——中国传统的稳态理论7.1.1 《考工记》中的“阴阳”思想7.1.2 《黄帝内经》与“阴阳学说”7.1.3 以家具及园林设计为例7.2 设计稳态7.2.1 稳态7.2.2 社会稳态7.2.3 控制论与设计稳态结论个案分析海尔集团产品设计分层战略韩国三星集团的全球性的地方化设计战略曲美家具生态观参考文献参考资料1.工业产品设计与人类学．豆瓣[引用日期2016-11-03]词条标签：工业书籍，出版物，书籍