收藏查看我的收藏0有用+1已投票0工业企业管理编辑锁定《工业企业管理》是针对职业教育工科类专业需要的企业管理知识而编写的，对传统教材内容体系进行了改革和创新，突出工科专业特点。作    者张卿ISBN978-7-111-41085-0出版社机械工业出版社出版时间2013-02-26目录1图书信息2章节目录3内容简介工业企业管理图书信息编辑书 名:工业企业管理 第2版（高职类）[1]作　者：出版社：出版时间：ISBN:开本： 16开定价:28.0本书配有电子课件工业企业管理章节目录编辑第一章概论第一节企业概述第二节工业企业第三节工业企业管理课后习题第二章物资采购与储存管理第一节工业企业物资的种类第二节物资采购与储存管理第三节物资仓库管理课后习题第三章生产管理第一节工业生产的类型和组成第二节生产过程的组织?第三节生产最优化决策第四节材料消耗控制第五节质量管理第六节生产现场管理课后习题第四章设备管理第一节工业设备的种类第二节设备生产能力和需要量核定第三节设备利用状况评价第四节设备的维护与修理第五节设备的更新与改造课后习题第五章劳动管理第一节劳动力管理第二节劳动时间利用情况评价第三节劳动定额第四节劳动生产率课后习题第六章技术管理第一节新产品开发第二节技术革新和技术改造第三节技术引进课后习题第七章营销管理第一节营销策略?第二节销售规划第三节销售业务管理课后习题第八章财务管理第一节成本费用管理第二节资金筹集管理第三节企业的资产?第四节项目投资管理第五节税金和利润?第六节企业经济效益评价课后习题第九章企业管理常用应用文写作第一节管理制度的写作第二节经济合同的写作第三节商务信函的写作第四节其他应用文书写作课后习题参考文献工业企业管理内容简介编辑内容包括概论、物资采购与储存管理、生产管理、设备管理、劳动管理、技术管理、营销管理、财务管理等。教材内容主要讲述生产一线实用的管理知识和技能，避免了传统教材以讲经营管理为主而对工科专业实用性不强的问题。内容简明易懂，职业教育特色鲜明。每章附有习题，方便教学使用。本教材适用于高职和中职工科类专业，中职可不讲书中带*号的内容。参考资料1.工业企业管理 第2版．机械工业出版社教育服务网[引用日期2013-04-07]词条标签：书籍