收藏查看我的收藏0有用+1已投票0工商行政管理办案实用小全书编辑锁定《工商行政管理办案实用小全书》是2009年06月中国法制出版社出版的图书，作者是全书编写组。书    名工商行政管理办案实用小全书ISBN9787509312070定    价52.00 元出版社中国法制出版社出版时间2009年06月开    本16开目录1内容简介2图书目录工商行政管理办案实用小全书内容简介编辑《工商行政管理办案实用小全书》内容为：中国法制出版社拥有数十年法规编辑出版成功经验，一直致力于法律汇编工作的有益探索和突破改进。满足办案所需铸造实务精品办案实用小全书，汇编体例自成一格，堪称典范，是法律工作者办案运用和公民法律学习的有力助手。收录包括地方性文件的各级重要法律文件，全面有效；独创的复函、批复应用脚注快捷查询方式，实用准确；文书常用便于参考，制作文书时仅需比照，省心省力；案例皆尽典型，所收案例多为最高人民法院公报案例与各省高级人民法院裁判文书，并提炼办案要旨，办案疑难问题悉数指导。工商行政管理办案实用小全书图书目录编辑编辑说明批复、复函索引实体法篇一 综合/3二 登记注册/48三 竞争执法/236四 市场规范/29l五 商标管理/427六 广告监督/492七 消费保护/558程序法篇[1]参考资料1.办案实用小全书：工商行政管理．京东图书[引用日期2017-06-03]词条标签：法律书籍，出版物，书籍