收藏查看我的收藏0有用+1已投票0工程师成才之路——洪礼璧院士讲演集编辑锁定本书收录了作者自1997年以来14篇的演讲稿文集。前8篇及第12篇，是为南京理工大学理工科学生所做的讲演，分享作者在岩土基桩工程、科技创新与发明、经营企业和参与社会活动等经验。希望借此启迪同学们的立志与定位，认清自己的出路，成为一位对社会对工程有贡献的好工程师。第9至11篇，这是作者在马来西亚，分别为中小型企业、工程师协会和中学生所作的讲演。第13和14篇是作者探讨美国和日本如何依靠科技创新而兴起强大的。书    名工程师成才之路——洪礼璧院士讲演集作    者洪礼璧中出版社中国建筑工业出版社出版时间2011-12-1目录1图书信息2内容简介3目录工程师成才之路——洪礼璧院士讲演集图书信息编辑版　次：1页　数：282字　数：275000印刷时间：2011-12-1开　本：大32开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787112137558包　装：平装工程师成才之路——洪礼璧院士讲演集内容简介编辑本书共收录著者的讲演稿和文章共14篇。包括在中国南京理工大学的专题讲演9篇：在马来西亚中小型企业、工程师协会和独立中学的讲演3篇以及关于美国和日本如何依靠科技创新而兴起强大的2篇文童。书中对当代年轻人．特别是对即将走上社会的大学生或者已经就业的青年技术人员．如何立志、修身、创业、创新进行了系统论述。有较强的启发和激励作用。本书文字简洁．讲演说理清楚、循循善诱、深入浅出、富有哲理，引用的实例生动有趣．有很强的说服力、感染力和吸引力。工程师成才之路——洪礼璧院士讲演集目录编辑序序二序三前言1 怎样做一个对社会对工程有贡献的好工程师2 如何成为一位优秀的基础工程技术人员3 怎么办？4 价值法/价值工程5 从一个创意到发明成果的商品化6 工程师的事业发展之路7 科技创新讲座8 毕业了！何去何从？9 漫谈企业与科技创新10 与独立中学生谈谈科技创新的重要性ll 工程师之星——作者的事业与人生历程词条标签：社科书籍，出版物，书籍