收藏查看我的收藏0有用+1已投票0工程项目管理实用手册（第三版）编辑锁定本书以问答形式阐述了工程项目管理的原理、特征、实施条件及组织形式；工程项目经理及项目管理班子的任务、职责、工作内容及方法；工程项目从招投标开始，到竣工验收全过程管理工作的内容、方法；工程项目的合同、预算、计划、技术、质量、材料、成本、安全、劳务、信息、监理、总承包等各方面的管理内容和方法。本书可供工程项目管理人员、监理人员、建筑施工企业各级管理人员阅读参考。书    名工程项目管理实用手册(第三版)作    者田振郁主编ISBN10位[7112094518]13位[9787112094516]定    价￥35.00元出版社中国建筑工业出版社出版时间2007-9-1目录1内容提要2目录工程项目管理实用手册（第三版）内容提要编辑本书封面第一版于1991年出版，第二版于1997年出版，此为第三版。此版根据近年来建筑市场的变化，对第二版进行了全面修改，除纠正了一些过时的提法外，还增加了“工程项目劳务管理”和“工程项目总承包管理”两章，以适应新的需要。工程项目管理实用手册（第三版）目录编辑第一章工程项目管理概述一、什么是项目？它有哪些特征？二、什么是工程项目管理？它与企业管理有何区别？三、工程项目管理的基本含义是什么？它需要哪些内外部条件？四、工程项目管理在施工企业中占有什么地位？五、工程项目管理的任务是什么？包括哪些具体工作？六、工程项目管理有哪些类型？各包括哪些工作内容？七、我国目前工程项目建设的程序是怎样的？八、什么是建设工程项目总承包？总承包的范围是什么？九、建设工程项目管理的组织形式有哪些种？十、施工企业项目管理组织有哪些类型？如何选择项目组织类型？十一、工程项目管理过程分哪些阶段？各阶段的主要工作是什么？十二、工程项目管理有哪些基本职能？十三、工程项目管理成功需要哪些基本条件？十四、工程项目管理的基本方法有哪些？十五、工程项目控制的主要文件有哪些？十六、什么是工程项目管理保障体系？包括哪些内容？第二章项目经理和项目经理部一、工程项目经理在工程项目管理中处于什么地位？二、工程项目经理担负哪些职责？三、工程项目经理的任务是什么？四、工程项目经理有哪些权力？五、工程项目经理的工作有什么特征？六、工程项目经理应当做好哪些基本工作和经常性工作？七、工程项目经理应当具备哪些基本素质？八、怎样培养项目经理？九、怎样选拔项目经理？十、怎样处理施工企业项目经理与施工企业的关系？十一、怎样实施施工企业项目经理责任制？十二、怎样建立施工项目承包责任制中各类人员的责任制？十三、怎样构建施工企业项目经理部？十四、项目经理部怎样处理与上级企业职能部门和企业内部单位之间的关系？十五、项目经理部怎样搞好目标管理？十六、施工企业项目经理部怎样解体？第三章建设工程项目的招标与投标一、建设工程项目的招标、投标是怎么回事？二、建设工程项目招标范围和规模标准规定是什么？三、国内建设工程施工招标应具备什么条件？四、招标方式有哪几种？五、建设全过程招标的基本程序是什么？六、施工招标的一般程序是什么？……第四章工程项目合同管理第五章工程项目预算管理第六章工程项目计划管理和进度控制第七章工程项目前期管理和施工准备第八章工程项目技术管理第九章工程项目质量管理第十章工程项目材料管理第十一章工程项目成本管理第十二章工程项目安全管理第十三章工程项目劳务管理第十四章工程项目总承包管理第十五章工程项目的竣工验收第十六章工程项目信息管理第十七章工程项目建设监理第十八章附录词条标签：文化，出版物