收藏查看我的收藏0有用+1已投票0工银瑞信全球精选股票型证券投资基金编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！工银瑞信全球精选股票型证券投资基金是工银瑞信发行的一个QDII的基金理财产品[1]基金简称工银全球精选股票QDII基金类型QDII基金状态正常基金公司工银瑞信基金管理费1.80%首募规模5.86亿托管银行中国建设银行股份有限公司基金代码486002成立日期20100525基金托管费0.35%目录1投资目标2投资范围3投资策略4收益分配原则工银瑞信全球精选股票型证券投资基金投资目标编辑在有效控制基金资产风险的基础上，实现基金资产的长期稳健增值。工银瑞信全球精选股票型证券投资基金投资范围编辑本基金的投资范围包括：国际资本市场股票、债券、回购、股票指数期货、外汇远期合约、外汇互换及其他用于组合避险或有效管理的金融衍生工具。工银瑞信全球精选股票型证券投资基金投资策略编辑1、国家与地区资产配置本基金在全球范围内进行股票投资，采用"自上而下"方法进行国家及地区的资产配置。本基金将综合运用定性和定量分析方法，分析各个国家及地区的宏观经济形势、经济政策，以及股票市场估值水平，比较各国家及地区股票市场投资相对吸引力，并结合各市场的风险水平，动态地确定基金资产在各个国家及地区的资产配置。2、行业配置策略本基金的行业配置策略建立在宏观经济形势分析、宏观经济和产业政策分析、行业景气度分析、行业生命周期分析和行业竞争结构分析基础上，通过定性评价和行业估值模型分别筛选出在短、中、长期内具有良好发展前景的行业。根据各行业所处生命周期、行业竞争结构、行业景气度变动趋势等因素，对各行业的相对投资价值进行动态跟踪分析，挑选优势行业和景气行业，动态地确定基金资产在各个行业的资产配置。根据不同的行业之间，特别是周期性行业与非周期性行业之间, 所具有的不同的增长、估值及行业风险特性，采取与之相适应的投资策略。对非周期类行业追求长期稳定增长及合理估值买入并较长期拥有；对周期类行业以历史估值为基础进行波段操作。3、股票精选本基金在全球范围内精选股票过程中，将以全球视野，配备定量分析工具, 选择在行业中具备竞争优势、成长性良好, 估值合理和金融风险低的股票。由于不同的证券市场，具有不同的增长、估值、 经济基本面及企业运行特性，因此，本基金将采取与之相适应的股票选择策略。在成熟资本市场选择估值与增长平衡的业务模式优秀、或具有独特产品或服务、行业中国际竞争力强的企业，在新兴资本市场重点投资长期稳定增长, 并具有特定优势产业股票的投资策略。3.1 定量筛选本基金将首先借助定量研究平台，采用定量分析指标，初步筛选出潜在投资对象。在定量分析中，本基金注重上市公司以下四个方面的指标：（1）长期成长能力指标，比如主营业务利润增长率、净利润增长率、销售收入增长率、盈利预期增长和盈利超预期等；（2）估值水平指标，比如市净率（PB）、市销率（PS）、、P/CFFO、EV/EBITDA和EV/FCF等；（3）盈利能力指标，比如净资产收益率（ROE）和资本回报率（ROIC）等；（4）负债水平指标，比如资产负债率（Debt/Equity）和经营现金流量比例（OCF）等。3.2 基本面分析在上述分析的基础上，本基金将进一步研究初选上市公司的基本面，考察企业的竞争优势、盈利能力及可持续成长能力。（1）竞争优势分析企业在行业中的相对竞争力是决定企业成败的关键。企业在行业中的相对竞争优势取决于企业战略、经营管理水平及技术创新能力等多方面因素。本基金认为，具有较强竞争优势的企业具有以下一项或多项特点：a）具有良好公司治理结构，注重股东回报，已建立起市场化经营机制、决策效率高、对市场变化反应灵敏并内控有力；b）具有与行业竞争结构相适应的、清晰的竞争战略；c）在行业内拥有成本优势、规模优势、品牌优势或其它特定优势；d）在特定领域具有原材料、专有技术或其它专有资源；e）具有较强技术创新能力；f）财务稳健，经营效率及盈利能力高于行业平均水平。（2）盈利能力分析上市公司盈利能力的质量和持续性取决于盈利增长背后的驱动因素，这些驱动因素往往是上市公司具备的相对竞争优势，具体包括技术优势、资源优势和商业模式优势等。本基金通过研究公司的商业模式、技术优势、资源优势，分析其原材料供应、生产工艺及技术、产品销售策略等因素，考察其成本、利润构成，从而分析企业的盈利能力。（3）成长性分析结合公司所处行业特性及公司在行业内的相对竞争地位，分析公司可持续成长能力，选择预期未来3-5年或更长时间，公司主营业务收入、主营业务利润具有较高可持续成长速度的公司进行跟踪研究。3.3 投资价值评估在上述分析的基础上，充分考虑上市公司的未来盈利能力与增长潜力，结合公司所处的发展阶段、所属行业特性，评估公司的合理内在价值，选择估值合理或者价值被低估上市公司股票作为投资对象。对于周期性行业上市公司，重点选择具有历史估值优势的公司作为投资对象。4、债券投资策略由于流动性管理及策略性投资的需要，本基金将投资政府债券、回购等固定收益产品金融工具。本基金在预期股票市场阶段性回报率低于债券资产回报率时，或者股票市场投资风险较高、预期将出现大幅度下跌时，本基金会将一部分基金资产投资于政府债券以及信用评级为投资级以上的其它债券。债券投资策略总体上服务于基金资产配置，其目的是管理基金的现金资产，着力于控制风险，一般仅进行中短期投资。1、久期策略债券投资主要着眼于中短期投资，以便预期股票市场表现良好时能够迅速调整基金投资组合的资产配置，债券组合的久期不超过2年。2、信用策略为了控制债券的信用风险，基金持有的债券将主要集中美国、欧洲等成熟市场，且债券发行人所在的国家或地区主权评级不低于投资级。在这些市场，本基金主要投资政府债券，以及其它信用评级将不低于投资级的债券。5、衍生品投资策略出于股票市场风险对冲、回避汇率风险的需要，或者本基金进行套利交易的需要，或者基金管理人基于控制交易成本的考虑，本基金在有效控制风险的前提下，可以投资股票指数期货、股票期权以及外汇互换等衍生金融工具。衍生金融工具的应用不仅为低成本、快速地实施投资战略提供了有效的手段，还能够对投资风险进行套期保值，构造套利投资组合增加投资收益。本基金投资衍生品仅限于投资组合避险或有效管理，不用于投机或放大交易，同时须严格遵守法律法规的其他要求。本基金进行上述衍生金融工具投资时，将在对这些衍生金融工具标的证券进行基本面研究及估值的基础上，结合数量化定价模型，确定其合理内在价值，从而构建避险、套利或其它适当目的交易组合，并严格监控衍生金融工具投资的风险。本基金使用衍生品种的主要投资策略如下：（1）股票指数期货投资策略。当预期证券市场价格下跌时，本基金可能建立股票指数期货合约的空头头寸，从而回避证券市场下跌导致基金资产损失的风险。同样，为了提高资金利用效率、低成本地实现对特定国家或者地区的资产配置，本基金可能建立这些国家或者地区的股票指数期货合约多头头寸。（2）股票期权投资策略。预期股票价格在未来一定时间内将保持平稳波动时，本基金可能卖出股票期权，以获取一定的权利金，从而为基金资产带来增加收益。（3）外汇风险规避投资策略。本基金不进行外汇汇率的投机交易，但在必要时，可以利用外汇互换等衍生金融工具来管理汇率风险，以规避外币对人民币的汇率风险。工银瑞信全球精选股票型证券投资基金收益分配原则编辑1、本基金的每份基金份额享有同等分配权；2、收益分配时所发生的银行转账或其他手续费用由投资人自行承担。当投资人的现金红利小于一定金额，不足以支付银行转账或其他手续费用时，基金登记结算机构可将投资人的现金红利按权益登记日除息后的基金份额净值自动转为基金份额。3、在符合有关基金分红条件的前提下，本基金收益每年最多分配4次，每次基金收益分配比例不低于收益分配基准日可供分配利润的50%；4、若基金合同生效不满3个月则可不进行收益分配；5、本基金收益分配方式分为两种：现金分红与红利再投资，投资人可选择现金红利或将现金红利按权益登记日除息后的基金份额净值自动转为基金份额进行再投资；若投资人不选择，本基金默认的收益分配方式是现金分红；6、基金红利发放日距离收益分配基准日（即可供分配利润计算截止日）的时间不得超过15个工作日；7、基金收益分配后每一基金份额净值不能低于面值，即基金收益分配基准日的基金份额净值减去每单位基金份额收益分配金额后不能低于面值；8、法律法规或监管机构另有规定的从其规定。参考资料1.工银全球精选股票QDII(486002) - 基金 - 好买基金网词条标签：经济，组织机构