收藏查看我的收藏0有用+1已投票0左怡雯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！左怡雯，字奕斋，号凯子左，现任上海多所院校动画指导。动画片河贼王。中文名左怡雯别    名字奕斋，号凯子左职    业动画指导主要成就上海多所院校动画指导目录1个人简介2经典语录3在河贼王中登场集数左怡雯个人简介编辑左老师为人谦逊有礼、虚怀若谷，扮演戏份较重的凯子·H·左，连世界政府及四黄都不敢招惹的狠角色。如今为了营救主角路跳的哥哥萨斯，正赶往圣地埋伏。左怡雯经典语录编辑没人能说，认真做一件事的人很蠢。最浪漫的三个字不是“我爱你”，而是“哪里逃”。作为男人，你不能强大到肩负起保护女人的职责，你就成为GAY吧，让其他男人来保护你。我想了很久（注意用唱的）~~~我开始慌了~是不是我又做错了色魔~~红丽基拉阿斯兰，我知道的我都知道的，都是为了嫁给我才长那么帅的~~姓姚的，不管你是否会看到，哪怕你看不到我还是要说：我看不起你，懦弱如我都有胆子把曾经喜欢过你的记忆以这种形式表达出来，你呢？删QQ，来电拒接，你想唱放生也要当着我面唱啊，这样不明不白的算什么？左怡雯在河贼王中登场集数编辑初出茅庐篇：（漫画：2—44话，动画：4—34话）名扬天下篇：（漫画：50—66话，动画：54—78话）营救萨斯篇：（漫画：67—120话，动画：80—144话）词条标签：行业人物