收藏查看我的收藏0有用+1已投票0左炔诺孕酮滴丸编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。左炔诺孕酮滴丸，用于女性口服避孕。[1].药品名称左炔诺孕酮滴丸用途分类孕激素类目录1成份2性状3适应症4规格5用法用量6不良反应7禁忌8注意事项9孕妇及哺乳期妇女用药10药物相互作用11药理作用12药代动力学13贮藏14有效期左炔诺孕酮滴丸成份为复方制剂，每丸含主要成份为左炔诺孕酮0.15毫克、炔雌醇0.03毫克。左炔诺孕酮滴丸性状本品为白色至淡黄色滴丸。左炔诺孕酮滴丸适应症用于女性口服避孕。左炔诺孕酮滴丸规格0.75mg左炔诺孕酮滴丸用法用量口服。从每次月经来潮的第5日开始服药，每日1丸，连服22日。不能间断或遗漏，服完后等下次月经来潮的第5日，再继续服药。左炔诺孕酮滴丸不良反应1.类早孕反应:表现为恶心、呕吐、困倦、头晕、食欲缺乏。2.突破性出血(多发生在漏服药时，必要时可每晚加服炔雌醇0.01毫克)、闭经。3.精神压抑、头痛、疲乏、体重增加、面部色素沉着。4.肝功能损害或使肝良性腺瘤相对危险性增高。5.35岁以上的吸烟妇女服用本品。患缺血性心脏病危险性增加。6.可能引起高血压。左炔诺孕酮滴丸禁忌下列情况应禁用：乳腺癌、生殖器官癌、阴道有不规则出血者、肝功能异常或近期有肝病或黄疸史。深部静脉血栓、脑血管意外、高血压、心血管病、糖尿病、高脂血病、精神抑郁症及40岁以上妇女。左炔诺孕酮滴丸注意事项1.服用本品时应当每年进行体检，在体检过程中向医师说明正在服用本品。2.出现下列症状时应停药：怀疑妊娠，血栓栓塞病，视觉障碍，高血压，肝功能异常，精神抑郁，缺血性心脏病等。3.按规定方法服药，漏服药不仅可发生突破性出血，还可导致避孕失败。一旦发生漏服，除按常规服药外，应在24小时内加服1片。4.哺乳期妇女应于产后半年开始服用。5.如欲怀孕，应停药并采取其他避孕措施，停药半年后再怀孕。6.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。左炔诺孕酮滴丸孕妇及哺乳期妇女用药哺乳期妇女服药后可能乳汁减少，应于产后半年开始服药。孕妇禁用。左炔诺孕酮滴丸药物相互作用1.可使避孕效果降低的药物：抗菌药，尤其是口服广谱抗菌药；药酶诱导剂，如利福平、苯巴比妥、苯妥英等，应避免同时服用。 2.本品可减弱抗高血压药、抗凝血药以及降血糖药的疗效。 3.本品可增强三环类抗抑郁药的疗效。 4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。左炔诺孕酮滴丸药理作用本品为速效、短效避孕药，避孕机制是显著抑制排卵和阻止孕卵着床，并使宫颈黏液稠度增加，精子穿透阻力增大，从而发挥速效避孕作用。为全合成强效孕激素，其孕激素作用约为炔诺酮的100倍，并有雄激素和抗雌激素活性，几乎不具有雌激素活性。抗排卵作用较炔诺酮强，还能改变宫颈黏液稠度和抑制子宫内膜发育等作用。左炔诺孕酮滴丸药代动力学口服易从胃肠道吸收，经0.5-2小时血浓度达峰值，T1/25.5-10.4小时，主要代谢物从尿中排泄。左炔诺孕酮滴丸贮藏遮光，密封保存。左炔诺孕酮滴丸有效期24 月参考资料1.左炔诺孕酮滴丸．用药参考词条标签：药品，医学，中药