收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巧克力水貂-18编辑锁定巧克力水貂-18，鼬科，鼬属动物，原产地为丹麦。中文学名巧克力水貂-18界动物界科鼬科属鼬属目录1基本信息2外貌特征3生产性能4经济价值巧克力水貂-18基本信息编辑种质资源名称巧克力水貂-18资源别名莫哈根水貂种质外文名Mohagen Mink（Mustela vison）科名鼬科属名鼬属种名或亚种名美洲水貂原产地丹麦省国家丹麦来源地丹麦标记信息资源分类编码13131315101资源类型培育功能特性高繁殖力； 优质； 抗病虫主要用途研究教学；毛皮气候带寒温带基本特征特性描述信息生活习性笼养繁殖周期9～10月龄性成熟。2～3月发情交性成熟期9-10月龄生命周期8-10年形态特征头短粗，耳小，头型轮廓明显，面部短宽，嘴唇圆，眼圆明亮。体细长，四肢短，趾间有微蹼，尾较长。野生型毛色为黑褐色。资源特点：1、毛色为深棕色2、成年公貂体重大于2500克，体长大于48厘米；成年母貂体重大于1300克，体长大于42厘米3、胎产6只以上。具体用途毛皮[1]平台资源号:1322C0001000000156 :资源编号:CSMILFF0103-018种质资源名称:巧克力水貂-18 :资源别名:莫哈根水貂种质外文名:Mohagen Mink（Mustela vison）:科名:鼬科属名:鼬属:种名或亚种名:美洲水貂原产地:丹麦 :省: :国家:丹麦来源地丹麦标记信息资源分类编码:13131315101资源类型:培育功能特性:高繁殖力； 优质； 抗病虫主要用途:研究教学； 毛皮气候带:寒温带基本特征特性描述信息生活习性:笼养 :繁殖周期:9～10月龄性成熟。2～3月发情交性成熟期:9-10月龄 :生命周期:8-10年形态特征:头短粗，耳小，头型轮廓明显，面部短宽，嘴唇圆，眼圆明亮。体细长，四肢短，趾间有微蹼，尾较长。野生型毛色为黑褐色。资源特点：1、毛色为深棕色2、成年公貂体重大于2500克，体长大于48厘米；成年母貂体重大于1300克，体长大于42厘米3、胎产6只以上。具体用途:毛皮海拔:30米 :经度:东经10.00° :纬度:北纬56.00°年平均温度:7.9℃:年平均降水量:600毫米极端均高温:25℃:极端均低温:-5℃年平均湿度:80% : :其它描述信息记录地址:特性数据信息:图像:如果有，参考同类图片收藏单位信息保存单位:中国农科院特产研究所 :单位编号:1322C0001保存资源类型:组织器官 :保存方式:保护场实物状态:正常共享方式共享方式:公益性共享;合作研究共享;知识产权性交易共享;资源纯交易性共享获取途经:现场获取； 其他[1]外貌特征Top巧克力水貂头短粗，耳小，头型轮廓明显，面部短宽，嘴唇圆，眼圆明亮。体细长，四肢短，趾间有微蹼，尾较长。毛色为淡棕色。成年公貂体重小于2100克，体长小于44厘米；成年母貂体重小于1100克，体长小于38厘米。繁殖性能Top9～10月龄性成熟。2～3月发情交配，胎产3～6只。经济价值Top水貂皮可制作裘皮大衣、毛领等，被誉为世界裘皮三大支柱（水貂皮、狐皮、卡拉库尔羊皮），是我国出口创汇，振兴农业经济的主要渠道之一。貂油中含有不饱和脂肪酸，易乳化，渗透力强，具有润肤护肤、治疗湿疹、皮肤过敏、干性鳞片状的皮肤炎之功效。因此貂油作为轻化工业上生产高级化妆品的原料。貂心貂肝均可入药。以貂心为主料配制的中药“利心丸”，治疗风湿性的心脏病和充血性心力衰竭疗效显著。貂肝对治夜盲症有疗效。貂肉营养丰富（蛋白质含量18%，脂肪含量12%），肉质细嫩，颇受人们喜食。生产性能Top水貂的主要商品是毛皮。生物学特性Top在野生状态下，水貂主要栖居在湖畔、河旁和小溪边，利用天然洞穴营巢。巢洞长1.5米以上，巢内铺有鸟兽羽毛和干草，洞口则开设于有草木遮掩的岸边或水下。水貂主要捕食小型动物，如野兔、野鼠、蝼蛄、鸟、蛇、蛙、鱼、鸟蛋及某些昆虫等。水貂的听觉、嗅觉敏锐，活动敏捷，喜欢游泳和潜水，常在夜间以偷袭方式猎取食物，性情凶残孤僻，除交配期和哺育仔貂期外，均单独散居。产区与分布Top吉林、黑龙江、山东等地。产区自然生态条件Top生长地处温带，寒温带地区。饲养方式Top笼养。生理生化指标Top体温37.5-41℃，心率90-180times/min。血清总蛋白85-95g/L，血清白蛋白30-45g/L。遗传指标Top未见报道。资源保护与评价Top为将来水貂的育种作为亲本材料。[2]巧克力水貂-18外貌特征编辑巧克力水貂头短粗，耳小，头型轮廓明显，面部短宽，嘴唇圆，眼圆明亮。体细长，四肢短，趾间有微蹼，尾较长。毛色为淡棕色。成年公貂体重小于2100克，体长小于44厘米；成年母貂体重小于1100克，体长小于38厘米。[2]巧克力水貂-18生产性能编辑9～10月龄性成熟。2～3月发情交配，胎产3～6只。[2]巧克力水貂-18经济价值编辑水貂皮可制作裘皮大衣、毛领等，被誉为世界裘皮三大支柱（水貂皮、狐皮、卡拉库尔羊皮），是我国出口创汇，振兴农业经济的主要渠道之一。貂油中含有不饱和脂肪酸，易乳化，渗透力强，具有润肤护肤、治疗湿疹、皮肤过敏、干性鳞片状的皮肤炎之功效。因此貂油作为轻化工业上生产高级化妆品的原料。貂心貂肝均可入药。以貂心为主料配制的中药“利心丸”，治疗风湿性的心脏病和充血性心力衰竭疗效显著。貂肝对治夜盲症有疗效。貂肉营养丰富（蛋白质含量18%，脂肪含量12%），肉质细嫩，颇受人们喜食。[2]参考资料1.巧克力水貂-18．中国特种动物资源网[引用日期2014-06-11]2.巧克力水貂-18．-[引用日期2014-11-06]词条标签：科技产品，科学