收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巨人与侏儒（增订版）：布鲁姆文集编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本书的题目并不特别与一个老说法相关：“我们都是矮子，但是我们站在巨人的肩膀上”。这谦卑的姿态，表达了太多的自我满足。书    名巨人与侏儒(增订版):布鲁姆文集作    者布鲁姆ISBN7508043111定    价￥39.00元出版社华夏出版社出版时间2007-8-1目录1书籍信息2内容提要3目录▪编者的话/张辉▪柏拉图的苏格拉底▪政治哲学与诗▪卢梭：那转折的一幕巨人与侏儒（增订版）：布鲁姆文集书籍信息编辑作者：（美）布鲁姆著，张辉编，张辉等译ISBN：10位[7508043111]13位[9787508043111]出版社：华夏出版社出版日期：2007-8-1定价：￥39.00元巨人与侏儒（增订版）：布鲁姆文集内容提要编辑巨人是那么容易让我们爬上去的吗？巨人的功能就是把侏儒扛上他们的肩膀吗?或许他们曾经是亲切和蔼的，但是现在他们却把我们摔在了地下，偷偷走了，只留给我们一个视界更宽一些的幻觉。毫无理由地假设我们和伟大者的亲密关系，很快就会使年轻一代人否认有什么巨人，并断定这整个说法不过是一个谎言，是由教师们编造来抬高自己的。我想，巨人会鄙视这小小的喜剧和玩笑。解读伟大作品，已经不仅仅是个人或某个学派的为学旨趣，而是与生存选择紧密相关。关键在于，伟大作品给出了关于什么是美好生活、什么是美好德行等紧要问题的深刻思考与解答。即使我们要寻求只属于自己的答案，也无论如何必须首先面对那些伟大的书。巨人与侏儒（增订版）：布鲁姆文集目录编辑巨人与侏儒（增订版）：布鲁姆文集编者的话/张辉追忆阿兰·布鲁姆/唐豪瑟老师们纪念施特劳斯雷蒙·阿隆亚历山大·科耶夫巨人与侏儒（增订版）：布鲁姆文集柏拉图的苏格拉底柏拉图《伊安篇》解民主社会的政治哲学家阿里斯托芬和苏格拉底对“信”的辩护政治、诗和莎士比亚巨人与侏儒（增订版）：布鲁姆文集政治哲学与诗《理查二世》基督徒与犹太人世界公民与政治共同体异教英雄的道德卢梭与现代性巨人与侏儒（增订版）：布鲁姆文集卢梭：那转折的一幕《爱弥尔》《政治与艺术》导言大学与博雅教育正义文本的研习西方文明自由教育的危机大学的民主化巨人与侏儒词条标签：文学作品，文化