收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巨灾编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！巨灾是指对人民生命财产造成特别巨大的破坏损失，对区域或国家经济社会产生严重影响的自然灾害事件。按巨灾发生的原因，可将巨灾风险分为自然巨灾风险和人为巨灾风险。自然巨灾是指由自然因素所造成的，通常会影响某一区域和该区域的大量人群。中文名巨灾外文名catastrophe定    义产生严重影响的自然灾害事件分    类自然巨灾风险和人为巨灾风险目录1巨灾的定义2巨灾的分类▪按巨灾发生的原因分类▪按巨灾发生的频率分类巨灾巨灾的定义编辑巨灾是指对人民生命财产造成特别巨大的破坏损失，对区域或国家经济社会产生严重影响的自然灾害事件。这里的自然灾害主要包括：地震与海啸、特大洪水、特大风暴潮。巨灾巨灾的分类编辑巨灾按巨灾发生的原因分类按巨灾发生的原因，可将巨灾风险分为自然巨灾风险和人为巨灾风险。自然巨灾是指由自然因素所造成的，通常会影响某一区域和该区域的大量人群。其损失程度不仅取决于巨灾的严重程度，还取决于受灾地区的人口密度、建筑规模和标准、该地区的防灾减损情况等。自然巨灾一般包括地震、冰雹、飓风、洪水、雪灾、旱灾等等。人为巨灾是指由人类活动所引起的巨灾事件。人为巨灾的具体形式包括恐怖袭击、空难、海难等。2001 年美国的“911 事件”就是人为巨灾最典型的例子。巨灾按巨灾发生的频率分类按巨灾发生的频率，可将巨灾风险分为常态巨灾风险和异态巨灾风险。常态巨灾风险是指一年内至少发生一次以上，但具体的发生次数与规模又是不可预期的，如暴风雨、冰雹等气候性灾害。其特点是发生概率小，损失规模较大，损失程度往往超过预期，给保险公司的经营稳定造成不良的影响。异态巨灾风险是指一年内发生的概率很小，如洪水、地震等。这种风险的特点是在一个较长的周期内不发生，但该种风险一旦发生就会造成巨大的损失，会给保险公司的经营造成很大的冲击，严重的更会导致保险公司的倒闭。当然常态风险和异态风险的划分也并不是绝对的。像雪灾，我国几乎每年都会发生，因此可划分到常态巨灾风险。但 2008 年初的百年不遇雪灾就应该划分到异态巨灾风险。