收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巨虎个人资源管理软件编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！[1]巨虎个人资源管理软件是一套完整的个人时间管理、人脉管理、工作管理、生活管理体系，帮助个人全方位地整合个人资源，实现个人无形资源转化为价值的优秀个人管理软件。中文名巨虎个人资源管理软件功    能时间管理、人脉管理、工作管理作    用实现个人无形资源转化为价值特    色实用和简便目录1简介▪时间资源管理▪人脉资源管理▪备忘提醒管理▪客户资源管理▪健康资源管理2巨虎个人资源管理软件安装使用说明▪软件下载▪软件安装▪软件使用3同类软件对比巨虎个人资源管理软件简介编辑软件设计理念来源于商务人士对繁忙工作和生活进行有序管理的急迫需求，力求实用和简便，使您在每天的商务生活中如虎添翼，是您高效管理工作，轻松打造生活的必备管理工具！巨虎个人资源管理软软件充分保障用户隐私权，软件数据可以只保存在用户自己的电脑里，不用担心数据被巨虎利用。同时为了满足部分用户在不同电脑上使用巨虎的需求，用户可以根据自己的情况选择将数据保存在巨虎服务器上。巨虎采用多种加密手段，每天备份数据，保障用户数据的安全，并承诺尊重用户的隐私权。软件功能丰富，功能可以通过自定义导航自由定制，根据用户自己的需求自由选择需要的功能，把不需要的功能隐藏。件能解决些什么问题？巨虎个人资源管理软件时间资源管理每个人的时间都是有限的，所以我们要根据事情的重要性、紧急性来安排自己的时间，要先做最重要最紧急的事情。合理的安排时间，可以使生活更加有序、工作更加高效巨虎个人资源管理软件人脉资源管理人脉就是钱脉，人脉是做一件事能不能成功的一个重要因素，人脉是积累的、需要经营的；从现在开始积累并经营你的人脉，当机会来临时你便可以一手抓住这个机会，而不让这机会与你擦肩而过。巨虎个人资源管理软件备忘提醒管理重要的事、紧急的事，定时提醒，不错过这些即紧急又重要的事情；生日提醒、人脉提醒、日程提醒、备忘提醒一个提醒都不放过，让软件来提醒你，帮助你更好的记住这些事。巨虎个人资源管理软件客户资源管理只有我们不忘记客户，客户才不会忘记我们；要把新客户变成老客户，把老客户变成忠实客户，忠实客户就会帮你带来新客户;留住你的客户就是留住了机会，留住了成功的机会。巨虎个人资源管理软件健康资源管理专为长时间在电脑前工作的人设计：每隔一段时间定时提醒一次，改变大部分人的用电脑习惯，尽量降低长期用电脑导致眼睛近视、颈椎病、腰椎病等，使您在工作当中得到适当的休息，提高工作效率。巨虎个人资源管理软件巨虎个人资源管理软件安装使用说明编辑巨虎个人资源管理软件软件下载请登陆巨虎官方网址下载。巨虎个人资源管理软件软件安装下载完直接点exe文件，除了选择安装目录，其余可以全部默认点“下一步”直至安装成功。巨虎个人资源管理软件软件使用1、使用软件前要先注册个巨虎帐号，可以在软件登陆界面上点申请帐号，并激活帐号才可以使用。2、软件登陆，输入帐号和密码进行登陆。3、具体功能使用：3.1日常事务管理3.1.1日程管理1、新增日程：用户可以根据自己的日程安排，将日程按事情的重要性等级、优先顺序，按时间添加到日程表里，日程可以设置重复周期，对于周期性事情只用添加一次就可以周期提醒，如生日等。通过日程管理可以实现高效的时间管理，让工作生活变得更加有序。2、编辑、删除日程：日程添加完后可以对其进行修改、删除等操作。3、日程显示：日程表可以以日时间视图、周时间视图、月时间视图、月日历视图显示，为了方便日程管理，可以对日程进行搜索。4、日程提醒：日程到期自动提醒，以防忘记。5、软件内置常见节日提醒：对一些常见节日，比如春节、国庆节、母亲节、情人节等常见节日进行提醒。6、日程评价：处理完事情可以总结、评价。3.1.2目标管理简洁的目标管理，目标分析任务进程安排、任务完成进度3.1.3备忘录、日记个人日记：把自己每天的所见所闻或者感受登记下来，备忘提醒：把一些怕遗忘的事情记录下来，让软件来提醒你，帮助您记忆！3.2销售管理3.2.1人脉管理1、新增人脉：包含人脉的基本信息，以及参考世界第一人际关系大师麦凯.哈维的人际关系66项黄金法则即麦凯66（个人详细信息、家庭与教育、客户概况）对人脉信息进行详细记录。2、除了人脉资料外还提供了与人脉相关的联系记录、相册图片、附件文档等功能，可以更多满足管理人脉的需要。3、人脉生日提醒、定期联系提醒：生日支持农历提醒，定期联系人脉，维护好人脉。4、人脉索引：所有人脉能以人脉组、单位、职务、重要性等级、地区等进行索引，分别归类方便查询。5、人脉显示：特有人脉列表、人脉卡片显示功能，可以按用户自己的习惯以不同方式查看人脉信息。6、人脉修改、删除功能：人脉添加完后可以对其进行修改、删除等操作。7、人脉查找搜索功能：方便快速的查询到想要查询的人。8、人脉管理与客户管理进行关联，人脉可以直接作为客户管理里的联系人。3.2.2客户管理1、新增、修改、删除客户基本信息：对客户的基本信息进行登记、修改、删除等操作2、联系人信息：可以建立多个联系人信息，同样可以进行新增、修改、删除等操作，联系人信息可以同时出现在人脉管理系统里。3、联系记录：记录跟客户的联系情况，联系日期、联系方式、联系性质、联系内容、客户反馈内容，以及设置下次联系事宜。4、服务记录：记录服务客户的情况，服务日期与服务内容以及问题处理结果等情况5、客户文档管理：客户文档归档管理。6、销售商机：记录客户的潜在意向购买情况，以便跟踪服务客户。7、订单管理：记录客户已经购买的产品或者服务，以便跟踪服务客户，查看收款情况等。定期提醒向客户催款。8、客户回访曲线：根据心理学上提出的人类记忆储能曲线形成的，以自动提醒的方式帮助企业把握回访客户的最佳时机，达到用最少的联系次数取得商机或获得订单，避免有时联系完客户太长时间没再联系，导致客户已经都没印象了。每个客户可以分别设置不同的回访曲线，默认由系统设置。3.2.3产品管理1、产品属性管理：用户可以自己定义产品属性，如颜色、尺寸、材质等，这样可以尽可能满足用户多样化定义产品的需求，用户可以根据自己不同产品定义不同属性。2、产品分类：无限级产品分类，用户可以随意管理产品分类。3、产品管理：在产品属性、产品分类建好的基础上对产品进行管理，添加、修改、删除、查询，并且按分类进行索引，方便查询。3.3巨虎工具3.3.1短信群发1、短信模板：软件内置大量的短信（嘘寒问暖、节日祝福、幽默搞笑等），可以直接选择作为短信发送的内容。2、我的名片夹：从人脉管理模块中的人脉列表、客户管理模块中的联系人载入作为短信的发送对象。3、短信群发：可以用来跟踪客户服务、客户关怀、人脉关怀，群发广告等。4、行业短信广告：选择需要的行业数据，利用短信进行群发营销。3.3.2邮件群发1、邮件地址管理：邮件地址可以手动输入，也可以从名片夹里加载，也可以从外部导入记事本txt格式的邮件地址列表。2、邮件发送参数设置：设置smtp发送服务器、帐户和密码，或者本地发送方式。3、新建邮件：利用邮件的方式跟踪服务客户，客户关怀、朋友关怀。4、推荐巨虎：如果您对巨虎感到满意，请把巨虎推荐给您的朋友，加入巨虎推广计划，帮助他们的同时您也将会有意外的收获。3.3.3眼睛卫士眼睛保护卫士为长期在电脑前工作的人设计：每隔一段时间定时提醒一次，改变大部分人的用电脑习惯，尽量降低长期用电脑导致眼睛近视、使您在工作当中得到适当的休息，提高工作效率。巨虎个人资源管理软件同类软件对比编辑软件对比优势劣势好笔头免费使用的软件是吸引用户的主要条件之一由于是刚开始开发的软件，比较新颖，功能比较完善是为企业团队量身打造的，准确的定位了客户群体有推出免费活动吸引用户收费的部分相对于其他的软件而言，比较划算产品开发的时间还太短 知道这款软件的人不多但是只有个人用户是免费永久使用的，其他的企业用户要根据使用人数收取费用奥汀软件软件推出的时间比较长，涉及的行业比较多为了中小企业量身打造的，使用的用户比较多，推广的路线比较广，主要是可以留着老客户，持续使用他们的产品软件也是免费使用两周的时间软件的试用时间只有两周，之后就是根据用户来收取明道主要是通过员工之间的关注关系，私有群组定义和统一的分享界面，类似于QQ软件只需要免费注册就可以使用了软件给人的感觉类似于QQ等聊天工具，对于新的用户没什么吸引力纷享软件有特殊的功能，能够在电话来电或去电链接网络的瞬间，显示在屏幕背景的个性化图片，这个功能比较有趣，对大多数的年轻用户很吸引官网的界面有视频的介绍，首页界面很吸引人只通过技术方式来管理很灵活的销售团队，注定团队不会很稳定tita是一款类似企业微博的办公产品，可以将用户的工作计划、任务或项目文档放到tita上来，tita帮用户追踪这些事情的过程和进展，并且提醒到用户和其同事，tita不限制使用人数，而且基础功能永久免费但是只有有手机客户端，没有PC客户端的为知笔记软件对于个人用户是免费下载使用的为企业用户提供100G+的存储空间，和10G的月流量，还可以通过邀请他人开启神奇的为知笔记之旅，实现升级软件仅对个人用户是免费的，企业用户需要购买VIP服务或者积分兑换百会CRM企业版的是免费的，可以免费试用，试用期为1个月产品并不是免费，且价格比较贵，专业版（780元/用户/年）和企业版（1500元/用户/年）参考资料1.巨虎个人资源管理软件最新版本．软件下载站[引用日期2013-01-26]词条标签：软件，科技产品，科学，社会