收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巨鲸音乐网编辑锁定巨鲸音乐网是中国最大的正版音乐网站，于2006年3月上线。巨鲸网与世界各地的唱片公司合作，推出百万首正版音乐的免费试听&下载服务。 2008年8月谷歌入资巨鲸音乐网，联手推出“谷歌音乐”，改变原服务模式推出免费正版音乐下载服务。中文名巨鲸音乐网经营领域音乐地    位中国最大的正版音乐网站时    间2006年3月谷歌入资2008年8月联手推出“谷歌音乐”，目录1公司理念2产品及服务3管理团队4发展历史5分成模式6后期发展7发展窘境8企业转型巨鲸音乐网公司理念编辑“我们要推动正版数字音乐，为中国的音乐人和乐迷创造更好的音乐环境！”巨鲸音乐网产品及服务编辑2008年8月初， 与谷歌中国联合宣布前为用户提供免费试听和有偿下载正版音乐服务，每下载一次1元。2008年8月合作后提供免费正版音乐下载。巨鲸音乐网管理团队编辑总裁陈戈出生于山西，1984年进入北京大学学习经济管理。1988年他赴美国学习金融，此后的十年里他一直在美国做投资案子。1998年他决定回国，并投资了普涞音乐经纪公司。最多的时候，公司旗下的艺人包括崔健、罗大佑、齐秦、林志炫等人。2005年9月创办巨鲸音乐网。巨鲸音乐网发展历史编辑2006年3月在北京宣布正式启动，北京巨鲸音乐网络技术有限责任公司旗下网站。巨鲸音乐网由陈戈于2005年创办，启动资金是体育明星姚明以及其经纪人章明基共同投资的300万美元。巨鲸网与世界许多唱片公司合作推出上百万首正版音乐下载，“我们是要坚决推正版数字音乐”。巨鲸网站上列出的合作唱片公司多达50多家，均是国内外著名的唱片公司。值得关注的是，如此众多的唱片公司与网络音乐平台签订合作协议，从规模上来说，尚属首次。巨鲸音乐网倾尽全力打造一个为中国广大消费者提供全方面的合法音乐服务的正版网站。2008年8月初，谷歌中国与巨鲸音乐网联合宣布，正式在谷歌中国的整合搜索中推出音乐搜索的试验版。2009年3月30日，双方正式面向大陆用户推出正版音乐搜索。而这也是谷歌在全球第一次尝试音乐搜索服务。2011年7月20日，巨鲸音乐网(下称巨鲸)以1000万美元收购了一听音乐。收购完成后两家公司将以“中国Pandora”的概念谋求在美国上市。篮球明星姚明是巨鲸的初始投资人。此外，姚明在退役发布会上表示，再次投资了巨鲸音乐。一听音乐网则是一家历史悠久的在线音乐网站，包括在线电台、原创平台等。据知情人透露，此次收购一听的总价为1000万美元，其中现金为500万，股票为500万。收购完成后，巨鲸将成为国内最大的正版在线音乐公司。与谷歌中国合作新浪科技讯 8月5日傍晚消息，谷歌今日确定对巨鲸音乐网(下称“巨鲸”)进行投资，双方共推免费MP3搜索服务，相关页面刚已正式上线。易凯资本在这个交易中担任了巨鲸的独家财务顾问。 　今日下午18时，谷歌中国的整合搜索中已嵌入音乐搜索功能的实验版。该服务通过由巨鲸提供音乐内容，谷歌提供搜索技术。谷歌暂时不介入广告分成，音乐界将与巨鲸分享巨鲸平台上的广告收入。据悉，这是巨鲸所获第二轮投资，此前他们曾于2005年拿到由体育明星姚明以及其经纪人章明基等共同投资的300万美元。谷歌未披露此次投资细节，但称并非巨鲸的最大股东。巨鲸音乐网分成模式编辑一如此前新浪科技报道所称，近期已悄然内测MP3搜索服务的谷歌，赶在北京奥运开幕前把测试版的页面推了出来。从页面看出，谷歌与巨鲸联合推MP3搜索、试听与下载服务，谷歌称该服务将对用户永久免费。这也是谷歌在全球范围内首个MP3服务，巨鲸已从8月1日起暂停付费充值业务，并对网站系统进行升级。巨鲸CEO陈戈刚向新浪科技确认，此次调整正是为下午上线的谷歌巨鲸MP3免费搜索服务做过渡。之前，巨鲸提供的MP3下载一直是收费服务，每首歌价格约人民币1元。巨鲸与谷歌合作推免费MP3搜索，对其现有收费业务造成颠覆。陈戈告诉新浪科技，巨鲸与谷歌对数字音乐市场的商业模式达成共识，第一步是以免费模式满足约90%至95%的用户需求。谷歌大中华区总裁李开复表示，谷歌十分认同巨鲸一直倡导的下载正版音乐的做法，互联网产业绝不应该成为音乐产业的对立面。此次通过与巨鲸合作，共同在整合搜索中发布音乐功能实验版，实现了用户利益、关联产业利益、谷歌利益的良好平衡。据了解，谷歌与巨鲸的合作是通过投资方式切入。但谷歌身份并非简单的投资人，而是以此为契机，把谷歌巨大的搜索流量导入巨鲸，让它在短时间内得到迅速成长。而巨鲸的成长，反过来也让谷歌的投资得到增值。“谷歌提供MP3搜索，流量给巨鲸，他们整体会得到迅速的跃升。谷歌在音乐广告上还没有推产品，前期是巨鲸与唱片公司分享巨鲸网站上的广告收入，实现对用户的免费。”谷歌方面表示。根据CNNIC最新调查报告显示，截至2008年6月底我国网民数量达2.53亿，首次大幅超过美国跃居世界第一位。其中，网络音乐是中国网民第一大网络应用，使用率达到84.5%，用户量高达2.14亿人。MP3搜索服务亦一直是百度的业务支柱，MP3搜索流量一度占据其总流量的3成。但随着国内版权保护事业的发展，百度该业务一直遭受版权问题困扰，谷歌一直不碰这块大蛋糕亦是顾及版权问题。谷歌此次通过与巨鲸合作解决了版权问题，正式进入MP3搜索市场，预计将对百度MP3搜索业务带来一定冲击。截稿前，百度内部表示关注，但官方未给予评论。(来源2008年08月05日 新浪科技 全智)巨鲸音乐网后期发展编辑然而，风云变幻，这家曾立志成为'中国版Pandora'的音乐网站似乎已挥手作别用户，从2013年4月底开始，这个曾被谷歌和姚明的光环萦绕的网站一直处于无法访问的状态。巨鲸音乐网发展窘境编辑巨鲸与谷歌合作曾被认为是天作之合，巨鲸在音乐方面有很强资源，并获得NBA明星姚明投资，谷歌则拥有巨大知名度和流量，双方在正版化音乐方面的合作曾是那样的欣欣向荣，甚至已看到黎明的曙光，如今的巨鲸则像被“搁浅”，更多是“苟延残喘”。巨鲸人员已从最高的50多人下降到10多人，仅靠B2B业务勉强维持经营。数字音乐在国内快速发展的这几年，巨鲸一直抱着谷歌的“大腿”，错失了很多主动转型的机会，也错过很多外部投资机会，命运让人感叹。巨鲸CEO陈戈谈及巨鲸囧境时表示有三大原因：第一，谷歌离开中国，关闭音乐搜索，使巨鲸失去80%流量，将近一亿广告收入；第二，贪婪。巨鲸07年，09年两次怕稀释拒绝大VC投资。10年两次吓跑巨头并购。巨鲸7年半实际只有1500万美元。第三，管理团队在期权工资上基本无决策权，人才加入又离开。陈戈言语中透露出无奈：谷歌退出中国后，巨鲸一度对谷歌心存幻想，因为谷歌是巨鲸投资人，是拥有优先股的第一大股东。那段时间自己一直不遗余力去争取，希望还有转机。随着去年谷歌音乐搜索关停，陈戈梦想破碎。陈戈说，谷歌关闭音乐搜索后，股东们几次告诉团队已尽力，关掉公司也可以。有一次访问苏宁，在酒店里一个股东电话说以前种种抱歉。因此团队还想再努力，希望巨鲸能利用已积累资源和品牌信用暂时转型B2B数字音乐服务，再谋远景或者改嫁个好人家。如今，陈戈已不再对谷歌抱有希望，目前巨鲸正在与两家投资机构洽谈合作。这或许是巨鲸“止跌回升”的转机。[2]巨鲸音乐网企业转型编辑腾讯科技讯2013年5月28日消息，就在正版音乐将迎来曙光之际，国内音乐网站巨鲸正艰难生存：网站已长达一个月处暂停运营状态。对此，巨鲸CEO陈戈今日接受腾讯科技采访时表示，巨鲸正进行转型，目前暂定针对企业服务的B2B方向。此前，陈戈则对腾讯科技表示，巨鲸在思考怎么和微信等平台类公司变成合作伙伴关系，变成附在这些平台上的服务商，就像很多应用依附在Facebook上成长一样，巨鲸要做的是聚焦在很细分的领域，形成共同的生态链，共同繁荣。陈戈说，之前与谷歌合作是血缘合作，深度合作。巨鲸肯定要做独立的B2C数字音乐平台，不过，现在这个机会已经失去，巨鲸必须要转型。巨鲸转型的方向是B2B。陈戈说，巨鲸过去几年中积累不少资源和数据库，还拥有全球整合能力，能提供版权代理服务。按照陈戈的设想，巨鲸可对接国外唱片公司。这在于目前国外除比较大的唱片公司在华有服务外，有很多并无代理机构，这些唱片公司要想进入中国市场，须经过文化部审查，并牵涉到很多服务，巨鲸可在这个浪潮中间扮演“中介”作用。此外，国内一些企业购买版权，但版权方提供的服务却并不到位，巨鲸也可提供相关的服务，帮助这些企业提供B2B服务。陈戈认为，称移动互联网给音乐产业带来巨大历史机遇，巨鲸将会在移动互联网领域寻找突破口。“转型B2B的过程中，我们不再需要提供下载服务，对个人和对企业的服务存在巨大差异性，我们初步关闭掉对个人的网站。”谈及网站为何关闭时，陈戈表示，原有网站已不再符合现在发展需要。[2]参考资料1.巨鲸搁浅生死不明 创始人陈戈：走下去 不后悔．新浪科技．2012-11-15[引用日期2012-11-15]2.陈戈：巨鲸将向B2B转型 考虑如何和微信合作．腾讯科技[引用日期2013-05-28]词条标签：音乐作品，音乐，网站，娱乐作品