收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巩晓红编辑锁定巩晓红， 河北医科大学第四医院功能科主任医师、副教授·长期从事物理诊断工作，擅长于心电图、动态心电图、心脏超声、肺功能、脑电图的诊断。现承担河北省医学科学研究重点课题计划“超声二维斑点跟踪显像技术评价左室功能的临床研究”，已完成成果鉴定。中文名巩晓红出生地河北省隆尧县出生日期1969年2月职    业河北医科大学第四医院功能科主任医师、副教授目录1人物简介2人物履历3业务擅长巩晓红人物简介编辑专家姓名： 巩晓红职称： 主任医师、副教授专家所在科室：河北医科大学第四医院功能科专业： 心血管超声影像[1]学[1]巩晓红人物履历编辑巩晓红，女，1969年2月生，汉族，河北省隆尧县人。1993年毕业于河北医学院临床医学系，留校在第四医院功能科工作，2009年毕业于河北医科大学内科学（心血管超声影像学）专业，获医学博士学位。河北医科大学第四医院影像学教研室副主任、功能科副主任兼东院区功能科副主任、主任医师、副教授。巩晓红业务擅长编辑巩晓红长期从事物理诊断工作，擅长于心电图、动态心电图、心脏超声、肺功能、脑电图的诊断。先后独立或合作开展了多项科研课题，“小儿先心病患者外科手术治疗前后心电图变化的研究”获2009年度省卫生厅科技进步一等奖，现承担河北省医学科学研究重点课题计划“超声二维斑点跟踪显像技术评价左室功能的临床研究”，已完成成果鉴定。参考资料1.内容来源词条标签：行业人物，医生