收藏查看我的收藏0有用+1已投票0差克里·纳吕贝特号航空母舰编辑锁定差克里·纳吕贝特号航空母舰（又译：加克里·纳吕贝特），是泰国皇家海军所属的航空母舰，代号HTMS Chakri Naruebet R-911，是泰国海军第一艘也是唯一一艘航母。差克里·纳吕贝特号航空母舰的服役，使得泰国成为二战后继印度后第二个拥有航母的亚洲国家，也是东南亚地区唯一拥有小型航空母舰的国家。差克里·纳吕贝特号是世界上最小的航空母舰[1]。1997年服役，标准排水量7000吨，标准载机为9架AV－8S“鹞Ⅱ”垂直起降战斗机或14架SH-3“海王”直升机。舰员编制为455人，航空人员为146人。中文名称差克里·纳吕贝特号航空母舰英文名称HTMS Chakri Naruebet R-911前型/级阿斯图里亚斯亲王号航空母舰研制时间1994年7月12日服役时间1997年8月10日定型时间1996年2月20日国    家泰国研发单位西班牙巴赞造船公司满载排水量11450吨标准排水量7000吨长182.6米宽宽							27.5米吃    水6.2米航    速27节续航力10000海里/12节载机量15架飞行甲板长：174.7米				宽：27.5米乘    员455人动力装置2台燃气轮机				2台柴油机声    纳壳体声纳目录1发展沿革▪研制背景▪建造历程2技术特点▪综合特点▪飞行甲板▪舰体结构▪低价高质3性能数据4总体评价差克里·纳吕贝特号航空母舰发展沿革编辑差克里·纳吕贝特号航空母舰研制背景泰国在二十世纪八十年代国防战略重点是陆上边界，随着越南从柬埔寨撤军，泰国的战略重点开始转向海上，开与美国“小鹰”号航空母舰始加快海军建设。在和平时期，泰国海军除了肩负着保护国家安全、捍卫海洋权益的基本使命外，还承担着广泛的日常任务，诸如：海上救灾、处置海上犯罪事件、保护海洋环境等等。泰国是个遭受台风灾害的多发地区，每年都对沿海人民的生命、财产造成巨大损失。灾害一发生，就需要动用舰艇部队及时进行救助、疏散、医疗等支援行动。1989年发生了一场特大风灾，当时强台风席卷泰国南部，造成大量渔船沉没，沿岸民房倒塌，虽经海军全力援救，终因出动的舰艇吨位都较小，能活动的距离较近，并受海上环境条件的制约较大，因而力不从心，仍有大量渔民和滨海灾民死亡或失踪，当时如能使用舰载直升机及时进行抢救当最为理想。这场台风还对位于泰国湾西岸的春蓬、巴蜀等省的通信设备破坏严重，联络中断，此时又极需一艘装备有完善通信设施的大型舰艇及时赶到，以提供应急的通信手段。同时，泰国临近马六甲海峡，其近海又是海盗猖撅之地，为了保护过往船只和海员的生命、财产免遭劫难，一有风吹草动，即要求海军能及时赶赴出事地点，出动舰载直升机则最解决问题。从自身担负的使命和任务出发，泰国海军迫切需要一型直升机海上机动平台。差克里·纳吕贝特号航空母舰建造历程泰国海军在向世界上几大造船公司表示了这一意向，随即收到了来自各方的推荐方案以及报价。其中，西班牙巴赞造船公司，竭力推销其“轻型航母”方案，并以三项“差克里·纳吕贝特”号航空母舰颇具吸引力的优势，使其处于竞争的有利地位：造价低廉，报价不超过4亿美元，仅相当于西方建造一般中型护卫舰的价格；建造时间快，5年即可交舰；1988年服役的西班牙“阿斯图里亚斯亲王”号轻型航空母舰就是巴赞造船公司的的成功案例，为泰国海军建造的“轻型航母”可根据新的要求在“阿斯图里亚斯亲王”号的基础上继续提高。泰国海军原定目标仅为装备一艘普通的直升机母舰。但是由于巴赞公司提出的方案使得泰国海军以此为契机，重新调整其现代化计划，原定的直升机母舰改为战斗力提升的轻型航母并成为泰国海军的核心力量。[2]泰国将该艘航空母舰命名为"查克里·纳吕贝特号"，为泰国曼谷王朝开国君主的名字，舰舷号为911，9在佛教当中有吉祥之意，11表示上上的意思。1992年3月，泰国海军与巴赞造船公司签约，订购一艘能载直升机和鹞式垂直/短距起降机的轻型航空母舰，合约“差克里·纳吕贝特”号航空母舰(2张)金额为3.6亿美元（合同中虽未含武器系统的价格，但已计入母舰本身的备件和供应品等后勤支援部分的费用）。由巴赞造船公司的法罗船厂建造。1996年1月20日，轻型航空母舰下水。泰国王后诗丽吉前往西班牙，在西班牙王后索菲娅的陪同下主持了下水仪式，两国海军司令也一起参加下水仪式。1996年10月，作为平台部分的航母总体建造工程基本完成，已可进入海上试航阶段。为此，泰国海军派出了接舰部队，赴西班牙随舰出海，边试航边交接。1997年3月20日，此舰移交给了泰国海军。在交舰后，航母离开船厂码头驶往西班牙海军的罗塔基地，再进行约4个月的舰员培训。在西班牙海军的帮助下，进行包括飞行作业在内的各种操舰训练，以使接舰部队掌握操作技术。1997年8月，泰国皇家海军接舰回国，进驻泰国最大的海军基地梭桃邑。此后，泰国自行加装部分武器、作战系统，其使用的舱室空间，以及电力、冷却水、压缩空气、空调等系统，均事先已在舰上设计、预装完毕。1998年，航空母舰正式投入使用。[3]由于1997年金融危机后，泰国经济不佳，军费紧张，"差克里·纳吕贝特"号航空母舰虽然仍然服役，但是已经停止使用，舰载机也已封存，现停泊在港口里供市民参观游览。[4]差克里·纳吕贝特号航空母舰技术特点编辑差克里·纳吕贝特号航空母舰综合特点“差克里·纳吕贝特”号较之“阿斯图里亚斯亲王”号，在多项战术技术性能上有了显著的提高。对于本舰这样小的尺合并图册(2张)度和吨位，既要最大限度地多载飞机，又要安排下作为航母必需的全部设施，实属不易。[5]舰上装备一套综合监视控制系统，以实现推进控制、电力控制、辅机控制以及损害管制，共有4个主显控台布置于“中央控制中心”进行集中控制，在驾驶室则有相应的分显控台。所有显控台都由光纤数据通信系统相连，收集来自全舰各处的舰艇平台信息。岛式上层建筑位于飞行甲板右舷，其最上层为航海舰桥，即驾驶室。其下为司令舰桥、飞行管制舰桥，所有雷达工作舱室以及动力装置的进、排气道都布置在岛式上层建筑之中。作战情报中心、通信中心以及其它作战舱室，均集中在机库甲板和飞行甲板之间的岛式上层建筑区域内。由于查克里·纳吕贝特号需担负泰国海军的舰队旗舰指挥任务，因此舰上设有相关的指挥装备。其战斗系统由西设计图班牙FABA负责整合，设有七具操控台以及一具辅助操控台，处理单元则为美制AN/UYK-43C主电脑以及AN/UYK-20中型电脑。流线型柱形桅杆的顶部安装有SPS-2C中程三座标对空警戒雷达，其下为导航雷达、飞机引导雷达，“塔康”飞机战术导航设备、GPS全球定位系统、TRANSIT卫星导航系统以及安装在桅杆上的甚高频通信天线，通信用的鞭状天线则布置于飞行甲板的舷边。对空搜索：休斯AN/SPS-52C 3-D雷达系统，对海搜索：SPS-64雷达系统火控雷达：Signaal STIR雷达系统，导航：MX 1105型I波段Transit/GPS Omega卫星导航系统，URN 25塔康（Tacan）导航系统，电子对抗：Indra Aldebaran电子支援系统，MK-137诱饵发射器*4，声纳：壳体声纳。[2]差克里·纳吕贝特号航空母舰飞行甲板飞行甲板是本舰的核心部分，飞行甲板长174.6米，宽27.5米，前部为上翘12度的滑跃跑道。以使AV-B“鹞II”垂直飞行甲板短距起降飞机能携带最大作战负荷短距起飞；而其返航着舰则采用垂直降落的方式，因为这种方式无论对飞行员还是对航母来说，都更容易、更安全些。降落时，只需逐渐降低飞机的航速，直到使飞机在母舰附近的空中悬停，然后将飞机移动到甲板上方，使飞机缓慢下降着舰。飞行跑道偏于甲板左舷，跑道中线与舰体中线形成一个向右的3度小斜角，在飞行甲板上有直升机的5个停机位置，可供5架同时作业。在飞行甲板的中部右舷及后部中线中各有一台起重能力为20吨的飞机升降机，实施机库甲板和飞行甲板间的飞机上下调度。另在前升降机侧装设有一台起吊飞机用的起重机，以便在飞机发生故障无法正常降落于飞行甲板时，则先应急迫降于海面，然后再用此起重机将其起吊回收。飞行甲板之下为机库甲板，机库长100米。中间有一防火帘将机库分成前、后两部分，共可存放15架“海王”中型直升机或12架AV-8B“鹞II”垂直短距起降机。如果在升降机平台及机库空余地上都停放飞机时，即可达到规定的载机数量。机库内还有2台与水线下弹药舱相连的弹药升降机，专为飞机装弹。差克里·纳吕贝特号航空母舰舰体结构主舰体位于机库甲板下，由13道水密隔壁划分成14个舱段。在生命力和抗沉性方面，符合美国海军的分舱设计标准。在舰体中部之后有前、后两个泰国唯一航母“差克里·纳鲁贝特”号机舱，每个机舱内各布置有一套独立的推进机组，即：1台LM2500燃气轮机和l台MTU柴油机，两者通过减速齿轮箱连接到一根推进轴上。电站设有两个独立的发电机组，分别布置于2个辅机舱内。每组发电机包括2台1200千瓦、450伏、60赫的柴油发电机和一个配电板，各发电机均与配电板相接。所有4台发电机可用并行或分开的形式运转，两个配电板间有总线相连。全舰的电力分配到分布于各处的10个负荷中心进行管理，重要用户可从两个不同的负荷中心接受供电，而一般用户则仅由一个负荷中心供电。此外，在舰首还有 l台应急柴油发电机。底舱内储存有1300吨柴油和600吨JP5航空燃料。损管方面，全舰划分为三个各自差克里·纳吕贝特号航空母舰(4张)独立的消防区，由敷设防火绝缘材料的甲板或水密隔舱予以区隔，各区均设有独立的损管控制站与消防系统和损害管制分站。消防设备的配置达到十分充分的程度，计有：海水消防总管、水幕系统、泡沫系统等。泡沫系统下设4个分站，对机库的喷洒器以及飞行甲板上喷洒器和泡沫水龙带提供泡沫灭火剂。另外，还有二氧化碳和干粉灭火器遍布全舰各处，弹药舱内还设有降温、灭火用的喷淋系统。为提高在遭遇海上风浪中的耐波性，舰体两侧设有展翼形防摇龙骨以及一对由电脑控制的稳定鳍。差克里·纳吕贝特号航空母舰低价高质“差克里·纳吕贝特”号在一定程度上采用民船建造标准，军民标准结合，例如舰体结构、管路、电缆、电气设备差克里·纳吕贝特号航空母舰等，均接英国劳氏船级社的民船建造规范来设计，相关材料、设备采用民用品。由于民用品销售广、产量大，价格比军用品低廉。虽然部分应用民船建造规范，但在涉及与作战、生命力有关的关键项目上，如：飞行甲板、动力装置、电力分配系统、损害管制系统等项，则仍按军用标准的要求进行设计、施工。其次，在设备的选用上，突出确保飞行作业这一重点，其它非重点设备予以省免。“差克里·纳吕贝特”号性能标准平均，在性能指标上不提过高要求，例如对航速的要求就不高，最大航速仅26．2节，巡航速度17．2节。因此，“差克里·纳吕贝特”号虽为万吨级的轻型航母，但其动力装置仅与3000吨级航速为30节的护卫舰所装相当。如果要求最大航速提差克里·纳吕贝特号航空母舰高至28节以上，巡航速度达到20节，则必须将现用动力装置增加一倍，这势必使费用大幅上升，难以将总造价保持在护卫舰的水平上。“差克里·纳吕贝特”号在施工工艺技术上采取一系列先进措施，应用“综合建造工艺”和“模块化建造工艺”等，大为缩短在船台上的建造周期。本舰较之“阿斯图里亚斯亲王”号的建造周期缩短了一半，节约的费用可观。所谓“综合建造工艺”。此外，为了使舰体外壳的钢板容易加工、节约工时，巴赞公司对本舰的线型设计作了专门的试验研究，线型尽力避免复杂的弯曲，而对水动力性能又不产生不利影响。通过全面降低成本，提高生产效率，巴赞造船公司将“差克里·纳吕贝特”号终的造价降至最低并创造了5年的造船记录。[2]差克里·纳吕贝特号航空母舰性能数据编辑差克里·纳吕贝特号(2张)舰体全长182.6米，宽22.5米，吃水深度6.25米，标准排水量7000吨，满载排水量11485吨。编制455人，其中军官62人，航空联队146人，4名皇室成员动力装置柴燃联合形式，2台LM－2500燃汽轮机，功率44250马力，2台MTU16V1163TB83柴油机，功率11780马力，双轴双桨，最大航速26节，续航力为10000海里/12节。整个推进系统可靠度同型舰——西班牙“阿斯图里亚斯亲王”号。AV-8B垂直/短距起降战斗机舰载武备，相对“阿斯图里亚斯亲王”号仅装4座“梅罗卡”12管20毫米近程防空炮，巴赞造船公司对本舰设计的自卫能力增强，原计划装备有：八联装MK-41垂直发射系统*1（RIM-7“海麻雀”近程防空导弹）；萨德拉尔六联装防空导弹系统*3（西北风近程防空导弹），MK-15密集阵近迫武器系统*4，30毫米机炮*2，实际由于经费不足，仅装备有3套萨德拉尔六联装防空导弹系统。泰国仅向西班牙购得9架二手AV-8S(实为AV-8B，因在西班牙组装而改代号)垂直/短距起降战斗机机（2架双座教练型，7架单座作战型，一说是1架教练机、8架作战机)，另向美国购进了6架S-70B直升机。舰载机配置为6-8 架 AV-8S 垂直/短距起降战斗机搭配4-6 架 S-70B直升机 或者最多 14 架直升机[6]差克里·纳吕贝特号航空母舰总体评价编辑“差克里·纳吕贝特”号的服役使泰国海军在东南亚的地位得以提高，成为该地区最强大的一支海上力量。泰国海军差克里·纳吕贝特号(2张)在战时具备了可以随时出动的前进基地，在平时的海上救援行动中也有了一个理想的指控、通讯中心。[7]词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":18597,"fentryTableName":"\u73b0\u5f79\u822a\u7a7a\u6bcd\u8230","fentryTableType":0,"entryId":2412748,"templateId":712,"entryTitle":"\u73b0\u5f79\u822a\u7a7a\u6bcd\u8230","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([9423408, rsdataList]);
        }参考资料1.中文：世界现役航空母舰一览 (20/21)：．中新网．2012-09-25[引用日期2017-08-20]2.现役最小航母：泰国“差克里·纳吕贝特”号．凤凰网．2011-06-26[引用日期2014-05-23]3.现役最小航母：泰国“差克里·纳吕贝特”号．凤凰网[引用日期2016-07-28]4.全球目前共有21艘现役航母 美国占11艘成霸主．新浪军事_新浪网[引用日期2016-07-28]5.CVH-911纳吕贝特号航母．环球新军事[引用日期2016-07-28]6.拂去历史的尘埃——别样芭提雅．空军之翼．2014-03-18[引用日期2014-05-26]7.泰国“差克里·纳吕贝特”号航空母舰．新华网[引用日期2014-05-26]词条标签：社会，武器装备