收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巴中市运输集团编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！四川省巴中运输（集团）有限公司，是国家二级客运企业，交通部重点联系企业，成立于1993年10月，2001年12月由国有企业改制为国有参股有限公司，公司现有资产总额3.5亿元，职工个人股占87.75%，国有股占12.25%。公司现共计有员工3500多人。公司名称巴中市运输集团总部地点四川省成立时间1993年10月公司性质有限责任公司目录1公司简介2参股公司巴中市运输集团公司简介编辑四川省巴中运输(集团)有限公司，是国家二级客运企业，交通部重点联系企业，成立于1993年10月，2001年12月由国有企业改制为国有参股有限公司，公司现有资产总额3.5亿元，职工个人股占87.75%，国有股占12.25%。公司现共计有员工3500多人。集团公司下辖18个子公司、分公司和参股公司。三县一区共有4个车队9个车站和3个汽车运输公司，主要以道路客、货、旅游运输经营为主，并从事汽车维修、汽车贸易、制药、房地产开发、建筑、保险、油料销售等经营。公司现有客运车860多辆，其中，大中型高中级客运车400多辆，投入超长线客运，客运主业辐射北京、上海、广州、海口、深圳、青岛、厦门、宁波、苏州、温州、珠海、西安、成都、达州、重庆等20多少个大中城市 。巴运集团是一个在困境中不断发展、奋力崛起的企业，公司成立17年来,在市委、市人民政府的正确领导下,集团公司一班人正确决策,秉承 “团结、拼搏、求实、创新”的企业精神，坚持以人为本、科学和谐发展理念，坚持“科技兴安、人才强企”发展战略和“安全、稳定、效益、发展”经营策略。全体员工勤奋工作，爱岗敬业，开拓创新，把一个曾经亏损严重的小企业发展成为今天的企业集团，特别是在公司发展道路上遇到的各种困境面前,全司上下精诚团结，振奋精神，不屈不挠,顽强拼搏,创新奋进,同舟共济渡难关，齐心协力保安全抓发展，使公司在逆境中奋力崛起，重新展示了巴运集团团队精神和发展的美好前景，又一次谱写了巴运集团奋力崛起的历史篇章。2009年全年完成营业收入21,177万元(其中运输收入17,127万元，多种经营收入4050万元），比去年净增1201万元，增长6%，实现客车承包费3181万元,上缴社会保障基金1164万元,上缴税金950万元，比去年同期增长23%，实现税、利共计1165万元。一般员工年人均工资性收入比去年增长30%；基层管理人员年人均工资性收入比去年增长27%；集团公司中层以上管理人员年人均工资性收入比去年增长29%。在安全控制指标上，全司营运车辆861辆，总行程6700万车公里，安全四项指数与上级下达的责任事故率、责任死亡率、责任受伤率、经济损失率相比，分别下降98.06 %、98.13%、99.47%、53.56%。2010年1-6月，集团公司完成营业收入14826万元(其中运输收入12868万元，多种经营收入1958万元)，与去年同期相比增加1673万元，实现客车承包费1694万元，比去年同期增加86万元，上缴税金728.3万元，比去年同期增加24万元，实现利润331万元。上半年全公司车辆860辆，总行程4300万车公里，发生责任上报事故6起，责任折合事故次数3.25次，责任折合死亡2.25人，责任折合受伤3人，直接经济损失55万元。按百万车公里考核：责任事故率0.076次，责任死亡率0.052人，责任受伤率0.07人，经济损失率1.279万元。与上级下达的安全四项指数相比，责任事故率、责任死亡率、责任受伤率、经济损失率分别下降98.63%、91.95%、97.89%、54.32%。与公司去年同期相比安全四项指数分别下降19.38%、44.19%、上升179.07%、46.18%,无较大以上事故发生。2008年6月，中共四川巴中运输集团有限公司党委，被四川省委授予“四川省抗震救灾先进基层党组织”称号。2010年3月，集团公司被四川省交通厅公路运输管理局评为 “2010年道路春运工作成绩显著单位”随着时代快速发展，面对巴中大交通建设高速公路陆续开通的历史新机遇，面临道路交通客运市场的激烈竞争加剧，为了确保公司今后可持续健康发展，为了全司职工的共同利益，巴运人再一次重新审时度势，经营班子下决心斥资近千万元，首批接回6辆豪华快客“欧洲之星”在巴中至成都客运班线上实行公司化经营。途中配置最优质的生产精英，配备通过专业素质培训的乘务人员，实行国际化的航空式服务，开创高端客运服务项目，为旅客提供最安全、舒适、快捷的享受。再一次引起了巴中人民的极大关注。再一次为巴运集团的发展注入了新的活力。巴运集团将以此为机，加快公司化经营步伐，努力实现生产经营由数量型向质量型转变，管理由粗放型向精细化转变，相信巴运集团的明天一定会更加美好。巴运集团衷心感谢市级领导和全市人民的关心支持及厚爱。巴中市运输集团参股公司编辑巴中汽车47队通江汽车158队平昌汽车159队南江汽车160队巴中江北客运站巴州西客站巴州东客站巴中市汽车维修公司巴中市顺通公司巴中市汽车驾驶员培训学校巴中市瑞安汽贸公司巴中市祥安保险代理有限责任公司巴中市汽油料销售公司巴中市汽车旅游公司（新宇旅行社）巴中市运通房地产开发公司巴中市蜀通建筑有限责任公司巴中鸿运宾馆参投企业：巴中市面上普瑞药业[1]参考资料1.巴运集团词条标签：组织机构，公司