收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巴基纸编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大多数材料在被拉往一个方向时，另一方向就会变薄，这类似于橡皮筋被伸展时的表现。不过，这种特别设计的被称为“巴基纸”的碳纳米管在伸展时可增加宽度，在均匀压缩时长度和宽度均可增加。中文名巴基纸类    别纸的类型特    点可以拉伸制造方法纤维稀浆干燥化目录1简介2巴基纸的属性3巴基纸的应用巴基纸简介编辑大多数材料在被拉往一个方向时，另一方向就会变薄，这类似于橡皮筋被伸展时的表现。不过，这种特别设计的被称为“巴基纸”的碳纳米管在伸展时可增加宽度，在均匀压缩时长度和宽度均可增加。普通材料在拉伸时会横向收缩，这种现象可通过泊松比来量化。泊松比是指材料受挤压或拉伸时的膨胀率或收缩率，也叫横向变性系数。两千年来，人们其实一直在以酒瓶软木塞的形式使用泊松比。具有近于零但为正值泊松比的软木塞较难插入但很容易拔出，反之亦然。通过使用一种制造普通书写纸的古老方法———将纤维稀浆干燥化，德州大学达拉斯分校纳米技术研究所研究人员制造出了纳米管薄膜（巴基纸）。这种稀浆是单壁碳纳米管和多壁碳纳米管的混合体。研究人员发现，增加巴基纸中的多壁碳纳米管数量可将泊松比从大约正0.06急剧转变为负0.20量级。巴基纸巴基纸的属性编辑巴基纸的重量只是普通纸的是十分之一，但是如果把一摞巴基纸压制成一种复合材料，它的强度可能是钢的500倍。与其他复合材料不同，它可以驱散热量，如黄铜或钢，它可以进行导电，如铜或硅一样可以导电。赖斯大学的科学家韦德·亚当斯说，“所有这些是纳米科技领域的许多研究人员一直努力追求的目标，它就像圣杯一样具有非同寻常的意义。”巴基纸巴基纸的应用编辑1.防火，覆盖一层薄薄的巴基纸材料显着提高其耐火由于密集，碳纳米管或碳纤维的致密层的有效反射热。2.如果暴露电荷，巴基纸可以用来照亮电脑和电视屏幕。这可能是更节能，打火机，并可能允许的亮度更均匀，比目前的阴极射线管（CRT ）和液晶显示器（LCD）技术水平。3.由于个别碳纳米管的已知最导热的材料之一，巴基纸本身散热器的发展，将使计算机及其他电子设备的散热，更有效地比目前可能。这 反过来，可能会导致更大的进步在电子小型化。4.薄膜也可以保护从飞机内的电子电路和设备的电磁干扰，这可能会损坏设备和改变设置。同样，这样的薄膜可以让军用飞机屏蔽电磁“签名 ”，它可以通过雷达探测到的。5.巴基纸可以作为一个过滤膜，捕获空气或液体中的微粒。 巴基纸的碳纳米管，是因为不溶性和功能可与多种官能团，他们可以选择 性地删除化合物或可以作为一个传感器。6.产生足够高的数量和价格在经济上可行的，，巴基纸复合材料可作为一个有效的装甲。7.巴基纸可以用来种植生物组织，如神经细胞。 巴基纸可以通电或功能，以鼓励特定类型的细胞的生长。8.可以控制的泊松比碳纳米管巴基纸展出auxetic行为，能够使用人工肌肉。词条标签：文学作品，文化