收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巴彦县农业局编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！指导乡村集体经济组织、资产管理、耕地承包管理及使用权流转和审计工作，强化农业综合执法、减轻农民负担，维护农村稳定。目录1职能职责2内设机构巴彦县农业局职能职责编辑（一）贯彻执行国家有关农业和农村经济发展的方针、政策、法律、法规。承办全县农业各产业执行法规、规章的监督检查工作，指导农业法制宣传教育工作。负责全县种子、化肥、农药、农机等农用生产资料和农副产品、饲料生产标准的实施、产品质量的检查和市场管理。（二）农业生产经营指导工作，研究制定我县农业发展的中长期规划和年度指导性意见，负责全县农业和农村干部的继续教育和职业培训以及农民技术、技能教育和劳动力输出与管理的规划和组织实施。负责全县种子、农药、化肥、农机、水产行业的年度发展情况的信息汇总、分析、通报以及农情、灾情的统报。负责规划和指导农口各产业服务体系建设，组织实施科技兴农工作，指导新技术、新产品的推广应用、技术攻关、技术改造、技术引进、科研成果的审核申报。（三）综合农口全面情况，负责涉及农业和农村经济发展方面的协调工作、调查研究工作。（四）负责全县农业产业化建设，综合协调各有关部门，联结各环节，对县政府的有关农业产业化要求、决策的落实进行检查、督办。负责全县多种经营及特色产业发展意见和办法，负责生产指导、信息服务、综合协调工作。负责全县绿色食品开发、规划并组织实施。承办耕地培肥计划的组织实施。研究探索生态农业和农业可持续性发展的有效途径和办法，研究制定多层次、多元化经营机制，指导产品系列加工、流通和市场开发。承办农口各产业涉外事务，指导全县农口各产业对外经济技术交流与合作。（五）负责全县农村能源规划建设，负责技术的示范、试验、推广。负责全县农口各产业的资源规划、综合开发及项目的可行性研究、初审、申报和组织实施。（六）负责全县扶贫开发工作和抗灾自救工作。（七）负责全县农业机械安全监理和安全技术检验工作，管理农机驾驶操作人员，负责农用拖拉机、三轮车驾驶员的培训组织工作，负责拖拉机在乡级以下道路的作业管理，负责制定安全教育防范措施。（八）负责渔业资源管理、渔政执法工作。（九）负责农委机关、直属、隶属单位的人事、劳动工资、机构编制和老干部工作。（十）按照县委、县政府规定，管理所属事业单位的党建和业务工作。（十一）承办县委、县政府交办的其它事项。巴彦县农业局内设机构编辑办公室、生产办、政策法规办、合作经济办、科技信息办、综合调研办、财务审计办、微机室所属机构：经管站、科研中心、种子公司、农广校、扶贫办、水产总站、复合肥厂、第一原种场、第二良种场、果树场[1]参考资料1.农业局．巴彦县人民政府[引用日期2012-12-12]词条标签：组织机构