收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巴厘班加克邦客栈编辑锁定巴厘班加克邦客栈位于巴厘岛，是家1星级酒店。是巴厘岛最热门的酒店之一。也是您来到巴厘岛商务和休闲的热门之选。酒店。中文名称巴厘班加克邦客栈英文名称Bali Bunga Kembang Guest House酒店地址Jl. Celuk酒店星级1星级目录1简介2房型及房价▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款巴厘班加克邦客栈简介编辑巴厘班加克邦客栈位于巴厘岛，是家1星级酒店。是巴厘岛最热门的酒店之一。也是您来到巴厘岛商务和休闲的热门之选。酒店。[1]巴厘班加克邦客栈(6张)舒适度作为巴厘班加克邦客栈所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有禁烟房,空调,阳台/露台,书桌,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,淋浴设施,浴缸,免费WiFi等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。巴厘班加克邦客栈一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。巴厘班加克邦客栈酒店还会提供一项住宿的免费政策:-巴厘班加克邦客栈房型及房价编辑巴厘班加克邦客栈房型介绍每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,书桌,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,淋浴设施,浴缸,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准房、每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,书桌,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,淋浴设施,浴缸,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在巴厘班加克邦客栈享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。巴厘班加克邦客栈房价信息标准房  488元巴厘班加克邦客栈设施与服务编辑洗衣间、吸烟区、花园、携带宠物、儿童加床、旅游咨询巴厘班加克邦客栈相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-3岁需要加床3岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间12:00PM早到入住时间:00PM客房总数2客房室内电压220词条图册更多图册参考资料1.巴厘班加克邦客栈(Bali Bunga Kembang Guest House)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构