收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巴拿马人编辑锁定巴拿马人（Panamians）是中美洲巴拿马居民的总称。人口共计390.3万（2014年），多聚居在奇里基省和巴拿马省。现代巴拿马居民主要由印第安人、白人和黑人长期混血而成。中文名巴拿马人外文名Panamians释    义中美洲巴拿马居民人    数390.3万（2014年）语    言西班牙语、印第安土著语目录1巴拿马人（Panamians）2文化起源3风土人情巴拿马人巴拿马人（Panamians）编辑中美洲巴拿马居民的总称。人口共计390.3万（2014年），多聚居在奇里基省和巴拿马省。现代巴拿马居民主要由印第安人、白人和黑人长期混血而成。当地印第安人主要有圭米人、库纳人、乔科人、昌格纳人，分别居住在西部、东北部和东南部内地。白人是16～18世纪西班牙殖民者的后裔以及后来从西班牙、意大利、法国等欧洲国家和美国迁入的移民的后裔，属社会上层，多住在城市。黑人为西班牙殖民者从非洲输入的奴隶的后代和西印度群岛移民的后裔,多集中在运河区和香蕉种植场。印欧混血种人占75%，印第安人12.6%，黑人9.2%，另有少量白人和亚洲人。西班牙语为官方语言。85%的居民信奉天主教，4.7%信奉基督教新教，4.5%信奉伊斯兰教。巴拿马人文化起源编辑巴拿马于16世纪初沦为西班牙殖民地，1821年宣告独立，并加入大哥伦比亚共和国，成为它的一个省，1830年联邦解体后加入新格拉纳达共和国，即现在的哥伦比亚共和国。1903年在美国策动下成立独立共和国，并强迫巴拿马签订开凿运河的不平等条约。第二次世界大战中，美国在巴拿马又强租一批军事基地。巴拿马人坚决要求撤销美军基地，要求收回运河和运河区的全部主权，并为此进行了长期的斗争。在巴拿马，约有二分之一的经济独立人口从事农业，种植香蕉、稻谷、玉米、甘蔗等。工业以制糖、酿酒等中小企业为主。城市生活已西化。在农村，印第安色彩较浓。其文化具有西班牙文化、非洲文化和印第安文化相结合的特点，在音乐和舞蹈方面的表现尤为明显。巴拿马人风土人情编辑社交礼仪巴拿马人交谈时喜欢双方的距离靠得近一些，他们认为这样才显得亲近自然，否则就有冷淡对方之嫌了，他们有一些手势语，如吻指尖表示赞美。在正式社交场合，他们同宾客见面时常行握手礼，而在亲朋好友之间，见面时常行拥抱礼，在街头遇见熟人时，则以点头为礼，当地人接电话，往往先问您是谁，这与欧美国家先自报家门的习惯不同。餐饮礼仪巴拿马人以大米和玉米为主食，他们制作的食品讲究五味俱全，比较有名的有大米，肉煮赤豆。巴拿马人很喜欢一种叫桑科乔的食品，当地人常此宴请客人。喜丧礼仪当地人在举行正式婚礼前，少女们必须经历一种开花的成年仪式，它是女子将婚嫁的证明，仪式进行时，全村人都要赠送礼物，女方父母要宴请全村人。 每年当地要举行一种被称为谢肉祭的狂欢节。节日期间，人们身着华丽的服装，装扮成各种奇异的角色。商务礼仪巴拿马人在商务活动中很看中对方的衣着，外国客商在谈判场合最好穿西装。当地人对约会并不一定准时赴约，但作为外国客商最好按时到达。第一次商务会面，可递上印有英文、西班牙文对照的名片，当地商人中午一般要回家吃午饭，随着经济的发展，巴拿马商务活动的节奏正在加快，但他们不喜欢别人催促他们。服饰巴拿马人传统的服装是，男子穿绣花的长衬衫和短裤，女子穿印花连衣裙或绣花短裙。世界闻名的巴拿马草帽是用一种名为多基利亚植物的纤维或用彩色杆纺织而成的带有黑条纹或花饰的边沿上翘的草帽，原产于厄瓜多尔，由于外国游客见巴拿马人多戴这种草帽，故称之为巴拿马草帽。巴拿马草帽是用原产于厄瓜多尔的一种名为多基亚的植物编制而成。该草帽最大特点是具有柔软细腻的质感，摸起来像丝绸，将其卷成一个斜三角形状的圆筒，收藏到精致的盒子中，戴的时候再打开，仍不变形，没有褶皱痕迹。词条标签：语言，民族