收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巴赫曼木门编辑锁定巴赫曼木门是北京巴赫曼成套木作系统有限公司的主要产品，为实木复合组装室内门系统，采用德国、意大利的工艺、结构及款式，结合国内的传统习惯及审美习惯，推出了莱曼系列、霍夫曼系列、罗马系列、米兰系列四种产品。巴赫曼这个古老的家族，来自德国的艾森那赫。这里是孕育出无数音乐大师与手工艺巨匠的摇篮。图林根森林的绿，赫瑟尔河流的蓝，瓦特堡雕像的凝重;给予巴赫的音乐无限的丰富与深刻，也给与巴赫曼的木作工艺无限的创意与专注……中文名巴赫曼木门特    点款式新颖时尚生产商北京巴赫曼成套木作系统有限公司工    艺采用德国、意大利的工艺目录1主要特点2系列3厂商荣誉巴赫曼木门主要特点编辑1.2.结构科学3.工厂化生产，制作工艺精湛4.选材优质，注重环保5.工厂制作，安装工期短，交货及时6.门扇、套版、套线独立包装7.专业安装巴赫曼木门系列编辑莱曼系列：1.仿真木皮系列，为高性价比的环保木门。2.优质实木集成材骨架，环保密度板热压成型，外帖仿真木皮（CPL覆膜）。3.门套以优质密度板、CPL耐磨环保膜热压成形，简洁流畅；插槽式组合，无钉安装。4.门扇和隔音、隔尘密封条系统为硅胶密封条，具有环保耐用的特性。5.专为该系列设计的欧标门锁系统，美观大方，与整个门系统相得益彰。霍夫曼系列：1.霍夫曼是T形口门系列，采用德国最主流的设计：门套、门套线组合承重；门套板和门套线成为一体，套线在整个门套中的构成比例较大，整个门套外观的整体性更强。内芯采用聚脂蜂窝结构，开启轻盈；成为欧洲市场上销售量最大、最为成熟的基本系列。2.门扇厚度为40mm以上，外挂式门扇，易于现场安装及成品保护；插槽式组合，无钉安装。3.门扇和隔音、隔尘密封条系统为硅胶密封条，具有环保耐用的特性。罗马系列：中国传统的实木造型门与欧洲的设计理念相结合，传统风格配合流畅的线条，美观大方，产品分为实木材料及实木复合材料，针对不同的需求，提供高品质的产品系列。米兰系列：1.米兰系列是高端产品，是空间特征与居住人的个人审美感相自由作用的开放设计，来自意大利，具有典雅、古典的外观，这一产品予设计师最大的自由，运用其中建筑元素不同组合的无穷可能性，充分满足了消费者个性化的要求。2.米兰系列为平口门，采用暗藏是三维可调铰链，用料量大，门套及套线的用料量为霍夫曼的两倍多。巴赫曼木门厂商荣誉编辑巴赫曼木门以其款式新颖、风格高雅、工艺精美、技术先进而赢得消费者的广泛青睐。巴赫曼门采用环保原材料、进口专业设备、欧洲工艺、高质量油漆，在工厂内加工制作、现场成品门组合式安装，做到了：噪音小、效率高、清理方便；现场无粉尘、油漆、噪音污染；外观精美，并可防止开裂、曲翘、变形等特点，是荣获国家绿色环保认证的产品词条标签：生活，品牌