收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巴西海神节编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！在桑巴音乐和非洲鼓声中的巴西海神节，让巴西人真切的感觉到：大海，永远令人怀念；凡人和海神都在这里同欢共舞。中文名巴西海神节时    间每年的2月2日性    质充满着神奇宗教色彩类    型文化传统目录1节日起源2节日习俗巴西海神节节日起源编辑海神名叫伊曼雅，被认为是水、鱼类和一切同水有关的物种的母亲。她原是西非人崇拜的偶像，当16世纪西非人作为奴隶被贩卖到巴西时，因饱受磨难和死亡的威胁，只好祈求伊曼雅保护。因此，到达巴西的幸存者十分感激海神，认为生命是她恩赐的。由此，他们对伊曼雅的崇拜也传入巴西，海神节也成为今天巴西最隆重的宗教节日之一，每年都要隆重举行海神节祭祀。海神节最热闹的地方，便是当年葡萄牙人首先登陆的萨尔瓦多。巴西海神节节日习俗编辑节日清晨，人们带着准备好的海神礼物和祭品，从四面八方拥向萨尔瓦多的里约维尔梅乌湾，在鼓声和非洲宗教仪式的舞蹈中拉开序幕。非洲宗教庙宇的女祭司和侍女穿着肥大衬衫，带着玻璃珠的项圈，舞蹈中步伐优雅。在寺庙的一侧，有一装饰着丝质旗帜和鲜花的小祭坛，朝拜者怀着崇敬心情走向祭台向海神祈祷。寺庙的另一侧，是一间以棕榈树树叶作弓门的小屋子，里面挂满了供奉海神礼物的柳条篮子，篮子里装满了玫瑰花、香水、玩偶和祈求书，献礼者排成队伍站在小屋外。中午时，当四处响起桑巴音乐，非洲鼓声在峭壁间回荡，整个海湾洋溢着节日的狂热。献礼是用小船载着装满礼物的篮子驶到海上去，然后把篮子放在水面上，如果篮子沉入海底，就表明海神接收礼物，日后会满足献礼者的请求，否则，篮子就会漂回岸边。当音乐和狂热气氛戛然而停，海湾沉静下来，献礼船就要出海。此时，一个女祭师头顶大篮子，后面跟着的一群手中拿着篮子的侍女，顺着石阶走向海滩，许多小船停泊在那里，等待着执行神圣的使命。接着，小船驶近岸边，接受装满礼物的篮子，那些献礼者都站在齐腰深的水中，把篮子递过去。小船慢慢向大海驶去，后面跟着一些装饰漂亮的帆船和游艇，乘客都带着自己的礼物。小船驶向远离岸边的目的地后，船上的人便把最大的一个篮子举起来放在水上，接着把所有的篮子都扔下去，篮子打一个旋转，就沉到海底去了，只留下一束鲜花漂在海面上。日落时分，船队回来了，它们带回所有的礼物海神都接收了的好消息。翌日清晨，初升的太阳照在海上，海面闪闪发光，显得如此纯洁，人们带着欢乐节日的喜悦，心中荡漾着一个信念：海神，会给他们的生活带来幸福。词条标签：节日，文化活动