收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巴西简明史编辑锁定《没有不可能并不陌生的张朝阳》是2006-7社会科学文献出版社出版的图书，作者是博勒斯·福斯托。作    者博勒斯·福斯托译    者刘焕卿ISBN9787802301443页    数314定    价35.00元出版社社会科学文献出版社出版时间2006-7装    帧简裝本目录1内容介绍2作者介绍3作品目录巴西简明史内容介绍编辑《巴西简明史》囊括了自葡萄牙殖民起源到今天500多年的一段历史时期。该本的宗旨不但是要将巴西历史的最重要的史实，而且还要把历史过程中出现的诸多解释问题呈现在广大读者面前。本书的基本设想一方面是可以让广大公众了解以顺畅的语言不失真实地写成的历史，另一方面，则认定认识和诠释过去对于广大公民，特别是青少年认识现在和评价未来的可能性和局限性是完全必要的。博勒斯·福斯托站在对这500年发展史的诠释人的位置，他自然认为自己的诠释是最适宜的，但也不排斥其他的观点。正因为这样，在不同的时候－－例如，在讨论殖民时期结束后，巴西能够保持领土完整的原因时－－他努力集中叙述了对各种问题的不同回答。事实上，他就是想以此表明历史，或曰史书不能仅仅描绘过去固定的面貌，而应该是一种由不同作者的观点组成的阐释，当然，这些作者都认为自己的说法是建立在客观事实材料上面的对过去时代最佳的诠释。在这个意义上，有必要肯定，每个历史学家的正确性都是相对的，可以被超越的，而永远不会是专断的。本书注意向读者阐明了所有重要的强硬路线和使人能够理解巴西历史组成意义的制度：殖民制度、奴隶制、自由主义以有20世纪的专制制度等等。同时，本书也收入了对于巴西历史的一些主要问题的最新解释，比如，奴隶制在城市财富增长中所起的作用就是个例子。此外，本书叙事更为简明，结论在当时又前进了许多，并且包括了史学界对近些年来及对未来前途的研究成果。巴西简明史作者介绍编辑博勒斯·福斯托，1930年生于巴西圣保罗。1953年圣保罗大学法学院毕业，1966年获圣保罗大学哲学、文学暨人文科学学院历史学学士学位。1968年获历史方法论学士称号，1969年，获历史学博士学位。1975年，获“自由讲师”称号。自1989年起，任圣保罗大学政治系全职教授。1962～1968年，曾做过圣保罗大学法律顾问，先后任(里约热内卢)福特基金会社会科学顾问委员会委员、美国社会科学研究委员会拉丁美洲分会委员： “学历和支持文化教育和晋升”奖学金委员会委员：华盛顿国际学者中心学者；现代文化研究中心和圣保罗经济、社会和政治研究研究学会研究员等。博勒斯·福斯托著作颇丰，著有《1930年革命——历史和历史编纂》、《罪恶和日常生活——1880～1924年圣保罗的犯罪状况》、《城市工作和社会冲突》、《巴西历史》和《巴西，从殖民地到民主时期》等书。博勒斯·福斯托是巴西历史学界泰斗重量级人物，对巴西历史和社会科学做出了不可磨灭的贡献。巴西简明史作品目录编辑第一章　殖民地巴西（1500～1822）第二章　君主制的巴西（1822～1889）第三章　第一共和国时期（1889～1930）第四章　热图里奥主义国家（1930～1945）第五章　民主经历（1945～1964）第六章　军人政权和向民主的过渡（1964～1984）[1]参考资料1.巴西简明史．豆瓣读书[引用日期2013-04-09]词条标签：社科书籍，出版物，书籍