收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巴豆酸编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。巴豆酸，又名丁烯酸，有顺式和反式两种异构体。通常的巴豆酸为反式丁烯酸，在甲苯溶液中转化为顺式结构。它是一种不饱和脂肪酸，分子中含有双键和羧基，具有很强的反应性，在工业上具有广泛的用途，主要用于制备各种树脂、杀菌剂、表面涂料、杀菌剂、增 塑剂；也可作为重要的医药中间体、农药中间体等有机化工中间体。其中最主要的用途是作为聚醋酸乙烯涂料的原料。中文名巴豆酸外文名Trans-crotonic acid分子式C4H6O2结构简式CH3-CH=CH-COO目录1基本信息2理化指标3安全术语4风险术语5主要制备6用途说明7贮存条件8危险说明9系列产品10法规信息巴豆酸基本信息中文名称:反式巴豆酸中文别名:反式丁烯酸;反式β-甲基丙烯酸;反丁烯-2-酸;巴豆酸;亚乙基乙酸;1-羧基丙烯;α-丁烯酸;;反-2-丁烯酸英文别名:trans-3-Methylacrylic acid; Crotonic Acid; but-2-enoic acid; (2E)-but-2-enoic acid; (2E)-but-2-enoate巴豆酸结构式分子量：86.09CAS号：107-93-7EINECS：203-533-9纯度：≥99.0%丁烯酸有顺式和反式两种异构体，通常的丁烯酸是反式丁烯酸。巴豆酸理化指标外观：单斜针状或棱状结晶。反式异构体熔点71.4-71.7℃，沸点184.7℃，MP.69-73°C，pKa 4.17(18C)，相对密度1.018（15/4℃），折射率1.4228，在25℃时100ml水中溶解度为9.4g，溶于乙醇、乙醚和丙酮中，在甲苯溶液中转化为顺式巴豆酸。顺式异构体熔点15.5℃，沸点169℃（103kPa），MP.69-73°C，相对密度1.0265（20/4℃），折射率1.4456，在100ml（20℃）水中溶解度为7.61g，溶于乙醇。与60%硫酸、微量盐酸或溴化氢共热时，可转化为反式巴豆酸；巴豆酸对皮肤的刺激性与丙烯酸相似。巴豆酸安全术语S26In case of contact with eyes, rinse immediately with plenty of water and seek medical advice.不慎与眼睛接触后，请立即用大量清水冲洗并征求医生意见。S36/37/39Wear suitable protective clothing, gloves and eye/face protection.穿戴适当的防护服、手套和护目镜或面具。S45In case of accident or if you feel unwell, seek medical advice immediately (show the label whenever possible.)若发生事故或感不适，立即就医(可能的话，出示其标签)。巴豆酸风险术语R21/22Harmful in contact with skin and if swallowed.皮肤接触及吞食有害。R34 Causes burns.引起灼伤。巴豆酸主要制备以巴豆醛为原料，在催化剂乙酸铜-乙酸钴的混合物存在下经空气或氧气氧化即可制得。工艺过程有连续法和间歇法。此外，由木材干馏可得小量丁烯酸，实验中由乙醛与丙二酸缩合也可制备。巴豆酸用途说明巴豆酸为不饱和脂肪酸，分子中含有双键和羧基，因此具有很强的反应性，在工业上具有广泛的各种用途，主要用于制备各种树脂、杀菌剂、表面涂料、杀菌剂、增 塑剂；作为重要的医药中间体、农药中间体等有机化工中间体。其最主要的用途是作聚醋酸乙烯涂料的原料。另外，醋酸乙烯-丁烯酸共聚物可用作装订书籍的热熔 粘合剂，也可用作壁纸的涂料和纸张、层压板的粘合剂及胶卷显影剂和静电复印液组分。巴豆酸系列产品：丁烯酸酰胺：由烯酸或其酰氯与氨反应而得。丁烯酸酰苯 胺：由烯酸酰氯或丁烯酸酐与苯胺反应制得，用于杀虫剂。丁烯酸酐：由烯酸酰氯与丁烯酸钠反应而得，亦可由丁烯酸与乙酐或乙烯酮反应生成，用于制备丁烯酸纤维素及其衍生物。丁烯酸酰氯：由烯酸与三氯化碳或五氯化磷、苯甲酰氯或亚硫酰氯等作用而得，用于制备丁烯酸酯及其衍生物。重要的丁烯酸酯有丁烯酸甲酯、丁 烯酸乙酯、丁烯酸正丁酯、丁烯乙烯酯、丁烯酸烯丙酯。丁烯酸的戊酯、牻牛儿酯、2-甲基烯丙酯和2-乙基乙酯均用于香料，其苄酯、氰甲酯和三次甲基二醇酯是杀虫剂。过氧化巴豆酸是氯乙烯和偏氯乙烯聚合的催化剂。巴豆酸也用作合成橡胶软化剂。巴豆酸贮存条件库房通风低温干燥; 与氧化剂、碱分开存放巴豆酸危险说明危险代码：C危险等级：R21/22-34安全等级：S26-36/37/39-45巴豆酸系列产品丁烯酸酰胺：由烯酸或其酰氯与氨反应而得。丁烯酸酰苯胺：由烯酸酰氯或丁烯酸酐与苯胺反应制得，用于杀虫剂。重要的丁烯酸酯有丁烯酸甲酯、丁烯酸乙酯、丁烯酸正丁酯、丁烯乙烯酯、丁烯酸烯丙酯。过氧化巴豆酸是氯乙烯和偏氯乙烯聚合的催化剂。巴豆酸也用作合成橡胶软化剂。巴豆酸法规信息下列法律法规和标准，对巴豆酸的安全使用、储存、运输、装卸、分类和标志等方面均作了相应的规定：中华人民共和国安全生产法(2002年6月29日 第九界全国人大常委会第二十八次会议通过);中华人民共和国职业病防治法(2001年10月27日第九界全国人大常委会第二十四次会议通过);中 华人民共和国环境保护法(1989年12月26日第七届全国人大常委会第十一次会议通过);危险化学品安全管理条例(2002年1月9日国务院第52 次常务会议通过);安全生产许可证条例(2004年1月7日国务院第34次常务会议通过);常用危险化学品的分类及标志(GB 13690-92);危险化学品名录。词条标签：中国化工学会