收藏查看我的收藏0有用+1已投票0巴金的两个哥哥编辑锁定《巴金的两个哥哥》是2009年1月1日中国华侨出版社出版的图书，作者是李致、李斧。书    名巴金的两个哥哥作    者李致，李斧ISBN9787802227750页    数256出版社中国华侨出版时间2009-1-1装    帧平装开    本16开字　数170000目录1编辑推荐2内容简介3作者简介4目录巴金的两个哥哥编辑推荐编辑巴金和他的两个哥哥有着怎样的故事？《呈献给一个人》《唤醒被遗忘的青春》《做大哥的人》《觉新与大哥》《纪念我的哥哥》《我的哥哥李尧林》……从上世纪30年代到80年代，巴金曾以多篇文章，讲述他的两位哥哥。巴金说，大哥是他爱的最深的人，三哥是最关心他的人。 李尧林先生逝世六十周年之际，由李致先生选编《巴金的两个哥哥》，作为汪致正先生主编的纪念李尧林丛书之一，由人民文学出版社于2005年5月正式出版。这本增收了十余篇文章的书与读者见面，时值巴金先生驾鹤西行。此书先后在报刊杂志上得到了四十余篇报道和评论，并被《中华读书报》选为当年最值得阅读的百本图书之列。 本书收入各类纪念文章共达四十余篇，增加了李尧枚和李尧林致巴金的信件和手迹，杨苡、叶笃正、黄宗英等十多篇诗文，有关巴金家族历史资料的材料，以及若干历史照片，并附录了前一版出版后的两篇评论文章。巴金的两个哥哥内容简介编辑巴金说过，大哥是他爱的最深的人，三哥是最关心他的人。巴金还说，他们三兄弟的共同之处，都是愿意多为别人着想，多付出一点。“两个哥哥对我的帮助很大，我要帮助他们，结果没有机会了。我可能不会被人忘记，我希望他们两人能被人记住”。巴金希望他们两人能被人记住的愿望不仅仅是兄弟之情，更因为两个哥哥对人的真情。李尧林先生逝世六十周年之际，由李致先生选编《巴金的两个哥哥》，作为汪致正先生主编的纪念李尧林丛书之一，由人民文学出版社于2005年5月正式出版。这本增收了十余篇文章的书与读者见面，时值巴金先生驾鹤西行。此书先后在报刊杂志上得到了四十余篇报道和评论，并被《中华读书报》选为当年最值得阅读的百本图书之列。本书收入各类纪念文章共达四十余篇，增加了李尧枚和李尧林致巴金的信件和手迹，杨苡、叶笃正、黄宗英等十多篇诗文，有关巴金家族历史资料的材料，以及若干历史照片，并附录了前一版出版后的两篇评论文章。[1]巴金的两个哥哥作者简介编辑李致（1929—　），生于四川成都，祖籍浙江嘉兴。出版家、作家、宣传和文艺组织工作才。李尧枚之子、李尧林之侄。巴金的两个哥哥目录编辑致巴金的信 李尧枚附：永恒的手足情 李致呈献给一个人——纪念我的大哥李尧枚 巴金唤醒被遗忘的青春 巴金做大哥的人 巴金觉新与大哥 巴金我记忆中的大哥 纪申怀念大哥 采臣终于理解父亲 李致大哥其人其事 李尧东致巴金的两封信 李尧林十四行与其他诗选 杨苡挽三哥 李健吾纪念我的哥哥 巴金李林译《月球旅行》后记 巴金参考资料1.巴金的两个哥哥．豆瓣读书[引用日期2017-07-17]词条标签：出版物，书籍