收藏查看我的收藏0有用+1已投票0市场营销学--学习指导同步训练编辑锁定《市场营销学--学习指导同步训练》是2005年复旦大学出版社出版的图书。书    名市场营销学--学习指导同步训练ISBN7309044940页    数166页出版社复旦大学出版社出版时间2005年5月1日装    帧平装开    本32目录1内容简介2目录市场营销学--学习指导同步训练内容简介编辑《市场营销学》是《市场营销学》第三版的学习指导和同步训练。该书的最大特点一是简明扼要、深入浅出、实用性强，帮助广大读者更好地学习市场营销学的理论知识，理解和掌握市场营销学的实践操作原理;二是列举每章所要掌握和熟记的重点，按市场营销学的基本理论进行训练（包括单项选择题、多项选择题、简答题、论述题），帮助学生全面把握市场营销学理论;三是对每章的重点难点进行分析，每章又附有内容概略图，使初学者比较容易掌握基本理论。《市场营销学》可以作为高等院校学生和教师的学习教学参考之用，也可作为企业管理人员学习市场营销学的辅助读物，还可作为高等教育自学考试“市场营销学”考试的必备工具书。市场营销学--学习指导同步训练目录编辑1导论一、考核内容透视二、同步训练和习题三、参考答案四、重点难点解析五、本章内容概略图2市场营销环境一、考核内容透视二、同步训练和习题三、参考答案四、重点难点解析五、本章内容概略图3顾客购买行为分析一、考核内容透视二、同步训练和习题三、参考答案四、重点难点解析五、本章内容概略图4市场信息研究一、考核内容透视二、同步训练和习题三、参考答案四、重点难点解析五、本章内容概略图5目标市场策略一、考核内容透视二、同步训练和习题三、参考答案四、重点难点解析五、本章内容概略图6产品策略一、考核内容透视二、同步训练和习题三、参考答案四、重点难点解析五、本章内容概略图7价格策略一、考核内容透视二、同步训练和习题三、参考答案四、重点难点解析五、本章内容概略图8分销策略一、考核内容透视二、同步训练和习题三、参考答案四、重点难点解析五、本章内容概略图9促销策略一、考核内容透视二、同步训练和习题三、参考答案四、重点难点解析五、本章内容概略图10市场营销管理一、考核内容透视二、同步训练和习题三、参考答案四、重点难点解析五、本章内容概略图后记[1]参考资料1.市场营销学 (豆瓣)．豆瓣[引用日期2017-05-10]词条标签：出版物，书籍