收藏查看我的收藏0有用+1已投票0市区一室公寓编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！市区一室公寓位于布达佩斯。市区一室公寓让您在布达佩斯这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店位置较好，距离布达城堡打车11分钟，车程约5.0公里。中文名称市区一室公寓英文名称Downtown Studio房间数量3地理位置安德拉什大街酒店地址1065 布达佩斯, Nagymező u 28.目录1简介2交通信息3房型介绍4设施与服务5相关条款6综合评价7周围景观市区一室公寓简介编辑市区一室公寓位于布达佩斯。市区一室公寓让您在布达佩斯这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店位置较好，距离布达城堡打车11分钟，车程约5.0公里。市区一室公寓(6张)舒适度作为市区一室公寓所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有熨斗, 熨衣设备, 电风扇, 暖气, 沙发, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 卫生间, 浴室, 电视, 有线频道, 小厨房, 冰箱, 电烧水壶, 厨房用具, 炉灶台, 烤面包机, 咖啡机, 餐桌, 浴巾, 亚麻织品等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，市区一室公寓都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。市区一室公寓位于布达佩斯。市区一室公寓让您在布达佩斯这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店位置较好，距离布达城堡打车11分钟，车程约5.0公里。市区一室公寓酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名0岁至12岁的儿童在使用现有的床铺时免费。市区一室公寓交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：布达城堡:打车11分钟，车程约5.0公里渔人堡:打车12分钟，车程约5.3公里链子桥:步行20分钟，或打车4分钟，车程约2.2公里英雄广场:步行26分钟，或打车6分钟，车程约2.8公里匈牙利国会大厦:步行18分钟，或打车5分钟，车程约2.9公里城堡山:打车11分钟，车程约5.0公里马加什教堂:打车11分钟，车程约5.2公里瓦茨大街:步行22分钟，或打车8分钟，车程约3.4公里伊丽莎白桥:步行24分钟，或打车7分钟，车程约3.3公里自由桥:打车7分钟，车程约3.2公里歌剧院:步行4分钟市区一室公寓房型介绍编辑每个客房都配有熨斗, 熨衣设备, 电风扇, 暖气, 沙发, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 卫生间, 浴室, 电视, 有线频道, 小厨房, 冰箱, 电烧水壶, 厨房用具, 炉灶台, 烤面包机, 咖啡机, 餐桌, 浴巾, 亚麻织品，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了一室公寓、每个客房都配有熨斗, 熨衣设备, 电风扇, 暖气, 沙发, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 卫生间, 浴室, 电视, 有线频道, 小厨房, 冰箱, 电烧水壶, 厨房用具, 炉灶台, 烤面包机, 咖啡机, 餐桌, 浴巾, 亚麻织品，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在市区一室公寓享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。市区一室公寓设施与服务编辑电视、暖气、吸烟区、携带宠物市区一室公寓相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间10:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名0岁至12岁的儿童在使用现有的床铺时免费。这间客房不可加床婴儿床。最多容纳：0张加床。宠物不允许携带宠物.仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。信用卡仅作为预订担保。市区一室公寓综合评价编辑好巧网酒店评分比较好，83分[1]市区一室公寓周围景观编辑英雄广场、布达城堡、歌剧院、瓦茨大街、自由桥、渔人堡、伊丽莎白桥、马加什教堂、城堡山、链子桥、匈牙利国会大厦词条图册更多图册参考资料1.市区一室公寓(Downtown Studio)．好巧网[引用日期2014-07-05]词条标签：组织机构，社会