收藏查看我的收藏0有用+1已投票0市场信息报榆林经济频道编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《市场信息报榆林经济频道[1]》由广电传媒集团主管-市场信息报主办的官方新闻网站。《市场信息报榆林经济频道》主要报道我国经济、社会、时政等方面新闻，网站及时发布行业信息、政治信息、招商信息和国内、国际市场动态。中文名市场信息报榆林经济频道主    管广电传媒集团主    办市场信息报性    质官方新闻网站目录1网站简介2地方分支机构市场信息报榆林经济频道网站简介编辑其通过多年的努力，已成为各级政府发布市场信息的权威平台，国内经济信息、市场信息、政治信息、产品信息和服务信息发布的第一网络媒体，中国市场经济第一门户，国内最权威的市场信息新闻网站。市场信息报榆林经济频道地方分支机构编辑市场信息报榆林栏目组是报社在地方设立的重大分支机构之一，市场信息报在陕西通过十几年的发展，现已发展成为陕西市场经济最权威、影响力最大的经济类媒体，同时也是陕西市场发行量最大的经济类报纸。市场信息报和市场信息报网现已打造成为陕西市场信息、政治信息、服务信息、产品信息、质量信息、经济信息发布第一媒体。[2]参考资料1.市场信息报榆林经济频道：国内权威信息平台．.[引用日期2013-05-07]2.市场信息报榆林经济频道．.[引用日期2013-05-07]词条标签：网站