收藏查看我的收藏0有用+1已投票0市政工程材料检测速学手册编辑锁定《市政工程材料检测速学手册》是2010年中国电力出版社出版的一本图书，作者是郝凤山，刘向辉。书    名市政工程材料检测速学手册作    者郝凤山，刘向辉出版社中国电力出版社出版时间2010-1-1目录1简介2内容简介3目录市政工程材料检测速学手册简介编辑页　数：264字　数：332000印刷时间：2010-1-1开　本：16开I S B N：9787508397870定　价：￥38.00市政工程材料检测速学手册内容简介编辑本书依据现行市政工程系列材料检测评定标准和施工及验收规范（程）编写，内容简洁，重点突出，结合工程实践和施工特点，可操作性强。全书共分为10章。主要内容包括绪论，试验检测基础，混凝土、砂浆用原材料性能检测，混凝土性能检测，砂浆性能检测，建筑钢材性能检测，沥青性能检测，沥青混合料性能检测，防水材料性能检测，以及新型市政工程材料等。本书适用于从事市政工程材料检测的新入职人员使用，也可作为相关企业岗位的培训教材，同时还可供相关专业大中专院校的师生参考。市政工程材料检测速学手册目录编辑前言第一章 绪论一、市政工程材料的分类二、工程材料的基本性质第二章 试验检测基础一、检测的步骤二、抽样检验基础三、试验管理第三章 混凝土、砂浆用原材料性能检测一、水泥二、水泥检测方法三、砂四、砂的检测方法五、石子六、石子检测方法七、粉煤灰八、粉煤灰检测方法九、混凝土外加剂十、外加剂取样方法第四章 混凝土性能检测一、普通混凝土的技术性质二、普通混凝土配合比设计三、粉煤灰混凝土的配合比设计四、掺外加剂混凝土配合比五、普通混凝土性能检测方法六、掺外加剂混凝土性能检测方法七、混凝土质量控制第五章 砂浆性能检测一、砌筑砂浆的技术性质二、砌筑砂浆的配合比设计三、砌筑砂浆性能检测四、砂浆抗压强度检测方法五、砌筑砂浆质量控制第六章 建筑钢材性能检测一、建筑钢材的技术性质二、建筑钢材检测方法第七章 沥青性能检测一、沥青材料性能二、沥青的检测方法第八章 沥青混合料性能检测一、沥青混合料的技术性质二、沥青混合料组成材料的技术性质三、沥青混合料配合比设计方法四、沥青混合料的检测五、沥青混合料质量控制第九章 防水材料性能检测一、防水涂料的技术性能二、防水材料性能检测三、防水材料的质量控制第十章 新型市政工程材料一、塑料制品二、新型土工材料三、改性沥青参考文献词条标签：出版物，书籍