收藏查看我的收藏0有用+1已投票0布哩布哩温泉别墅酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！布哩布哩温泉别墅酒店位于巴厘岛，是家4星级酒店。距离太阳百货打车15分钟，车程约7.4公里。中文名称布哩布哩温泉别墅酒店英文名称The Bli Bli Villas & Spa房间数量12地理位置水明漾酒店星级4星级周围景观太阳百货、Libby Plaza购物中心目录1简介2酒店地址3交通信息4房型及房价▪房型介绍▪房价信息5设施与服务6相关条款布哩布哩温泉别墅酒店简介编辑布哩布哩温泉别墅酒店(6张)酒店提供免费wifi。酒店配有游泳池。在布哩布哩温泉别墅酒店，您可在餐厅享用到传统的巴厘岛美食。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。布哩布哩温泉别墅酒店酒店地址编辑Jalan Braban No 99, Banjar Taman Kerobokan, Kuta, 80361 塞米亚克布哩布哩温泉别墅酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：太阳百货:打车15分钟，车程约7.4公里Libby Plaza购物中心:打车14分钟，车程约6.8公里布哩布哩温泉别墅酒店房型及房价编辑布哩布哩温泉别墅酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了一卧室别墅 - 带私人泳池、两卧室别墅 - 带私人泳池、带私人泳池的6床别墅、一卧室、两卧室房、每个客房都配有私人泳池,禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,可提供相连房,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,DVD/CD播放器,房内保险箱,小厨房,冰箱,微波炉,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,浴缸,吹风机,独立用餐区,起居室,茶/咖啡机,熨衣设施,免费瓶装水,浴袍,免费WiFi。布哩布哩温泉别墅酒店房价信息一卧室别墅 - 带私人泳池    1496元两卧室别墅 - 带私人泳池    2413元带私人泳池的6床别墅    6780元一卧室    1780元两卧室房    2467元布哩布哩温泉别墅酒店设施与服务编辑电视、暖气、洗衣间、无烟客房、花园、携带宠物、BBQ、语言、复印传真、班车、唤醒、租车、按摩、餐厅、小吃吧、客房早餐布哩布哩温泉别墅酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有2岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜IDR400000。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会