收藏查看我的收藏0有用+1已投票0布姆兰乡村度假酒店编辑锁定布姆兰乡村度假酒店位于普吉岛，是家3星级酒店。是普吉岛不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店位置较好，距离卡伦海难打车4分钟，车程约2.6公里。中文名布姆兰乡村度假酒店外文名Boomerang Village Resort地理位置卡伦&卡塔海滩房间数量21目录1酒店简介2交通信息3房型介绍4房价信息5设施服务6相关条款7综合评价布姆兰乡村度假酒店酒店简介编辑布姆兰乡村度假酒店位于普吉岛，是家3星级酒店。是普吉岛不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店位置较好，距离卡伦海难打车4分钟，车程约2.6公里。布姆兰乡村度假酒店(6张)舒适度作为布姆兰乡村度假酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有阳台, 花园景, 电视, 电话, 有线频道, 保险箱, 空调, 电风扇, 私人入口, 蚊帐, 淋浴, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 沏茶/咖啡设备, 冰箱, 唤醒服务/闹钟等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，布姆兰乡村度假酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比布姆兰乡村度假酒店更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。布姆兰乡村度假酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。布姆兰乡村度假酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。布姆兰乡村度假酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：卡伦海难:打车4分钟，车程约2.6公里卡塔海难:步行22分钟，或打车5分钟，车程约1.7公里查龙寺:打车12分钟，车程约9.0公里普吉岛大佛:打车30分钟，车程约15.8公里查龙码头:打车9分钟，车程约6.1公里布姆兰乡村度假酒店房型介绍编辑每个客房都配有阳台, 花园景, 电视, 电话, 有线频道, 保险箱, 空调, 电风扇, 私人入口, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 沏茶/咖啡设备, 冰箱, 唤醒服务/闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了园景套房、套房、园景套房、泳池套房、每个客房都配有阳台, 花园景, 电视, 电话, 有线频道, 保险箱, 空调, 电风扇, 私人入口, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 沏茶/咖啡设备, 冰箱, 唤醒服务/闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在布姆兰乡村度假酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。布姆兰乡村度假酒店房价信息编辑园景套房  531元套房  531元园景套房  708元泳池套房  606元布姆兰乡村度假酒店设施服务编辑电视、洗衣间、吸烟区、无烟客房、花园、携带宠物、酒吧、语言、唤醒、按摩、钓鱼、潜水、单点餐厅布姆兰乡村度假酒店相关条款编辑入住时间14:00-23:30时退房时间07:00-12:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.布姆兰乡村度假酒店综合评价编辑非常好，85分[1]游客提到的优点:有婴儿床  有设计感  有接机服务  噪音小  有驱蚊设备游客提到的缺点:不懂英文  景点很远  卫生不好  价格偏高  有蚊子词条图册更多图册参考资料1.布姆兰乡村度假酒店(Boomerang Village Resort)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构