收藏查看我的收藏0有用+1已投票0布达佩斯赛道编辑锁定布达佩斯赛道位于布达佩斯东北面十二英里的布达佩斯赛道是一个相当现代化的F1赛车场。这条赛道很慢很脏，想要超车在这条粗糙的赛道上似乎是不大容易。比赛较长，而且要一路保持良好状态有些困难。对马力和悬挂的要求较高，好的进加油站策略往往能收到意想不到的效果。它从1986年开始便已经主办匈牙利F1大奖赛，一直到今天。可是这并不表示它受到车手们的喜爱。中文名布达佩斯赛道地    址Hockenheim - Germany赛道长度4.381公里赛道记录1分19秒071 2004 舒马赫 法拉利目录1基本资料2赛道简介3赛道特性▪概况▪赛道讲解4历届冠军榜▪2015-2010▪2000-2010▪1995-2000▪1988-1994布达佩斯赛道基本资料编辑赛道名称：匈牙利布达佩斯赛道比赛总圈数：70圈布达佩斯赛道赛道简介编辑2003年年轻车手阿隆索在这里取得自己职业生涯首个冠军。迈克尔-舒马赫在布达佩斯曾经三次获得冠军，这和塞纳的成绩一样。要想在布达佩斯赛道取得好成绩并不容易，因为这条赛道属于慢赛道，而且超车点不多，所以对于这对来说是个不小的考验。布达佩斯赛道赛道特性编辑布达佩斯赛道概况匈牙利的匈格罗宁赛道位于布达佩斯东北方约19公里处，整座赛车场是建立在种植马铃薯农作物土地上的。在F1巨头Bernie Ecclestone的奔波下，匈牙利政府终于同意兴建一座永久性赛车场，这就是所建的匈格罗宁赛道。匈格罗宁赛道是从1986年开始举办F1大奖赛的，这也是F1大奖赛首次在当时还属于社会主义国家大家庭一员的匈牙利国度举行。布达佩斯的匈格罗宁赛道原本全长仅3.975公里，但是在2003年首次做了大幅的修改，赛道全长变成4.381公里，比赛圈数由原来的77圈减少为70圈。弯曲的赛道设计，使赛车的平均速度高不起来，属于中低速型赛道，各车队一般使用中高下压力配置，这对轮胎的磨耗是相当的大，因此车队的Pit stop通常会采取两停的策略。由于布达佩斯大奖赛通常是在炎热的夏季比赛，这对于赛车与车手都是一种炎热高温下的蒸熬，特别是车手坐在温度高达50度左右的驾驶座舱内，感受可想而知。但车手在比赛的过程中，还必须要一直地保持高度的注意力集中。在匈格罗宁赛道比赛的过程中，由于赛车速度较慢，赛道又多弯道，所以车手想超车的机会很少。车手只要守住赛车的走线，一般是不可能被其他车手超车的。然而，不可能的事在1989年的布达佩斯大奖赛上变成了可能。当时曼塞尔(Nigel Mansell)的赛车在匈格罗宁赛道出了第3弯之后，在直线道超越塞纳时，引起了观赛车迷的一片惊呼声，将进行的比赛带入了高潮。在1992年赛季，曼塞尔就是在匈格罗宁赛道上，驾驶着威廉姆斯-雷诺赛车拿下了年度的车手世界冠军。1993年赛季，达蒙·希尔（Damon Hill)也在此赛道上赢得个人第一场大奖赛的冠军，同时也是第一位前F1世界冠军的儿子能在F1比赛中获胜的车手。布达佩斯赛道赛道讲解赛车在匈格罗宁赛道起跑后的第一个弯很容易让车手误入迷途，因为它的路面是由内向外倾斜的，而且刹车点位于下坡的路段处。赛车经过这个路段时，车手会明显的感觉到车身变轻了，这时的赛车稍有不慎就会冲到碎石堆里去。赛车出弯之后是一段小直线，车速可加速到220km/h，然后车手必须减速退到2档，以车速95km/h过弯。然后赛车以180km/h的速度通过第三个弯道之后在第四弯道之前又可加速到270km/h，再减到180km/h通过第四弯道，赛车在出弯后到第五弯道之间是上坡路段。第五弯道是又一个长的右弯，赛车以130km/h入弯，在弯中持续加速，赛车出弯速度可达220km/h。随后将遇到一个先右后左，速度是2档90km/h的汤匙弯。出弯之后是下坡路段，赛车下坡之后的第八弯道以190km/h通过。第九弯道则是3档130km/h的弯，第十弯道弯度较平缓，赛车的速度可用245km/h通过。赛车过第11弯道之后，又可从185km/h加速到240km/h，减速后准备进入12弯道。第12弯道的路面较脏，而且赛车需要较好的平衡性。赛车出弯之后加速到240km/h，再降到3档145km/h进入第13弯道。第14弯是匈格罗宁赛道最后的一个弯道，这又是一个长右弯，赛车可以3档110km/h的速度过弯，这时的过弯G值达2.3G。赛车过这个弯时必须尽可能地提高出弯的速度，只有这样赛车才能以较高的速度通过全赛道最长的直线路段。全赛道最高速是出现在通过起跑线后的直线底处，赛车在这第一个弯道之前的速度可达290km/h。布达佩斯赛道历届冠军榜编辑布达佩斯赛道2015-20102015:塞巴斯蒂安·维特尔（法拉利）2014:丹尼尔·里卡多（红牛）2013:刘易斯·汉密尔顿（梅赛德斯奔驰）2012:刘易斯·汉密尔顿（迈凯轮）2011:简森-巴顿（迈凯轮）布达佩斯赛道2000-20102010:马克-韦伯（红牛）2009:汉密尔顿（迈凯轮）2008:科瓦莱宁（迈凯轮）2007:汉密尔顿（迈凯轮）2006：巴顿（本田）2005：基米-雷克南（迈凯轮）2004：迈克尔-舒马赫(法拉利）-M. Schumacher (Ferrari)2003：阿隆索(雷诺）-F. Alonso (Renault)2002：巴里切罗（法拉利）-R. Barrichello (Ferrari)2001：迈克尔-舒马赫（法拉利）-M. Schumacher (Ferrari)2000：哈基宁（迈凯轮）-M. Hakkinen (McLaren)布达佩斯赛道1995-20001999：哈基宁（迈凯轮）-M. Hakkinen (McLaren)1998：迈克尔-舒马赫（法拉利）-M. Schumacher (Ferrari)1997：维伦纽夫（威廉姆斯）-J. Villeneuve (Williams)1996：维伦纽夫（威廉姆斯）-J. Villeneuve (Williams)1995：达蒙-希尔（威廉姆斯）-D. Hill (Williams)布达佩斯赛道1988-19941994：迈克尔-舒马赫（贝纳通）-M. Schumacher (Benetton)1993：达蒙-希尔（威廉姆斯）-D. Hill (Williams)1992：塞纳（迈凯轮）-A. Senna (McLaren)1991：塞纳（迈凯轮）-A. Senna (McLaren)1990：伯特森（威廉姆斯）-T. Boutsen (Williams)1989：曼塞尔（法拉利）-N. Mansell (Ferrari)1988：塞纳（迈凯轮）-A. Senna (McLaren)词条标签：地理，地点，体育设施，体育其他，体育