收藏查看我的收藏0有用+1已投票0布萨巴曼谷编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！布萨巴曼谷位于曼谷。中文名称布萨巴曼谷英文名称Bussaba Bangkok房间数量14地理位置曼谷国际机场片区酒店星级3星级目录1简介2酒店地址3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款布萨巴曼谷简介编辑布萨巴曼谷位于曼谷。布萨巴曼谷(6张)配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,DVD/CD播放器,冰箱,淋浴设施,吹风机,起居室,茶/咖啡机,熨衣设施,免费瓶装水,免费WiFi等设施。酒店提供免费wifi。酒店为您提供免费的停车服务。布萨巴曼谷酒店还会提供一项住宿的免费政策:额外三名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。布萨巴曼谷酒店地址编辑1/6 Romklao Rd., Saensab, Minburi, 10510 莱卡邦布萨巴曼谷房型及房价介绍编辑布萨巴曼谷房型介绍每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,DVD/CD播放器,冰箱,淋浴设施,吹风机,起居室,茶/咖啡机,熨衣设施,免费瓶装水,免费WiFi。酒店的房型有多种选择，提供了高级双人间、豪华双人间、标准三人间、豪华三人间、标准家庭间、豪华家庭间布萨巴曼谷房价信息高级双人间    572元豪华双人间    648元标准三人间    473元豪华三人间    499元标准家庭间    801元豪华家庭间    673元标准三人房    621元三人房-1张双人床+1张单人床    763元标准双人间    572元豪华家庭房    1029元布萨巴曼谷设施与服务编辑电视、洗衣间、花园、携带宠物、复印传真、票务、班车、单点餐厅布萨巴曼谷相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床额外三名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，经济，组织机构