收藏查看我的收藏0有用+1已投票0布里牙特·乌格齐编辑锁定布里牙特·乌格齐（1374—1408年），《突厥系谱》称布里牙特·乌格齐是窝阔台的后裔乌鲁克特穆尔，蒙古鞑靼部首领。第21代蒙古大汗。根据《蒙古源流》，15世纪初，篡位的非黄金家族人员只有吉尔吉斯人布里牙特·乌格齐，即《明史》所称的鬼力赤。布里牙特·乌格齐又是瓦剌首领，对应明史所称的绰罗斯·猛可帖木儿。但《蒙古源流》称，布里牙特·乌格齐在1410年死后，其子布里牙特·额色库即位。与《明史》不同。本    名布里牙特·乌格齐别    称兀雷帖木儿汗所处时代北元民族族群吉尔吉斯人出生地外蒙古出生时间1374去世时间1408年主要成就第21任蒙古大汗目录1人物生平布里牙特·乌格齐人物生平编辑建文四年（1402年），杀大汗坤帖木儿，被阿鲁台等拥立为大汗。阿鲁台是阿苏特部人，阿苏特部是蒙古化了的伊朗人，起源于高加索，因蒙古帝国西征而进入四川、蒙古高原，元朝时期，有几个军团全由他们组成。而卫拉特部是森林蒙古人中的一个强大的部落，在成吉思汗时代被称为“林中百姓”，主要定居在贝加尔湖西岸。鬼力赤称汗后，任命阿鲁台为太保、枢密院知院。 1403年3月（明永乐元年二月），明成祖朱棣曾遣使致书鬼力赤及阿鲁台等诸大臣，要求“可汗遣使往来通好，同为一家”。同年8月（明永乐元年七月）、1404年5月（明永乐二年四月）、1406年1月（明永乐三年十二月）、1406年4月（明永乐四年三月）、1407年11月（明永乐五年十月），明成祖朱棣前后数次派出使臣要求与蒙古通好，可鬼力赤一概不予理睬，有时还拘留使臣。同时又与卫拉特（瓦剌）相攻杀，曾毒杀“忠顺王”安克帖木儿。在此期间，阿鲁台却多次向明使表示了“归诚之心”，明成祖朱棣于1406年6月（明永乐四年五月）派出专人与之联系，阿鲁台则在1408年1月（明永乐五年十二月）遣回族使臣哈费思（哈菲兹）至明王朝进行“且奏求药”，并得到了满足。1407年（明永乐五年），鬼力赤被传非黄金家族后裔，引起部下不满。次年鬼力赤被阿鲁台等所杀。同年冬，本雅失里被拥立为蒙古大汗，封阿鲁台为太师。根据《蒙古源流》，15世纪初，篡位的非蒙古黄金家族人员只有吉尔吉斯人布里牙特·乌格齐，即《明史》所称的鬼力赤。布里牙特·乌格齐又是瓦剌首领，对应明史所称的猛可帖木儿。但《蒙古源流》称，布里牙特·乌格齐在1408年死后，其子布里牙特·额色库即位。与《明史》不同。[1]参考资料1.蒙古源流．国学大师[引用日期2018-01-03]词条标签：人物