收藏查看我的收藏0有用+1已投票0布鲁泰克浣熊犬编辑锁定布鲁泰克浣熊犬是适合小孩、需要大量的身体训练、不适合城市生活的猎犬中文学名布鲁泰克浣熊犬英文名BLUETICK COONHOUND品    种嗅觉猎犬寿    命11-12年目录1宠物简介2特征布鲁泰克浣熊犬宠物简介编辑性格特征： 一般适合小孩,需要大量的身体训练,不适合城市生活.用途变化： 起源时期：20世纪；起初用途：猎浣熊；用途：猎浣熊、嗅猎狐；产地血统： 布鲁泰克浣熊犬是非常优美的动物，布鲁泰克浣熊犬有强烈的上树捕捉动物的本能，浣熊栖息于美国大陆和加拿大的所有州和省中。一个世纪以来，猎人一直在进行这种狩猎活动。每年举办数百次特许的夜间狩猎比赛。每场比赛共需3~4只犬，持续大约3个小时。按照犬嗅猎和从树上捕捉浣熊的能力给犬打分。假如犬不追猎浣熊而追猎其他小动物则丢分。布鲁泰克浣熊犬特征编辑体型体重： 身高：51厘米~69厘米　体重：20公斤~36公斤寿命： 11-12年毛色特征： 多种颜色或任何颜色体态特征： 鼻子已适应吸纳气味，每一只犬都有主人熟悉的特殊的叫声，视力很好，能在夜间有效地狩猎，后腿长，肌肉发达、强健，尾巴竖起，但尾根部在背部水平线以下，弓形趾且紧凑的脚，其颜色呈深褐色优缺点点评： 一般适合小孩,需要大量的身体训练.市场参考价： 通常人民币10,000元以上词条标签：生物物种，动物