收藏查看我的收藏0有用+1已投票0布鲁氏菌编辑锁定布鲁氏菌是一种细胞内寄生小球杆状菌，革兰氏染色阴性，主要感染动物，牛、羊、猪、狗以及骆驼、鹿等动物，主要是通过接触感染的动物或者吃被感染的食物以及实验室接触等方式传播给人类。能引起人和多种动物的急性和慢急性疾病，被感染的人和动物表现为流产及不孕不育等症状。中文名布鲁氏菌外文名Brucella．spp类    别细菌、微生物危    害可感染人畜，具有高度传染性目录1菌病简介2结构特征3发现历史4具体研究▪AMOS检测▪PCR快速检测▪YZ-25预防方法6传染事件7相关新闻布鲁氏菌菌病简介编辑布鲁氏菌病（brucellosis）又称地中海弛张热，马耳他热，波浪热或波状热，是由布鲁氏菌引起的人畜共患性全身传染病，其临床特点为长期发热、多汗、关节痛及肝脾肿大等。该病进入慢性期可能引发多器官和系统损害，详见布鲁氏菌病词条。中国流行的主要是羊（Br.melitensis）、牛(Br.bovis)、猪(Br.suis)三种布氏杆菌，其中以羊布氏杆菌病最为多见，其次是牛种布鲁氏菌。布鲁氏菌结构特征编辑布鲁氏菌为小球杆状菌，革兰氏染色阴性，无鞭毛，不形成芽孢，一般无荚膜，毒力菌株可有菲薄的荚膜。初次分离时多呈球状，球杆状和卵圆形，该菌传代培养后渐呈短小杆状。布鲁氏菌细胞膜是一个三层膜的结构，最内层的膜称为细胞质膜、外层膜称为外周胞质膜，最外层膜称为外膜。外膜与聚肽糖（peptidoglycan，PG）层紧密结合组成细胞壁，外膜含有脂多糖（lipolpolysaccharide，LPS）、蛋白质和磷脂层。布鲁氏菌发现历史编辑1814年Burnet首先描述地中海弛张热，并与疟疾作了鉴别。1860年Marston对地中海弛张热作了系统描述，且将其与伤寒相区别。1886年英国军医Bruce在马尔他岛从死于“马尔他热”的士兵脾脏中分离出“布鲁氏菌”，首次明确了地中海弛张热的病原体。1897年Hughes根据地中海弛张热的热型特征，建议称“波浪热”。为纪念Bruce，学者们建议将该病取名为“布鲁氏菌病”。1897年Wright与其同事发现病人血清与布鲁氏菌的培养物可发生凝集反应，称为Wright凝集反应，从而建立了迄今仍用的血清学诊断方法。1897年丹麦Bang和1912年美国学者Traum分别从流产母牛的羊水和猪流产胎儿分离到牛种布鲁氏菌和猪布鲁氏菌(B.suis)。1920年由Meyer将牛、羊和猪三种菌同归于布鲁氏菌属。1921年南非的Bevan和1924年Keefer，以及Viviani在意大利，Evans在北美从病人身上分离到牛种和猪种布鲁氏菌，从而在流行病学上首次证实了病牛和病猪是人布鲁氏菌病的另两种传染源。1953年、1956年和1966年，Buddle、Stoenne、Canmichael又分别发现了绵羊布鲁氏菌、沙林鼠布鲁氏菌(B.neotomae)和犬种布鲁氏菌(B.canis)。2007年英国科学家从海洋哺乳动物体内分离到鲸型布鲁氏菌(B.ceti)和鳍型布鲁氏菌(B.pinnipedialis)。2008年，德国和捷克科学家又发现了田鼠种布鲁氏菌(B.microti)。布鲁氏菌具体研究编辑布鲁氏菌部分外膜蛋白基因的克隆、表达及免疫原性研究中文摘要:布鲁氏菌是革兰氏阴性的兼性细胞内寄生菌，可以引发世界范围内人和牲畜及野生哺乳动物的感染，也是生物武器研究的热点。布鲁氏菌引发的传染性疾病和巨大的经济损失已经引起全世界的关注。布鲁氏菌AMOS检测常用布鲁氏菌疫苗功能基因序列分析及AMOS检测方法研究中文摘要：试验内容,AMOS-PCR是一种能够鉴别诊断布鲁氏菌病原的一种PCR方法,本试验中对其分型鉴定进行了研究。对我国常用疫苗S2、M5、S19、104M使用该方法，并做单一基因的AMOS-P....布鲁氏菌PCR快速检测布鲁氏菌荧光定量PCR快速检测方法的建立及检测试剂盒的组装中文摘要: 本研究以布鲁氏菌(Brucella)基因组编码31kDa核周质蛋白的BCSP31基因设计了布鲁氏菌属荧光定量PCR特异性引物和Taqman荧光探针，优化了荧光定量PCR反应体系和条件。布鲁氏菌BLS-L7/L12重组亚单位疫苗的初步研究中文摘要：布鲁氏菌病(Brucellosis)(简称布病)是由布鲁氏菌(Brucella．spp)引起的人、畜共患传染病。世界上有170多个国家和地区有人、畜布病存在和流行。在我国布病已波及28个....布鲁氏菌种特异性抗原抗体免疫胶体金试纸条的研制及初步应用中文摘要: 将牛布鲁氏菌杂交瘤细胞株4B8、1C9、1G9、1E2和羊布鲁氏菌杂交瘤细胞株3C6、2D10、1E10扩大培养,制备单克隆抗体。纯化后抗体非特异带消失,抗体效价为1×106万....布鲁氏菌种特异性单克隆抗体的研制和抗原捕捉ELISA方法的建立中文摘要: 本研究选用两株光滑型布鲁氏菌B.abortus 544A和B.melitensis 16M,采用热酚法和酚-甲醇法提取纯化了二者的LPS和O链抗原，选择SDS-聚丙烯酰胺凝胶电泳和琼脂糖....布鲁氏菌新型疫苗的构建及其免疫原性研究中文摘要: 布鲁氏菌病（Brucellosis）是由细胞内寄生的革兰氏阴性小杆菌布鲁氏菌引起的一种人畜共患病。它以发热，流产为主要症状，严重威胁着人畜健康。全世界每年出现500,000例人布鲁氏菌病....白城地区布鲁氏菌病的流行病学调查及病原学研究中文摘要：布鲁氏菌病(Brucellosis)是一种人畜共患疾病,流行于世界160多个国家。“近年来在我国畜牧业发展地区”，布鲁氏菌病在人、畜间疫情愈演愈烈，范围逐渐扩大，呈暴发和流行态势，仅2006....树突状细胞在布鲁氏菌疫苗诱导免疫应答中的作用研究中文摘要:：布鲁氏菌病是由布鲁氏菌引起的一种耸薰不即静主要经消化道、呼吸道和泌尿生殖黏膜以及皮肤伤口感染,引起母畜流产和人的“波浪热”等疾病。大量研究证明：巨噬细胞是布鲁氏菌的易感细胞。奶牛布鲁氏菌的PCR检测与分子分型研究中文摘要: 为了调查奶牛布鲁氏菌病的流行和发病情况,本研究利用虎红平板凝集试验(RBT)和试管凝集试验(SAT)对浙江省奶牛养殖较为集中的金华地区30个奶牛场28243头奶牛进行布鲁氏菌病原普查,结....布鲁氏菌外膜蛋白Omp39和Omp14的原核表达及其免疫原性鉴定中文摘要：布鲁氏菌病(Brucellosis)是由细胞内寄生的革兰氏阴性布鲁氏菌引起的一种人畜共患病。临床上以发热,流产为主要症状,严重威胁着人畜健康。据世界卫生组织统计表明,全世界每年出现50万....牛、羊布鲁氏菌单克隆抗体乳胶凝集试验检测方法的建立及初步应用中文摘要: 参考已报导LPS和O-侧链的提取方法，热酚法、冷酚法。对牛布鲁氏菌(B.abortus 544A)、羊布鲁氏菌(B.melitensis 16M)的LPS和O-侧链进行了提取纯化鉴定。羊布鲁氏菌是革兰氏阴性需氧杆菌。分类上属于布鲁氏菌属,为非抗酸性,无芽孢,无荚膜,无鞭毛呈球杆状。组织涂片或渗出液中常集结成团,且可见于细胞内，培养物中多单个排列。布鲁氏菌在皮肤里能生存45～60天,土壤中存活40天，乳中存活数周。对热抵抗力弱，一般消毒药能很快将其杀死。布鲁氏菌YZ-2布鲁氏菌分子标记、毒力缺失疫苗株△YZ-2的研究中文摘要: 当前布鲁氏菌疫苗种类繁多,但各有缺陷。比如不能区分人与动物是人工免疫接种还是野生菌感染,并且病毒强,返祖现象严重,甚至使接种的人与动物发病,而不能广泛应用,致使当前布鲁氏菌病趋年上升。 ....布鲁氏菌的脂肪酸分型研究中文摘要: 目的获得布鲁氏菌脂肪酸成分的数据资料,探索脂肪酸分型方法对布鲁氏菌进行分型的可能性。 方法选择布鲁氏菌的19个标准株、7个疫苗株、64个野毒株,经化学方法提取菌体脂肪酸后，用气相....布鲁氏菌预防方法编辑首先要在旅行当中避免食用或饮用未经消毒的奶、奶酪或雪糕。如果不确定奶制品是否经过消毒，那么就不要食用。此外，在处理动物内脏时应戴上橡胶手套。布鲁氏菌传染事件编辑2003年07月广州市花都区发现奶牛布鲁氏菌病。2010年12月19日东北农业大学应用技术学院畜禽生产教育0801班30名学生在动物医学学院实验室进行“羊活体解剖学实验”，多名学生被感染，校方很快便组织0801班集体进行检查，最终发现，全班30人中共有16人感染布鲁氏菌病。这还不是最后的数字，因为做过此类实验的，并非只有0801班。学生们称，经过一段时间的检查后，最终查出，共5个班级28人被感染布鲁氏菌病，其中包括27名学生、1名老师，感染者被送至黑龙江省农垦总局总医院接受治疗。2011年9月5日，该校召开新闻发布会，通报该校动物医学学院27名学生及1名教师因使用4只未检疫山羊进行实验而感染布鲁氏菌病的情况，并表示深深的歉意。除2名学生因骨关节少量积液、医院建议住院观察或门诊随访外，已有25名师生临床治愈、1名学生好转，可以出院。现已有18名师生出院，并回到学校开始正常的学习、工作。同时，已有17名学生就事故善后问题与学校签署了相关协议。仍有10名学生尚未与学校达成共识。布鲁氏菌相关新闻编辑加拿大华裔女研究员向亚洲携带病原体遭通缉加拿大食品检验局女华裔研究员余伟玲（音译）因伙同同事，向亚洲非法携带并试图出售17瓶病原体遭加拿大通缉。据称，该病原体为活的布鲁氏菌，可感染人畜，具有高度传染性。[1]参考资料1.加拿大华裔女研究员向亚洲携带病原体遭通缉．凤凰网．2013-04-08[引用日期2013-04-08]词条标签：自然，细菌，疾病，生物物种，微生物