收藏查看我的收藏0有用+1已投票0师玮编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！师玮，甘肃庆阳人。现任西北师范大学地理与环境科学学院讲师，主要从事环境科学方面的教学与研究工作。中文名师玮出生地甘肃庆阳职    业西北师范大学地理与环境科学学院讲师毕业院校兰州大学目录1个人简介2研究领域3讲授课程4科研论文5科研项目师玮个人简介编辑2001年毕业于兰州大学资源环境学院，主修环境科学专业，获学士学位；2006年毕业于兰州大学资源环境学院，主修环境影响评价、规划管理方向，获硕士学位。师玮研究领域编辑环境影响评价师玮讲授课程编辑环境法学、环境管理、环境影响评价师玮科研论文编辑《工业园区环境承载力研究初探》，《西北师大学报》社会科学版.2006年4月师玮科研项目编辑1、《中国石油兰州石化公司6000Nm3/h制氮装置环境影响评价报告书》,总报告书编写。2、《中国石油兰州石化公司炼化互供管道环境影响评价报告书》,总报告书编写。3、《张掖市民乐生态工业园区环境影响评价报告书》,总报告书编写。4、《西北师范大学新校区环境影响评价报告书》，报告书编写。参与《中国石油兰州石化公司10000Nm3/h炼厂气提氢装置》、《中国石油兰州石化公司丁苯橡胶装置扩能改造》、《甘肃农业大学新校区环境影响评价》等多个项目的环评报告书编写工作。[1]参考资料1.师玮．西北师范大学[引用日期2012-08-24]词条标签：行业人物，科研人员，教师，大学教师，人物