收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[xī xiān]希仙编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！希仙释名希莶。气味 苦、寒、有小毒。一说：辛、苦、平、无毒。中文名希仙释    名希莶类    型草药气    味苦、寒、有小毒目录1形态特征2生长环境3分布范围4主要价值希仙形态特征编辑希莶，一年生草本，高达1m以上，枝上部尤其是花序分枝被紫褐色头状有柄长腺毛及白色长柔毛。叶对生，叶片质薄，两面被短毛，沿叶脉有白色长柔毛，中部叶阔卵形至阔卵状三角形，长7～20cm，宽5～18cm，边缘有大小不等的齿，顶端短渐尖。头状花序直径2～3cm，多数，排成伞房状；外层总苞片长1～1.5cm；舌状花长约3.5mm。瘦果长约3.5mm。花期8～10月，果期9～12月。希仙生长环境编辑生长于林缘、林下、荒野、路边。希仙分布范围编辑分布于东北、华北、华东、中南、西南等地。希仙主要价值编辑释名希莶。气味 苦、寒、有小毒。一说：辛、苦、平、无毒。主治 1、中风。夏日采 莶枝、叶，洗净，九蒸九暴，但不宜太燥，捣碎为末，加炼蜜和丸丸子，如梧子大。每服二、三十丸，空心服，温酒开米汤送下。服后须吃饭三、五匙压药。连服数月，必见效。此方名“ 莶丸”。2、风寒下泻。用 莶草研为末，加醋、糊做成丸子，如梧子大。每服三十丸，白开水送下。此方名“火锨丸”。3、痈疽肿毒。用 莶一两、乳香一两、白矾(烧)半两，共研为末。每服二钱，热酒调下。毒重者连服三次，汗出即是见效。4、疔疮发背。用 莶草、五叶草(五爪龙)、小蓟、大蒜等分，捣烂，加热酒一碗，榨汁服下，得汗即效。5、反胃吐食。用 莶草焙过，研为末，加蜜做成丸子，如梧子大。每服五十丸，热汤送下。附方 李明珍说：“生捣汁服则令人吐，故云有小毒。九蒸九暴则补人去痹，故云无毒。”词条标签：生物物种，植物，医学，中药