收藏查看我的收藏0有用+1已投票0帕尔旺省编辑锁定帕尔旺省（Parvan）为阿富汗34个省中的一个省，位于阿富汗中部，与卡比萨省、巴格兰省、巴米扬省、喀布尔省、潘杰希尔省、瓦尔达克省等省份相邻。人口数为900,000人(2010)，土地面积为5974平方公里，帕尔旺省的首府为恰里卡尔（Charikar）。帕尔旺主要地区是巴格拉姆、各尔班德和萨兰各等。帕尔旺省是阿富汗著名景点地区，一般视为喀布尔地区人民的度假之区。中文名称帕尔旺省外文名称Parvan别    名Shamali行政区类别Pavan ,Charikar所属地区阿富汗地理位置阿富汗中部面    积5974人    口70万方    言پروان气候条件四季明分著名景点Ghorband, Salang,Sayad机    场bagram 机场性    质阿富汗32个省中的一个省阿富汗王国建立于1747年，曾一度强盛。19世纪后，国力日衰，成为英国和沙俄的角逐场。1919年摆脱英国殖民统治获得独立，8月19日为独立日。1979年12月，苏联入侵阿富汗。1989年2月，苏军撤出。后因各派抗苏武装争权夺势，阿陷入内战。1994年塔利班兴起，1996年9月攻占喀布尔，建立政权。1997年10月改国名为“阿富汗伊斯兰酋长国”，在阿实行伊斯兰统治。目前，塔利班政权仍与北约军队进行着游击战，并于2001年重新夺回了阿富汗南部山区，至今仍占领着阿富汗百分之七十的领土。[1]词条图册更多图册参考资料1.http://news.sina.com.cn/w/2004-07-18/08183116746s.shtml词条标签：行政区划，地点