收藏查看我的收藏0有用+1已投票0帕森F16(2GB)编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！帕森F16(2GB)是由帕森公司生产的MP4，显示屏尺寸是3.0英寸。中文名帕森F16(2GB)存储容量2GB产品类型MP4显示屏尺寸3.0英寸目录1主要参数2功能参数3保修信息帕森F16(2GB)主要参数编辑产品类型MP4存储容量2GB显示屏尺寸3.0英寸基本参数产品类型MP4存储容量2GB存储介质闪存式支持视频格式DAT、VOB、MP4 、3GP、WMV、AVI、RM、RMVB支持音频格式MP3、WMA、FLAC+APE接口类型USB2.0技术参数帕森F16(2GB)功能参数编辑音频录制JPG、BMP、GIF支持图片格式JPEG外观参数屏幕面板3.0寸TFT宽屏液晶显示、400*240像素显示屏尺寸3.0英寸尺寸(mm)85*50*10其他参数兼容操作系统Windows98以上免驱动随机附件使用说明书、耳机、充电器、USB线、安装CD盘、合格证、保修卡帕森F16(2GB)保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：产品自售出之日起7天内，产品在正常使用状况下，发生功能性故障，顾客凭有效票及三包凭证可选择退货、换货或维修。产品自售后之日起15天内,产品在正常使用状况下,发生功能性故障，顾客凭有效发票及三包凭证可选择换货或维修。产品在正常使用状况下，实行"整机保修1年"政策。维修更换保外零件可免费保修90天，由维修网点负责。[1]参考资料1.帕森F16(2GB)．.[引用日期2013-03-28]词条标签：科技产品，科学，学科