目录1化学名称2分子结构式3分子式4分子量5理化性质6药理学7适应症8用法和用量9不良反应10禁忌症11注意事项12药物相互作用13制剂14药典介绍基本信息药物名称帕罗西汀药品类型基本药物英文名称Paroxetine中文别名氟苯哌苯醚；帕罗克赛英文别名Paxil; Seroxat; Seroxate; Aropax帕罗西汀化学名称（一）-(3S 4S)-4-(4-氟苯基）-3-〔〔（3 4-亚甲氧基）苯氧基〕甲基〕哌啶帕罗西汀分子结构式帕罗西汀分子式C19H20FN03帕罗西汀分子量374帕罗西汀理化性质常用其盐酸盐或甲磺酸盐。盐酸盐呈白色或类白色，易潮解的结晶粉末，易溶于甲醇,略溶于无水乙醇和二氯甲烷，微溶于水。甲磺酸盐为类白色粉末,无臭，水中溶解度 >lg/ml，熔点147〜150℃。帕罗西汀药理学本品是一种苯基呃啶衍生物，是SSRI,可选择性地抑制5-HT转运体，阻断突触前膜对5-HT的再摄取， 延长和增加5-HT的作用，从而产生抗抑郁作用。常用剂量时，除微弱地抑制NA和DA的再摄取外，对其他递质无明显影响。
口服后可完全吸收，生物利用度50%，食物或药物均不影响其吸收。有首关效应。血浆半衰期为24小时，老年人半衰期会延长。血浆蛋白结合率为95%。可分布于全身各组织与器官，亦可通过乳腺分泌。主要经肝脏代谢，生成尿苷酸化合物，其中部分代谢经CYP2D6介导。最后经肾脏排出体外，小部分经胆汁分泌从粪便排出。帕罗西汀适应症①用于治疗抑郁症。适合治疗伴有焦虑症的抑郁症患者，作用比TCAs快，而且远期疗效比丙米嗪好。②亦可用于原恐障碍、社交恐怖症及强迫症的治疗。帕罗西汀用法和用量由于剂型及规格不同，用法用量请仔细阅读药品说明书或遵医嘱。帕罗西汀不良反应轻微而短暂。常见的有轻度口干、恶心、厌 食、便秘、头疼、震颤、乏力、失眠和性功能障碍。偶见神 经性水肿、荨麻疹、体位性低血压。罕见锥体外系反应的报道。帕罗西汀禁忌症对本品过敏者禁用。孕妇和哺乳期妇女不宜使用。帕罗西汀注意事项参见氟西汀。①服用本药前后两周内不能使用 MA0Is。②有癫痫或躁狂病史、闭角型青光眼、有出血倾向、有自杀倾向者或严重抑郁状态病史者慎用。肝、肾功能不全者仍可安全使用，但应降低剂量。③一次性给药后,可出现轻微的心率减慢、血压波动，一般无临床意义,但对有心血管疾病或新发现有心肌梗死者，应注意其反应。④服用1〜3周后方可显效。用药时间足够长才可巩固疗效。抑郁症、强迫症、惊恐障碍的维持治疗期均较长。⑤有报道迅速停药可引起综合征:睡眠障碍、激惹或焦虑、恶心、出汗、意识模糊。为避免停药反应，推荐撤药方案:根据患者耐受情况，如果能够耐受，以每周10mg的速度减量，至每日20mg的剂量应维持口服1周再停药。如果不能耐受可降低所减剂量，如患者反应强烈，则可考虑回复原剂量。帕罗西汀药物相互作用①SSRIs禁止与MA0Is类药物合用。在停用SSRIs或MA0fel4天内禁止使用另一种药物。否则可能引起5-HT综合征(临床表现为高热、肌肉强直、肌阵挛、精神症状,甚至会出现生命体征的改变)。②与其他5-HT活性药物(锂盐、色氨酸、曲马朵、曲坦类、圣约翰草、或其他SSRIs、SNRIs 和TCAs)合用，可能会增加并导致5-HT能神经的活性亢进，而出现5-HT综合征。③与西沙比利、硫利哒嗪、匹莫奇特、特非那定合用，会引起心脏毒性,导致QT间期延长、心脏停搏等。应禁止合用。④与CYP2D6或者其他CYP同工酶的抑 制剂或作用底物(如西咪替丁、阿米替林、氯氮噁、奋乃静、马普替林、丙咪嗪、利托那韦、丁螺环酮、阿普唑仑等)合用,可使本品血药浓度升高。⑤与CYP诱导剂(如卡马西平、苯巴比妥、苯妥英等)合用，会降低本品的血药浓度与药效。⑥与降糖药物合用，可降低血糖，甚至导致低血糖发生。停用本品时 血糖升高。故在使用本品和停药后一段时间，应监测血糖水平,及时采取干预措施。⑦SSRIS、5-HT及NE双重再摄取抑 制剂(SNRIs)均有能增加出血的风险，特别是在与阿司匹林、华法林和其他抗凝药合用时。⑧与地高辛合用可能会增加其血药浓度,增加发生洋地黄中毒的风险。帕罗西汀制剂片剂：20mg帕罗西汀药典介绍【鉴别】（1)取本品，加甲醇溶解并制成每lml中含5(Vg的溶液，照紫外-可见分光光度法（附录IV A)测定，在235nm， 265nm 271nm 与295nm的波长处有最大吸收。235nm波长处的吸光度与295nm波长处的吸光度比值应为0.92—0.96。
(2)在含量测定项下记录的色谱图中，供试品溶液主峰的保留时间应与对照品溶液主峰的保留时间一致。
(3)本品的红外光吸收图谱应与对照品的图谱一致（附录IV C ) 。
(4)本品显有机氟化物的鉴别反应（附录Ⅲ)。
(5)本品的水溶液显氯化物的鉴别反应（附录Ⅲ)。

【检查】 酸度   取本品0.10g，加水10ml，加热使溶解，放冷，依法测定（附录VI H)，pH值应为5.5～6.5。异构体 取本品，精密称定，加甲醇溶解并定量稀释制成每lml中约含lmg的溶液，作为供试品溶液；精密量取lml，置100ml量瓶中，用甲醇稀释至刻度，摇匀，作为对照溶液；取盐酸帕罗西汀和反式帕罗西汀对照品适量，加甲醇溶解并稀释制成每lml中各含0.lmg的混合溶液，作为系统适用性试验溶液。照高效液相色谱法（附录V D )测定，用α-酸糖蛋白键合硅胶为填充剂（100mmX4.0mm，5µm)，以磷酸氢二钾缓冲液（取磷酸氢二钾11.4g，加水1000ml使溶解，用磷酸调节pH值至6.5)-乙腈（94 ：6)为流动相，检测波长为295nm，柱温为30°C 。量取系统适用性试验溶液l0µl注入液相色谱仪，调节检测灵敏度，使盐酸帕罗西汀峰的峰高约为满量程的90%，理论板数按盐酸帕罗西汀峰计箅不低于200，盐酸帕罗西汀峰与反式帕罗西汀峰的分离度应大于2.2。再精密量取供试品溶液与对照溶液各l0µl，分别注入液相色谱仪，记录色谱图。供试品溶液色谱图中如有反式帕罗西汀峰，其峰面积不得大于对照溶液主峰面积的0.1倍（0.1% )。
有关物质 取本品，加溶剂〔四氢呋喃-水（1：9)〕溶解并稀释制成每lml中约含lmg的溶液，作为供试品溶液。精密量取适量，用溶剂定量稀释制成每lml中约含lµg的溶液，作为对照溶液。取盐酸帕罗西汀、去氟帕罗西汀与N-甲基帕罗西汀对照品，加溶剂溶解并稀释制成每lml各含l0µg的混合溶液，作为系统适用性试验溶液。照高效液相色谱法( 附录V D)试验，用辛烷基硅垸键合硅胶为填充剂，以三氟乙酸-四氢呋喃-水（5：100：900)为流动相A，三氟乙酸-四氢呋喃-乙腈（5：100：900)为流动相B ，按下表进行梯度洗脱，检测波长为295nm。yansuanpalu0xiting.jpg
取系统适用性试验溶液20µ1，注入液相色谱仪，记录色谱图，出峰顺序为去氟帕罗西汀、N-甲基帕罗西汀、盐酸帕罗西汀，理论板数按盐酸帕罗西汀峰计算不低于6000，盐酸帕罗西汀峰、去氟帕罗西汀峰与N -甲基帕罗西汀峰之间的分离度均应大于2.5 。精密量取对照溶液20µl，注入液相色谱仪，调节检测灵敏度，使主成分色谱峰的峰高约为满量程的10% ，再精密量取供试品溶液与对照溶液各20µl，分别注入液相色谱仪，记录色谱图。供试品溶液色谱图中如有与去氟帕罗西汀峰保留时间一致的杂质峰，其峰面积不得大于对照溶液主峰面积(0.1%)，其他单个杂质峰面积不得大于对照溶液主峰面积(0.1%) ，各杂质峰面积的和不得大于对照溶液主峰面积的5倍（0.5%)。供试品溶液中任何小于对照溶液主峰面积0.5倍的杂质峰可忽略不计。
残留溶剂   甲醇、乙醇、丙酮、四氣呋喃、吡啶与甲苯 取本品约2.0g，精密称定，置20ml量瓶中，精密加入内标溶液( 取正丙醇适量，用二甲基亚砜制成每lml中约含5mg的溶液）2ml，用二甲基亚砜稀释至刻度，摇匀，作为供试品溶液。精密称取甲醇、乙醇、丙酮、四氢呋喃、吡啶和甲苯适量，用二甲基亚砜制成每lml中各含3mg、5mg、5mg、0.72mg、0.2mg和0.89mg的溶液，作为对照品贮备溶液；精密量取对照品贮备溶液、内标溶液各5ml ，置50ml量瓶中，用二甲基亚砜稀释至刻度，摇匀，作为对照品溶液。精密量取对照品溶液及供试品溶液各10ml，分别置顶空瓶中，密封。照残留溶剂测定法(附录Ⅷ P第二法）试验，以6%氰丙基苯基-94% 二甲基聚硅氧烷（或极性相近）为固定液，起始温度为50℃ ，维持10分钟，以每分钟6℃的速率升温至80℃，维持5分钟，再以每分钟40℃的速率升温至150℃，维持5分钟；顶空瓶平衡温度为90℃，平衡时间为30分钟。取对照品溶液顶空进样，记录色谱图，理论板数按正丙醇峰计算不低于10000，各成分峰之间的分离度均应符合要求。再取供试品溶液和对照品溶液分别顶空进样，记录色谱图，按内标法以峰面积计算，均应符合规定。
水分   取本品，照水分测定法（附录W M 第一法A ) 测定，含水分为2.0%～3.0%。
炽灼残渣   取本品l.0g，依法检査（附录Ⅷ N ) ， 遗留残渣不得过0.1%。
重金属   取炽灼残渣项下遗留的残渣，依法检査(附录VI H第二法），含重金属不得过百万分之十。

【含量测定】照高效液相色谱法（附录V D)测定。
色谱条件与系统适用性试验  用十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；取醋酸铵3.96g ， 加水720ml使溶解， 加乙腈280ml、三乙胺10rnl，用冰醋酸调节pH值至5.5为流动相；检测波长为295nm。分别取盐酸帕罗西汀、去氟帕罗两汀与N-甲基帕罗西汀对照品各5mg，置同一10ml量瓶中，加流动相溶解并稀释至刻度，摇匀，作为系统适用性试验溶液，取20µl注入液相色谱仪，记录色谱图，出峰顺序为去氟帕罗西汀峰、盐酸帕罗西汀峰、N-甲基帕罗西汀峰，理论板数按盐酸帕罗西汀峰计算不低于3000，盐酸帕罗西汀峰、去氟帕罗西汀峰与N -甲基帕罗西汀峰之间的分离度均应符合要求。
测定法  取本品约10mg，精密称定，置100ml量瓶中，加流动相溶解并稀释至刻度，摇匀，精密量取20µ1注入液相色谱仪，记录色谱图；另取盐酸帕罗西汀对照品，同法测定，按外标法以峰面积计算，即得。

【类别】抗抑郁药。

【贮藏】密封保存。[1][2][3][4]参考资料1.．中国科学院上海有机化学研究所，化学数据库-药品数据库2.．陈新谦、金有豫、汤光主编，《新编药物学》第17版，第290页3.盐酸帕罗西汀片说明书．用药参考[引用日期2014-12-08]4.．中国药典2010年版二部，第733页