收藏查看我的收藏0有用+1已投票0帕高百万女人女士香水编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！香水是采用法国香水的原有制作工艺，由越南胡志明市（西贡）的几家名优香水厂家生产，用法国原配方进行研制，有着法国香水独特的香味。世界上许多名牌香水约百种以上款式香水的半成品基调或成品皆是在这几家厂家生产代工·这几家的香水在越南和东南亚国家、南亚及非洲地区都十分畅销，它香味时尚纯正，留香时间因价位不同也有所不同，纯正法国技术生产。中文名帕高百万女人女士香水产    地西贡技    术法国技术生产特    色精简目录1香水简介2香水香调3香水使用方法帕高百万女人女士香水香水简介编辑百万女人香水采用的香调极为精简，谁又敢说简单的搭配无法营造奢华的效果，繁复可能带来累赘之感，而这款香水将橙花、茉莉、蜂蜜相互调配，相对浓烈的气味将致命的诱惑力发挥到极致。正如帕高这款香水的名称所反映的，设计者对每一种香调的把握甚至到了苛求的地步，细节的至真至善方能显现出弥足珍贵的价值。百万女人讲求的便是这种超凡的品味和对高品质生活的孜孜追求。酷似钻石的瓶身，多切面的精细做工，让女性仿佛手握价值百万的珠宝，奢华的钻石品质也正是吸引女性购买的重要原因，没有女人可以抵御珠宝的诱惑，何况是象征永恒的钻石。璀璨夺目的光彩让你立即吸引他人的目光，精彩绝伦的想气瞬间让你成为众人心中的“百万女人”。帕高百万女人女士香水香水香调编辑香调：花香调前味：覆盆子，橙中味：橙花，茉莉后味：蜂蜜，广藿香帕高百万女人女士香水香水使用方法编辑耳后：耳朵后面的体温很高非常适合抹香水，而且也可避免紫外线的照射。脖子：普通脖子周围不擦香水，但除脖子后面，由于头发可遮住紫外线的照射故可安心喷洒香水。腕：腕内侧温度也较高可擦拭香水于此。手肘内侧静脉上方可使香味更加突出。手腕：与耳后为较常涂抹香水的地方。抹于手腕内侧脉搏跳动的地方，脉搏的跳动会带动香味的散发。腰：想飘着淡淡的香味时请擦于此处，且用餐时请抹于腰部以下。大腿：香气是由下而上擦于下半身，是香水的高明使用法。大腿内侧的体温也很高所以能使香水更加散发。穿丝袜的朋友要注意，在穿丝袜前使用，不要再丝袜上使用。词条标签：食品，组织机构，社会，生活