收藏查看我的收藏0有用+1已投票0帝国时代的征服者编辑锁定《帝国时代的征服者》是作者夏天热热怕怕的作品之一，类型是游戏异界。中文名称帝国时代的征服者作    者夏天热热怕怕类    型游戏异界连载状态新书性    质公众作品目录1小说荣誉2内容简介3目录▪悲剧的黑暗时代▪探索的封建时代▪征战的封建时代帝国时代的征服者小说荣誉编辑2011-10-01累积获得三十万点击2011-09-20累积获得三千个收藏2011-07-27累积获得十万点击2011-07-16累积获得五万点击2011-07-13累积获得一千个收藏2011-06-30累积获得三百个收藏2011-06-29累积点击破万[1]帝国时代的征服者内容简介编辑没想到帝国时代也与我一道穿越过来了。既来之，则安之。就让我的帝国在这异界的土地上伫立，我将是世界之王！！！！帝国时代的征服者目录编辑帝国时代的征服者悲剧的黑暗时代第一章倒霉的穿越第二章能力初现第三章村民现身第四章寻找出路第五章基地选址第六章城镇中心第七章附庸文明第八章我是国王第九章潜在危机第十章血夜前夕第十一章龙第十二章黑暗时代的终章帝国时代的征服者探索的封建时代第一章科技新增第二章无聊的国王第三章招兵买马第四章招募英雄第五章离开的第一日第六章悠闲的第二日第八章觉悟的第三日第九章为信仰而生，为信仰而亡第十章第一次的碰撞第十一章这个世界第十二章终见人烟第十三章离开与回来第十四章强盗第十五章开始与结束第十六章前进，目标多尔帕克斯城第十七章佣兵第十八章涌动的暗潮第十九章简单的任务第二十章拉壮丁第二十一章教皇是见习魔法师？第二十二章城主的邀请第二十三章冲突第二十四章冲突升级第二十五章离去第二十六章战争与战斗第二十七章战第二十八章俘获第二十九章战后处置第三十章结束第三十一章回到过去第三十二章命运的再次相会第三十三章新的任务，沃克的欺骗第三十四章风波第三十五章目标确认第三十六章旅途小事第三十七章到达，奇依城第三十八章城门风云第三十九章开导第四十章吃饭第四十一章车道山前必有路，船到桥头自然第四十二章谋划第四十三章暴露与邀请函第四十四章准备就绪第四十五章入场第四十六章拍卖会第四十七章骚乱的开端第四十八章逃，战第四十九章亡命第五十章突围第五十一章噩耗与开始转变的性格第五十二章短暂的比蒙帝国之行第五十三章我的仆人是大美女第五十四章谁是仆人，过度的一章。第五十四章遭遇，弱小即使罪第五十五章死亡，不过如此而已第五十六章获救，新的开始第五十七章神殿遭遇第五十八章秘闻第五十九章离去前夕第六十章渐行渐远的两人，王的决意第六十一章变故突生，离去第六十二章本性？人之初第六十三章孤独的王，漫漫归途第六十四章分开的朋友，离开比蒙帝国第六十五章探索的结束，归国帝国时代的征服者征战的封建时代第一章帝国发展中· 第二章悲哀的再见，里奥一世· 第三章佣兵，又见佣兵· 第四章监狱· 第五章进攻的号角· 第六章入侵的始末缘由· 第七章老鼠· 第八章里奥一世的力量· 第九章营地风云· 第十章契机· 第十一章无奈的抉择· 第十二章我是坏淫· 第十三章会谈，命运· 第十四章新的英雄匈奴王阿提拉· 第十五章即将爆发的战争· 第十六章战争的伊始· 第十七章一触即发，出山· 第十八章小镇多维也· 第十九章最后的清晨· 第二十章故地· 第二十一章告诫与离去· 第二十二章再会，多尔帕克斯城1/2· 第二十二章再会，多尔帕克斯城2/2· 第二十三章进攻，帝国士兵· 第二十四章多尔帕克斯的城门· 第二十五章多尔帕克斯的城门续· 第二十六章奥兰· 第二十七章暗流· 第二十八章动乱的局势· 第二十九章酒楼· 第三十章明朗的局势· 第三十一章多尔帕克斯· 第三十二章暗水· 第三十三章未知的疑云· 第三十三章加深· 第三十四章庭院激战· 第三十五章绝地· 第三十六章战锤查尔斯的绝唱· 第三十七章战· 第三十八章庭院终战· 第三十九章穆恩·佩德罗· 第四十章另一边的战，匈奴王阿提拉· 第四十一章退却· 第四十二章死亡的轮回· 第四十三章黄金，黄金！· 第四十四章魔鬼· 第四十五章未知的敌人· 第四十六章心· 第四十七章贱民与巫妖· 第四十八章特使· 第四十九章谈判始· 第五十章谈判终· 第五十一章讯问的艺术· 第五十二章里奥一世与里奥一世· 第五十三章悲之怒· 第五十四章誓言· 第五十五章红色恐怖· 第五十六章谜团的漩涡· 第五十七章敌人· 第五十八章谋略· 第五十九章谋略序· 第六十章相遇· 第六十一章试探· 第六十二章陷阱？机会？阴谋？阳谋？· 第六十三章不平静的夜，第三方· 第六十四章黑夜中的角逐· 第六十五章意料之外，预料之中· 第六十六章相识之杀· 第六十七章杀人与被杀人· 第六十八章死地· 第六十九章帐里帐外· 第七十章争锋相对· 第七十一章亦步与随行· 第七十二章命运的齿轮· 第七十三章穷途末路· 第七十四章命运，死亡· 第七十五章母亲和孩子· 第七十六章意识中的存在· 第七十七章命运，多尔帕克斯· 第七十八章亏欠的情，金币的债· 第七十九章仇，刻骨铭心· 第八十章归途· 第八十一章回参考资料1.帝国时代的征服者．起点中文网[引用日期2012-10-22]词条标签：游戏作品，文学作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学