收藏查看我的收藏0有用+1已投票0帝脉乾坤编辑锁定《帝脉乾坤》首发于起点中文网，是一本东方玄幻类型小说，作者是让天气热。中文名称帝脉乾坤作    者让天气热类    型东方玄幻连载状态情节展开完成字数120302目录1基本信息2内容简介3目录帝脉乾坤基本信息编辑本书起点中文网首发帝脉乾坤内容简介编辑神秘的神族血脉——麒麟诡异的上古血脉——吞噬邪恶的葵煞血脉——大地恐怖的圣族血脉——天龙、朱雀、白虎、玄武、火凤、强大的世族血脉······天龙与火凤的结合，混杂的血脉，天生的废弃血脉者，在遭受世人的嘲笑下，沉睡在体内的吞噬血脉终于渐渐的苏醒······手执苍穹，掌握乾坤，武破虚空，履踪飘渺，剑指天地，威吓倾世，情义逍遥······帝脉乾坤目录编辑第一章 废弃血脉第二章 成人典礼第三章 离开家族第四章 大海的咆哮第五章 吞噬血脉第六章 无尽的吞噬第七章 有没搞错第八章 变异血脉第九章 混元城第十章 少女第十一章 十万圣山第十二章 幻戒被偷第十三章 吸收第十四章 霸龙劲第十五章 转眼四年第十六章 打探消息第十七章 巧遇第十八章 万丈雷域第十九章 古龙咆哮第二十章 大长老第二十一 赴宴鬼蟒族第二十二章 迷幻仙境粉第二十三章 暴露！旖旎！第二十四章 修炼第二十五章 乔嫣第二十六章 怡婉危险第二十七章 他交给我！！！第二十八章 绝地反击第二十九章 命悬一线第三十章 冥狐决第三十一章 重生！！第三十二章 玄枯山谷第三十三章 救皇阶！！！第三十四章 墨萱第三十五章 无形的恐惧第三十六章 初临风铃城第三十七章 再遇乔嫣第三十八章 金越第三十九章 尴尬第四十章 泄漏第四十一章 怪异第四十二章 金炼战妖元第四十三章 装逼的高手第四十四章 狂化的妖血第四十五章 不好意思，侥幸获胜了第四十六章 我认输！第四十七章 轻松的决赛第四十八章 墨萱的哀求第四十九章 谈笑第五十章 邬沐第五十一章 渊灵血丹第五十二章 啸天奔雷！第五十三章 我不喜欢俊杰这个称号第五十四章 再现！迷幻仙境粉第五十五章 落英赤焰手词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学