收藏查看我的收藏0有用+1已投票0带着鲑鱼去旅行编辑锁定《带着鲑鱼去旅行》是2009年新星出版社出版的图书，作者是安伯托·埃坷。本书主要讲述的是通过作者对于生活中的戏谑、挑衅、怪诞、极智，艾柯对我们从未想过的问题予以解答，又对我们已视为常识的问题之答案进行质疑。书    名带着鲑鱼去旅行作    者安伯托·埃坷译    者马淑艳ISBN9787802257528类    别意大利文学 / 杂文小品集定    价18.00元出版社新星出版社出版时间2009-9-1开    本16开目录1内容简介2图书目录3作者简介带着鲑鱼去旅行内容简介编辑本书是当代最富盛誉的记号语言学大师安伯托·艾可，在读者拜倒在他的小说巨作《玫瑰的名字》、《傅科摆》和《昨日之岛》之后，他的杂文小品集《带著鲑鱼去旅行》，再次让人惊艳。艾柯给出的一系列建议之汇编：怎样辨别色情电影，怎样过个充实的假期，怎样提防寡妇，怎样讨论足球，等等。对感兴趣的读者而言，《绘制1：1帝国地图之不可能》和《五斗橱上的三只猫头鹰》，是了解历史、经济、政治、文学和哲学上重大事件的大好时机。通过艾柯的一些专栏文章集成册子，对于生活中的戏谑、挑衅、怪诞、机智，对我们从未想过的问题予以解答，又对我们已视为常识的问题之答案进行质疑。《带着鲑鱼去旅行》以艾柯一贯的横溢才华，游走于无用、有趣和出人意料之间。本书并非所有篇目都是仿讽之作，其中也有说教意图的文章。本书里面收录的杂文，原本是刊登在文学杂志上的专栏「小记事」，内容大多是他对当代生活若干滑稽突梯的观察、咬文嚼字的反讽以及各式各样的游戏文章。从带著鲑鱼出差惹出的麻烦，到米兰监理单位的办事效率；从来自地狱的咖啡壶到飞机经济沧上可怕的食物；从传真机、电脑到大哥大，艾可都兴致勃勃地大发议论。他以夸张、讽刺却不失幽默的手法，将生活琐事变得趣味盎然，令人读来捧腹大笑；他凭著过人的渊博知识，呈现出独具慧眼的观察和见解，也令读者们深思再三。1932年出生于意大利的安伯托·艾可，身兼哲学家、历史学家、文学评论家和美学家多种身分，学术研究范围广泛，知识极为渊博。他的个人藏书超过三万册，已发表过十余本重要的学术著作，《玫瑰的名字》是他的第一本小说，出版后即赢得各界一致的推崇和好评，并被翻译成三十五种语文。迟至八年后，他出版了第二本小说《傅科摆》，再次轰动世界各地，成为最热门的阅读话题。他的杂文集《带著鲑鱼去旅行》的出版，为喜爱他的读者带来另一种不同的阅读趣味；对那些不熟悉艾可的读者而言，本书也可当作进入艾可文字世界的另一条途径。带着鲑鱼去旅行图书目录编辑序带着鲑鱼去旅行补办驾照奇遇记空中的吃喝完美犯罪美国火车大揭秘“有意义”之假期怪谈出租车司机相处须知球迷靠边站地狱牌咖啡壶详解面善掌声征服世界五斗橱上的三只猫头鹰我不在乎几点钟星际帝国传说巴比伦对话录绘制1：1帝国地图之不可能二加二是等于四吗？你所不知道的开头或结尾生命不可承受之俗财产清单编制窍门没时间废物大全“完美指南”可找到组织了一个真实的故事电报悲喜剧罢用传真机手机用户面面观全仰仗编辑大人了！续集，不是续貂省略号的……用法“完美序言”艺录不难凯撒被杀之谜作家身后费思量天下图书馆一般黑熊之究竟印第安人电影守则色情电影之真谛小心病菌就在你身边高薪工作家乡二三事译者说明带着鲑鱼去旅行作者简介编辑安伯托縰柯（Umberto Eco）是一位享誉世界的哲学家、符号学家、历史学家、文学批评家和小说家。艾柯极为博学多才，他的作品有140多种，横跨多个领域，并在这些领域中都有经典性的建树。艾柯还是位积极的公共知识分子，他为多家报纸撰写专栏，透过日常小事进[1]行社会批评。他在欧洲已成为知识和教养的象征，许多家庭都会收藏他的作品，无论读懂或读不懂。在我国，艾柯也逐步产生越来越大的影响。参考资料1.带着鲑鱼去旅行．豆瓣[引用日期2017-04-28]词条标签：出版物，书籍