收藏查看我的收藏0有用+1已投票0带着思想来工作编辑锁定《带着思想来工作》是2008年华夏出版社出版的图书，该书作者是邢群麟。[1]书    名带着思想来工作作    者邢群麟ISBN9787508045979页    数138 页出版社华夏出版社出版时间2008年装    帧平装开    本16丛书名金牌员工智慧点拨系列目录1内容简介2作者简介3目录4新版图书信息5内容简介6图书目录带着思想来工作内容简介编辑一个人没有技能，可以拜师学艺；没有知识，可以求学头号道；没有金钱，可以筹借贷款……但一个人如果没有思想，一切都无从谈起。换一种思想，就能换一片天地。任何人都应该并且可以拥有积极、正面、向上的思想，并且用这种思想去解决自己面临的问题。带着思想来工作作者简介编辑邢群麟，高级经理人、图书策划人，长期研究企业经营战略及员工素质培训。主要作品《狼性法则》、《责任》、《亮剑精神》等多次进入畅销书排行榜。带着思想来工作目录编辑第一章 带着思想来工作工作是要人们用灵魂去做的事会思想的大脑比千万资金更重要带着思想来工作企业需要用智慧工作的员工优秀员必是善于动脑之人不断挖掘出你的智慧第二章 思想决定一切，不换脑袋就换人是你需要工作，而不是工作需要你工作的结果是由思想决定的不换脑袋就换人迫切需要改变的是我们自己思想是通往目标的指南针带着自己的思想，主动工作第三章 用力只能做到称职，用心才能做到优秀第四章 勤奋未必能成功，拓展思想找方法第五章 换一种思想，换一片天地第六章 高产是一种思想，拖延是一种恶习第七章 激活创新思想，用智慧塑造完美第八章 主宰自己的思想，充分释放人生潜能第九章 思想力激发行动力，“不可能”绝非永远……带着思想来工作新版图书信息编辑书 名: MBOOK随身读:带着思想来工作作　者：邢群麟出版社：华夏出版社出版时间： 2011年2月25日ISBN: 9787508062006开本： 16开定价: 18.00元带着思想来工作内容简介编辑《MBOOK随身读:带着思想来工作》一个人没有技能，可以拜师学艺；没有知识，可以求学问道；没有金钱，可以筹借贷款…但一个人如果没有思想，一切都无从谈起。换一种思想，就能换一片天地。任何人都应该并且可以拥有积极、正面、向上的思想，并且用这种思想去解决自己面临的问题。对于一个志存高远的公司来说，找到有思想的人就是一切！思想决定成败.有头脑的员工最有价值.最有发展前途。带着思想来工作，已经成为当今时代的必然要求。带着思想来工作图书目录编辑第一章 带着思想来工作工作是要人们用灵魂去做的事会思想的大脑比千万资金更重要带着思想来工作企业需要用智慧工作的员工优秀员工必是善于动脑之人不断挖掘出你的智慧第二章 思想决定一切，不换脑袋就换人是你需要工作，而不是工作需要你工作的结果是由思想决定的不换脑袋就换人迫切需要改变的是我们自己思想是通往目标的指南针带着自己的思想，主动工作第三章 用力只能做到称职，用心才能做到优秀用心工作即用思想工作用力只能做到称职，用心才能做到优秀用心工作是你走向成功的法则不要只做老板交代你的事在工作中投入你的激情一盎司的魅力：多做一点令你更出色第四章 勤奋未必能成功，拓展思想找方法员工要敬业，更要找方法正确的方法比执著的态度更重要主动找方法，获得最佳成效方法比勤奋更重要实干加巧干，才能获得成功第五章 换一种思想，换一片天地换一种思想，换一片天地山不过来，我就过去变通是一种不可缺少的智慧没有做不到，只怕想不到培养正确的思想方法第六章 高效是一种思想，拖延是一种恶习追求高效能，而非高效率专注于有效的工作一次只做一件事抓住问题的关键点挖掘高效背后的最佳思想第七章 激活创新思想，用智慧塑造完美成功，不走寻常路让创新智慧为你的发展提速将创新思想融入工作中创新思维是创造活动的前提培养和运用创造性思维第八章 主宰自己的思想，充分释放人生潜能主动晋升，绝不安于现状在工作中不断为自己“充值”要做就做到最好刻苦钻研，成为“专家”型员工勇于向高难度的工作挑战第九章 思想力激发行动力，“不可能”绝非永远有大思想，才有大事业“不可能”绝非永远在工作中注入勇气在思想上要敢于冒险坚忍不拔，终会成功参考资料1.带着思想来工作．豆瓣[引用日期2017-03-28]词条标签：励志书籍，出版物，书籍