收藏查看我的收藏0有用+1已投票0带队伍：中基层管理者凝聚力法则编辑锁定《带队伍：中基层管理者凝聚力法则》是2011年11月1日企业管理出版社出版的图书，作者是毛冬晨。主要讲述了中基层管理者作为“承上启下”的关键一层，如果不能把员工的力量凝聚起来，打造出强有力的支撑，整个组织必然会落下“腰疼病”，这样的组织，风大了就可能被吹倒，更不用提参与激烈的市场竞争了。书    名带队伍：中基层管理者凝聚力法则作    者毛冬晨ISBN7802558891, 9787802558892页    数211页出版社企业管理出版社出版时间2011年11月1日装    帧平装开    本16目录1作者简介2内容简介3目录带队伍：中基层管理者凝聚力法则作者简介编辑毛冬晨，企业管理研究专家，咨询公司策划总监，民企人力资源总监。从事管理和企业，研究多年致力于中外企业管理的研究和论著，在中西方企业管理的对比研究方面投入了大量的时间和精力。在中国文化与中国式管理研究方面有较深的造诣，并颇多著述。主要咨询领域：企业战略设计与执行、组织管控与流程、人力资源管理、企业文化建设及品牌策划等，拥有多领域的十几项项目经验。主要培训课程：企业战略与执行、战略升级[1]与转型、企业文化管理、组织再造管理、中基层管理之道、团队融合力修炼，中国传统文化与中国式管理等。带队伍：中基层管理者凝聚力法则内容简介编辑《带队伍:中基层管理者凝聚力法则》内容介绍：中基层管理者作为“承上启下”的关键一层，如果不能把员工的力量凝聚起来，打造出强有力的支撑，整个组织必然会落下“腰疼病”，这样的组织，风大了就可能被吹倒，更不用提参与激烈的市场竞争了。凝聚力是一个组织核心竞争力的重要组成部分，是每一位中基层管理者带队伍的定心丸。《带队伍:中基层管理者凝聚力法则》教你如何带好一支企业队伍。带队伍：中基层管理者凝聚力法则目录编辑第一章 中基层管理者凝聚力诊断·透视凝聚力·个人的感召力·人才的集聚力·团队的执行力·几个提醒第三章 魅力篇：管理者的魅力直接决定吸引指数·桃李不言，下自成蹊·令下属钦佩的硬实力·充满德行的人格魅力·大肚能容的宽大胸襟·平易近人的亲和力·言行一致的信诺力·勇于承担的大家风范·高超的情绪管理能力·沉静内敛的自制力第三章 领导篇：领导方式直接影响凝聚力强弱·选择合适的领导方式·留一个“缺口”给下属·让下属参与管理决策·要听得进去“杂音”·公正比太阳还要有光辉·树立威信但不丢弃宽仁·实行必要的监控，但不可过度·无为而治，道法自然·随需而变，通情达理第四章 氛围篇：营造目标一致、共同奋斗的氛围·良好的氛围有一种神奇的感染力·发挥管理者的表率作用·营造和谐单纯的人际关系·用共同目标凝成一股绳·沟通是化解障碍的金钥匙·杜绝内耗式“螃蟹”文化·善用良性冲突的建设作用·用危机促使员工抱成一团第五章 事业篇：让每位员工都有成就感·寻找员工与企业利益的契合点·视每一位员工为人才·了解员工的真实需求·为员工提供成长平台·帮助员工克服职业倦怠·帮助员工发现和挖掘潜能·帮助人才实现自我价值·激发员工的事业成功动机第六章 情感篇：让每位员工都有归属感·管人关键在于攻心·把尊重员工放在首位·建立诚挚的互信关系·于细节之处关怀员工·真正聆听员工的心声·重视“非正式沟通”·利用过错，收服人心·做到“聚散两依依”·情感攻势的三个忠告参考资料1.带队伍：中基层管理者凝聚力法则．豆瓣[引用日期2017-05-09]词条标签：书籍