收藏查看我的收藏0有用+1已投票0席勒诗选编辑锁定《席勒诗选》是2012年1月时代文艺出版社出版的图书，作者是叶隽。书    名席勒诗选作    者叶隽 编                       /            席勒译    者王国维ISBN9787538738698页    数208定    价29.80元出版社时代文艺出版社出版时间2012年1月目录1内容简介2作者简介3图书目录席勒诗选内容简介编辑作者在《席勒诗选(珍藏版)》中尝试对席勒之诗进行基本分类，但其标准却孰难选择，故此也并不硬作解人。我将席勒之诗分为四个主要部分：抒情之诗、叙事之诗、戏剧之诗、文化之诗。这样一种划分方式，或许有些与众不同，尤其是后两者基本上不在传统的分类标准之内。抒情，叙事之分，文学史上早已有之，不足为奇；而戏剧诗强调其以诗的标准来标立戏剧创作的崇高内涵；文化诗则体现其充分的学术滋养与文化底蕴。[1]席勒诗选作者简介编辑叶隽，1973年生于江苏。现任职于中国社会科学院外国文学研究所，研究员，文学博士；兼任北京大学德国研究中心特聘研究员、中国德语文学研究会秘书长等。曾在德国、英国、法国等的学术机构做研究。发表论文、学术随笔多篇；专著有《史诗气象与自由彷徨——席勒戏剧的思想史意义》、《歌德思想之形成》、《德语文学研究与现代中国》、《异文化博弈》等；学术随笔集有《中德文化关系评论集》、《大学的精神尺度》等；编撰有《蔡元培：大学的意义》等；合译有《教育与未来》等。学术兴趣现集中于德国古典文学、奥国文学、中欧文化交流史、学术史、教育史、思想史等。王国维（1877—1927），字伯隅、静安，号观堂、永观，汉族，浙江海宁盐官镇人。清末秀才。中国近现代在文学、美学、史学、哲学、古文字、考古学等各方面成就卓著的学术巨子，曾留学日本，对西学引入汉语世界方面有卓越之贡献。代表作有《观堂集林》，《人间词话》等。席勒诗选图书目录编辑傍晚世界之大斗争忍从欢乐颂见面诗歌的力量理想诗人的告别大钟歌新世纪的开始泰沃方妮峰与谷致虔敬者诗人致其艺术裁判女神令人尊敬者政治教育致春天光与热伊比库斯的鹤屠龙大战潜水者手套人质波吕克拉忒斯的戒指厄琉西斯的祭典卡珊德拉赫洛和勒安德尔托根堡骑士哈布斯堡伯爵锻铁厂之行凯旋大会高山猎人强盗（节选）斐爱斯柯在热那亚的谋叛（节选）唐?卡洛斯（节选）华伦斯坦（节选）玛利亚?斯图亚特（节选）阴谋与爱情（节选）奥里昂的姑娘（节译）威廉?退尔（节译）希腊的群神德国缪斯德意志的伟大卢梭孔子箴语艺术家们[1]参考资料1.席勒诗选．豆瓣读书[引用日期2012-02-19]词条标签：出版物，书籍