收藏查看我的收藏0有用+1已投票0常化工国家职业技能鉴定所编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！常化工国家职业技能鉴定所是被中国人力资源和社会保障部授权的特有工种职业技能培训鉴定所，以各高等院校为实训基地，鉴定设备齐全、先进、鉴定场所宽敞，有一只规模庞大并拥有各种职业技能的专家考评队伍。中文名常化工国家职业技能鉴定所性    质鉴定所属    性技能所属类别国家事务目录1宗旨2申报条件3申报要求常化工国家职业技能鉴定所宗旨编辑常化工国家职业技能鉴定所数载风雨历程，铸就职业先锋数万莘莘学子，铺写职业生涯辉煌前程。本所一贯坚持质量第一、诚信为本，服务满意为宗旨，竭诚为大、中专生及各类社会人员获取由人力资源和社会保障部门颁发的上岗、就业等职业技能等级资格证书，深受广大的国有企业和民营企业（特别是乡、镇企业）的欢迎，并向农民兄弟免收培训费。本所最近开班信息培训工种开班日期培训工种开班日期分析工4月下旬加工中心6月中旬化工操作工5月中旬汽车维修检验工全年办班有机合成工6月上旬汽车电器装调工全年办班污水处理工8月上旬绿化工全年办班制冷工9月中旬花卉园艺工全年办班染色分析工10月上旬园林工程施工员全年办班化工总控工11月中旬草坪建植工全年办班化工工艺试验工12月下旬混凝土工全年办班机电维修电工7月上旬砌筑工全年办班数控车床工5月下旬木工全年办班培训等级：中、高级、技师、高级技师其他纺织、电子工种开班请来电咨询，简章备索。报名培训地点：常化工国家职业技能鉴定所（西横街43号）常化工国家职业技能鉴定所申报条件编辑技师、高级技师申报条件相关问答一、技师、高级技师属于职业资格证书的哪一等级？职业资格证书有何用途？国家职业资格证书分为五个等级：初级（职业资格五级）、中级（职业资格四级）、高级（职业资格三级）、技师（职业资格二级）和高级技师（职业资格一级）。职业资格证书是国家队劳动者职业（工种）学识、技术能力的认可，是劳动者具有从事某一职业所必备的学识和技能的证明。它是劳动者求职、任职、就业和上岗的资格的凭证，是用人单位招聘、录用劳动者的主要依据，也是境外就业，对外劳务合作人员办理技能水平公证的有效证件。二、我市高技能人才有哪些待遇？——获高级以上国家职业资格证书（职业资格三级、二级、一级），被单位聘用，并且从事相应技术岗位工作的职工，可享受月发岗位补贴，其中高级工（职业资格三级）每人每月不低于50元；技师（职业资格二级）每人每月不低于100元；高级技师（职业资格一级）每人每月不低于200元.——在国家的人才定位中，技师、高级技师资格分别相当于中级、高级专业技术职务任职资格，可享受工程师、高级技师同等待遇。三、鉴定方式（一）技师/高级技师社会化鉴定1、技师/高级技师社会化鉴定是按照“统一标准、自主申报、社会考核、企业聘任”的原则。实行鉴定机构与考评专家评审相结合的方法。2、技师/高级技师社会化鉴定前，经审核符合技师职业资格鉴定申报人员须参加培训。考前培训由人力资源和社会保障部门批准的有条件的高级技校、技师院等培训机构i实施。培训内容主要包括公共知识，基础理论知识、专业技术知识，企业技术改造中新技术、新工艺、新设备的相关知识。3、技师社会化鉴定采用模块化考核与综合评审相结合的方式。主要考核的内容有：公共知识模块、专业理论模块、技能操作模块及能力测试模块等。4、综合评审由3位以上专家组成专业考评小组，采取能力测试和业绩考核相结合的方式进行。通过审阅有关工作业绩、潜在能力、技术创新、传授技艺等方面的相关材料和有效证明，全面进行评审。5、鉴定考核模块全部合格并通过综合评审，核发技师职业资格证书。模块考核不及格，可参加下一批次技师鉴定相关模块的补考，但不及格模块总数超过全部模块的50%，须重新申报鉴定，不参加补考。合格模块成绩有效期两年。常化工国家职业技能鉴定所申报要求编辑五、申报材料一、技师鉴定报名须提交以下材料：1、身份证（备复印件）2、学历证书3、高级职业资格证书4、2寸免冠同底正面照片5张六、技师、高级技师申报条件（一）破格申报条件：1、国家技能竞赛7—10名，获部、省级技能精彩4—6名。2、获市级技术能手称号。3、获市级劳模，市级五一劳动奖章获得者。4、获得省级技术创新、发明、创造、推广、应用三等奖的主要完成者。5、取得中级专业技术职务且从事本职业者。6、取得本职业职业主力专业技术职务后，在本职业工作满3年以上者。7、从事本职业（工种）满10年，掌握高技能、复合技能且业绩优秀者。8、在部队服役期间因技术创新、发明、改造而荣立三等功。*（二）正常申报条件：1、取得本职业（工种）高级职业资格证书后，并在本职业（工种）连续工作2年以上，或者虽不满2年但具有相关职业（工种）的终极职业资格证书。2、取得高级技工学校（或大专）毕业证书和高级职业资格证书并从事本职业（工种）高楼工作2年以上，或取得一年半学制式技师学院毕业证书并从事本职业（工种）一年以上。3、取得相同专业大学本科学历以上并从事本职业工作3年以上。七、实施方法（一）破格申报方法：1—4条：经材料核准，免试理论、操作技能、直接办法技师资格证书。5—6条：经材料核准，免试理论，操作技能考核后，获技师资格证书。7—8条：经材料核准，不受学历、资历（工作年限）职业资格条件限制。经理论和操作考试合格后，获技师资格证书。*（二）正常申报方法：1—3条：经材料核准，通过理论和操作技能考试合格后，获技师资格证书。词条标签：组织机构