收藏查看我的收藏0有用+1已投票0常在我心中编辑锁定《常在我心中》[1]是香港著名歌手林子祥和杜丽莎对唱的一首粤语经典情歌。由郑国江作词，林子祥作曲，Ronald Fu编曲，收录在林子祥音乐专辑<佐治地球转》。中文名称常在我心中所属专辑佐治地球转歌曲时长3：10歌曲原唱林子祥，杜丽莎填    词郑国江谱    曲林子祥编    曲Ronald Fu音乐风格流行，港台，对唱，影视歌曲语言国语监    制林子祥．赵增熹目录1歌曲简介2歌曲赏析3歌手简介常在我心中歌曲简介编辑常在我心中[2]演唱：林子祥、杜丽莎作曲：林子祥填词：郑国江编曲：Ronald Fu监制：林子祥．赵增熹专辑：佐治地球转常在我心中歌曲赏析编辑林子祥：消逝了的歌风声正低唱前事与记忆都一一记起又记那一次风中看满街灯长夜里灯光最美杜丽莎：长夜看星光心中记起你曾合唱的歌心中奏起夜半冷风里心底暖意昇起全为了心中有你合唱：难忘记当天身边一切人与事常怀记歌曲那份凄美情义记 曲终即使不再重聚常在我心中有你长夜看星光心中记起你曾合唱的歌心中奏起夜半冷风里心底暖意昇起全为了心中有你难忘记当天身边一切人与事常怀记歌曲那份凄美情义记 曲终即使不再重聚常在我心中有你难忘记当天身边一切人与事常怀记歌曲那份凄美情义记 曲终即使不再重聚常在我心中有你常在我心中有你常在我心中[3]- 林子祥．杜丽莎作曲：林子祥 填词：郑国江编曲：Ronald Fu监制：林子祥．赵增熹常在我心中歌手简介编辑《常在我心中》演唱者：林子祥林子祥（George Lam，1947年10月12日出生），昵称阿Lam，香港出生，是香港著名歌手和演员[4]。林子祥曾就读于拔萃男书院及英国Dover College，学生时期曾组织乐队，1980年，他凭《在水中央》及《分分钟需要你》两首歌曲在第三届十大中文金曲颁奖音乐会连获两个金曲奖，成为当年的大赢家。而在1994年举行的香港电台第十七届《十大中文金曲颁奖音乐会》上，林子祥获颁“香港乐坛最高荣誉──金针奖”。2003年，林子祥获得CASH音乐成就大奖，是首位唱作人获得此殊荣。参考资料1.常在我心中．虾米音乐[引用日期2016-04-22]2.常在我心中．酷我音乐[引用日期2016-04-22]3.常在我心中．腾讯音乐[引用日期2016-04-22]4.林子祥．百度百科[引用日期2016-04-22]词条标签：音乐作品，流行音乐，娱乐作品，单曲