收藏查看我的收藏0有用+1已投票0常熟中法水务有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！常熟中法水务有限公司于 2006 年 12月1日正式运营，是由城建公有资产经营有限公司（占股权 51% ）和中法水务投资有限公司（占股权 49% ）合资组建的中外合资企业。公司名称常熟中法水务有限公司总部地点常熟成立时间2006 年 12月1日公司性质中外合资企业目录1公司简介2历史沿革3运营特色4公司荣誉常熟中法水务有限公司公司简介编辑目前公司拥有 3 座地表水厂、 3 座增压站，长江、尚湖为水源常熟中法水务公司滨江水厂奠基地，日总供水能力 67.5 万立方米，在编员工542名，其中拥有大专以上学历人员 204 名，占总人数的 38% ，供水面积1,094平方公里，受益人口180万，自来水普及率达到 100% ，其中 DN100 以上（含 DN100 ）管网总长度超过2,600公里。常熟中法水务成立以来，十分注重供水安全和质量、有效地提高水质标准、提升客户服务和供水压力，以社会效益为重，加大对供水设施和管网的投入，投资总额5.98亿元，管网的建设均经过水力模型的反复论证，科学有效地改善了管网的布局状况。常熟中法水务在城市供水事业快速发展的进程中，孜孜以求，锲而不舍，不断探索，大胆创新，水质监测项目的增加，软硬件系统及设备的上马，社会服务承诺的公布，区域供水管网的完善，重点工程的建设，职安健体系的推进，城乡供水服务的统筹发展，都将为营造优质的投资环境，提供坚实的供水保障，为常熟的经济腾飞作出不懈的努力。常熟中法水务企业文化生活常熟中法水务有限公司历史沿革编辑常熟市自来水有限公司是国有授权经营常熟市城建公有资产经营有限公司（以下简称城建公司）的一家全资法人独资公司，2006年4月20日公司制改造为法人独资公司，注册资本为5.5亿元人民币，拥有3个水厂、3个增压站，管径100mm以上乡镇管网和全部城区管网总长度2477公里，日总供水能力67.5万立方米，2005年日均实供水量为43.03万立方米，共有员工526人。以2006年2月28日为基准日，经北京永拓会计师事务所有限公司审计，资产总额为93100.20万元，负债总额为32717.33万元，净资产为60382.87万元；经江苏新瑞会计师事务所有限公司评估，资产总额为97412.61万元，负债总额为34524.01万元，净资产为62888.60万元。常熟中法水务企业文化2006年度，通过苏州产权交易所公开向国内外招商，由中法控股（香港）有限公司竞得城建公司所持有股权中的49% 。10月20日，常熟市城建公有资产经营有限公司和中法水务投资（常熟）有限公司在常熟正式签署《国有股权并购协议》、《合资经营合同》和《章程》；11月27日完成工商变更登记，领取常熟中法水务有限公司营业执照。2006年12月18日上午11点，常熟市国际饭店方塔厅，伴随着欢快的中国民乐《喜洋洋》，常熟中法水务有限公司举行隆重的揭牌仪式，并与常熟市建设局正式签署特许经营权协议。这标志着备受业内关注的常熟市自来水公司股权转让招商项目取得圆满成功，本项目的招商顾问是上海济邦咨询公司。常熟市副市长徐永达、常熟市综合体改办督导员孔伟文、江苏省建设厅城建处陈耀才处长、常熟市建设局局长高宝兴、香港新创建公司行政总裁陈锦灵先生、中法水务投资有限公司执行董事郭仕达，以及常熟中法水务有限公司中层以上管理者、苏州产权交易所和项目招商顾问济邦公司的相关代表出席了这次签约揭牌仪式。常熟中法水务有限公司运营特色编辑在全国率先完成区域供水、城乡联网，供水服务覆盖所有常熟行政区域，城乡同价“您的满意 我们的心意”的服务理念，“团队、诚信、务实、创新”的企业精神。率先执行建设部新颁布的106项水质检验标准，比省建设厅有关要求提前两年实施。拥有江苏省供水行业中首家获得国家实验室认可的水质监测实验中心。科学规划，投资扩建供水基础设施，不断满足常熟经济发展和人民生活的需求。全面推进乡镇“管养一体化”改革。注重职安健管理，以人为本，全面保障员工安全。常熟中法水务客服中心启用仪式常熟中法水务有限公司公司荣誉编辑二OO八年度优秀工会组织2007年度优质服务先进单位2007年度先进工会组织2007年度先进团组织集体合同、工资专项集体合同优秀文体一等奖2006年度苏州市劳动关系和谐企业命名和认定2006年度省级青年文明号江苏省建设系统先进基层工会庆祝“三八”国际劳动妇女节征文活动优秀组织奖常熟市2006-2007年度文明镇、文明村、文明单位2009年度先进党组织2009年度优秀工会组织2009年度财会工作先进单位2009年度常熟市“工人先锋号”常熟市模范职工之家苏州市“零投诉”企业（2009年度）2009年度纳税大户2006-2009年度体育工作先进集体江苏省建设系统工人先锋号常熟五一巾帼标兵岗巾帼文明岗江苏省青年文明号苏州市平安企业（单位）示范点2010年度住建工作先进集体2010年度“平安企业（单位）”创建工作先进集体2010年度“安康杯”竞赛优胜企业2011年常熟市劳动保障A级诚信单位2010-2011年度苏州市水务系统文明单位省级“平安企业”词条标签：组织机构，公司