收藏查看我的收藏0有用+1已投票0常熟市鸿泰包装制板有限公司编辑锁定常熟市鸿泰包装制板有限公司[1]成立于1998年，总公司位于204国道常熟市大义镇府前街，另设有昆山分公司，扬州公司。公司名称常熟市鸿泰包装制板有限公司总部地点204国道常熟市大义镇府前街成立时间1998年公司性质有限公司目录1公司简述2主营产品常熟市鸿泰包装制板有限公司公司简述编辑常熟市鸿泰包装制板有限公司[1]成立于1998年，总公司位于204国道常熟市大义镇府前街，另设有昆山分公司，扬州公司。目前公司以不断发展为根本，注重以下四点为基础向国内外市场挑战。1、技术：技术是决定产品质量的重要因素，常熟市鸿泰包装制板有限公司采用国内外电脑激光照排、数码技术制版。2、产品质量：常熟市鸿泰包装制板有限公司有专业的包装设计人员，全部选用进口原材料。3、设备：好的产品设备是关键，常熟市鸿泰包装制板有限公司从法国，中国台湾引进两套优质的制版设备。4、服务：“时间就是金钱”。常熟市鸿泰包装制板有限公司的订单收理、生产制作、出货管理都采用电脑网络化管理，配用车辆直送、快递等交货方法。常熟市鸿泰包装制板有限公司主营产品编辑主要经营包装样本设计、柔性版、树脂版、模切版、塑料袋胶印版、PS版制作，印刷排版耗材销售。参考资料1.企业基本登记信息．江苏省苏州市工商行政管理局[引用日期2014-03-14]词条标签：组织机构，公司