收藏查看我的收藏0有用+1已投票0常熟市赵市中心小学编辑锁定[1]1999年，梅李镇政府投资1300多万元，异地新建学校，新校占地40多亩，建筑面积达11000多平方米。校园文化，文化特色等颇多。中文名常熟市赵市中心小学外文名Zhao Changshou City city primary school简    称赵小校    训爱国 进取 务实 求真创办时间前身朱泾小学 创于1912年现任校长邵岳平所属地区中国江苏常熟目录1学校简介2校园文化3学校荣誉4文化特色常熟市赵市中心小学学校简介编辑常熟市赵市中心小学的前身是朱泾小学，创建于1912年（民国元年）8月。常熟市赵市中心小学校园环境1999年，梅李镇政府投资1300多万元，异地新建学校，新校占地40多亩，建筑面积达11000多平方米。据有关资料显示，学校有30个教学班和1个特教班，学生有1276人，其中吸纳外来民工子女195人。有专任教师84名，其中高一层次学历占97.6%。[1-2]常熟市赵市中心小学校园文化编辑坚持文化兴校。学校以“为每一位学生的幸福成长奠基”为办学主题，以“让学校成为教师工作和素养提高的理想场所；让学校成为学生学习和个性发展的幸福家园”为办学理念，以校训“搏”为灵魂，以“精细学校管理，优化教育服务，树立教师品牌，彰显办学特色”为目标，精心打造“勤劳守信，幸福一生；知书达礼，快乐一生；好学善思，智慧一生；博爱尽责，成就一生”的校园文化。[1]常熟市赵市中心小学学校荣誉编辑坚持科研兴校。学校确立了“利用地方民间工艺，发展学生的人文素养的研究”为“十一五”研究主课题，并围绕“童谣文化与和谐校园的研究”、“家政课程与小学生责任心的培养”、“信息技术与学科教学的有效整合研究”等三个子课题开展研究，努力引导教师在校园文化、德育实践、素质教育、特色建设中认真工作，实现人生的价值，促进学校的全面发展。学校曾先后获“江苏省绿色学校”、“苏州市常规管理示范学校”、“苏州市德育先进学校”、“苏州市教育收费规范学校”、“苏州市模范教工之家”、“苏州市教育信息化先进学校”、“苏州市优秀家长学校”、“苏州市依法治校先进学校”、“常熟市小学办学水平综合评估优秀学校”等多种荣誉称号。[1]常熟市赵市中心小学文化特色编辑坚持特色兴校。学校充分发挥社区皮艺优势，传承地方特色文化，把赵市皮件小工艺和皮贴画引入课堂，开展了丰富多彩的皮艺教育实践活动，形成了浓厚的学校皮艺特色。《新华日报》、《光明日报》、《经济日报》、《扬子晚报》和《中国文明网》等媒体对学校皮贴画特色教育进行了宣传、报道。[1]参考资料1.常熟市赵市中心小学简介2.常熟市赵市中心小学简介．常熟教育信息网．2013-05-14[引用日期2013-07-12]词条标签：组织机构，学校