收藏查看我的收藏0有用+1已投票0帽子编织编辑锁定《帽子编织》是2010年吉林科学技术出版社出版的图书。作者是手工坊编 。该书收录多达50款，每件作品均有详尽易懂的编织图解。是自己编织漂亮温暖的帽子的好教材。书    名帽子编织作    者手工坊 编ISBN9787538445961出版社吉林科学技术出版社出版时间第1版 (2010年10月1日)开    本16目录1内容简介2作品目录▪钩针基本针法▪棒针基本针法▪帽子编织详解帽子编织内容简介编辑《帽子编织》棒针、钩针的帽子作品皆有收录，多达50款，每件作品均有详尽易懂的编织图解，并在书的开始介绍了钩针和棒针的基本针法和常用工具，就算是编织新手也可以轻松上手哦！只要稍加努力，半天到一天的工夫就能完成一件作品。今天动手编织，明天就可以将漂亮的帽子戴在自己的头上炫耀一番，或亲手送给自己的亲朋好友啦。自己编织漂亮温暖的帽子就是这么简单！还不赶紧来一起动手！一个由国内外手工DIY艺术爱好者凝聚而起的大型社区网络，以弘扬并发展中国传统及现代流行手工艺术为主旨。2005年6月由孙锦玲老师发起并设立，4年来，社区以具有浓厚亲情的人文个性，丰富详实的手工DIY艺术学习资料，吸引了近15万国内外的手工艺术爱好者，在社区各版块进行艺术作品的展示、分享和交流。帽子编织作品目录编辑帽子编织钩针基本针法辫子针短针中长针长针引拔针帽子编织棒针基本针法下针上针镂空针下针扭针上针扭针帽子编织帽子编织详解雪花恋紫草藤包裹高耸棒棒糖朵菇昧粉调裙子帽娃娃帽纯白饰美黑旋律绿意花语白玫瑰摇篮可人儿心花香韵简式另类喜庆风潮狂野灰白英气香氛球球帽立体球冷月粉泡沫小公主小纽扣紫兰心条理朵朵开耀眼小不点夕阳红黑羽喜悦红鸭嘴花样杏色帽淡雅碧云纹路圈点紫蕾流行风圆咕噜灵动醉清风[1]参考资料1.帽子编织．当当网[引用日期2017-11-08]词条标签：出版物，书籍