收藏查看我的收藏0有用+1已投票0干豆角酱肉包子编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！干豆角酱肉包子是一道美食，制作原料主要有五花肉馅、干豆角、面粉。中文名干豆角酱肉包子主要原料300g五花肉馅100g干豆角300g面粉是否含防腐剂否储藏方法冷藏目录1食材▪主料▪配料2制作步骤干豆角酱肉包子食材编辑干豆角酱肉包子主料300g五花肉馅100g干豆角300g面粉干豆角酱肉包子配料适量花生油适量盐适量蚝油适量黄豆酱适量鸡粉适量葱末适量姜末适量生抽适量十三香适量香菇适量冬笋干豆角酱肉包子制作步骤编辑1 面粉加入酵母粉和成面团发酵。2 肉馅加入料酒、生抽，顺着一个方向搅上劲。3 加入熟花生油、十三香继续搅打。4 加入葱姜末、黄豆酱、盐、鸡粉、蚝油及适量老抽，搅拌均匀。5 干豆角泡发洗净切碎。6 香菇、春笋也切成丁。7 将豆角都香菇、笋丁放入肉馅中，将肉馅拌匀。8 发好的面，分成大小均等的剂子。9 取一个面团，擀成片，包成包子样。10 白白胖胖的包子出炉了。[1]参考资料1.干豆角酱肉包子．好豆网．2012-12-10[引用日期2012-12-11]词条标签：食品，菜品