收藏查看我的收藏0有用+1已投票0干豆角蒸肉编辑锁定干豆角蒸肉是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。干豆角选取脆嫩的摘去虫眼清理干净后晾晒干，再加盐揉搓匀了封入坛子里，可以保存很久。干豆角做菜之前要用温水泡，等泡开了就可以烹调了，干豆角吃法很多炒也行、炖也行，无论怎么吃都要和肉搭配，因为干菜很容易吸收肉的汤汁和味道。中文名干豆角蒸肉主要食材干豆角分    类湘菜口    味鲜辣味目录1原料2制作方法3小贴示干豆角蒸肉原料编辑材料：干豆角100克、新鲜猪肉300克、辣椒粉一大勺干豆角蒸肉调料：油、盐适量、蚝油一大勺、鸡精少许干豆角蒸肉制作方法编辑1、将猪肉切厚片，用盐和蚝油抓匀了备用；2、将干豆角用凉水稍泡，然后捞出切成2-3厘米长的段；3、坐锅热油，下干豆角炒香，撒辣椒粉拌匀盛入碗里，再将码好味的猪肉盖到干豆角上，淋适量水；4、将碗放入高压锅隔水蒸半小时即可，吃前撒鸡精拌匀。干豆角蒸肉小贴示编辑1、一定要用鲜肉，五花肉或者肥瘦相间的前腿肉都很不错。2、为了干豆角更好的吸收肉肉的香味，要将其放在碗底，加水使其更容易蒸发。3、依自己口味调放辣味，也可以换用蒜末，只是味道要清淡不少了。4、干豆角制作了是存放在坛子里的，会因为发酵有淡淡的酸味，这样料理出来非常美味！非常下饭哦！