收藏查看我的收藏0有用+1已投票0平板阅读灯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！平板阅读灯是创新设计的阅读光源，不会产生刺激影响他人眼睛的直射或散射光线，投科学的光学角度设计、轻巧的整体设计、省电等优点，缺点是易碎，一旦损坏，无法修补。中文名平板阅读灯外文名Lightwedge类    型创新设计的阅读光源优    点全新的照明结构设计，平板发光目录1简介及使用说明▪简介▪使用说明2优缺点▪优点▪缺点平板阅读灯简介及使用说明编辑平板阅读灯简介平板阅读灯（国外也称作Lightwedge）是一种创新设计的阅读光源，只照亮你所要阅读的页面，没有会刺激影响他人眼睛的直射或散射光线。平板阅读灯使用说明1、两节AAA（七号电池）按照电池盒指示方向装入；2、将透明平板上的保护膜去除；3、将平板阅读灯的透明平板放在书页上面（注意有阅之星logo字样的一面朝上），打开电源开关，推动开关至I档或II档，以达到自己满意的亮度，即可阅读。4、如果透明平板表面有手印或污垢，可以用软布沾清水擦除,请勿使用有机溶剂。使用方法：使用时将它盖在书页上，打开开关，它的LED灯的光就会经由那层丙烯酸树脂散射，照到书页上。这样的看书灯灯光柔和又有足够亮度，还不会影响到旁人，另外，使用者透过那层透明树脂看到的文字并不会产生变形。该产品只有在光线较弱的情况下使用效果最好了,如何在白天,或晚上有光线强的话,会显的有点暗,这是厂家出于在设计时为了保护视力把强光故意减弱的,所以此产品最适合在光线极弱的情况下使用.平板阅读灯优缺点编辑平板阅读灯优点1、全新的照明结构设计，平板发光，经精确设计角度，光线只照射在阅读位置，特别适宜躺在床上阅读，不影响他人休息，独创挡光板设计保证边上的余光不再遗漏。2、更科学的光学角度设计，光线波长接近自然光，正白色略带微黄的灯光环境更温馨，适合长时间阅读而不会导致眼睛疲劳；亮度可连续调节，起始亮度已适合阅读（修正旧款的有很大一段的无用亮度区），特别设计超高亮度区可适用于学生走夜路时近距离照明。3、更轻巧的整体设计，只有105克的重量（旧款不包含电池都有238克），更小的外形尺寸（14.8x17.6x1.5 cm）便于翻页操作方便携带于校园，公园，花园里光线暗的地方阅读学习，同时可作为书签使用。4、更省电，使用时间更长，采用专门定制的低功耗超亮度，低电压的LED灯，功耗极低，只使用3节AAA电池（7号）供电，可持续使用50小时以上，南孚或金霸王碱性高能电池正常使用可以达一个月。5. 更耐磨，防划花，可拆卸的独特挡光板设计可预防划花面板。超薄的有机玻璃面板有效防止旧款的字体变形，变小，表面缩水，光晕等现象。6. 特别设计的提手环，只要穿上你喜爱的手机绳，即可方便携带于室外。平板阅读灯缺点易碎，一旦损坏，无法修补，所以此为其缺点词条标签：科学