收藏查看我的收藏0有用+1已投票0平滑毛猎狐犭更犬编辑锁定性格特征： 适合炎热的天气； 能适应寒冷的气候；不容易训练；容易与别的犬相处，会麻烦；优秀的守门犬；如需要更多资料，请联系KC中文名平滑毛猎狐犭更犬外文名SMOOTH FOX TERRIER品    种犭更犬起初用途追赶与捕杀害鸟用途变化： 起源时期：18世纪；起初用途：追赶与捕杀害鸟；现在用途：伴侣产地血统： 英国以前每个省都有自己的猎狐犭更犬。现已灭绝的白色柴郡犬和希罗普犭更犬的基因，或许与小猎兔犬的基因一起仍存在于该品种。该猎狐犭更犬曾经是一种杰出的工作犬，今天尽管它们常常表现倔强而任性，但重要的是它们仍是一种有吸引力的伴侣犬。这种犬能够坚持服从训练，某些个别的犬还进行向导和觅拾方面的训练，或与其他犬种在竞技场上表演。这种犬动作敏捷，不喜欢被系拴引带，适合乡下或郊区生活。在一个时期，所有追逐狐狸的犬都被称为猎狐犭更犬。然而，直到19世纪50年代开始对其进行限制性繁育，才产生了今天的这个品种。体型体重： 身高：38厘米~39厘米　体重：7公斤~8公斤寿命： 13~14年毛色特征： 淡黄色短毛；黑色和黄褐色短毛；黄褐色与白色短毛体态特征： 眼睛溜圆、黑色、深置，耳朵厚度中等、呈V形，优美地迭于面颊的前方，颌部发育良好，被毛密而直，脚圆而紧凑，尾巴被剪截成原来的样子优缺点点评： 暂无市场参考价： 通常人民币1,000元以下[1]参考资料1.平滑毛猎狐犭更犬．新浪生活[引用日期2012-07-10]词条标签：生物物种，动物