收藏查看我的收藏0有用+1已投票0平菇标准化生产技术编辑锁定《平菇标准化生产技术》是2008年金盾出版社出版的图书，作者是王波、甘炳成、张万良。书    名平菇标准化生产技术作    者王波，甘炳成，张万良ISBN10位[7508247892] 13位[9787508247892]定    价7元出版社金盾出版社出版时间2008-1-1目录1内容简介2编辑推荐3目录平菇标准化生产技术内容简介编辑本书由四川省农业科学院土壤肥料研究所王波研究员等编著。内容包括：平菇标准化生产的目的与意义，侧耳属13个种的生物学特性，经济价值，菌种生产的标准化，栽培环境与设施标准化，出菇管理标准化，产品加工和病虫害防治的标准。内容新颖、技术规范，科学性与可操作性强，适于农村广大菇农及菇业技术人员阅读，对农林院校师生、科研和标准化管理人员亦有参考价值。平菇标准化生产技术编辑推荐编辑2003年国务院办公厅《关于进一步做好农业标准化工作的通知》指出：农业标准化是促进农业结构调整和产业化发展的重要技术基础，是规范农业生产、保障消费安全、促进农业经济发展的有效措施，是现代化农业的重要标志。我国著名农业专家王连铮教授寄语：实施农产品标准化生产，是农产品质量安全的技术保证，是农民增产增收的追切要求，是农业可持续发展的必由之路。我相信该套丛书的出版发行，必将对农产品标准化生产技术的推广和社会主义新农村建设的健康发展发挥积极的指导作用。本书以我国颁布的平菇相关标准为基础，对平菇生产过程中标准化操作技术进行了介绍，初步建立了平菇标准化生产技术体系。 书本详细介绍了13种平菇的生物学特性，经济价值，菌种生产标准化技术，栽培环境与设施标准，栽培出菇管理标准化技术，产品加工质量标准化技术和病虫害控制标准化技术等。 本书内容新颖、技术规范，科学性与可操作性强，适于农村广大菇农及菇业技术人员阅读，对农林院校师生、科研和标准化管理人员亦有参考价值。平菇标准化生产技术目录编辑第一章 平菇标准化生产的目的与意义一、标准化生产的概念二、标准化生产的内容三、标准化生产的意义四、标准化生产的作用第二章 平菇特征特性一、分类地位二、形态特征与名称三、产品质量指标四、生理生态特性第三章 菌种生产标准一、菌种的分级与类型二、菌种生产场所与设备三、消毒与灭菌方法四、菌种生产技术规程五、菌种质量要求六、菌种的包装、标签、标志、包装运输、贮存要求七、菌种质量检验八、菌种保藏与贮藏技术规程九、菌种生产和经营第四章 栽培场所与设施标准一、场地环境标准二、标准化菇房与设施三、生产设备第五章 栽培原料、培养料配方及菌袋制作标准一、栽培原料质量要求二、培养料配制原则与配方标准三、菌袋制作技术规程第六章 出菇管理技术规程一、糙皮侧耳二、姬菇三、白平菇四、鲍鱼侧耳五、盖囊侧耳六、金顶侧耳七、肺形侧耳八、秀珍菇九、肥脚侧耳十、荷叶肥脚菇十一、栎侧耳十二、红平菇十三、具核侧耳第七章 产品保鲜与加工标准化一、鲜菇包装、保鲜与贮运标准二、盐渍加工技术规程三、干燥加工技术规程第八章 病虫害防治标准一、防治的原则二、综合防治措施第九章 菌渣处理与利用标准一、菌渣清除与菇房环境卫生管理二、菌渣利用途径主要参考文献[1]参考资料1.平菇标准化生产技术．京东[引用日期2016-10-24]词条标签：经管书籍，出版物，书籍