收藏查看我的收藏0有用+1已投票0平阳县鸿烨网络科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！平阳鸿烨网络科技有限公司（前身是温州网客网络设计工作室）成立于2011年2月，专业从事网站建设、 软件开发、电子商务服务和动漫设计的高科技术企业，致力服务于政府、教育和企事业单位信息化建设， 是浙南地区的网络服务行业领头企业之一。 我们秉着“真诚、专业、创新、超越”的精神，以“诚信、优质、高效”为服务宗旨，致力于打造浙 南一流网络服务品牌。从域名主机到网站建设，从网络推广到网络营销整合，成立3年来我们已为600多家 政府行政机关、学校教育机构、商会行业协会、企业集团公司提供信息化服务，为客户提供了切实有效的 服务与积极的作用，得到了广大客户的认可。公司名称平阳县鸿烨网络科技有限公司总部地点平阳县鸿成立时间2011年2月经营范围网络科技网站建设、软件开发、视频主持人项目、电子商务、域名主机、网络推广、百度SEO优化、网站运营、平阳在线网络平台。域名注册：包括英文国际域名注册；英文国内域名注册；中文国际域名注册；中文通用域名注册；通用网址）、 虚拟主机（网站空间）租用、服务器整机租用及托管、企业邮局、 网站建设与制作、网站推广（新浪、网易、搜狐、百度、来科思中国、雅虎中国、等国内知名搜索引挚）、企业管理系统等应用软件设计与开发、计算机技术咨询服务。2012年成为温州平阳地区最大的网络运营科技公司词条标签：组织机构，社会