收藏查看我的收藏0有用+1已投票0年轻人一定要懂得的说话艺术和处世哲学编辑锁定《年轻人一定要懂得的说话艺术和处世哲学》是2011年北京理工大学出版社出版的图书，作者是冠诚。本书讲述了说话的技巧、为人处世的哲学。[1]书    名年轻人一定要懂得的说话艺术和处世哲学作    者冠诚ISBN9787564038540定    价28.00元出版社北京理工大学出版社出版时间2011年1月1日开    本16开目录1内容简介2图书目录年轻人一定要懂得的说话艺术和处世哲学内容简介编辑《年轻人一定要懂得的说话艺术和处世哲学》内容简介：你是否常因口无遮拦而得罪人？你是否常为自己的处世能力而苦恼？你又是否正在为如何升迁而不知所措？若你应验了全部，就证明你还不懂得说话讲艺术、处世论火候！年轻人一定要懂得的说话艺术和处世哲学图书目录编辑上篇 左手说话艺术第一章 谈吐得体，有理有力：说话艺术之有礼有节语言能体现修养良好的仪表能增强语言的魅力用口才表现职业形象讲话时要注意“行为美”礼貌语言是通行证使用得体的语言不要使用侮辱性的语言如此寒暄拉近双方距离恰当称呼让你们一见如故以话试探，寻找共同点手势语独显其妙第二章 夸奖他人。成就自己：说话艺术之巧言赞美真诚的赞美铭感肺腑赞赏能化解怨恨别吝啬你的赞美给赞美加点“作料”在言语中加点蜜在背后赞美他人向别人请教也是一种赞美多谈对方成就和得意之事莫让赞美变奉承谈话结束时的赞美更有效恭维话要说得恰到好处养成表扬的习惯第三章 批评他人。修正自己：说话艺术之巧妙批评以比喻巧批评用提问的方式进行批评用夸奖的方式批评遇事要多做自我批评间接指出别人的错误不妨一语双关采取具有建议性的批评把批评隐藏在玩笑背后“胡萝卜加大棒批评的话要点到为止避免走进批评的误区批评的语气要委婉把握好贬责的分寸第四章 巧口机辩。恰到好处：说话艺术之掌握分寸让自己的语言“精而准”不要让对方说出“不”字关键时刻保持沉默和领导说话要选对时机有的话打死也不能说故作迟钝避“锋芒”第五章 说话有术，拒绝有礼：说话艺术之有效拒绝拒绝时不要“拖泥带水”运用喻讽巧拒他人婉拒能让人知难而退寻找恰当的借口用对方的话妙拒对方逐客令也可以美妙动听“理”能拒人于千里之外答非所问巧推辞温柔拒绝最有效拒绝别人时要彬彬有礼拒绝别人时多说几句软话借彼说此妙拒领导模糊应对不伤人第六章 雄辩是银，倾听是金：说话艺术之耐心聆听倾听也是一种赞美说话说声，听话听音做一个高层次的倾听者随便插话只会自毁形象第七章 给人台阶，妙语通幽：说话艺术之机智风趣幽默是一种智慧幽默化解尴尬于无形用幽默打破僵局幽默的语言助你面试成功故意拿自己开“涮”运用夸张的幽默化解僵局用曲解法为语言添彩用诙谐的类比妙驳对手第八章 铁嘴钢牙，巧用人情：说话艺术之说人之术以理服人，以情感人亲和力是说服人的利器找对说服的人是关键说服就要看场合因地制宜，说服对方用曾经的“辉煌”说服对方坦承自己的不足，赢得他人信任利用“冷热水”效应来说服人……下篇 右手处世哲学参考资料1.年轻人一定要懂得的说话艺术和处世哲学．豆瓣[引用日期2017-09-15]词条标签：励志书籍，出版物，书籍