目录1美国1991年电影▪基本信息2意大利1999年电影3获奖4剧情简介基本信息中文名并非这个世界外文名Not of This World其它译名Fuori dal mondo出品公司Lumière & Company, RAI Radiotelevisione Italiana发行公司Mikado Film制片地区意大利导    演Giuseppe Piccioni编    剧Giuseppe Piccioni 等类    型剧情主    演Margherita Buy，Silvio Orlando片    长100分钟上映时间1999年3月26日并非这个世界美国1991年电影编辑并非这个世界基本信息中文名： 并非这个世界/与异形共枕外文名： Not of This World出品时间：1991-02-12导演： Jon Hess对白语言： 英语IMDB评分： 7.6/10[1]并非这个世界意大利1999年电影编辑外文名：Fuori dal mondo一部温暖、充满人性闪光的意大利电影。电影海报《穿过你眼神的爱》并非这个世界获奖编辑1999年奥斯卡金像奖的最佳外语片提名1999年 意大利学院奖最佳影片、剧本、女演员、剪辑、制作等五项大奖1999年 蒙特利尔电影节评审团大奖1999年 芝加哥电影节最佳影片银雨果奖1999年 旧金山电影节评审团大奖、观众奖并非这个世界剧情简介编辑：导演杰希普·派西奥尼的影片《穿过你眼神的爱》曾获01年威尼斯影展男女演员奖。本片讲述卡特丽娜总是忧心忡忡，她得决定是不是真的去做修女，最后的宣誓日愈来愈近。40岁依旧单身的洗衣店老板Ernesto总是一脸愁容，他孤独，他和隔了一桌的陌生女子搭话；他觉得没法呼吸，在充满人群的街道上，他晕眩。20岁的Teresa决定抛弃自己的孩子。在远处，她看着孩子被一个中年男子抱起，又被交到一个修女怀中——这会是怎样的感觉呢。《并非这个世界》是温暖的、充满人性闪光的电影。摄影镜头就是一道亮光，照亮的是平常生活。[1-2]电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消参考资料1.并非这个世界资料2.并非这个世界资料词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品