收藏查看我的收藏0有用+1已投票0幻觉大陆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《幻觉大陆》，作者北宸四弟，连载网站起点中文网。中文名幻觉大陆作    者北宸四弟小说进度连载连载网站起点中文网目录1小说类型2内容简介幻觉大陆小说类型编辑异界大陆幻觉大陆内容简介编辑幻觉圣界有三块领土,分别是北方的幽冥大陆,南方的飘渺大陆以及海洋领地。幽冥大陆由代代相传的死亡圣主统治,飘渺大陆有三个国家,分别是西方的月华国,由世袭的圣月女王管辖,而东方,则是叶氏家族建立的云图王朝,此外还有在飘渺大陆西北草原上游牧的哈喀勒部落。而海之领地则由被誉为海神的巩巴斯掌管。 主人公风遥为月华国的御前护卫,由于月华大公主月茹在争夺女王之位过程中失败,遭到追杀,风遥搭救公主,为隐瞒月茹身份,风遥求于寒绝极巅的圣使,改变月茹容貌,声音,月茹改名为白汀芷。 时云图王朝发生兵变,月华国新女王又与幽冥势力勾结,为了复仇,又为了拯救飘渺大陆,风遥与白汀芷并肩战斗,只为驱走幽冥,光复月华。 朋友,敌人?爱情,仇恨?光明,黑暗?且看风起云诡,幻世苍间……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学