收藏查看我的收藏0有用+1已投票0幼儿园简历秒杀白领编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！简历一般是人们在求职时才需要，甚至连幼儿园升小学都开始制作简历了。2013年3月6日，网上热传的一份升小学的幼儿园简历，“秒杀”无数大学生白领，学过瑞思课程、钢琴、轮滑、冰球……网友纷纷感叹，“输在了起跑线上！”也有的网友并不赞成孩子成为这样，在本该玩耍的时代却被无休止的教育束缚着，幼儿园孩子的简历的确让人汗颜但是他们失去的远比得到的要多了。中文名幼儿园简历秒杀白领时    间2013年3月6日性    质社会现象起    源网络目录1简历内容2现象反思幼儿园简历秒杀白领简历内容编辑纵观应试教育之现状，人文教育之忧思，教书育人面临的两难境地，专栏重点将指出当下中国教育制度的利幼儿园孩子简历弊所在，以母性视角针对问题开点温和的药。一份幼儿园简历瞬间秒杀白领，据网友“蒋子涵”发帖称，“帮爸爸朋友的孩子做简历……幼儿园升小学的简历！”并附上她所说的简历（部分）。她在帖子中感叹说，“看着这幼儿园的孩子……我都自惭形秽了……”该帖子被网友转发到微博上，引起网友的热议，不少白领称被秒杀了，称该充电了……这份简历逻辑清晰，涵盖教育经历、课外学习、体育运动、特长、参赛及获奖情况等，里面提到2010年开始学习瑞思课程、已完成Pre-K、K、prerise三阶段学习、进入S1课程，如此专业术语，尽管是一位妈妈，笔者也羞愧不懂。除此之外，还学习了钢琴，中央音乐学院专业老师一对一授课。更厉害的是体育，这位小朋友学习了轮滑、冰球、武术等，获得多次奖励。特长方面：热爱体育、喜欢钢琴、喜欢思考、喜欢舞蹈，会写300多个汉字，能进行日常英语对话等。如此丰富的简历着实让很多大学生汗颜，笔者亦自叹不如。猜想这份精美的简历后面，是家长“赢在起跑线上”的极致心理，从小多方面培养孩子，进而上到最好的小学、初中、高中。然而，这份简历却让一个学龄前儿童变成一个成人，笔者想问的是：他的童年在哪里？他的快乐在哪里？他的玩耍时间在哪里？这些爱好和特长是否是孩子真正的快乐？幼儿园逆天简历幼儿园简历秒杀白领现象反思编辑不幸的是，这个孩子并不是孤独的。据了解，近年来，幼儿园升小学要制作简历是种普遍现象，甚至上幼儿园的小孩都需要简历。此前有媒体报道称，有家长为孩子上幼儿园花费千元制作一份精美的简历。在各种幼儿园简历背后，教育功利化凸显。[1]不知从什么时候起：“不要输在起跑线上”成为众多父母遵循的不二法则。于是乎在宝宝们要上幼儿园开始，就已经出现了搏杀：你报一个培训班，我报两个培训班;你会打画画，我会跳舞;你会下棋，我会钢琴……如此种种，在幼儿园里已经不是一群儿童，而是他们背后的家长，在父母的操控之下，教育没有最超前，只有更超前，甚至有胎教培训课程也打出此招牌。“不输在起跑线上”的恶性竞争已经使得教育变得乌烟瘴气，幼儿园小学化愈演愈烈，尽管教育部三令五申，但无论是父母，还是幼儿园都没有放下这根弦。无论是身体，还是心智，幼儿园的孩子们都还不成熟，他们的童年应该是在玩耍和快乐中长大，家长和幼儿园如果不顾孩子的意愿和心情，一味“学、学、学”，最终使得孩子们身心都难以承受之重。幼儿园的孩子，他们不应该成为家长的灌输机器，属于他们的兴趣和爱好正有待他们自己慢慢发现，属于他们的梦想正在他们心中慢慢发芽，只是我们还没有发现。父母们，请耐心一点，当我们发现的时候，再予以回应，找到孩子喜欢的方式回应……这样的教育，也许是最适合孩子的。参考资料1.幼儿园简历秒杀白领．大众网[引用日期2013-03-09]词条标签：组织机构，社会