收藏查看我的收藏0有用+1已投票0幼儿园教育评价编辑锁定《幼儿园教育评价》由华东师范大学出版社出版。在建构框架时考虑了以下因素：一是相较于中国，西方的教育评价理论发展更为发达和完善，尽管不同的教育评价研究者对评价有不同的理解，但在当时的社会发展阶段，这些研究成果多多少少为评价理论的发展作出了贡献。《幼儿园教育评价》试图把西方教育评价理论特别是幼儿园教育评价理论的发展及观点系统地介绍给读者，并穿插一些分析评论，以帮助读者理解。书    名幼儿园教育评价作    者胡惠闵，郭良菁ISBN9787561769034类    别教育页    数228 页定    价27.00元出版社华东师范大学出版社装    帧平装开    本16开上书时间2011-03-01目录1内容简介2图书目录幼儿园教育评价内容简介编辑本书在建构框架时考虑了以下因素：一是相较于中国，西方的教育评价理论发展更为发达和完善，尽管不同的教育评价研究者对评价有不同的理解，但在当时的社会发展阶段，这些研究成果多多少少为评价理论的发展作出了贡献。本书试图把西方教育评价理论特别是幼儿园教育评价理论的发展及观点系统地介绍给读者，并穿插一些分析评论，以帮助读者理解。二是作为一门理论性、应用性并重的课程，不仅要让读者掌握教育评价的概念、理论模式、技术和方法，还要让其直接或间接体验评价过程，了解评价实施过程存在的问题，并能尝试用所学的理论去分析这些问题。在编写过程中，我和其他作者尝试在介绍评价理论与技术的同时，更多呈现一些评价实例。三是本书作为高等师范院校的教材，除了要注意科学性和知识性之外，还须提供大量的信息，并借助于每章最后的问题帮助读者有针对性地思考。本书的结构如下：第一章着重介绍了幼儿园教育评价的沿革、含义、功能与类型，关注发展过程中的重要事件，各理论流派的主要观点，对含义与功能的不同理解，便于读者对评价理论和实践的发展有一个比较全面的了解。第二章论述了西方有关幼儿园教育评价的理论模式，并对这些模式进行了分析评论，试图为课程提供较为系统的理论背景和基础。第三章到第六章则丛幼儿园教育评价的设计与程序、评价内容、质性评价方法等方面对幼儿园教育评价如何实施作了有重点的介绍，努力为课程提供有针对性的实践基础。第七章幼儿园质量评价针对托幼机构质量评价的价值取向、内容、方法、程序等方面作了比较深入的论述。幼儿园教育评价图书目录编辑第一章　幼儿园教育评价概述第一节　幼儿园教育评价的沿革第二节　幼儿园教育评价的含义第三节　幼儿园教育评价的功能第四节　幼儿园教育评价的类型第二章　幼儿园教育评价的理论模式第一节　行为目标评价模式第二节　CIPP评价模式第三节 目的游离评价模式第四节　外观评价模式与应答评价模式第五节　司法式评价模式第三章　幼儿园教育评价的设计与程序第一节　幼儿园教育评价准则的设计第二节　幼儿园教育评价信息的采集第三节　幼儿园教育评价结果的量化处理第四章　幼儿园教育评价内容（上）第一节　幼儿发展评价第二节　幼儿园教师评价第五章　幼儿园教育评价内容（下）第一节幼儿园课程评价第二节　幼儿园环境评价第三节　幼儿园保育评价第六章　幼儿园教育的质性评价方法第一节　表现性评价第二节　档案袋评价第三节　苏格拉底式研讨评价第七章　幼儿园质量评价第一节　质量的概念与幼儿园质量评价的多重视角第二节　托幼机构质量评价的内容领域第三节　教育过程质量评价的内容领域第四节　评价程序的确定与质量的持续发展第五节 国外托幼机构质量评价体系示例参考文献后记词条标签：出版物，书籍