收藏查看我的收藏0有用+1已投票0幽默大师小豆子之淘气宝贝编辑锁定《幽默大师小豆子之淘气宝贝》是由肖定丽编写的图书，于2005年在海天出版社出版发行。作    者肖定丽ISBN9787806549148页    数196定    价15.00元出版社海天出版社出版时间2005-01-01装    帧平装(无盘)目录1内容介绍2作品目录幽默大师小豆子之淘气宝贝内容介绍编辑小豆子系列。第六届全国优秀少儿图书奖，新闻出版总署向青少年推荐的百种优秀图书。幽默、淘气、调皮，逗人笑不停，天真、幻想、可爱，仿佛像是你。恐怖啊恐怖，长大了的小豆子更加恐怖。她竟然把螃蟹当宠物养；还当上了“追星”族、还梦想着自己能被“星探”看上。为了能天天看“蜡笔小新”，她要求住在厕所里；更出格的是，她竟然给老师当“红娘”耶！爸爸妈妈笑着摇摇头，指着小豆子说：你真是一个淘气……包——宝贝啊！幽默大师小豆子之淘气宝贝作品目录编辑1 遭遇“星探”2 我的螃蟹爱上学3 妈妈有多重要4 偏瘦偏瘦偏瘦5 一吃就开心6 谁吃了摇头丸7 白头发的同学8 学会了拆卸大功9 我给老师当红娘10 梦中的F4……[1]参考资料1.幽默大师小豆子之淘气宝贝．豆瓣读书[引用日期2013-09-15]词条标签：出版物，书籍