收藏查看我的收藏0有用+1已投票0幽默无处不在编辑锁定《幽默无处不在》是2012年阳光出版社出版的图书，作者是吴玲瑶。书    名幽默无处不在作    者吴玲瑶ISBN9787552501063页    数267定    价26.80元出版社阳光出版社出版时间2012-5目录1内容简介2作者简介3目录幽默无处不在内容简介编辑《幽默无处不在》是吴玲瑶幽默散文选集，书稿从生活出发，将生活中的酸甜苦辣用一种或轻松、或辛辣的手法写出来，让读者忍俊不禁，同时又收获颇多。《幽默无处不在》中收录了幽默处处有、童年随想、开会睡觉、爱吃谈吃等等许多幽默故事。[1]幽默无处不在作者简介编辑吴玲瑶女士，金门人，高雄师范学院英语系学士，文化大学西洋文学研究所硕士，美国洛杉矶加州大学语言硕士。著有《美国孩子中国娘》、《女人的幽默》、《比佛利传奇》、《幽默酷小子》、《用幽默来拉皮》等48部作品。文章以机智幽默见长，为海外最受欢迎的畅销女作家之一，铁杆读者深入各阶层。她善用身边的小事，以幽默为武器，揭示生活的矛盾和烦恼，告诉读者如何巧妙化解，走出困境，享受生活的温馨和欢乐，步入和谐宁静的人生天地。吴女士热心文化工作，为北美作家协会创会人，以《化外集》获海外华文著述首奖，《美国孩子中国娘》曾跃居美国世界书局畅销排行榜第一名。曾获台湾“中国文艺协会文艺奖章”，所主持美国电视台KTSF节目，“文化麻辣烫”极受欢迎。幽默无处不在目录编辑总序 众里寻“她”千百度幽默处处有开年纪玩笑妈妈后遗症天才老妈学英文ABC学中文汽车，汽车圣诞笑语祝福不嫌多某个年纪以后童年随想母亲节快乐手足情缘热闹多愚人娱人记忆出问题医生这行业选择性听闻另类心理治疗谈性正浓配错对的婚姻夫妻吵架奇怪驾驶人心虚内疚开会睡觉引喻失意太多性暗示由俭入奢难婚姻向钱看不肯说好话衣不蔽体美国日子中国年省得再买一个锅子太多说明书自嘲的雅量爱吃谈吃怀疑得怪病同化的现象中年悲发吃东西的习惯收集古董繁琐家务流行！流行！示爱的日子减肥专家万圣节中国天才闲话流言银行情结购物的学问税税平安两代音乐节省时间小小“吓”令营家有青少年下个赌注追求相同被拒的经验自己动手家事馊注意相见时难“别”更难看牙去旅馆天体营的困惑诅咒的话明天会更老离婚的理由吻的絮语浴室风光睡衣游戏孤家寡人香气四溢找路！找路！幸运签饼与车争宠附录：幽默是一种人生智慧——吴玲瑶与她的“幽默”杂文参考资料1.幽默无处不在．豆瓣读书[引用日期2013-09-23]词条标签：出版物，书籍