收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广东星徽精密制造股份有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广东星徽精密制造股份有限公司成立于1994年，是一家集研发、制造、销售于一体的现代化工业企业，公司生产的滑轨、铰链等五金产品广泛应用于家具、电器、工业设备、IT等行业。是家电企业：东芝、美的、小天鹅、华帝、万和、新飞、海尔、惠普、伊莱克斯；卫浴企业：法恩莎卫浴、恒洁卫浴、箭牌卫浴；家具企业：全友、华丰等国内外知名企业的供应商。目录1星徽公司简介2星徽公司文化3星徽核心能力4星徽产品系列▪星徽滑轨系列▪星徽铰链系列5星徽重大事记广东星徽精密制造股份有限公司星徽公司简介编辑广东星徽精密制造股份有限公司成立于1994年，是一家集研发、制造、销售于一体的现代化工业企业。公司星徽五金LOGO生产的滑轨、铰链等五金产品广泛应用于家具、电器、工业设备、IT等行业。是家电企业：东芝、美的、小天鹅、华帝、万和、新飞、海尔、惠普、伊莱克斯；卫浴企业：法恩莎卫浴、恒洁卫浴、箭牌卫浴；家具企业：全友、华丰等国内外知名企业的供应商。星徽已建立了科学全面的企业管理和质量管理体系，通过了ISO14001认证，设定了严格的生产标准来监控每一个生产工序。公司使用全球领先的ORACLE ERP和PLM信息管理软件，形成了支撑公司经营运作和管理控制基本信息化的架构，使公司管理更加精细化。公司采用各种先进的生产设备，拥有行业领先的全自动铰链生产线，台湾引进的高精度滑轨滚压成型冲孔一体化自动生产线、全自动滑轨组装生产线。拥有高素质的技术队伍，大部分技术骨干具有8年以上的行业经验。一直以来，星徽始终坚持用心做事，精益求精的原则，赢得了社会和消费者的广泛赞誉，荣获了广东省著名商标、广东省名牌产品、广东省优秀自主品牌等荣誉。拥有多项核心技术专利，其中三节缓冲滑轨、隐藏式缓冲滑轨系列产品被评为广东省高新技术产品。公司营销网络遍布全国各省市，远销欧美、日本、韩国等65个国家和地区。星徽深信，实力创造荣誉，精制铸就品质。为顾客创造价值是星徽永恒的承诺！每一位星徽人，亦在每一步的踏实稳健中铿锵前行，在不懈的努力中，星徽正在成为全球高品质家居五金产品的缔造者！广东星徽精密制造股份有限公司星徽公司文化编辑企业口号： 星徽五金·精制你的生活品牌理念： 精制五金，心造不渲，成就与全球亿万家庭恒久相伴的五金品牌星徽五金(7张)发展战略： 打造全球领先的家居五金产品制造商经营理念： 以科技为动力，以市场为导向，以质量求生存，以品牌促发展管理理念： 科学管理，系统运作；人尽其才，物尽其用产品理念： 精制五金，品质如一[1]合作理念： 尊重客户，理解客户，在互利共赢中实现双方的共同成长服务理念： 坚持"精心、细心、尽心、贴心、耐心"的五心级服务理念广东星徽精密制造股份有限公司星徽核心能力编辑星徽苛求于每一处细节过程的完美，用心做事，为精制而生，对极致的追求，从未停止。由此精心的专研、精湛的工艺、精良的材质、精密的设备和精诚的服务成为其在国际化的浪潮中最强有力的竞争力。精心专研·铸就行业领先科技产品作为高品质家居五金领导品牌，星徽在研发上始终走在行业最前沿，建立了以自主研发技术为核心，以台湾、欧美技术为支撑的先进研发平台，具备企业重点科研项目研发能力，获得中华人民共和国国家知识产权局的多项专利。精湛工艺·彰显精工品质始终如一天道酬勤技为先，20年专研，积淀，铸就星徽精工品质。星徽以三大核心工艺，凸显国际领先的生产水平，并以专利谱写行业新篇章，抢占五金行业精工战略高地。· 精密的模具制作工艺· 高精密滚压成型工艺· 全自动组装工艺信息化管理平台行业内率先使用全球领先的ORACLE ERP和PLM信息管理软件，形成了公司经营运作和管理控制信息一体化，使公司管理更加精细化。精密设备·构筑行业领先硬件系统引进台湾滚轮拉轨机、自动装配机等先进的滑轨生产设备。采用欧美产品的制造标准，标准化的生产流程，实现星徽产品的标准化精密制造。精诚服务·行销世界各地星徽始终坚持"精心、细心、尽心、贴心、耐心"的五心级服务标准。产品行销65个国家和地区，成为世界众多知名企业及全球亿万家庭恒久相伴的家居五金。广东星徽精密制造股份有限公司星徽产品系列编辑广东星徽精密制造股份有限公司星徽滑轨系列滑轨15大系列产品中，载重能满足10KG-1000KG，宽度从17MM-76MM。星徽五金产品(5张)>二节17系列>二节27系列>二节35系列>三节30系列>三节32系列>三节36系列>三节42系列>三节45系列>三节46系列>重型系列>隐藏式系列>不锈钢系列>缓冲系列>反弹系列>餐台滑轨系列>喷粉系列广东星徽精密制造股份有限公司星徽铰链系列铰链11大系列，100多种产品组合，开门角度45°-270°，铰杯ф26-ф40。ф26系列>ф35系列>ф40系列>美式铰链系列>玻璃铰链系列>铝框铰链系列>不锈钢铰链系列>反弹铰链系列>缓冲铰链系列>特殊铰链系列广东星徽精密制造股份有限公司星徽重大事记编辑2012年·1月佛山市政府授予“2011年度纳税超1000万企业”。2011年·4月荣获“顺德质量信用A级企业”荣誉称号。·3月Oracle ERP和PLM项目正式上线，打造高端信息化管理平台。·1月佛山市政府授予“2010年度纳税超1000万企业”。·1月加入“中国五金制品协会”。2010年· 12月“SH-ABC”商标被认定为“广东省著名商标”。·12月加入“广东省家具协会”。·11月与江西理工大学签订产、学、研合作框架协议，江西理工大学装备自动化研究所（星徽）硕士站同时在我司挂牌成立。·11月股改成功，正式更名为“广东星徽精密制造股份有限公司”。·10月为打造高端信息化管理平台，斥资实施Oracle ERP和PLM项目。·6月入选顺德区优质企业成长工程，“龙腾计划”重点扶持企业。·5月荣获“广东省诚信示范企业”荣誉称号。·1月核心产品被认定为“广东省高新技术产品”。2009年·12月公司荣获“广东省名牌产品”和“顺德区重合同守信誉企业”荣誉称号。·8月“SH-ABC” 商标在土耳其、澳大利亚、美国、意大利等多个国家申请了商标国际注册保护。·6月完成增资计划，更名为“广东星徽金属制品有限公司”。·3月加入“广东省五金制品协会”。2008年·12月公司荣获“2008年度广东省优秀自主品牌”荣誉称号。2004年·2月通过ISO9001:2008国际质量管理体系认证。2003年·1月公司更名为佛山市顺德区星徽金属制品有限公司。2002年·12月通过ISO9001:2000国际质量管理体系认证。1997年·6月分别在广州、北京、上海、杭州、成都、沈阳等中心城市设立办事处，完善国内销售渠道，构建了以长三角、珠三角、西南、东北为核心，辐射全国的市场布局。1994年·11月11日顺德市星徽金属制品有限公司正式成立。[1]词条图册更多图册参考资料1.广东星徽精密制造股份有限公司企业详细资料．佛山行政管理局[引用日期2012-07-15]词条标签：公司