收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广东江门高台人力飞行大赛编辑锁定广东江门高台人力飞行大赛，就是“冯如杯中国高台人力飞行大赛”，这次中国高台人力飞行大赛选址在江门，是为了纪念1909年9月21日、祖籍江门的冯如在美国奥特兰进行了第一次试飞。往届都是在珠海和锦州举行的。中文名广东江门高台人力飞行大赛外文名Guangdong Jiangmen high-profile human flight Competition；Guangdong Jiangmen catwalk manpower flight big game类    型飞行大赛地    点广东广东江门高台人力飞行大赛（Guangdong Jiangmen high-profile human flight Competition；Guangdong Jiangmen catwalk manpower flight big game ）。高台人力飞行大赛（俗称“鸟人大赛”）是人类自飞机发明后逐渐兴起的一项不借助外力的飞行活动，它是集航空科技、体育运动、娱乐观赏于一体，大众参与性强的飞行活动之一。广东江门高台人力飞行大赛是由中国航空学会、珠海航展有限公司、广东省江门市市委市政府主办，北京中视金天影视文化传播有限公司、广州和键文化发展有限公司、珠海电视台承办，江门电视台、《航空知识》杂志社、《航空世界》杂志社协办的“2009年冯如杯中国第五届高台人力飞行大赛”于10月24日10:00-13:30在广东省江门市东湖公园举行。此次人力飞行大赛的七米高台10月23日已基本完工。届时，将有二十八支来自全国的队伍参加比赛。江门市有来自冯如故乡的恩平市牛江镇政府、五邑大学、冯如中学等五支队伍、共十二架飞行器参加意趣类的比赛。此次大赛以竞技、意趣分类，竞技类以飞行距离和飞行时间为评判标准，意趣类以创意的构想与飞行理念为评判标准，国内航空专家及其他有关人员组成强大的评审阵容，严格依据评判规则评分。本届大赛设创记录奖、竞技类一、二、三等奖、意趣类一、二、三等奖、组织奖、团体奖、优秀奖。届时，将有近百名两岸四地(大陆、港、澳、台)参赛选手角逐各奖项名次。词条标签：体育赛事，体育其他