收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广东协力集团有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广东协力集团有限公司是一家大型综合性企业。集团涉及的产业领域包括房地产开发、软件开发、物 业管理、旅游酒店和物流贸易等5大板块，拥有大量各类专业领域人才。公司名称广东协力集团有限公司总部地点广东经营范围房地产开发、软件开发公司性质有限公司目录1公司规模2人才理念广东协力集团有限公司公司规模编辑目前令人瞩目的开发项目商业街“哈街”已兴建完毕，多家品牌名店已陆续进驻。哈街座落在广州番禺区桥南街，周边商圈有：麦当劳、大润发购物中心、豪悦酒店、苏宁电器等；所在区域属于番禺区成熟的豪宅区集散地：华荟南景园、华景新城、海伦堡花园、御院等等近在咫尺。作为“一站式无国界餐饮娱乐主题商街”，哈街占地约3.8万平方米，商业规模面积约5万平方米，停车场约350个车位，商业街长约700米。由八大主体建筑构成，首层楼高7米，二、三层楼高3.8米。哈街项目计划投资1.2亿元，将打造集购物、美食、娱乐、休闲、办公、商务、旅游、运动八大功能于一体，彻底实现了一站式配套。开创广州第一条全球休闲时尚之街区。哈街——命名阐释：将项目定位为娱乐之都、时尚魅力之街，在这里，一切都是快乐的、休闲的、放松的，嘻哈玩乐就是这里的一切，直接触动年轻主力消费者，树立项目的特色。广东协力集团有限公司人才理念编辑辉煌的业绩证实了我们优质的服务，不断的进取引领着我们开创美好的明天。为满足公司的快速发展需要，现面向社会招聘人才，竭诚欢迎有志于协力团队的优秀人才加盟，相信公司会为每一位被录用的员工提供一个展示自身的舞台。词条标签：经济，组织机构，公司