收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广东省峨眉拳总会编辑锁定广东省峨眉拳总会是我国群众性团体组织。它的宗旨是：继承和发扬中华武术的宝贵文化遗产，增强民族自信心，发扬爱国精神，通过研习修练，内修精神，外练体魄，增强人民体质，为物质文明、精神文明建设事业的发展做出贡献。中文名广东省峨眉拳总会总会会长董如军创办时间1993年3月办公地址广东警官学院目录1总会简介2总会会长3总会会徽4总会章程5培养机制6训练模式广东省峨眉拳总会总会简介编辑1998年3月，广东省武术协会峨眉拳总会在广州成立后，广东警官学院教授、二级警监、广州体育学院硕士生导师、中国武术八段、会长董如军先生，努力带领总会同仁在弘扬、传承中国武术文化的同时，将传统武术与警察实战训练相结合，有效提高了警察队伍的战斗力，赋予了传统武术新的发展内涵，为促进南粤大地物质、精神文明建设，发挥出日益显著的作用。多年来，广东省武术协会峨眉拳总会在为部队侦察、公安、武警、海关缉私、海事公安、高校、中小学等的峨嵋拳教学与训练中，已逐步建立起完整、有效的训练体系。众多学员利用所学之长，在打击走私、贩毒和各种刑事犯罪斗争中，为维护社会治安、保卫国家经济建设作出了突出贡献。广东省峨眉拳总会总会会长编辑广东省武术协会峨眉拳总会，简称广东省峨眉拳总会，会长广东警官学院教授董如军（1957—），籍贯山东鄄城，自幼习少林、查拳、太极拳、形意等武术。在河南大学读书时，1979春，偶遇恩师孟宪超，勤学苦练10载峨眉拳。1991年8月，著《古传实战秘技—峨眉拳述真》北京体育大学出版社出版，1993年，随人才引进，其将峨眉拳带入广州，把峨眉拳多与警营结合，故同仁称赞“警用峨眉拳”。2009年，著《警用格斗技法》人民体育出版出版，为峨眉拳的普及与发展，突出武为警用，起到了关键性的作用。在部队武警、海关、公安教授出的弟子有张炳艳，卢伟浩、徐义伟、叶奇、赖少波、马璐琦、钟小杰、曾令旺、王马卫、王亚楠、余勇、张俊拔、颜博、周淑茵、吴志宇、黄明灿、张伟泽、黄伟添、罗伟彬、董言、曾思龙、冯汝颖、魏俊峰、罗泽奇、张相智、徐小强、林茂龙、林昌振、刘炜钢、李庆旺、程智杰、陈志辉、陈伟杰、吴湘东、李小强[1-2]等新秀。广东省峨眉拳总会总会会徽编辑设计：会徽图案由莲花、太极、和大写的中文武字组成。说明：由于中国武术少林、武当、峨眉三大流派形成与发展的特点之一就是少林与佛教有关，武当与道教有关，峨嵋则佛道合一。所以在会徽的设计中，莲花代表佛教、太极代表道教、大写的中文武字则代表博大精神的中国武术文化底蕴、他们组合起来就形成了佛道合一，独具一格的峨嵋拳总会会徽图象标志。广东省峨眉拳总会总会章程编辑峨眉拳，历史悠久，据传萌芽春秋，发展唐宋，成熟明清，在明清之际，堪称我国最优秀的拳种之一，具有自己独特的风格和特点，拳禅并重，宗法自然，招法奇特、独树一帜。峨眉拳有丰富多采的拳术，内手篇、外手篇、功法、器械及其严谨、科学的训练系统和方法。它的养身健体功能，技击效果，被武林界、学术界认可，被广大人民群众认可、武术爱好者喜爱。为了把我国峨眉拳研究会的组织进一步健全起来，把峨眉拳的研究活动提高到一个新的境界，使祖国这一传统文化进一步发扬光大，更好地造福于人类，特制定本章程：第一条广东省武术协会峨眉拳会研究会是我国群众性团体组织。它的宗旨是：继承和发扬中华武术的宝贵文化遗产，增强民族自信心，发扬爱国精神，通过研习修练，内修精神，外练体魄，增强人民体质，为物质文明、精神文明建设事业的发展做出贡献。第二条凡立身正派的我国国民，热爱峨眉拳术并积极参与峨眉拳的锻炼，着意提高，承认本会章程，遵守本会的组织纪律，均可以申请入会，经常委会批准，即可为本会会员并发给会员证。第三条凡本会会员有经济收入者均须交纳会费，会费标准根据当地情况自行规定，经济困难者经常委会批准，可酌情交纳。第四条凡本会会员，均有下列义务（一）立志研究本门武功，勤学苦练，精益求精，戒骄戒躁，努力提高武功本领。（二）培养严谨的治学精神和高尚武德，积极参加国内外组织的各种表演、比赛和武术学术研讨等各种武术活动。（三）自觉维护本门派声誉，挖掘、整理、传播和提高峨眉拳术。第五条凡本会会员，均有下列权利：（一）会员有对本会的工作提出建议和批评的权利。（二）会员有自觉遵守本会规章制度，抵制各种不良风气，抵制各种违法乱纪行为。（三）会员有相互学习，相互帮助的权利。第六条有计划地召开各种形式的学术研讨会、座谈会、调查研究会、撰写学术论文、调查报告、教学与训练经验、举办学术讲座、举办培训班，交流研究成果、培养峨眉拳爱好者等任务。第七条凡峨眉拳研究会会员，必须有弘扬中华武术的优良武德，做到八要、八不要、五不交及三慎重。八要：（一）要安民护国，振我中华。（二）要尊师重道，礼义为先。（三）要苦练功夫，勤学不缀。（四）要谦虚待人，以和为贵。（五）要虚心学习，不耻下问。（六）要见义勇为，助人为乐。（七）要光明磊落，意心仁厚。（八）要尊老爱幼，和睦待人。八不要：（一）不要欺师灭祖，伤害同门。（二）不要以武犯禁，胡作非为。（三）不要恃强凌弱，以众暴寡。（四）不要逞强好勇，出手伤人。（五）不要交接匪人，助纣为虐。（六）不要酗酒滋事，行为不检。（七）不要制造妄言，搬弄是非。（八）不要轻显技术，辜负先师。五不教：（一）不法之人不可教。（二）不义之人不可教。（三）言无真实者不可教。（四）好勇斗狠者不可教。（五）不专心习艺者不可教。三慎重：（一）传艺要慎重。（二）比武要慎重。（三）交友要慎重。第八条峨眉拳总会由常务委员会负责总会的领导工作。常务委员会由会长、副会长、秘书长、副秘书长及其各地常务委员组成。本会设：名誉会长、名誉顾问、法律顾问若干，会长1人，副会长若干，秘书长1人，副秘书长若干，常务理事若干，分工负责研究会内日常事物。各地设联络员1人，负责掌握各地情况及与常委委员联系，各地联络员皆为常务委员会委员。第九条广州市武术协会峨眉拳会研究会制定统一会徽，凡研究会参加比赛、表演及参加本会举办的各种聚会，佩带会徽，衣冠肃整，方许出席。第十条本章程的解释权属于本会常委理事会。第十一条总会会址：广东警官学院（广东省公安司法管理干部学院）。广东省峨眉拳总会培养机制编辑一、固本培元，重视中国传统文化素质的提高。二、传承创新，从科研入手研究武术功能的时代意义。三、修身重道，把学术的提升和人格的培养结合起来。广东省峨眉拳总会训练模式编辑除进行正常的武术训练外，总会还将擒拿与格斗、抓捕、警务技能作为警察教育训练的专业课程；为使训练水平、掌握技能具有全面、科学、规范、客观的评价标准，广东省武术协会峨嵋拳总会根据习武者训练、掌握、运用程度，已于2008年建立了峨眉拳“武术衔级”制。峨眉武术晋升级别武泰白色莲花一 级十三级武上白色莲花二 级十二级武将黄色莲花一 级十一级二 级十 级三 级九 级武校黑色莲花一 级八 级二 级七 级三 级六 级武卫黑色莲花一 级五 级二 级四 级三 级三 级武士黑色莲花二 级二 级一 级一 级武衔设下列五等十三级：（一）武泰 武上；（二）武将：一级、二级、三级；（三）武校：一级、二级、三级；（四）武卫：一级、二级、三级；（五）武士：一级、二级。词条图册更多图册参考资料1.家有“武林高手”．湛江晚报·数字报刊．2015-2-28[引用日期2015-07-25]2.家有“武林高手”．湛江新闻-徐闻视窗．2015-03-01[引用日期2015-07-25]词条标签：组织机构，社会