收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广东省湛江市遂溪黄略王桂食品厂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广东省湛江市遂溪黄略王桂食品厂始建于1993年，位于遂溪县，环境优雅，交通方便。经过10多年的不懈努力，发展至今，现占地面积7000平方米，建筑面积4000平方米，已经成为本地区同行中规模较大，集生产和销售为一体的食品企业。现在拥有高级管理人员5人，专业技术人员8人，质检人员2人，解决了当地部分就业人员，同时是遂溪食品骨干企业之一，产品食品名列广东省同行前。中文名广东省湛江市遂溪黄略王桂食品厂类    别加工厂地    点广东省类    型食品目录1公司理念2产品介绍3发展策略及未来目标广东省湛江市遂溪黄略王桂食品厂公司理念编辑广东省湛江市遂溪黄略王桂食品厂严格按照国家相关标准组织生产，获得国家QS质量认证;该厂拥有完善的品质体系、合格的工艺控制点和品质控制指标、制定并执行严于国家标准的的企业产品内控质量标准，层层把关监督，确保所生产出来的产品让消费者吃得开心，也吃得放心。广东省湛江市遂溪黄略王桂食品厂产品介绍编辑王桂食品厂生产的前猪油、酱油、花生油、腊肠是当地知名的老品牌，远近驰名，无人不晓;酱油具有味鲜醇甜的特点，主要是引进全套先进生产技术，按照传统方法酿制，选用本地优质的黄豆、面粉、砂糖作原料;花生油也是选用本优质花生，经过先进设备压榨工艺，使油脂直接从花生中分离出来，全面保留花生营养和香味，让花生油更香更有营养;而腊肠也是选用本地优质猪肉和优质配料，按照中国传统配方组成，原色原味，不经过化学加工，所以对身体有益，味道一流!经省、市和地方三级质量监督部门多次抽检，产品合格率一直保持100%，王桂食品厂的产品打破很多传统制法，创出新的理念，填补了湛江市场的空白，并成为粤西地区最著名的品牌，也是粤西地区规模最大的食品生产企业之一，深得广大客户一致好评，产品畅销广东、广西等地区。广东省湛江市遂溪黄略王桂食品厂发展策略及未来目标编辑多年来，王桂食品厂凭借着雄厚的技术力量，先进的设备和优质的产品处于同行领先水平，王桂食品厂秉承“品质决定出路”，真诚回报大众的经营理念，面向市场不断创新发展。“以质量求信誉，以管理求效益，创一流产品，创一流服务”为企业宗旨，力争打造粤西地区食品生产行业的龙头企业。词条标签：组织机构，公司