收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广东今日合作办公用品有限公司编辑锁定广东今日合作办公用品有限公司（OfficeBox今日合作办公）是2004年由著名天使投资人何伯权先生（七天酒店、爱康国宾投资人）主力投资创建的办公服务连锁机构，是华南地区办公用品服务商的领先者，是国内第一家集门店选购、目录册选购、合约采购、在线商城选购于一体的办公用品综合服务商，截至2015年，已发展有7家分公司、3个办公用品超市，3个配送中心，42台配送车辆，其业务涵盖整个华南地区，注册企业会员达到50000家，年销售规模近2亿元。公司名称广东今日合作办公用品有限公司总部地点广州天河区天河北路183，187号3216房成立时间2004年经营范围办公用品、办公设备、数码产品、名片设计目录1公司产品2经营模式3企业荣誉广东今日合作办公用品有限公司公司产品编辑OfficeBox今日合作办公经营的办公用品包括27个品类，近30000个SKU，包括办公文具、办公纸品、办公耗材、办公设备，办公家俱、办公生活用品、办公礼品及订制品，办公专业书籍及音像制品、办公饰品、彩电、冰洗设备、生活电器、通讯设备、电脑及周边用品、数码设备、文仪精品、劳动保护用品、学生用品、体育用品、美术用品、办公商务等。[1]广东今日合作办公用品有限公司经营模式编辑连锁性的大卖场：在广州主要的城市商业区和商务区相继设立2000平米左右的办公用品大卖场，交通便利，购物环境优雅，现场得到专业导购人员的介绍。卖场商品能全面满足办公人群、学校、家庭的办公和学习的需要。卖场图片目录册销售：年出版一本超过30000个SKU的大目录。大目录上提供办公用品的真实照片及商品信息介绍，方便采购人员快速查阅，足不出户就可以了解办公所需商品的商业信息。每季度发布新的商品信息，印刷20000册主要商品和新品目录册，及时地由直销顾问或直邮的方式送到会员客户手中。网上会员办公导购：我们将大卖场的商品搬到网上，提供24小时产品展示，会员客户可以从网上浏览到所需的商品及价格。会员能在网上了解以往商品采购记录及合作办公给每位会员客户的如何节约办公费用的建议。合作办公最能适应国内办公用户的消费购买习惯：在有形的店面空间、虚拟的网上空间、桌面的目录册空间及有线的电话空间里，为文仪采购提供大店量贩、顾问的直销、效率的配送及网上的支持等全方位服务，真正做到了“一站式”办公服务。广东今日合作办公用品有限公司企业荣誉编辑OfficeBox合作办公历年获得的荣誉：中外企业信用联盟成员2015年电商以及卖场中标通知书中国优秀办公文具供应商和服务商广东省江苏商会理事单位广州市文具行业协会理事单位广东省诚信示范企业广东省政府采购协议供货商广州市政府采购协议供货商参考资料1.公司简介．今日合作办公[引用日期2013-01-17]词条标签：网站，组织机构，社会，公司