收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广东省武术协会编辑锁定广东省武术协会是推动本项目运动发展，促进武术运动普及和技术水平 提高的全国性群众体育社会团体，是中华全国体育总会和中国奥委会的团体成员，是武术行业的全国性非营利性社会组织。2012年广东武术套路锦标赛在肇庆开赛。第四届散打世界杯落幕 中国斩获11金成最大赢家。中文名广东省武术协会省    份广东省项    目武术团体类型社会团体目录1获奖情况2分类广东省武术协会获奖情况编辑2012年广东武术套路锦标赛在肇庆开赛[1]揭阳南枝拳国际舞台展风采 市武术协会选手参加第十届香港国际武术节勇夺6金4银3铜[2]第四届散打世界杯落幕 中国斩获11金成最大赢家[3]广东省武术协会分类编辑一、洪拳。洪拳源出少林寺、相传为洪熙官所创，洪熙官本为福建漳州茶商，创拳后传给南少林的洪门五祖，洪拳后来传入广东，包括五行拳（金拳、夹木拳，水浪拳、火箭拳、土地拳）和十形拳（龙拳、蛇拳、虎拳、豹拳，鹤拳、狮拳、象拳、马拳、猴拳、彪拳等十大象形拳），历代著名高手有洪文定、陆亚彩、觉固禅师。铁桥三、林福成、黄泰、黄飞鸿、林世荣广东十虎等，是南拳中最大的一派。二、刘拳。据说为刘三眼所创，也有说是下四府刘生或刘青山所创的，流传于雷州半岛。三、蔡拳。由福建甫少林寺僧蔡伯达、蔡九仪所创，后来流传于广东中山等地，包括十字拳、大运天、小运天、天边雁、柳碎梅、两仪四象拳等。四、李拳。相传由福建南少林寺僧李色开所创，又由广东新会人李友山传授。一说由广东惠州李应辉所创，李拳流行于广东中山、河源、高州、龙川、广州等地。五、莫拳。相传为福建南少林至善禅师所创；一说由莫达士所创，后传至莫清骄（一说莫清娇）。流传于珠江三角洲一带。[4]参考资料1.2012年广东武术套路锦标赛在肇庆开赛．广东省武术协会[引用日期2012-12-07]2.揭阳南枝拳国际舞台展风采．广东省武术协会[引用日期2012-12-07]3.第四届散打世界杯落幕．广东省武术协会[引用日期2012-12-07]4.武术流派．广东省武术协会[引用日期2012-12-07]词条标签：组织机构，社会团体