收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广东省著名商标编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广东省著名商标，是指在广东省内具有较高市场信誉、为相关公众所熟知的注册商标。广东省工商行政管理局组织设立的广东省著名商标认定委员会，负责广东省著名商标的认定和管理工作。目录1认定机构2认定方法3认定时间广东省著名商标认定机构编辑广东省工商行政管理局——是广东省商标管理工作的行政主管机关。组织设立的广东省著名商标认定委员会，负责广东省著名商标的认定和管理工作。著名商标认定委员会组成人员由广东省工商行政管理局商广东省经济贸易委员会确定，并报广东省人民政府备案。广东省工商行政管理局商标管理处——负责广东省著名商标的申请受理、初审和日常管理工作，各市工商分局商标广告科负责广东省著名商标的受理、推荐工作。广东省著名商标认定方法编辑认定原则——公开、公平、公正和不限额、不分企业性质、不收费的原则。认定方式——实行集中认定和个案认定相结合，以集中认定为主。广东省著名商标认定时间编辑报名时间为每年的7月（各市报名时间一致）；完成时间约6个月。（具体时间按工商局公开宣布的为准）词条标签：社会