收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州一川钓具有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！改革开放后，中国钓具产业数十年的成长发展，市场逐步由产品时代过渡到品牌时代，未来市场，是综合实力的竞争·基于此，整合资金，技术、人才等资源优势，于2010年10月于日本一川钓具株式会社合作建立了一川钓具有限公司·公司名称广州一川钓具有限公司总部地点广东广州经营范围钓具生产公司性质私营企业目录1公司简介2公司产品3企业理念广州一川钓具有限公司公司简介编辑改革开放后,中国钓具产业数十年的成长发展,市场逐步由产品时代过渡到品牌时代,未来市场,是综合实力的竞争.基于此,整合资金,技术、人才等资源优势,于2010年10月于日本一川钓具株式会社合作建立了一川钓具有限公司.公司拥有一批在钓具行业数十年从业经验的专业人才,我们将源源不断的把国内外的优质产品和先进理念带给广大钓鱼朋友.公司实力雄厚,母公司下属近十家公司,涉及包装、户外用品、电锯等数个不同领域,强大的资金实力为公司的发展壮大提供了有利保障.广州一川钓具有限公司公司产品编辑公司主力产品为:钓鱼线、香精(小药)、浮标、钓鱼、配件、鱼钩等.公司于世界一流的原丝生产工厂紧密合作,集鱼线研发、生产、销售于一体,为市场提供中高档休闲、竞技钓鱼线,大力马编织线,碳素线,船钩、铁板PE线,路亚线等.公司拥有集研发、调配、关装为一体的钓鱼香精生产线,全部采用食品级天然素材,为广大钓鱼朋友提供环保、高效的优质钓鱼香精小药.公司聘请具有数十年经验的台湾制标名师,选用优质孔雀羽根、芦苇、巴尔杉木、高山茅草等为原料,纯手工制作,工艺精湛、选材严苛,目前已经有数十款经典标型在市场上销售,得到了众多钓鱼的认可与好评.广州一川钓具有限公司企业理念编辑一川钓具有限公司的成立,凝聚了要创新、追求完美的决心与信念。时代进步的今天，一川已不满足于制造单一的产品，更追求为世界带来先进的营销管理概念，实现产、供、销一体化、规模化，整合资源高效率运作。此外，公司一直致力于环保和高附加价值的产品开发和生产，为有效利用资源、创造高性价比的产品竭尽全力。强化贴心服务理念，完善售后服务体系，顾客至上，始终是我们的核心价值；让整个经销商团队后顾无忧，让每一个使用我们产品的消费者，享受充满品位、舒适愉悦的全新感觉，是一川永远不会改变的信念。公司始终秉持以品质为目标，以服务和信誉赢市场的宗旨，将以全部的努力和诚意，于广大朋友携手合作，一步一脚印向着共同的目标奋进！[1]参考资料1.公司介绍_广州一川钓具有限公司．蓝海渔具招商网．2012-8-27[引用日期2012-10-27]词条标签：组织机构，公司