收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广告调查方法编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广告调查方法是指为了完成广告活动的目标，收集各种有关原始资料的方法。一般可分为访问法、观察法、实验法和固定样本连续调查法。目录1介绍2广告市场调查的基本方法3广告市场调查的常用技巧广告调查方法介绍编辑访问法，是以面谈或问卷的方式向被调查者提出询问，以获得所需资料的调查方法，是广告调查中最常用的方法。通过对与所需情报相关的人意见和态度的调查来收集资料，能够获得比较准确可靠的调查、邮寄调查、电话调查、留置问卷调查等。广告环境调查。观察法，是由调查人员观察并记录被调查者或调查现场的情况的一种收集资料的方法。除了调查人员作记录外，还可以通过录音、录像、照相、自动监测仪等调查机器来作记录。实验法，是调查者有目的地控制一些因素，研究被调查者在这些因素影响下的反应的调查方法。常用的方法有实验室实验、销售区域实验、模拟实验和购买动机实验。调查是调查研究的简称固定样本连续调查法，是指从调查对象的总体抽出若干样本组成固定的样本小组，在一定时间内，通过对样本小组反复的调查来收集所需情报的方法，用于了解收听、收视率、消费情况、商品购买情况、产品使用情况等等。可以有以下几种调查方式：（1）在一定时间内，定期进行面谈或问卷调查。（2）向消费者分发购物日记簿，详细填写，定期回收。（3）调查员定期到调查现场进行观察记录或通过录像机、录音机、照相机、收听收视自动监测仪等机器进行观察记录。中国广告学会的形成过程广告调查方法具有客观性、科学性的特点。客观性，指不管采用何种广告调查方法，资料的收集都是必须根据客观需要，支持实事求是的态度，不掺杂任何主观成见进行的。科学性，指广告调查方法属社会科学研究法，具有可靠性，调查出来的结果和事实真象之间的误差不大。广告调查方法广告市场调查的基本方法编辑1、市场普查法市场普查法是以市场总体为调查对象的一种调查方法，是为了了解市场某种现象在一定时空上的情况而进行的一次全面调查，这种调查方法的基本特点，是具备有全面性、精确性，相对稳定。市场普查法通常是由专门的普查机构来主持，需要组织统一的人力和物力，确定调查的标准时间，提出调查的要求的和计划，由于市场普查法的侧重点是宏观的，它本身包含着很多具体内容，因此它也是实际调查中运用较少的一种。例如：“飘逸”营养浴液利用市场普查法制定的广告策划，便是一个成功的事例。北京丽源化学总厂在为其产品“飘逸”营养浴液进行广告策划时，首先从宏观上全面调查产品涉及的客源情况，获得了大量有价值的材料。（1）从企业自身条件看，“丽源”采用的是日本华姿技术，在全国同行业中占有优势。（2）从市场情况分析看：浴液产品，销路一般，但经过市场普查了解，消费者只愿意购买大瓶包装的，讲求实用，而小包装的产品则更适合于高档以上的各类宾馆。（3）从消费者情况来看：人们大都有对浴液产品的性能尚不认识，加之居住条件较差，很多家庭还没有自己的卫生间设备，浴液产品难以普遍进入寻常百姓家。通过全面的市场普查，“丽源”提出了符合实际情况的产品定位，即一方面把重点放在城乡各类宾馆上，另一方面加强广告宣传，特别是引导消费者认识此类产品的性能和特点，北京丽源厂的经验表明，通过市场普查，熟悉产品市场情况，做到心中有数，在此基础上，制定切实可行的广告策划，是产品成功的关键。2、抽样调查法抽样调查法是根据概率统计的随机原则，从被研究的总体中抽出一部分个体作为样本进行分析、概括，以此推断整体特征的一种非全局性的调查方法。抽样调查法有三种常用的方式：①等距离抽样，即将准备调查的对象排列起来，设定等距离来抽取样本的方法。②任意抽样，即采取抽签、粘阅方法，将调查对象做成签、阅，混合后再随意抽取的方法。③随机抽样，将调查对象编成号码，运用乱数表抽取样本的方法，这是最常用的一种方法。抽样调查法是市场调查的一种主要方法。其特点具体，技术性强，这种方法实施的主要环节有二：一是要注意抽样客观性，避免主观人为倾向；二是选点取样要具有代表性，使样本等特征能较为充分地表现事物的总体特征。由于样本的选择直接影响到调查的质量，所以使用抽样调查法须特别注意。3、典型调查法是对市场中的典型消费在进行深入调查的一种方法。这种方法主要是通过典型的特殊定位来了解一般。如从女性化妆的购买状况这典型调查来预测化妆品市场的发展趋势，就是这种方法的具体运用。是市场调配中普遍采用的一种方法。其特点是较为节省人力财力，取得资料也较快。运用典型调查法，要求调查人员只有在对被调查团体非常了解的基础上才能进行，以避免选择非典型事例作为调查对象。例如，在调查城市居民对自行车的需求中，青年组对山地车高档赛车的需求与老年组对自行车的需求显然不同，这就需要选择不同的典型样本，同时还应注意典型的未来发展的可能性问题。4、随意调查法是指调配者根据调查的目的和内容，随意选择对象进行调查研究的一种方法。但需要指出的是，这里所说的随意性，仍然是服从调查目标的前提下的随意，不是毫无限制的随意。也是调查人员，广告策划人经常采用的一种方法。其特点在于随意调查简便界引，而且调查费用较低。例如，调查者要了解消费在对某种产品的评价状况，就可以在繁华的街头，百货商场，购物中等人员较为集中的场所作不定点的调查，当然这种调查也要有所选择，在确定调查对象，调查时间或调查区域时要尽量考虑代表性。比如：调查消费在对休闲运动装的评价，对象应选取青少年；时间应选取北京的春秋时节，城、镇。如果你放假期间回家，为了图省事，就找整天拿个蒲扇坐门口晒太阳的邻家二奶调查，那就不是有代表性了。5、访谈法是指调查者通过询问的方法的获取所需资料的一种调查方法。有三种常用方式：①人员走访，即调查人员直接造访被调查者，从中了解情况和搜集所需的情报资料。②电话采访，给被调查者打电话，通过电话询问的方式进行调查。其特点是简便快捷。③邮信查询：即通过邮递问卷的方式调查被调查者的方法。特点是能够形成专一对象的人，通常能获得较为权威而又准确具体的第一手资料，使调查的内容有深度。运用访谈法，关键在于确定调查的主题。当采取抽样调查看直接进入问题的情境之中。6、观察实验法是指注意调查现场情形的一种调查方法，它通常分为观察与实验两种方式。①观察法——主要是指调查人员对被调查者的行为与特点进行现场的描述。如市调查人员到购物中心观察某类产品的销售情况，推销方式、消费者情况等。观察法具体包括直接观察、痕迹观察、行为记录等方法 。其特点是可以客观地记录事实了生的现状和经过，使收集资料具有较高的准确性和可靠性。②实验法——主要是通过小规模的试验来了解产品及其发展前途，借此把握消费者的评价意见。例如，要了解消费者对某种新产品的评价，就可以选择某此新产品进行实验，进而进行试销调查。常用的实验法包括：销售区域实验、模拟实验、购买动机实验等几种。其特点是调查结果较为客观、准确，但实验的时间较长，成本较高，有些实验因素也难以控制。广告调查方法广告市场调查的常用技巧编辑市场调查的技巧，是指具体运用市场调查方法去实现调查目的时所需掌握的调查问卷，对获取全局准确的调查资料有很大帮助，而且往往是能否实现调查目标的关键。市场调查的问卷设计从总体上讲应符合如下基本条件：①问题必须简明扼要和有较强的信息涵盖量。②问题要符合人们通常的逻辑思维进程，保证能获得对方答复。③问题须具有典型意义，能够代表一定阶段内市场发展的基本趋向。④问题应便于评议、分析和综合说明。设计市场问卷是一项技术很强的工作，除了要求具备以上条件外，设计问卷还要注意概念的确定性，尽量避免一般性问题或与调查内容无关的支节事项，避免对被调查者进行引导、诱引。问卷问题设计的基本技术手段主要有：（1）二项选一法又称是否法或真伪法。即问题分为两种情况，被调查者只能选取择其一。优点：求得判断明确，结论属于解说。不是，不能表现有意见程度的差别。案例：“你是否喜欢喝可口可乐？”A喜欢（）B不喜欢（）。（2）多项选择法即问卷设计给出两个以上答案，被调查者可在所给答案中选择一项或多项。案例：“在购买电冰箱时，你认为电冰箱哪种指标最重要？”（择一选之）A内部容积大（）B制冷迅速（）C耗电量小（）D噪音小（）E外型美观（）F结构理（）G其它（）（3）排序法即给出若干答案，让被调查者进行选择，并按重要程度排出先后顺序的方法。案例：“促使你买海尔冰柜的主要原因是什么？”（择三并按重要程度排序。）A名牌（）B价格（）C广告（）D颜色（）E性能（）F他人推荐（）G售后服务（）第一位   第二位  第三位      （4）自由回答法：即问卷的问题不拟定答案，被调查者可以不受答案限制，而自由发表意见。这种方法可缩短问答者间的距离，但却难以形成一般性结论。（5）漏斗法：又称过滤法，是指最初提出的总是范围广泛，应答者自由回答，然后逐步缩小范围，到最后所问的则是特殊的专门性问题。这种方法的特点是调查内容逐步概括，并归属调查主距，省略枝节性表面属性的问题，操作简便自然，有利于对调查问题的全局了解。（6）比较法：即让被调查者对几种产品的品牌、商标、广告等，按照喜欢程度进行比较选择。这种方法不仅判断出所比较项目的顺序，也可以测定出所比较对象间的评价距离，案例：喜欢 较喜欢 一般 较不喜欢 不喜欢 A牌广告        B牌广告        C牌广告         （7）表格测检法：即让被调查者在一张印有产品相关特性的表格上注明自己的看法。例如：“请在下表中指出哪种酒更符合以下特点？”特点 茅台 汾酒 双沟 五粮液 二锅头  浓香         清香         酱香          烈性         清淡         （8）文字联想法：即先列出一些词汇，每一个，让被调查者写出他脑海中涌现出的几个字或几句话，主要用于产品，企业等命名调查，例如：“下列有几个名词，逐一去看，看后分别写出你想出的字、词或句”A、长虹B、康师傅C、太阳神词条标签：科学