收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州狼道文化传播有限公司编辑锁定本词条缺少概述，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称广州狼道文化传播有限公司总部地点广州市成立时间1994年品牌诉求崇智循道，创新开慧目录1公司简介2业务范围3狼道文化4狼道客户广州狼道文化传播有限公司公司简介编辑广州狼道文化传播有限公司是中国一家专业战略咨询公司，创立于1994年，现位于广州市。广州狼道文化传播有限公司业务范围编辑1.组织、企业遭遇发展瓶颈破局并提供解决之道；2.培植企业和品牌创新增长点，包括商业模式创新和老品牌做强做大；3.理解并科学制定公司品牌、营销中长期发展战略；4.组织、企业和品牌设计、重构、培训和管控；5.接受企业主委托管理、提高企业效能，市场份额和利润扩张及管控能力；6.组织、企业、品牌文化创新和建设。广州狼道文化传播有限公司狼道文化编辑品牌诉求：崇智循道，创新开慧。产品诉求：专注企业战略发展之道，转型破局变化之法[1]。广州狼道文化传播有限公司狼道客户编辑服装鞋帽：七匹狼、安踏（中国）、猫人内衣；[2]酒：石花酒业、小糊涂仙、台湾啤酒、青岛啤酒、墨西哥圣尼娜、 蓝樽（上海）酒业；茶：竹叶青、雅安藏茶；医药保健品：广药集团中一药业、威仕雅、吉林双药集团、圣光药业集团；食品：龙富港冷冻调理食品、禾乃食品丽丽薯片；日化：双恒集团、贝舒乐；旅游地产：广东长隆集团、格林威休闲旅游度假；政府组织：武夷山市人民政府；教育服务类：新思维教育；建筑装饰材料：真耐PC阳光板；家电：纳伟仕集团；农业产业化：新疆向新农业集团。参考资料1.狼道宣言．广州狼道文化传播有限公司[引用日期2014-07-21]2.狼道客户．广州营销策划_品牌广告策划公司_公关顾问选【狼道团队】[引用日期2014-08-19]词条标签：组织机构，公司