收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州斯派克环境仪器有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称广州斯派克环境仪器有限公司总部地点广州经营范围环境仪器公司性质有限责任公司目录1简介2公司理念广州斯派克环境仪器有限公司简介编辑广州斯派克环境仪器有限公司（SHIPAC）是一家集研发、生产、销售为一体的中国环境可靠性试验设备行业最早的国内外知名品牌，是经国家相关部门批准注册的企业，企业所属行业为国家扶持的机械产品开发用先进试验及检测技术和设备行业。SHIPAC汇集了本行业具有多年日系技术经验的研发和制造人才，传承日本优良的产品技术风格，研发制造出吸收日系外观、欧美性能精华的先进环境试验仪器。“★厚德  ★求是  ★创新  ★可持续”——“★★★★”企业文化SHIPAC本着“客户的需求是我们经营的导向”之宗旨，企业成立以来一直以精美的外观设计，精细的品质管理和完善的售前售后服务体系，赢得了客户良好的口碑，产品得到了国内外广大客户的青睐与好评。企业主营：温湿类★恒温恒湿试验箱、高低温湿热试验箱、快速温度变化试验箱、步入式高低温湿热试验室、冷热冲击试验箱、低气压试验箱、高温老化房、温度湿度振动综合试验箱、高温试验箱；耐候类★盐雾试验箱、淋雨试验箱、砂尘试验箱、臭氧老化试验箱、厌氧老化试验箱、紫外老化试验箱、氙灯耐气候试验箱；力学类★模拟运输振动台、垂直水平振动台、三向六自由度振动台;(与哈尔滨工业大学技术合作)节能类★企业能源诊断、能效测试、节能规划与申报、节能评估与改造;(与华南理工大学技术合作)本企业产品广泛应用于航空航天、汽车制造、造船、塑料、电子电工、通信技术、五金机械、仪器仪表、石油仪表、石油化工、医疗、汽摩等领域，产品得到各军工、企事业单位、各高校科研机构的广泛好评。公司以“环境试验,节能环保”为自己的经营课题，遵循“品质第一、客户至上、服务取胜”的方针，依托自身的人才、技术、资金优势，为各军工、企事业单位、各高校科研机构提供符合GB、GJB、IEC、MIL、DIN等标准的各类环境试验设备，并可根据用户的需求设计、制造各类非标准环境试验设备。广州斯派克环境仪器有限公司公司理念编辑公司秉承“只有产品质量量的积累，才有品牌质的飞跃”之经营理念，有专业的工程技术,高素质的管理人员,作风硬朗的职工队伍，以先进的制造与检测技术，用“想用户所想，急用户所急”的营销理念和服务精神，竭诚为您服务。热忱欢迎各界朋友前来参观、考察、洽谈业务!词条标签：组织机构，公司