收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州旭智企业管理咨询有限公司编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！众益学是广州旭智企业管理咨询有限公司旗下门户网站，是一家从事企业管理顾问服务的专业管理咨询公司，致力于帮助企业提高管理水平和进行人才培养。遵循实战为本、实效至上、实用第一的培训理念，为企业提供高品质公开课、内训、商务考察、资质认证课程、高级研修等方面培训咨询服务。公开课程汇集上千门公开培训课程，课程领域包括企业管理、人力资源、财务管理、营销管理、管理能力、生产管理、采购物流、研发管理、技术认证、高级研修等3000多门优质课程。全年循环开课，开课地点遍布全国各地。通过专、多、快、好、省体现最优质的培训咨询服务！企业内训众益学拥有庞大的讲师队伍，针对企业特定需求，量身定制培训方案。由数百位专家导师和高级讲师组成的各项目团队将为您提供高质量的内训服务，每位金牌讲师都培训过上千家企业，均有非常丰富的实战经验。通过“4项专业服务”体现——私人定制；首创“六步学习法”保障培训效果以及后期的落地实施。自学社区众益学推出的公益项目，汇集各大学习网站及学员的学习信息和资料。培养大家主动学习的习惯，为爱好学习的朋友创造一个免费的学习平台。大家也可以将自己喜欢的学习信息分享出来获取积分，积分可用于兑换礼品。词条标签：组织机构，社会