收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州铜铧电子有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广州同华实业有限公司成立于1995年，是集生产、研发、销售为一体的液晶显示产品专业生产厂家。主要产品为TN、STN、FSTN型液晶显示屏（LCD Panel）及各种段码式、点阵字符型、点阵图形型液晶显示模块（LCM）。产品广泛应用于仪器仪表、家用电器、通讯设备、工业控制、车载设备、个人消费电子产品、税控机、IC卡设备等多个领域。公司产品销售遍及国内、东南亚、欧洲、美洲等多个国家。产品总外销比例已达30%以上。公司2006年启动的Colour STN、TFT类彩屏模组产品项目也已进入批量生产销售阶段·公司名称广州铜铧电子有限公司成立时间1995年公司性质民营员工数250-300人设备总投资额300-400万美元目录1公司简介2公司理念广州铜铧电子有限公司公司简介编辑业务范围： 液晶屏、液晶显示模块制造、销售公司员工总数： 250-300人设备总投资额： 300-400万美元（其中LCM设备40-50万美元）企业性质： 自营进出口权生产型独资企业主要设备：COG、TAB、COB、SMT、Heat Seal；T/C Tester生产能力： LCD Panel ：14*16 1500-2000对/天LCM COG TYPE： 30 K PCS/天LCM COB TYPE： 15 K PCS/天LCM TAB TYPE： 10K PCS/天企业质量控制：通过认证： ISO9001-2000（SGS）品质控制： TQC全面质量控制广州铜铧电子有限公司公司理念编辑品质保证我公司始终贯彻"质量是企业的生命"的管理理念，以ISO9001质量体系作为保障，以科学管理为手段，以技术创新为动力，实行全面严格的质量控制。词条标签：组织机构，公司