收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州市赛莱金属制卫浴水暖器具有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称广州市赛莱金属制卫浴水暖器具有限公司外文名称广州市公司性质有限责任公司注册资本人民币 6 万目录1公司简介2详细信息广州市赛莱金属制卫浴水暖器具有限公司公司简介编辑广州市赛莱金属制卫浴有限公司是一家家居用品的企业，是经国家相关部门批准注册的企业。主营卫浴，公司位于中国广东广州市番禺区沙湾三善工业区。广州市赛莱金属制卫浴有限公司本着“客户第一，诚信至上”的原则，与多家企业建立了长期的合作关系。广州市赛莱金属制卫浴水暖器具有限公司详细信息编辑主营产品或服务： 卫浴;主营行业： 浴室柜企业类型： 有限责任公司(自然人投资或控股)经营模式： 生产加工注册资本： 人民币 6 万公司注册地： 中国 广东 广州员工人数： 11 - 50 人公司成立时间： 2009 年法定代表人/负责人： 周富文主要客户： 经销商年营业额： 人民币 30 万元/年 - 50 万元/年主要经营地点： 广州番禺主要市场： 大陆 全球经营品牌： 赛莱管理体系认证： ISO 9002是否提供加工/定制服务？ 否质量控制： 内部年进口额： 人民币 30 万元 - 50 万元年出口额： 人民币 30 万元 - 50 万元月产量： 500 套工商注册信息： 已通过认证证书及荣誉： 6 项词条标签：组织机构，公司