收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州信控编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广州信控总部位于广州，经营范围为数字信控。公司名称广州信控总部地点广州经营范围数字信控公司性质有限公司目录1企业理念信控：2涉及行业领域：3主营产品信控：4合作代理平台：广州信控企业理念信控：编辑公司自成立至今本着“质量第一，服务为先”的宗旨；“服务源于品质、科技创新未来”的理念，为政府与企业提供了专业的产品与优质的服务，所涉及到大多数行业领域，为公司的发展与壮大奠定了基础，同时依靠长期从事视频通信、数字视频监控、公安行业、部队行业及控制领域多年积累的丰富经验和资源，公司形成一支技术精湛的专业行业服务队伍，深入开展电子信息技术控制系统、音视频信号交换处理系统、多媒体中控会议系统、公安视频监控系统及部队行业等信息化的研究与实践。为行业信息化发展提供更为完整的解决方案及产品创新，为数字智能信息化控制、智能会议系统、智能家居及信号控制和传输的研究等作出更大努力。[1]我们坚信，未来属于创造者，只要我们不断的学习、保持、发展和提升我们的优势和核心技术竞争力，接轨国内外先进电子信息技术水平标准与发展方向，不断为企业注入年轻的活力，打造更高的服务平台体系标准与用户的更高标准需求体验要求，就一定会成就广州信控发展壮大的事业展望，同时在研发、市场及企业发展等诸多环节上形成良性循环和投入产出的企业发展标准，为社会创造更大的财富，为信息化的推进做出更多努力！[2]广州信控涉及行业领域：编辑广州信控产品服务平台已涵盖并广泛应用于军队、武警、公安、邮电、交通、航天、铁路、水利、电力、证券、防汛、石油、化工、金融、税务、工商、医院、影剧等机关场所，遍布全国30多个省、市、自治区，作为智能信息化控制、多媒体中控、矩阵切换器、数字视频监控、智能会议系统及大屏幕拼接等系列行业产品制造商，广州信控不会停止在电子信息技术研究的步伐，紧跟用户需求与企业的发展也将不断推陈出新，同时客户满意、科技创新将是广州信控不懈的追求![1]广州信控主营产品信控：编辑会议多媒体中控系统、智能数字会议系统（手拉手、跟踪讨论、同声传译、无线红外会议系统）、矩阵切换器（VGA矩阵、音视频矩阵、视频矩阵、RGB矩阵、DVI矩阵、HDMI矩阵）、数字视频监控系统、信号分配器、信号转换器、教学中控、无线液晶触摸屏、智能家居及会议周边设备等控制设备。[2]广州信控合作代理平台：编辑华为、宝利通视频会议终端、NEC投影机等[2]参考资料1.数字音频网-广州信控电子技术有限公司．数字音频网-广州信控．2012[引用日期2013-05-17]2.广州信控电子技术公司【行业资讯】．中国投影网．2010[引用日期2013-05-17]词条标签：组织机构，公司