收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州中楷文化传播有限公司编辑锁定中楷文化即广州中楷文化传播有限公司广州中楷文化传播有限公司创建于2013年，是中楷控股集团股份有限公司旗下的多功能文化艺术机构。中楷文化团队拥有超前的理念和独特的视野方针，在务实的态度运作下，充分发挥资本优势，利用已有的文化艺术资源和网络，在稳固的根基和强大的专家团队基础上，通过研究出版、展览交流等学术性实践，结合教育推广、销售经营等完善的资本运营模式，在当代艺术领域挖掘和培养有潜力的艺术家，积极参与构建中国当代艺术体系，亦为机构、企业和个人艺术品收藏者提供咨询及销售渠道，同时，在传统文化领域收藏与推广紫砂艺术，挖掘并培养紫砂工艺美术师，发展当代紫砂文化实业。[1]公司名称广州中楷文化传播有限公司外文名称Joincapculture总部地点广州成立时间2013年经营范围艺术品  艺术家经纪   展览策划   文化活动公司性质民营目录1公司简介▪当代艺术方向▪紫砂方向2战略合作单位3战略合作媒体广州中楷文化传播有限公司公司简介编辑广州中楷文化传播有限公司当代艺术方向中楷文化秉持着“诚信、专业”的经营理念，学术与商业原则并重，发掘及推广优秀当代艺术家，并与国内外重要艺术策展人及机构共同策划合作，推动学术交流。中楷文化主推之一的当代水墨，系立足于传统文化观念和价值体系上，充分融合当代水墨美学实践产生的另一种当代水墨艺术，中楷文化通过研究出版、展览交流等学术性实践，结合教育推广、销售经营等完善的资本运营模式，推动优秀的当代水墨艺术家与各媒体、机构进行有效互动，以祈帮助艺术家实现商业价值。[1]中楷文化签约艺术家：黄国武、林于思学术顾问：皮道坚、杭春晓黄国武作品(6张)林于思作品(5张)广州中楷文化传播有限公司紫砂方向中楷文化以紫砂为媒，普及和提高国人的紫砂文化知识，引导紫砂文化的发展方向。中楷文化具有底蕴十足的藏品资源，不仅藏有王东石、朱石梅、澹然斋等精品，还有黄玉麟、裴石民、王寅春、蒋蓉、高海庚等近现代众多工艺美术大师的作品。中楷文化更致力发掘当代紫砂艺术家的作品，发展当代紫砂文化实业。[1]紫砂艺术顾问：何道洪、汪寅仙中楷文化紫砂收藏(7张)广州中楷文化传播有限公司战略合作单位编辑保利文化集团股份有限公司、中信并购基金、雨润集团、佳兆业集团、北京天浩盛世文化传播有限公司广州中楷文化传播有限公司战略合作媒体编辑雅昌艺术网、99艺术网、艺术财经、艺术界、芭莎艺术词条图册更多图册参考资料1.广州中楷文化传播有限公司．全国企业信息查询网[引用日期2014-04-13]词条标签：组织机构，公司