收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州中颐海伦堡编辑锁定广州中颐海伦堡是中颐集团“欧筑美学生活”在广州东的又一个延展。该项目总占地规划用地325亩，总建筑面积为48万平方米，规划设计以“一水、两岸、三半岛”为中心，城堡式建筑以水景观为中心罗列，以人性化理念筑造居所，为开发区精英人杰悉心呈现欧陆风情生活方式，成就广州东首席欧洲水岸居住领地。中文名广州中颐海伦堡占地面积325亩隶    属中颐集团设计核心“一水、两岸、三半岛”目录1楼盘介绍2周边配套3楼盘详情广州中颐海伦堡楼盘介绍编辑小城处处凝聚着欧洲新古典主义美学精髓，大到整体规划的风格，小到一根廊柱这样的细节，都坚持把经典的艺术建筑融会在其中，无论审美、品位都将成为广州东翼人居翘楚。在广州海伦堡，水景占了园区的二分之一，21万平方米欧陆风尚水岸园林，无处不是欧洲水岸韵味的经典演绎。300米天然水系，环绕欧式栈桥、临水长廊、亲水平台和渔人码头，为让园林更加贴近自然，广州海伦堡更充分利用原有地形、景观及植物资源，依势设计成独立组团式水岸园林，过百种欧洲风情植物自然生长，与天然水系的曲折蜿蜒相互呼应，宁谧优雅中洋溢浓郁的欧陆风情。建筑规划：融合欧洲艺术建筑精粹，展现新古典主义建筑美学。广州中颐海伦堡依照“以人为本”的建筑设计理念，以欧洲新古典主义建筑精髓为主体，提炼精彩、独特的欧洲建筑符号融合到大环境设计之中，将新古典美学的精细、质感、厚重和美感充分体现。楼宇单体造型以仿欧式住宅及尖塔造型为主，高低错落，前后均匀布置。其中八角房的以270度的开窗设计最大限度地满足了采光及观景的要求，且让单体造型不经意地透出质朴的“城堡”风格，而立面上的凸角窗设计则同八角房互相呼应。园林规划：延续欧陆风情园林情调，融入东方园林细节广州中颐海伦堡采用欧洲园林框架为设计基础，突出阳光和灿烂的欧洲色彩，将各式的花卉植物作为主要的表现形式，并结合东方园林特点，增强人在其中的参与性、观赏性和舒适度，每一种植物都恰当共生，如同自然中的画卷。对园林的多个局部增加了不同的植物物种，且在形状上加以修饰，精致、色彩、细腻等东西方的园林特色糅合其中，精彩纷呈别具特色。水岸规划：半岛风情水岸园林特色广州中颐海伦堡，一个有着欧洲水岸小城梦幻表情的居住国度。“水岸生活”是整座园林空间布局的核心所在，桥廊、流水、河畔、喷泉人居组成了一首唯美的欧陆田园诗。这是一个让人感觉到幸福的园林。清晨出门，傍晚散步还是暮夜归家，小区路上，相熟的面孔朝你微笑；栈道边，步移景换，绿树红花不时蹭过你的脸颊；穿过园林的水岸，缓缓淌过的流水伴随着你的步履弹奏出华美的乐章。在这，每天的生活，都是完美的诗篇。小区道路沿湖设置，靠湖水一侧为环湖步行道及绿化休闲区。根据水乡特色的规划布局，营造立体的坡地水景园林。独创自净水循环系统，特设多层落差，形成两厢对流，创造出叠泉瀑布，溪流潺潺等自然景观。广州海伦堡区内水系纵横，包罗了河、湖、溪、池、塘、泉、瀑等7大主题元素，水景观层次丰富、变幻无穷。楼吧：东区线：百事佳超市；西区线：青年路口；黄埔线：黄埔书城；科学城：光宝工业园区正门；公交车：东区路口站，途经线路包括573路、214路、560路、566路、569路、570路。地铁：地铁5号线延长线。广州中颐海伦堡周边配套编辑小区：泳池、篮球场、医疗诊所、会所、足球场学校：海伦堡学校、海伦堡幼儿园商场：百事佳超市、哼晖商业广场医院：广州海港医院、中山大学黄埔区医院、华侨医院分院银行：工商银行、农业银行、中国银行、交通银行、建设银行、信用合作社、中国邮政等其它：东兴市场广州中颐海伦堡楼盘详情编辑楼盘参数：占地面积:217223.40平方米总建筑面积:476159.51平方米总户数:4500户左右楼层状况:11层高，18层高容积率:2绿化率:44.53%装修情况:毛坯装修标准:建材装修描述:内墙:扫高级乳胶漆门窗:高级原厂焗漆豪华木门，配豪华大门锁；金线米黄门槛石；阳台落地玻璃趟门。房门：高级原厂焗漆豪华实木格间玻璃趟门（单扇活动趟门），主人房：窗：国产中国黑窗台石；厨房:高级名牌厨柜，拉丝不锈钢板，高级瓷砖饰墙。欧陆式铝扣板天花，配照明灯；石膏线天花角线；豪华不锈钢烟道式抽油烟机；高级烯气炉。卫生间:高级名牌卫浴；配高级淋浴花淋；加厚磨边中国黑洗手台面，豪华造型洗手台装饰柜。梳洗镜连高级镜框、不锈钢防臭地漏、排气扉；高级加强型淋浴趟门。通讯:配有电话、有线电视住宅布线，各户配有与楼宇大门及监控中心。相连的可视对讲机。楼盘开盘和入住：开盘时间：2009-05-01 “福岸兰邸”开盘入住时间：2009-08楼盘相关企业：开发商:广州市海伦堡房地产开发有限公司投资商:中颐集团建筑单位:广州市鸿基建筑工程有限公司设计单位:增城市城市规划设计室,中颐集团产品研发中心代理商:广州海伦堡开发有限公司物业管理公司:方景物业预售与规划：预售证：20080132 71-75幢20080493 57-63幢词条标签：楼盘，地点