收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广元宾馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广元宾馆2002年被评为广元首家三星级酒店，2008年5·12汶川大地震之后，按照四星级酒店标准对前厅、客房、餐厅、会议中心、茶坊、康乐重新进行了装修改造，并于2008年9月新开业。中文名广元宾馆等    级三星级酒店地    区广元市性    质市政府政务商务接待定点宾馆广元宾馆外观图广元宾馆位于广元市城市商业中心——蜀门北路466号，距广元火车客运站1公里，距上西汽车客运站1公里，距南河汽车客运站2公里，距绵广高速公路2公里，交通十分便捷！[1-3]广元宾馆2002年被评为广元首家三星级酒店，2008年5·12汶川大地震之后，按照四星级酒店标准对前厅、客房、餐厅、会议中心、茶坊、康乐重新进行了装修改造，并于2008年9月新开业。广元宾馆是广元市酒店业中唯一一家四川省卫生厅颁发的<客房卫生A级><餐厅卫生A级>标准的酒店，是广元市委、市政府政务商务接待定点宾馆，是广元市旅游行业纳税大户，其软、硬件名列全市酒店行业前茅，其营业收入多年名列全市酒店行业首位。广元宾馆热诚欢迎四海宾客光临！词条图册更多图册参考资料1.广元宾馆网址:2.广元宾馆携程网址:3.广元宾馆到到网址:词条标签：酒店，经济，组织机构，公司