收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州市第八十一中学编辑锁定学校创办于1957年，市八十一中坐落在广从路边钟落潭镇墟上，交通便利，历史悠久，是一所市一级学校，被定位为区重点发展的三所紧密层高中之一。截止2015年12月，学校有高级教师13人，100%达到本科学历，超八成教师的教龄在十年以上，教学经验丰富，对学生极具爱心、耐心和责任心。[1]中文名广州市第八十一中学外文名Guangzhou No.81 Middle School简    称81中校    训立志、奋搏、和谐、创新创办时间1957类    别公办高中现任校长郑飞卡所属地区中国 广东 广州 白云区主要奖项广州市一级中学广州市武术传统学校广州市绿色学校地    址广州市白云区钟落潭镇大塘路2号主管部门广州市白云区教育局目录1简介2学校介绍3社会媒体报道4办学成果52016年招生计划6录取分数线7交通指南广州市第八十一中学简介编辑校徽(10张)学校占地面积27465平方米,并正在新征地30000多平方米，绿树成荫，环境幽雅，是广州市“绿色学校”；教学设施设备齐全，师资力量雄厚，教师学历均为本科以上。学校严抓“三风”，逐步形成了“立志、奋搏、和谐、创新”的优良校风。学校重视素质教育，注重学生能力的培养。广州市第八十一中学学校介绍编辑学校贯彻国家教育方针，秉承面向全体学生，面向学生未来成功的宗旨，狠抓常 规管理，从习惯养成教育入手，培养学生良好的学习习惯、生活习惯、卫生习惯、健 身习惯等；通过大型综合实践活动，培养学生良好的合作意识、现代意识，使学生学会 合作、学会做人、学会尊重。学校实施教学全面质量管理，开发校本综合实践活动课程，让 学生走进社会、了解社会，走进生活、体验生活，学以致用、自我发展。立足课堂教 学，实行“案例吸引、任务驱动”课堂教学模式，让学生主动学习、自我学习，大力 提高课堂教学的有效性。我们立志让每一个学生成为志向高远、基础扎实、素质全面、 身心健康、特长明显的适应未来发展和可持续成长的现代中国高中生。学校先后被评为“全国管理创新品牌学校”“ 全国班主任专业化管理先进学校”“ 广东省体育特色学校”“ 广州市依法治校示范校”“ 广州市武术传统学校”“广州市绿色学校”“ 广州市全民健身青少年羽毛球示范学校”。获广州市高中毕业班二等奖、区德育创新成果一等奖等荣誉称号。2011年以高分优秀等级通过广东省高中教学水平评估。2012年被评为广州市一级学校。广州市第八十一中学社会媒体报道编辑市81中：学生哥有本事 能文又能武（来源: 白云时报2014年5月23日）5月21日，广州市第八十一中学2014年“绘幸福之梦”第二届校园文化艺术节暨“习武修德，健康人生”第四届武术节闭幕式在钟落潭文化中心精彩上演。其中，艺术节项目展示融合了说唱、小品、街舞、舞台剧、美声唱、民族舞及乐器演奏等多种艺术表演形式，充分抒发了同学们对校园生活的热爱和对未来生活的憧憬。武术节项目展示包括醒狮、拳术、刀术、剑术等近10个节目，时而行云流水、时而迂回婉转、时而刚强有力，让观众领略到了中国传统武术的韵味[2]。2015年“中美中小学校长领导力发展”项目美国校长回访活动2015年3月20日，广州市八十一中学迎来了美国校长们的参观访问，主要目的是就“学校如何提高教师的教学能力”进行交流互动。美国校长们的到来，开阔了双方的眼界，也给了我们很多启发，对于全校师生来说这是一次难能可贵的交流，让师生们感受到更像是上了一堂生动而有意义的国际教育课，如沐春风，如日方升。市81中上演武术剧（来源: 白云时报2016年5月31日）形式单一的集体武术表演就见多了，但融入故事情节的武术剧却很少见。5月27日，在广州市第81中学（下称“市81中”）“为幸福而来”第四届艺术节暨“习武修的、健康人生”第六届武术节闭幕展演上，由学生们主导创编的一部将艺术、武术相融合的武术剧《鸿门宴》，让人深刻体会到了中华武术的独特魅力。15年艺术节(9张)这是一场以学生创编为主、老师指导为辅的展演，经过层层筛选后13个自主创新的优秀节目脱颖而出，有舞蹈、朗诵、歌唱，还有心理剧、历史剧、武术剧、音乐剧等多种形式。其中由高一、高二学生主导创编的武术剧《鸿门宴》，通过拳术、刀剑、棍枪等数种武术套路表演，在现代化舞台、多元化音效、趣味性语言等的艺术衬托下，对中华武术文化进行了全新的解读和诠释。事实上，81中作为广东省武术传统项目学校，武术特色教育已经坚持了10多年。该校校长郑飞卡说，每逢周三下午的校本课程，区武术协会教练会到场指导，目前学校已有一支武术精英队伍。据悉，这次持续了一个多月的艺术节，除了有艺术表演类之外，还有艺术作品类、语言文学类、中国象棋比赛、影视欣赏等多种内容，闭幕当日还表彰了一批艺术优秀学生。[3]广州市第八十一中学办学成果编辑无论生源怎样变化，但我们始终显示了强大的加工实力，每年的完成任务率在白云区内都名列前茅。2013年本科完成任务率为600%，专A完成任务率为387.5%，位列全区第二；2014年本科完成任务率为100%；2015年本科完成率214.29%，专A完成任务率386.67%，专B完成任务率116.67%，位列全区第二。充分体现了我校的高水平、高质量的办学能力。近两年随着生源质量的变化，高一高二年级在期末六区联考中均取得优异成绩，预测重本、本A、本B、专A、专B各条线的上线人数均大幅上升，总分在白云区200名以内的有8人，个别学生单科还闯入白云区前10名。根据白云区教育发展中心发布的数据，该校2015年高三年级两百多名学生参加高考， 重点本科上线1人，本科A线以上8人，本科B线以上15人，专科A线以上58人，专科B线以上160人，专B上线率78.43%。各条线的上线人数比例都远超广州市预测指标，其中本科、专A、专B完成指标任务率分别达到136%、252%、117%。全面完成区教育局和各项高考指标任务。[4]根据白云区教育发展中心发布的数据，该校2017年高三年级241名学生参加高考， 重点本科上线7人，一本率2.9%，本科线以上115人，本科上线率47.71%，专科线以上238人，专科上线率98.75%。各条线的上线人数比例都远超广州市预测指标，全面完成区教育局和各项高考指标任务。广州市第八十一中学2016年招生计划编辑2016年招生计划学校名称 广州市第八十一中学(11111)81中风景(11张)学校类别 普通高中学校等级 市一级校址所在地 0111白云区招生总数 324人（6个班）借读生25人2014年学校收费情况：高中一费制1、公费生：1081元/生.学期突出的特色项目特设高一文理重点班，培养特长发展精英学生培养定位：重点大学、名牌大学培养措施：小班教学、三年一贯制、导师制（订制适合学生个体发展的培养模式，配备导师，制定最科学的学习方法，全方位培养学生成长成才）广州市第八十一中学录取分数线编辑2011年：公费：520分；择校：585分2012年：公费：480分；择校：615分2013年：公费：547分；择校：634分2014年：公费：540分；择校：678分2015年：公费：529分；择校654分[5]2016年：公费：521分；择校675分（第一批）公费：485分；择校671分（第二批）补录：584分（不分户籍）2017年：公费：507分；择校613分（第一批）、公费：480分；择校642分（第二批）补录：518分（不分户籍）广州市第八十一中学交通指南编辑学校地址：广州市白云区钟落潭镇大塘路2号（钟落潭文化广场边）。公共汽车：734路、808路、709路、714路在钟落潭文化广场站下车。地铁：地铁三号线延长线（人和站）换乘979路车在钟落潭大钟站下车。地铁二号线（嘉禾望岗站）换乘734路车在钟落潭文化广场站下车。地铁三号线延长线（龙归站）换乘650路车到钟落潭大钟下车[6]。词条图册更多图册参考资料1.广州市第八十一中学招生咨询问答．广州市第81中学贴吧．2016-06-05[引用日期2016-06-17]2.市81中：学生哥有本事 能文又能武．白云时事．2014-05-23[引用日期2014-07-09]3.市81中上演武术剧．白云区政府．2016-05-31[引用日期2016-05-31]4.高考喜讯．广州市第八十一中学官网．2015-06-25[引用日期2015-06-25]5.2015年广州市普通高中学校录取分数  (第一批)．广州中考．2015-07-06[引用日期2015-07-06]6.广州650路（九佛总站-龙归地铁站总站）．8684公交网．2014-06-30[引用日期2014-07-09]词条标签：组织机构，学校，中学