收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州洋太食品有限公司编辑锁定广州市洋太食品有限公司是一家以专业经营高端进口食品为核心业务的食品进出口贸易公司，凭借优异的品质和规范的渠道在业界享有良好的口碑，销售网络遍及全国。公司一直秉承诚信、专业、领先的企业理念，坚持以市场为导向、以品质为根本、以渠道为基、以服务大众倡导健康饮食为目标的经营方针，定位于专营国际精品，以满足国人不断提升的生活要求，为消费者提供最安全，最健康，最时尚的食品。公司名称广州洋太食品有限公司总部地点广州成立时间2012-04-18经营范围高端进口食品公司性质有限公司目录1公司产品2企业理念广州洋太食品有限公司公司产品编辑广州市洋太食品有限公司是为国人提供绿色、安全食品解决方案的进口食品运营商，经营高端进口食品，是中国探索进口绿色食品的先行企业之一，公司总部位于广州，销售网络覆盖全国各主要城市，拥有国内强大的分销体系。公司产品在国内多家大型连锁卖场、超市、星级酒店及五钻酒楼等均有销售。公司产品涵盖高端食用油、红酒、茶叶等领域，旗下品牌在意大利维拉柏图（VillaBorgunto）、麦橄诺（MACARORO）特级初榨橄榄油的带领下，都已成为食品行业内的进口知名品牌。2014年公司再次发力，从葡萄牙引进知名面食品牌麦力莎（Mianeza）和谷物品牌纤优谷（Nacional）引领国人健康饮食。[1]广州洋太食品有限公司企业理念编辑公司一直秉承诚信、专业、领先的企业理念，为满足中国消费者日益多元化的健康需求，洋太与世界知名食品公司真诚合作，坚持“专营进口食品，专注高端品味”的经营宗旨，凭借雄厚的资金实力及规范化的经营运作，致力于传播健康、天然、尊贵、时尚的高品位饮食文化，把高品质的健康食品推向中国市场，竭诚为广大的消费者创造自然、和谐、健康的幸福生活！洋太食品愿与您携手共创绿色生活，共赢健康财富！[2]参考资料1.企业信息．企业空间[引用日期2012-12-07]2.洋太食品．广州市洋太食品有限公司[引用日期2012-12-07]词条标签：组织机构，公司