收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州市交通技师学院编辑锁定广州市交通技师学院、广州市交通高级技工学校是一所公立全日制国家重点院校。是一所以培养中、高级技能人才为主，集职业培训、技能鉴定和就业服务为一体的多功能、多层次的交通行业综合性职业教育培训基地。中文名广州市交通技师学院英文名Guangzhou traffic Technician College校    训修身立德，公行成事所属地区广州市类    别公立大学学校类型综合学校属性技工院校现任校长任惠霞校    长杨敏党委书记尹伊目录1概述▪特色文化 环境优良▪师资雄厚 理念先进▪才立交桥 品牌专业▪校企合作 持续发展▪学院领导2开设专业3相关事件广州市交通技师学院概述编辑广州市交通技师学院特色文化 环境优良学院精心培育由传统与现代相结合，适应于当今世界职业教育发展的物质文化、以ISO9000质量体系为核心的制度文化和体现广大师生共同价值取向的精神文化，初步形成具有完整体系和特色内涵的校园文化。学院占地总面积约10万平方米，校园环境优美、交通便利。设有多个现代化大型实习实训中心，在行业中具有较好的示范性，各类文化、生活设施也一应俱全。广州市交通技师学院师资雄厚 理念先进学院拥有一支高学历、高职称，具有企业工作经验、结构合理的师资队伍，其中高、中级讲师占70%以上，有近百名技师、高级技师，“双师型”教师占专职教师的51%，其中梁登老师荣获国务院政府特殊津贴专家及“全国模范教师”两项殊荣。作为广州市技师协会汽车分会的所在单位，协会里600多名会员是学校丰富的师资资源。雄厚的师资、先进的理念、严格的管理，使学院在高技能人才培养方面取得丰硕成果，精心组织汽车、物流专业的师生参加各级、各类技能比武均获佳绩，实证了学校培养高技能人才的能力；1999年至今，学院共计培训考核各类高级工、技师、高级技师超万名，为广州市高级技能人才的培养做出贡献。广州市交通技师学院才立交桥 品牌专业学院坚持职业学历教育与培训鉴定两条腿走路，实现两者优势互补、资源共享。学历教育方面设有汽车类、物流类、机电类、计算机类约30个专业，高级班(包括技师班)人数占到学生总人数的70%以上。通过与高等院校合作，采取高技能人才复合培养模式，构筑高技能人才培养的立交桥，2007年学院培养的首批成人本科毕业生顺利取得广州大学文凭及学士学位。职业培训与鉴定方面：从岗位培训、技术等级考证、从业人员资格考试到汽车新技术专项培训，项目齐全。学院下设的汽车技能鉴定所是全省第一家汽车专业的国家级技能鉴定单位，多次被评为省、市技能鉴定先进单位。“立交桥”是手段，质量才是品牌建设的关键。学院的汽车类、物流类专业已经成为市级、省级品牌专业，在全省乃至全国具有较大影响。作为学校拳头专业的汽车专业，经过多年的教学改革与实训建设，逐渐形成了集硬件基础扎实、师资力量雄厚、教改成果突出、校企合作密切等优势于一身的汽车类品牌专业。物流类专业是我校自主开发的重点发展的特色专业，共开设了四大类10个细分专业，坚持产学结合、为就业服务的方向，以鲜明的技能特色为努力目标，在全省同行同类专业中起到示范及标杆作用。广州市交通技师学院校企合作 持续发展“学生充分就业”是我们的目标，“以世界眼光办技校”是我们的追求。学院积极引进大型跨国公司，建立企业校内合作模式，创造性地开创“校协企”三方共建培训基地，为学校在战略发展、实习就业、教研教改、师资培训、技能培训鉴定等方面创造良好的外部条件。现与美国宣伟（Sherwin-Williams）（上海）涂料有限公司、东风标致、广汽本田、广汽丰田、广州网商服务公司等珠三角地区的近千家企业建立了长久的校企合作[1]关系，并设立了一百多家学生校外实习基地，成立了“广州市出租车驾驶就业服务中心”和“职业介绍中心”。毕业生以“技能优良，素质超群”的品质深受社会欢迎，年均毕业生就业率达98%以上。在职业教育的春天里，我们将秉执我们的承诺：以科学发展观为指引，以就业为导向，以服务为宗旨，以质量为保证，培养“技能过硬，顾客满意，社会认可”的高、中级技能人才。广州市交通技师学院学院领导校长：杨敏杨敏同志，中共党员，高级讲师。1987年7月于重庆建筑大学城市燃气工程专业本科毕业，1998年10月至2000年7月在中山大学行政管理专业研究生班学习。现任广州市交通高级技工学校校长、党委副书记。杨敏同志曾任中国职业技术教育教学管理研究会常务理事、广东省职业教育学会交通运输专业指导委员会主任、广州市中专教学管理教研会理事长、广州市技师学会汽车分会会长、广东省燃气学会常务理事、《广东燃气》杂志编委等工作职务，同时被聘为广州市技工教育和职业技能培训评审专家、广州市建设工程招投标评审专家，2005年被聘为第六届中国西部地区教育顾问。杨敏同志从事职业教育工作近20年，先后担任教研室主任、教务处副主任、副校长等职务。在学校的教学管理和教改工作中，杨敏同志治学严谨、大胆创新，积极探索职业教育改革的新路子，提出“平台管理”理念，着力打造“办学规模与办学层次、办学条件、办学质量”三条支柱，强调“赢在平台、赢在执行、赢在选择”，提出“三赢才是真赢”。在推动学分制改革方面取得了显著的成绩。期间，主持了广州市教育科学“十五”规划课题《广州市中等职业教育学分制的构建与实施》，参与了全国教育科学“十五”规划重点课题《职业技术学校实行职业资格证书制度的调查与研究》。曾在各级刊物上发表《在新形势下我校的发展思路》、《“三赢”，才能真赢》、《战略发展年 自我实现路》、《办学体制机制的创新是技工院校发展的关键》等多篇论文。由于业绩突出，曾获得了“首届羊城教改新秀”、“广州市优秀教师”、“广州市优秀教育工作者”、“广州市创建广东省教育强市先进个人”。党委书记：雷俊雷俊同志，中共党员。1988年7月于广东省委党校党政干部专业专科毕业。政工师，现任学校党委书记。　 雷俊同志1976年从部队退伍，先后在国有企业、行政事业单位及中等职业教育学校工作，主要从事党务工作和设备技术管理。先后担任企业设备管理技术员、广州市橡胶集团公司纪委办公室主任、纪检监察审计处副外长、广州市橡胶中专、技校党总支书记等职。2006年荣获广州市劳动和社会保障局优秀党务工作者。副校长：余丽琴余丽琴同志，中共党员。2002年7月广州大学教育管理专业本科毕业，经济师，高级讲师，现任副校长、工会主席。 余丽琴同志从事职业教育管理和教学工作20多年，1983年开始兼任教育管理工作，先后担任市运输公司职工中等文化技术学校校长、广州市交通技工学校运输公司分校校长、广州市交通高级技工学校办公室主任、校党委副书记等职务，有着丰富的教育管理经验和扎实的专业知识。她热爱教育事业，在实践中不断完善和规范学校的党务管理和其他各项管理工作，建立和健全了学校的思想政治工作制度，使党务和行政管理工作有序开展，有效地推动了学校的快速发展。由于工作突出，曾获“广东省交通系统优秀教育工作者”、“广州市优秀教师”、八五广州市交通邮电系统教育工作者等称号。在“交通巾帼杯”竞赛中，获得优秀女管理工作者荣誉。副校长：陈秋泉陈秋泉，中共党员。1989年7月于上海交通大学动力机械机械工程系热能动力专业本科毕业，2001年9月至2003年7月在暨南大学国民经济学专业研究生课程进修班学习。经济师，现任学校副校长。 陈秋泉同志在大学毕业的十几年间，先后在国有企业以及政府的宏观经济管理、交通科技信息化管理、科技教育管理等部门工作。由于工作出色，曾被评为1993年广州市优秀共青团员，1997年和1999年两次被评为广州市计划委员会先进工作者。2005年—2006年被评为广州市劳动和社会保障局优秀党员。广州市交通技师学院开设专业编辑动漫设计与制作培养目标该专业培养掌握计算机图形、图像、动漫设计与制作的基本理论知识和相关应用领域知识，熟悉图形 /图像制作环境、具有动漫设计、动漫制作、绘画、广告设计、网页设计等技能、并具有熟练计算机技术操作能力的技术应用型人才。主要课程有：素描、透视、线描、速写、色彩构成、手绘漫画、动画概论、卡通形象设计、插画设计、Flash动画制作、Phototshop图像处理、3DsMAX、MAYA、网页设计与制作、计算机软件应用、AXA、PAINTER、绘画后期编辑、影视后期合成，影视特效合成等。毕业生可在电视台、游戏公司、影视广告公司、影视特技公司、数字媒体及多媒体设计公司、动漫设计制作公司等从事动画片制作、影视广告制作、后期合成等工作。主要证书：图像处理中级工证、助理动画绘制师证、计算机办公软件中级证就业方向：电视台、游戏公司、影视广告公司、影视特技公司、数字媒体及多媒体设计公司、动漫设计制作公司、动画片制作、影视广告制作、后期合成等工作。数控技术应用培养目标：本专业主要培养从事机电设备的设计与制造，数控机床设备的安装、调试、操作、维护以及技术改造工作的中级技术应用型人才。就业方向：本专业毕业生主要面向数控与模具加工等机电行业从事数控机床的安装、调试、编程、操作、维护及技术改造；模具的设计、制造；二维、三维图形的绘制；普通机床的操作，机械零件加工等工作。主要课程：机械制图、计算机辅助设计CAD、金属材料与热处理、机械制造工艺学、控制电机、工程力学、金属工艺学、计算机应用基础、机械原理与零件、公差配合与技术测量、电工学与工业电子学、计算机辅助制造（CAM）、可编成语控制器、数控机床机械系统、数控编程、液压与气压传动、特种加工、数控原理与系统、机床电气设备、三维造型等。考取的主要职业技术资格证书：计算机绘图（CAD）、电工证、数控车床证、数控铣床证。计算机应用（广告与平面设计）培养目标：本专业主要培养利用计算机进行广告设计及多媒体制作的技术人员。就业方向：本专业毕业生主要面向计算机生产企业、单位及社会服务机构、从事各种广告设计制作、多媒体设计制作以及网页设计制作等工作。主要课程：计算机应用基础、专业英语、美术基础、微机故障诊断及维修、数据库应用、计算机网络技术、网页制作基础、图形图像处理（Photoshop）、计算机动画设计与制作(Flash)、平面设计（Coreldraw）、VB、Dreamweaver、Authorware、3DMAX、多媒体技术（视频编辑）、动态网站设计（ASP）。计算机基本操作实习、微机安装与维修实习、高级办公软件实训、局域网安装、网站制作实习、平面设计实习、多媒体制作实习。考取的主要职业技术资格证书：计算机办公软件应用操作员（中、高级）、图形图像处理操作员、网络管理员操作员、计算机平面设计员。广州市交通技师学院相关事件编辑2014年9月16日上午，广州交通技师学校的食堂里，一位戴绿色围裙、白色厨师帽的食堂阿姨，从一口汤锅里捞出一块骨头啃；啃完之后，BIA…把吃剩的骨头又扔回锅里了；接下来，另两位员工推着这锅免费鲜汤就给食堂的师生们送去喝了！这一幕被一个同学用手机全程拍下并发到网上，顿时沸沸扬扬！校方赶紧灭火，表示：这个食堂是外包的，将会停业整顿一天。[2]参考资料1.广州市交通技师学院打造中国电子商务教育的哈佛模式．市场调查与研究网．2013-03-20[引用日期2013-07-12]2.网曝食堂阿姨啃完骨头扔回汤里供师生饮用(图)．腾讯[引用日期2014-09-19]词条标签：组织机构，学校，中国大学