收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广安市商务局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！承担全市服务业发展中组织实施的协调职责。推进流通产业结构调整，加快第三方物流发展；指导流通企业改革、商贸服务业和社区商业发展，提出促进商贸企业发展的政策建议。中文名广安市商务局局    长刘代忠副局长石高军地    址广安市兴安下街108号目录1工作职能2内设机构▪办公室▪外经贸管理科▪市场体系建设科▪市场运行调节科▪服务业发展协调科3领导班子4工作动态5单位地址广安市商务局工作职能编辑（一）贯彻国家、省有关国内外贸易、外商投资和国际经济合作的法律法规和方针政策；拟订全市内外贸易、国际经济合作的相关政策、地方法规及政府规章；拟订全市商务发展规划、年度计划并组织实施。（二）承担全市服务业发展中组织实施的协调职责。推进流通产业结构调整，加快第三方物流发展；指导流通企业改革、商贸服务业和社区商业发展，提出促进商贸企业发展的政策建议；推动流通标准化和连锁经营、商业特许经营、物流配送、电子商务等现代流通方式的发展。（三）研究提出引导国内外资金投向市场体系建设的政策建议；编制大宗产品批发市场规划；指导城市商业网点规划和商业体系建设工作；推进农村市场体系建设，组织实施农村现代流通网络工程，促进城乡一体化发展。（四）承担牵头协调整顿和规范市场经济秩序工作的责任；拟订规范市场运行、流通秩序的政策；推动商务领域信用体系建设；会同有关部门拟订生猪定点屠宰场（厂）的设置规划，负责生猪屠宰、药品流通行业管理工作。（五）承担组织实施本市重要消费品市场调控和有关重要生产资料流通管理的责任，负责建立健全生活必需品市场供应应急管理机制，监测分析市场运行、商品供求状况，调查分析商品价格信息，进行预测预警和信息引导，按分工负责重要消费品储备管理和市场调控工作。（六）拟定促进转变外贸增长方式的政策措施，指导对外贸易行业执行国家进出口商品、加工贸易管理办法和进出口管理商品、技术目录；推进进出口贸易标准化工作；加强发展服务贸易相关工作，推进服务外包发展；指导贸易促进活动和外贸促进体系建设。（七）依法监督技术引进、设备进口、国家限制出口技术的工作；推进进出口贸易标准化工作；牵头负责发展服贸易的相关工作，推动服务外包平台建设。（八）承担组织协调反倾销、反补贴、保障措施及其他与进出口公平贸易相关工作的责任，建立进出口公平贸易预警机制，依法实施对外贸易调查和产业损害调查，指导协调产业安全应对工作及国外对我国出口商品的反倾销、反补贴、保障措施的应诉工作。（九）指导全市外商投资促进和管理工作，参与制订外商投资政策和改革方案并组织实施，统计分析全市外商投资情况，依法监督检查外商投资企业执行有关法律法规规章、合同章程的情况并协调解决有关问题，指导协调市内国家级经济技术开发区的有关工作。（十）负责全市对外经济合作工作，拟订并执行对外经济合作政策，依法管理和监督对外承包工程、对外劳务合作和出境就业等，承担境外投资管理的责任，牵头负责外派劳务和赴境外就业人员的权益保护工作，执行国家、省、市对外援助任务；管理多边、双边对本市的无偿援助和赠款（不含财政合作项目下外国政府对本市的赠款）。（十一）管理我市赴境外举办的各种商品交易会和经贸推介活动。指导管理以遂宁名义在境内举办的各种商贸交易会、展览会、展销会等活动。(十二)规划全市商务系统电子政务、公共商务信息服务体系建设并组织实施，推动电子商务发展。(十三)承担市政府公布的有关行政审批事项。(十四)承办市政府交办的其他事项。广安市商务局内设机构编辑广安市商务局办公室拟定机关工作制度并组织实施。负责综合协调、会议组织、公文处理、秘书事务、新闻宣传、政务信息、政务公开、政务监督、绩效考核、机要档案、安全保密、来信来访、接待等机关日常政务和行政事务。负责局机关和直属单位机构编制、人事管理、教育培训等工作；负责局机关和直属单位的党群工作；负责局机关行政财务管理、资产管理和基本建设工作，组织内部审计，指导、管理局属单位财务工作。负责规划全市商务系统电子政务和公共商务信息服务体系建设并组织实施；负责局办公自动化建设和管理；负责商务领域信息化的培训和交流。　 编制起草商务发展中长期规划，统计分析商务运行状况；研究提出促进商务发展的财税、金融等政策建议，监督管理各项商务发展专项资金。 拟定有关商务规范性文件；组织实施法制宣传，指导全市商务系统依法行政；承办本部门行政诉讼、行政复议、组织听证及行政赔偿等事务；承担市政府公布的有关行政审批事项。广安市商务局外经贸管理科拟定进出口贸易发展规划和加快外贸发展的政策措施并组织实施；编制进出口商品中长期发展规划和一般货物进出口年度计划，承担重要工业品、原材料和重要农产品进出口总量计划的组织实施；会同有关部门协调大宗进出口商品，管理进出口商品配额及许可证；建设外贸促进体系，指导赴境外各种经贸交易会、展览会、洽谈会等贸易促进活动；指导协调外贸信用体系建设和外贸运输业务。　 执行国家商务国别地区和多双边经贸政策；承担联合国等国际组织和外国政府对本市经济技术合作的有关管理事务；管理多边、双边对本市的无偿援助和捐款（不含财政合作项目下外国政府对本市的赠款）；负责局机关并指导全市商务系统有关外事联络工作，负责联系与安排有关领导的商务外事活动，邀请境外商务团组；负责全市商务涉外宣传工作；贯彻国家有关香港、澳门特别行政区及台湾地区的经贸政策、规章，促进本市与港澳台商贸合作。拟定促进机电和高新技术产品进出口、成套设备出口的政策措施并组织实施；监督管理进口机电产品国际招标，负责两用物项和技术进出口的监管。拟定提出促进加工贸易发展的政策措施并组织实施，负责承接加工贸易转移、加工贸易统计、深加工结转等业务管理，依法对加工贸易企业进行监管。拟定服务贸易和服务外包发展规划，研究提出促进技术贸易和服务出口、服务外包的政策措施并组织实施；承担技术引进和出口工作，负责服务贸易促进和统计工作，推动服务外包平台建设；负责境外就业职业介绍机构认定、初审和监督检查。负责全市外商投资促进工作；牵头外资并购工作；建立引资项目库和资源库，跟踪促进重大外资项目；规范对外招商引资活动，协调组织跨区域大型投资促进和外资政策宣传，承担与境外投资促进机构及商会、协会的联系和交流；负责外商投资统计；依法监督外商投资企业执行有关法律法规规章、合同章程的情况，指导外商投资企业进出口业务和增资工作，指导外商投资企业履行社会责任并协调解决有关问题，指导开展外商投资企业联合年检；指导协调市内国家级经济技术开发区的有关工作。拟定并执行对外经济合作政策措施，依法管理和监督对外投资、对外承包工程、对外劳务合作、设计咨询等对外经济合作业务，指导对外承包工程项目带动全市成套设备出口；拟定公民出境就业管理政策，承担外派劳务和赴境外就业人员的权益保护工作。组织协调反倾销、反补贴、保障措施和技术性贸易壁垒等与进出口公平贸易的相关工作，建立进出口公平贸易预警机制，牵头开展对外贸易调查、产业损害调查和对经营者集中行为的反垄断审查，指导协调产业安全应对、企业在国外的反垄断应诉工作和国外对本市出口商品的反倾销、反补贴、保障措施的应诉工作。广安市商务局市场体系建设科拟定健全规范市场体系的政策措施；编制大宗产品批发市场规划，指导城市商业网点规划、商业体系建设，推进流通标准化；组织并实施农村现代流通网络工程，促进城乡市场一体化发展；规范零售企业促销行为；按有关规定对拍卖、典当、租赁、直销、汽车流通和旧货流通等行业进行监督管理，负责老旧汽车报废更新管理。广安市商务局市场运行调节科拟定商贸服务业发展规划、行业规划和政策措施，承担批发、零售、餐饮、住宿和居民服务等商贸服务行业管理；提出促进商贸中小企业、社区商业发展的政策建议，指导流通领域节能降耗和再生资源回收工作；推动流通体制改革和连锁经营、特许经营、物流配送等现代流通方式发展。　 监测分析市场运行和商品供求状况，调查分析商品价格信息，进行市场预测、预警和信息发布，提出市场运行及调控政策建议；承担建立健全生活必需品市场供应应急管理机制、重要消费品储备（肉类、食糖、边销茶、小包装食品等）管理和市场调控的有关工作；承担生猪屠宰管理的相关工作和茧丝绸协调工作；参与流通环节食品安全的监督管理工作。广安市商务局服务业发展协调科负责服务业发展工作中的协调工作，拟定相关计划和政策措施并组织实施；编制第三方物流业发展规划并组织实施；指导监督管理以广安市名义在境内举办的各种商贸交易会、展览会和展销会等活动。　 牵头协调整顿和规范市场经济秩序相关工作，拟定规范市场运行和流通秩序的政策措施；履行市场综合治理和监管职责，完善市场秩序举报投诉服务网络建设，受理商务领域违法违规、扰乱市场秩序案件（线索）的举报投诉；承担酒类流通监督管理职责；指导商业信用销售，建立市场诚信，公共服务平台；参与打击侵犯知识产权、商业欺诈等工作。[1]广安市商务局领导班子编辑党组书记、局长林帆[2]党组成员、副局长 石高军党组成员、纪检组长 刘银成[3]广安市商务局工作动态编辑市商务局迅速传达学习市委四届六次全会精神2013年7月19日下午，市商务局召开全局干部职工大会，迅速传达学习市委四届六次全会精神。会上，学习了侯晓春书记的工作报告和重要讲话、罗增斌市长的讲话以及全会决议。通过学习，大家一致认为：市委四届六次全会提出了实施“三大战略”、推进“两个跨越”、迈入全省发展第一方阵的重要目标，全体干部职工要积极行动起来，迅速学习贯彻全会精神，把思想认识真正统一到全会精神上来；要紧紧围绕“三大战略”和“两个跨越”目标，围绕市委工作中心来确定商务工作重心；要按照全会要求，解放思想，增添举措，自加压力，扎实工作，为推动全市经济社会加快发展、科学发展作出新的贡献。最后，局党组书记、局长刘代忠强调：全局干部职工一要转变工作作风，严肃工作纪律。局机关工作人员工作要在状态，主动作为，多下基层调研，多与部门协调沟通；二要加快工作节奏，确保完成全年工作目标；三要加强学习实践，全面提升队伍素质[4]广安市商务局单位地址编辑广安市兴安下街108号位置图参考资料1.广安市商务局内设机构．广安市人民政府[引用日期2012-05-31]2.广安市公布一批人事任免名单．广安[引用日期2016-10-21]3.领导班子．广安市商务局[引用日期2013-08-21]4.工作动态．广安市商务局[引用日期2013-08-21]词条标签：组织机构，政治