收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州市伊仁文化传播有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广州市伊仁文化传播有限公司是一家集手游软件开发、线下旅游互动、文娱社交、追星计划等多元化服务为一体的时尚企业。目录1公司简介2企业文化3产品定位4产品亮点5研发背景广州市伊仁文化传播有限公司公司简介编辑由T8传媒集团，香港历史悠久且经验丰富的境内外旅游承办团队等多家知名企业，强强联合支持创办。拥有有来自多个曾成功运作精品手游游戏的优秀稳定的核心团队。企业开发团队拥有着独具特色的产品开发构思，以线上手游结合线下旅游互动等新鲜的模式，为改变中国年轻韩粉追星方式，提供丰富的旅游及社交结合的手游平台。用户可以通过平台的互动、娱乐、浏览等方式轻松赚取积分，获得与明星近距离接触的机会。广州市伊仁文化传播有限公司企业文化编辑伊仁愿景成为最受年轻人喜爱及期待的文娱产业顶尖达人。伊仁使命通过互联网软件开发转变中国年轻韩粉传统的追星方式，带来前所未有的新奇体验。伊仁价值观无论是草根还是名人，都是闪亮的星星，聚集辉煌光芒。伊仁团队理念打造开放共赢平台，企业、员工、客户联手共同打造耀眼的新娱乐平台。广州市伊仁文化传播有限公司产品定位编辑伊仁文化精英开发团队，有着当下顶尖超前的设计理念，致力于为韩国三大经纪公司旗下明星以及各界名人的粉丝们提供便捷创意的软件服务。通过切实精密的粉丝需求分析，定向设计开发系列软件及应用产品，为改变中国年轻韩粉追星方式，提供了多款旅游、社交及手游共同体的新颖平台。广州市伊仁文化传播有限公司产品亮点编辑伊仁文化所研发的新型娱乐平台，在当今鱼龙混杂的手游及APP软件市场中脱颖而出，完美的开辟出了一条极具特色无可复制的新道路。具有两大珍奇亮点：1、给予用户“认养”自己想培养的未来星的独家空间，使“追韩粉”从传统迷茫的追星氛围，华丽的转变到“养星”的奇趣身份。2、给予用户真实国际旅游的机会，用户可以通过软件应用，为“未来星”发布人气词条，或参与游戏赚取积分。进而通过积分兑换，可以轻松获取与心爱明星近距离接触的国际旅行机会。广州市伊仁文化传播有限公司研发背景编辑当下社会，手机软件的眼球经济越来越被年轻的一代所热爱所推崇，并逐渐的成为大众生活密不可分的一部分。移动互联以及各类软件平台让人们的生活更轻松便捷，现如今，大众的目光聚焦在哪儿，企业的赢点就在哪儿!在此背景下，伊仁文化作为一家以研发O2O粉丝娱乐软件为主的企业，集合文化、影视、传媒、旅游等多种渠道资源优势，将各种信息与用户需求完美的联结在一起，并严密的根据各类用户的兴趣及需求设计开发平台。词条标签：组织机构，社会