收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州凯扬商务酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广州凯扬商务酒店地处广州市天河北中央商务区，位于天河北路时代广场南，地铁1、3号线交汇，三分钟步行可达天河体育中心和地铁站，五分钟车程到达连结广州，香港，深圳三地的枢纽火车站——广州东站，交通极其便利。中文名称广州凯扬商务酒店地理位置广州市天河北路天河直街160号1、4-5楼建成时间2007年房间数量124间机场距离35公里火车站距离0.5公里目录1酒店简介2酒店交通位置广州凯扬商务酒店酒店简介编辑广州凯扬商务酒店[1]区内有天河城广场、正佳广场、天河购书中心等大型购物中心，该地区也为广州商业新中心，是中信广场，财富广场、大都会广场等众多写字楼聚集地。距机场35公里，乘坐机场快线6号A线于天河大厦（体育中心西门正对面）下车步行三分即到达酒店。地铁3号线林和西站B出口500米，琶洲国际会展中心座落区内：离琶洲展馆距离4.5公里，10 分钟车程。广州凯扬商务酒店按4星级标准装修的酒店拥有124间超大舒适的客房，配有24小时免费国内长途电话、数字有线电视、免费宽带上网、电子门锁及独立温控系统。房间内完备的设施，将给宾客提供快捷、国际化的服务。另还提供传真、票务、旅游咨询、公共上网区域等服务。位于酒店五楼的餐厅拥有透明的落地玻璃窗，朴素典雅的布局，休闲放松、商务洽谈的同时还可尽享香浓咖啡及各色美点，在这里，酒店还将为宾客提供免费自助早餐。2007年开业 楼高6层 客房124间/套 标间面积40平米早餐：15元/份； 加床：100元/床（交易会期间200元/床）； 上网情况：免费广州凯扬商务酒店酒店交通位置编辑酒店地址： 广州市天河北路天河直街160号（时代广场南）商业区：天河城、火车东站行政区：天河区交　通： 距离市中心：1公里、距离火车东站：0.5公里、距离飞机场：35公里、距离流花交易会馆：8公里、距离琶洲交易会馆：5公里、距离天河体育场：2公里周边公交：（时代广场站）122 133 136 183 191 209 240 256 271 504 508快线 547 6 804A 804 841 883 高峰快线15 夜28周边地铁：3号线林和西站B出口直走500米周围景观： 天河城、正佳广场、维多利广场、中信广场、市长大厦、天河体育中心、佳兆业广场、城建大厦、广州体育学院酒店服务设施餐饮设施：中餐厅主营湘菜、川菜、粤菜可容纳100人会议设施：会议室可容纳30人休闲设施：棋牌、足浴、KTV服务设施：商务中心、票务服务、租车服务、停车场上网情况：所有房间免费宽带上网支持信用卡：国际信用卡万事达(Master)、国际信用卡威士(VISA)、国际信用卡运通(AMEX)、国际信用卡大莱(Diners Club)、国际信用卡JCB、国内发行银联卡参考资料1.广州凯扬商务酒店详情词条标签：酒店，组织机构，公司