收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广州到张家界旅游攻略网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广州到张家界旅游攻略网由张如风张家界自由风俱乐部创办，始终坚持客户至上的服务宗旨，电话咨询（帮您了解线路）、提供资料（方便您查询）、献计献策（帮您制定最佳方案）、规范作业（注重细小环节，顾客利益至上）、领队服务（能够给您释疑排忧）、质量跟踪（反馈您的意见）。,网站名称广州到张家界旅游攻略网主办单位张家界自由风俱乐部创始人张如风网站口号坚持客户至上目录1百度名片2张家界旅游攻略▪一：张家界旅游方式介绍▪二：张家界旅游衣食住行购▪三：来张家界如何防骗▪四：张家界什么时间来最佳广州到张家界旅游攻略网百度名片编辑通过不断推进产品创新并努力改进产品推广的渠道，用更便捷的方式为旅游者提供品种更多、质量更优的旅游产品；广州到张家界旅游攻略网将秉承“诚实经营，恪守信誉”的原则，以实际行动推进诚信旅游的发展[1]；广州到张家界旅游攻略网将一如既往地视品质为企业的生命，通过优质的产品和良好的服务推动“广州到张家界旅游攻略网”品牌在全国的发展壮大。为全国来张家界的客人提供最实惠最经济的线路报价“满足顾客需求[1]广州到张家界旅游攻略网张家界旅游攻略编辑广州到张家界旅游攻略网一：张家界旅游方式介绍◆跟团旅游。此方式已逐渐被大多数游客所接受，因此每到节假日便是旅行社最繁忙的时候。[1]随团旅行最大的好处是省钱省心（特别是全包团），可以独自一人也可全家大小一起参团，旅途中的吃喝拉撒几乎不用自己操心，你只需要养好精神一路吃喝玩乐便可。随团旅游在费用方面一般比自助旅游要节省的多，费用几乎可压至最低。一般都只要定好自己的旅游行程和往返时间即可，另外，一般散客随团旅游的路线设计的行程一般较为科学合理，选择景点也以最具有代表性部分或精华部分为基础，适当增减次要景点，基本上能满足大多游客的要求。游客的主要任务在于选择最佳旅游线路和最佳旅行社，广州到张家界旅游攻略网为您提供专业、高品质的旅游接待服务[1]。◆单独包团旅游此方式适合单位，家庭及社会团体，人数在4人以上，单独包团可以让旅游者更好地享受旅游，品位旅游，是一种个性化的时尚旅游方式；旅游者可以自行选择旅游景点，设计旅游线路，有更充裕的游览参观时间，具有很高的自由度；独立成团由于其产品的针对性和服务的专一性，其产品品质和服务质量远高于跟团旅游；唯一不足的地方就是旅游价格相对较高;如果您是一个人，建议您参加拼团。◆自驾车旅游。此方式只是少部分人的选择，满足部分具备条件的人，自己驾车辆出外旅游，乐得更加逍遥自在。自驾车旅行分自备车和租车两种形式，一般是游客先到旅行社咨询情况，问清路线、里程、时间安排及价格之后，自己开车去旅行。自驾车旅行不适合长时间、长距离旅行，因为长途跋涉会使驾驶者过于疲劳增加不安全因素，也容易迷路。自驾车旅行最好有多位持驾照的朋友同行，便于途中交替开车、减少旅途隐患，增加旅途乐趣[1]。◆自助旅游自助旅游虽然有一点麻烦，但游客吃、住、行、游客全凭自己作主，自由自在，特别是在一些风光迷人或文化厚实的地方，可以有足够时间去体会和留连。自助旅游的不足在于：首先，旅行时间加长，常常因为不熟悉当地情况而导致等待、搭错车等情况发生，因此不适合跨地区旅行。其次，费用将增加，常会有预算外支出，机票、酒店房价等也不能拿到更大的折扣。自助游是近年来兴起的一种旅游方式，就比如自选商场，所有产品（服务）都明码标价，由游人根据自身条件（包括时间、预算、身体状况等等）自由选择服务组合的旅游类型。旅游中所涉及的吃、住、行 、游、购、娱，所有事情全由自己搞定，操作起来比较繁琐，但却摆脱了从前旅行社预先安排好的行程模式，更加随心所欲，自由自在，充满了多元化的个性元素。首先是旅游活动安排的自主性，包括对旅游目的地和行程的确定、交通方式和食宿标准的选择、游览 项目的安排等方面拥有个人的自主权和选择权。同时，自助旅游还具有很大的灵活性，在旅途中可以根据 个人喜好临时调整或更改行程。其次旅游目的主要是以休闲、度假、娱乐、健身、求知、探险和满足个人特殊爱好等消遣性目的为主[1]。广州到张家界旅游攻略网二：张家界旅游衣食住行购1、出行首先，是“衣”， 张家界是属于中亚热带季风湿润气候，四季分明，春夏凉，秋冬暖，平均气温16，4一16，8°C。无霜期历年相等1为245一268天，年均降雪日15天。一般4-10月份为旅游旺季，其中4、10月份最佳。十一期间只需按季节着装，不必特地带许多衣物，但出游前还是有必要查询一下张家界天气预报的。2、 其次，是“食”，俗话说“民以食为天”，张家界地处湖南，是我国八大菜系之一湘菜的所在地，除了辣以外，土家人还特别钟爱腊、酸、腌制菜食，风味独特 ,三下锅、血肠、酸萝卜等；风景区内用餐、购物等价格都是非常贵的，可以先在市区买好蛋糕、巧克力等副食品及少量矿泉水上山。因为山上用水紧张，一瓶矿泉水要卖5-8元。3、 第三，是“住”，广州到张家界旅游攻略网提醒您，这是出来旅游很重要的一项，想在整个旅途当中保持良好的体力和心情，那就必须休息好才行。张家界的住宿分为山上和山下两种，这一点是张家界作为大山旅游和其它城市旅游景点不一样地方，所以大家出发前一定要多做住宿方面的准备。特别是张家界山顶住宿到了旅游旺季往往是供不应求的，黄金周就更不用说了，通常是一房难求、一床难寻；所以预备黄金周来张家界旅游的朋友一定要提前预订好山上的房间和床位，可以直接和酒店宾馆预订也可以通过当地的俱乐部或自助导游预订，来解决了住宿的后顾之忧，从而可以花更多的时间饱览张家界美景。否则极有可能找不到住宿舍的酒店。山下的住宿在国庆节同样也是爆满，一般平时只要80元/间的房，到了黄金周都要300元/间了，如果不提前订好，到了当天要不没房，有房那也是高价房了,甚至浴室、桑拿都有可能成为你的住处。这样的事情在张家界每年的国庆节都有发生[1]。4、 第四，是“行” ，张家界的大交通主要有：飞机、火车、汽车。在您出发前不妨选择好来张家界的交通工具，张家界市是地级市，飞机可以直达，火车吧很多都是路过车，车票都是很少的，像暑期、节假日期间车票都是比较紧张，更何况国庆节不光是旅游的客人很多，而且放假回家的学生，走亲访友的也很多，故使火车票、汽车票、机票都变的紧张起来。在这要说的，就是希望您出来旅游前一定要把回程的车票买好，因为现在都是全国联网，是很方面，如果出现异地不好出票的，可以通过当地旅行社提前预订好返乘车票，以免到时发生没票走不了状况[1]。5、 第五，是“购” ， 一般情况下不要在风景区购买价格昂贵的玉器、工艺品、土特产等，这里不仅价格离谱，而且质量无保证。如买回来后发现是假货，再去退货吧，反反复复折腾一番不划算，只有自认倒霉的份了。一般工艺品在市区商场买，价格较合理。若你无意坐车、购物、投宿应当坚决，请勿随意还价，避免极个别不良商贩强卖商品。这些现象在全国其它景区都普遍存在，张家界风景区作为国际知名的旅游胜地，在景区管理上较为规范、细致。需要购物的可以在购买当正规的购物店来购买当地的土特产品、茶叶等。6、 第六是“游”　，在张家界旅游安全问题也是不容忽视的。切记：登山时要穿平跟的胶鞍、布鞋、旅游鞋，不能穿高跟皮鞋；张家界步步皆有景，景景堪入画，但不能边走路边看景，以免意外，此谓之“观景不走路，走路不看景”； 下雨天，可在当地花上几元钱买件一次性雨衣，比带伞要方便安全的多；在张家界摄影不同于在公园摄影，在公园，被拍照者和拍照人都可以随意后退几步以调整角度，而在张家界摄影万万不可随意后退，因为身后很可能就是悬崖绝壁，一定要回过头看看有无后退的余地，以免摔伤，这种情况只要稍加注意便能够避免；张家界山路陡峭险峻，患有高血压、心脏病者，除随身携带必备的救急药品外，还不宜单人游山，更不宜身临险境[1]。广州到张家界旅游攻略网三：来张家界如何防骗如果你是以自驾车的形式来张家界，野马、野导会想空一切心思来与你洽谈有关旅游包团之事。因你是自驾车，所以他们第一步要做的就是在你未到张家界之前，就能提前上你的车。只要上了你的车，便就有了他们的发挥之地，他们所想的就没有办不到。一、搭车地点:常张高速张家界出口处，出口至市区沿途，以及在临近张家界周边市县境内(如:澧县、石门、常德、慈利)的分岔路口，十字路口，加油站、收费站、交警执勤处。二、选择对象:张家界境外的小轿车，面包车、商务旅行车、非线路运营的中巴或大客车......。三、搭车理由:我是张家界人，正好回张家界，搭个便车，顺便还可以给你们带带路。不知情的人还往往以为自己运气好。还有高级一点的野马会以**、交警及政府机关人员的形式出现，要路边执勤的交警为其拦车，称自己是那边的同行，在此处办事，现需要找个便车回去[1]。上车之后，他们便极尽宣传吹嘘自己，好像本事通天，张家界各旅游环节及部门无不知晓，若在车上能成交（或意向性的），则他的任务完成，若客人反感，他们会有接头人，在抵达景区后便由“能力更强”、“声势更大”的同伙与你洽谈。若他们的这些努力在精明的客人面前还不奏效的话，客人可能是自找酒店入住或在当地找有信誉的旅行社，此时他们可能像苍蝇一样盯住你，去找您所入住的酒店（或旅行社）要回扣，声称这是他们花了很大精力拉来的客人，酒店（或旅行社）作为一个经营体，若要考虑给“野马”回扣的话势必要提高住宿价格，这样吃亏的还是客人，更主要的是扰乱了正常的旅游市场秩序[1]。四、在出火车站后，不要轻易搭讪听信他人的话，最好事先与导游联系好(导游会过来接您)坐公交车有6路可到汽车站，要注意保管好自己的财物，以防被扒。旅游城市人多且杂，要特别小心！广州到张家界旅游攻略网四：张家界什么时间来最佳1：因为张家界是位于湖南的西北部，一年四季的气候分布的很明显。年降雨量也非常的充足，年平均温度在16.8°。是湖南省内的一个很理想的外出旅游境地[1]！2：春季，满山充满着生机勃勃的景象，鸟语花香，就连那石柱上面也充满着绿色的生命（其实是一年四季都是这样），每到一处。都是翠鸟的声音伴随着浓郁的山林气息，顿时就能让您感觉一身轻松，呼吸顺畅[1]！3：夏季，温度适宜，在这里真的是您避暑的理想世界。这里有清甜润喉的山泉、这里有清脆的鸟声、这里有鲜艳的山花、到处都弥漫着山花的鲜香。清晨，当您步入林间小道的时候。顿时沁入心田的是一种清新的感觉，就感觉全身上下的细胞在这一瞬间被唤醒。中午，在别的地方你们可能都认为是最最不想出门的时候了。可是在这里，即使太阳当空照。您也不用担心什么，因为林中的树木已经给您撑起了一片绿伞、而且还伴有鸟儿的歌声，想想走在这种林荫小道上是何等的惬意啊！在张家界玩一般住在景区内性价比高的张家界自由风客栈，傍晚，站在高高的山岗之上。面对太阳下山的地方，扑面迎来的是红彤彤的霞光。“满山红遍、层林尽染”在这里发挥到了极致！4：秋天，满山的红叶，和枯树。看上去是满山萧条，可其实这是最美的时候了。硕果累累，满山的野果：猕猴桃、板栗、野山梨、野柿子、野荔枝……真可谓“满汉全席呀”。或许你在别的地方看到的都是有点枯黄的落叶和光秃秃的树枝，可是你在这里的石峰上面看见的却是充满着生机的“绿色生命”。5：广州到张家界旅游攻略网提示冬天，如果您有幸碰上下雪的天气，山峰、树林、房屋顿时披上了大自然赋予的银妆。远处连绵起伏的群山此时就像一条银蛇从你的眼底蜿蜒盘旋直至远方，“山舞银蛇”。远山带给您的也是一种充满着神秘的感觉。只是在这个时候由于景区的海拔比较高，平均海拔在1000米以上。所以早晚的温差是很大的，而且也会经常下雪。很想看雪的朋友不防选择这个时候来张家界游玩，但是雪如果下的很大的话也会给您的旅行来一些轻微的不便哦！比方说：景区环保车道路的结冰、索道或者电梯因为天气原因而暂时停运、旅店水管因为受冻而停水、电线因为积雪的积压而暂时性的断电等等会给您的旅行带来暂时的不便。但是只要您做好前期准备，相信定能给带来一个美好而又难忘的张家界之旅[1]！6：对于冬季，随着“长张高速”开通，自驾车来张家界的朋友也一定要做好前期的准备。充分的了解好当地近几天的天气状况以及选择来张家界的交通路面状况！像近几天由于冷空气的侵入，张家界持续降雪好几天。通往张家界的高速已经封闭！还有就是只要你来张家界游玩的时间是在10月份以后就一定要带好防寒的衣服，因为景区里面早晚的温差是比较大的[1]！参考资料1.广州到张家界旅游攻略网．张家界自由风俱乐部．2013-03-09[引用日期2013-03-09]词条标签：网站