收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广汽长丰猎豹欧酷曼编辑锁定欧酷曼为一款定位在A级市场的家用车型，外观上和沃尔沃S40颇有几分相似，起步售价预计将在8万元左右，首款上市车型将搭载1.8L发动机。品    牌广汽长丰猎豹欧酷曼参考价格8万元左右车型尺寸长4480mm、宽1770mm、高1462mm轴    距2640mm目录1简介2动力3尺寸4内饰广汽长丰猎豹欧酷曼简介编辑在上海车展上，广汽长丰正式公布了旗下新车CP2轿车的中英文名——“猎豹欧酷曼”（ACUMAN）。猎豹欧酷曼作为广汽长丰旗下首款轿车，曾亮相过多次车展，名字也更换过几次。猎豹欧酷曼的外形我们已经很熟悉了欧酷曼是一款定位在A级市场的家用车型，外观上与沃尔沃S40颇有几分相似，起步售价预计将在8万元左右，首款上市车型将搭载1.8L发动机。首先上市的将是三厢版车型，此后还将推出两厢版车型，并且还可能会有coupe版车型推出。广汽长丰猎豹欧酷曼动力编辑动力方面，先期将推出2.0L版本，随后还将更进1.6L和1.8L版本。从之前所得到的信息看，猎豹欧酷曼使用的动力总成是来源于08年长丰汽车从福特和伟世通购进的动力平台。首批广汽长丰欧酷曼将会搭载和1.8L发动机，1.8L动力为东安三菱的4G93D型发动机，带有VVT技术，最大功率103Kw/6500rpm，最大扭矩170Nm/5000rpm。此外，欧酷曼搭载了4AT变速箱，对这个级别的车型来说还是不错的动力配置。广汽长丰猎豹欧酷曼尺寸编辑新车整车尺寸分别为长4480mm、宽1770mm、高1462mm，轴距为2640mm。车身尺寸已经达到目前主流A级车的标准。广汽长丰猎豹欧酷曼内饰编辑从内饰图片来看，欧酷曼搭载了DVD播放器，并且拥有大尺寸的液晶屏，高配版车型上将搭载导航系统，另外自动空调和皮质座椅等舒适性配置也将出现。而在安全性上，高配车型将采用六安全气囊、胎压监测、ESC电子稳定性控制等配置。