收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广西黄金海岸编辑锁定黄金海岸项目是高联地产与东兴金满园地产联袂倾力打造的滨海度假一线海景酒店式公寓，项目拥有独一无二的资源优势，协同星级酒店式标准打造，将成为防城港乃至北部湾地区品质顶尖的海岸精品项目中文名广西黄金海岸项目位置广西东兴金滩购物风情街旁建筑类型板楼,塔楼开发商东兴金满园房地产开发有限公司目录1基本信息2项目介绍▪区域▪交通▪地段▪旅游▪项目广西黄金海岸基本信息编辑行政区域： 其它项目位置： 广西东兴金滩购物风情街旁建筑类型： 板楼,塔楼物业类别： 普通住宅开发商： 东兴金满园房地产开发有限公司广西黄金海岸项目介绍编辑广西黄金海岸区域在新一轮西部大开发的规划部署中，东兴的发展已经超越北部湾经济区，甚至超越中国-东盟自贸区，提升为国家发展战略的问题，成为国家重点开发开放试验区，成为西部地区的先行区、示范区,成为新时期的新经济特区，中国下一个“深圳”即将崛起。广西黄金海岸交通北部湾滨海大道连接沿海三市，沿海高速公路扩建和滨海公路开工促使南宁，北海，防城港，钦州四市的港区，城市，工业园区发展从点到面，逐渐实现港城一体化，成为中国新的金三角。高铁时代的来临，南宁，北海，钦州，防城港四市的快速交通网络不断完善， “一小时经济生活圈”即将形成给东兴带来无限的人流，物流、商机。广西黄金海岸地段东兴市政府将规划搬迁至江平镇附近，一级行政办公中心区即将形成。景岛风景区国家4A级风景区，位处于中心大道上，行政新后，中心大道有机会的把新区与景区相联系一起，黄金海岸的建设承载了新政中心大量的商务、休闲、餐饮、娱乐的需求，同时地标性建筑的打造，与新行政中心相呼应，展示出东兴市做为东盟门户的欣欣向荣的形象。广西黄金海岸旅游京岛风景名胜区为我国少数民族—京族的唯一聚集地，独有的独弦琴、京族拉大网、京族“哈节”已列入中国首批非物质文化遗产名录，每年吸引几万人来游览。区内景点众多，有“京族博物馆”、“京族哈亭”、“荷塘风光”、“南国雪原”、“万鹤山滨海湿地公园”、“红树林自然保护区”、“中心浴潮等著名景点，岛上美景四季伴随。随着两国旅游经济交流的不断发展，两国景区资源整合势在必行。未来，京岛—越南跨境旅游特区必将成为国内外游客的聚焦之地。广西黄金海岸项目酒店采取五星标准打造，室内装修高档，建筑及装修选择豪华材料，功能规划合理。绝美的一线海景、专业的酒店管理、特殊的区位优势，让公寓在特定位置发挥它最极致的价值，集渡假、经营、珍藏于一身。黄金海岸假日酒店公寓不仅仅是休闲渡假的居所，更是国际千万客商的行宫。词条标签：地理