收藏查看我的收藏0有用+1已投票0广西象州县中学编辑锁定象州县中学，位于象州镇象桐路085号,占地面积147.2亩。校园环境幽雅,景色宜人,绿草鲜花伴师生作息,翠树玉兰与楼宇相望,湖泊、假山、飞瀑相映成趣,曲径通幽,妙趣横生,人文气息和自然风光融为一体,科学精神与育人氛围相得益彰。学校现有40个教学班,2088名学生,任课教师121人。教学楼两栋，共36间教室；实验楼一栋,内设物理、化学、生物仪器室和实验室及多媒体教室；教学设备均按国家Ⅰ类标准配备。中文名广西象州县中学创办时间1952年8月所属地区广西省类    别中学象州县中学创建于1952年8月,原校址设在石龙镇,校名为石龙高中。1956年开始招收初中班,成为完全中学。1962年石龙县分为象州县和武宣县后,学校于1966年8月从石龙镇搬到现址,先后更名为东方红中学、共产主义劳动大学分校、象州县中等专业学校。 　1978年定名为象州县中学,同时被确定为自治区、地区、县三级重点中学；后因交通不便，加之柳州地区高中成立,便取消了自治区和地区两级重点中学资格,但仍定为自治区电教馆微机、录像教学试点学校和自治区综合教育整体改革试点学校。1994年1月被自治区教委定为实验仪器重点装备学校。2001年6月被确定为自治区80所示范性普通高中立项建设学校之一。学校原为完全中学,1995年停招初中班,1997年成为纯高级中学。 2001年被评为“自治区绿色学校”。词条标签：组织机构，社会