收藏查看我的收藏0有用+1已投票0庄开文编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！庄开文，现任TVBS新闻主播。主要播报时段: TVBS-NEWS周六、日《晚间6.7点新闻》，TVBS《TVBS午间新闻》，TVBS-NEWS《新闻夜视界》。前101高峰会节目主持人。中文名庄开文国    籍中国职    业TVBS新闻主播性    别女庄开文历任华视新闻部记者、政经组召集人、采访中心副主任、资深主播及华视新闻杂志节目制作人兼主持人，并于李四端请辞华视职务之后，担任晚间新闻当家主播，为资深媒体工作者。第一届及第二届卓越新闻奖，她皆入围，并荣获第二届卓越奖的新闻主播奖。她也曾获选为辅仁大学杰出校友，并曾任教辅大新闻传播系，担任兼任讲师。庄开文后来因为怀孕产子一度退出主播台，后来加盟MOMO亲子台，当时富邦本有意开设新闻台，但后来计划中止，庄开文在华视的老长官李四端及潘祖荫的游说下，加盟TVBS，重现主播台。她加盟TVBS时，欢迎她的是其两位老长官：李艳秋和李四端，恰巧，当年李艳秋离开华视时，欢送她的是庄开文；而李四端加盟华视时，欢迎她的又是庄开文，到今日加盟TVBS，竟然由这两位曾欢迎和欢送的老长官欢迎。词条标签：娱乐人物