收藏查看我的收藏0有用+1已投票0庆云中澳集团编辑锁定中澳集团是一家民营股份制农业产业集团。已有20多年的发展历史。主要从事肉鸭的育种、繁育、养殖和深加工。中澳牌商标被评为中国驰名商标。是中国唯一一家通过国际合作引进原种鸭的企业，肉鸭综合生产能力位居中国同行业前三名，是中国最具竞争力的肉鸭专业生产企业。公司名称庆云中澳集团公司性质民营股份制发展历史20多年董事长张洪波董事长张洪波成为奥运火炬手庆云中澳集团中澳集团04年被农业部等八大部委联合认定为农业产业化国家重点龙头企业，05年被评为国家扶贫龙头企业，06年被评为中国肉类食品行业50强企业，连续十年被评为“AAA”级信用企业，11年获得山东省省长质量奖。中澳集团在国内首创了以“1235”为核心“公司+标准化农场+农户”的“中澳模式”使养殖业实现了“四化”即：标准化、集约化、契约化、规模化，既确保了农民的利益，又满足了集团生产所需优质原料的供应，实现了市场连公司，公司带农户的良性循环。在集团健康快速发展的同时，带动了30万农民共同走上致富之路。其成功经验入选为联合国扶贫开发案例，向全世界推广。做为中国家禽业的旗舰型企业，中澳集团一直走在同行业发展和变革的前沿，被誉为“中国家禽业的领跑者”。中澳集团的发展目标是：做精、做强、做大、做久，做一个有社会责任感和历史使命感的百年企业。未来五年，中澳集团将继续扩大肉鸭繁育、养殖和深加工规模，加大标准化肉鸭养殖农场建设力度，力争标准化肉鸭养殖农场达到1000处，中澳集团肉鸭繁育能力计划达到每年5亿只，年加工能力超过1亿只，届时中澳集团的肉鸭综合生产能力将达到世界第一名！带动百万农民共同走上致富之路。中澳集团董事长张洪波中澳集团董事长张洪波,全国工商联农业产业商会副会长, 山东省工商联副主席，山东省工商联农业产业商会会长,山东省庆云县政协副主席。2007年被授予“中国农村十大致富带头人”；2008年当选为北京奥运火炬手；2009年被评为“优秀中国特色社会主义事业建设者”并受到全国政协主席贾庆林的亲切接见；2010年获得“全国劳动模范”荣誉称号，受到胡锦涛总书记的亲切接见并颁奖。词条图册更多图册词条标签：公司