收藏查看我的收藏0有用+1已投票0庆山寺塔基金棺银椁编辑锁定唐庆山寺塔基金棺银椁，佛教葬具。金，银质，由金棺、银椁和鎏金须弥座三部分组成。金棺下有长方形镂空座，上有弧形盖，盖顶中央饰缠枝宝相花，两侧及后档皆饰珍珠团花，前档饰团花宝珠，下面饰一对浮雕式护法狮子。棺内置两个绿色玻璃瓶，瓶内装以水晶制成的舍利子。银椁下有长方形镂空座，上有弧形椁盖。盖顶中央镶嵌鎏金宝石莲花，花瓣为鎏金片，蕊用白玉做成，以玛瑙珠为蕊心，玛瑙珠上又用粗银丝作成螺旋塔形，大花四周又饰四朵较小的团花，花蕊分别用宝石镶嵌，蕊心皆用粗银丝作成螺旋塔形；椁盖四角用珍珠饰成垂环，左右门扉上各饰一鎏金浮雕式菩萨，饰火焰头光，两菩萨中间有鎏金佛脚一对。后档上饰浮雕式鎏金摩尼宝珠。椁两侧上部各有两个兽首衔环，下部各有五尊浮雕式罗汉。中文名称庆山寺塔基金棺银椁外文名称未知类    别金银器地    点临潼县目录1尺寸2简介庆山寺塔基金棺银椁尺寸编辑金棺长14厘米，高9.5厘米，宽7.4厘米，银椁长21厘米，高14.5厘米，宽12厘米庆山寺塔基金棺银椁简介编辑唐庆山寺塔基金棺银椁，佛教葬具。金，银质，由金棺、银椁和鎏金须弥座三部分组成。金棺下有长方形镂空座，上有弧形盖，盖顶中央饰缠枝宝相花，两侧及后档皆饰珍珠团花，前档饰团花宝珠，下面饰一对浮雕式护法狮子。棺内置两个绿色玻璃瓶，瓶内装以水晶制成的舍利子。银椁下有长方形镂空座，上有弧形椁盖。盖顶中央镶嵌鎏金宝石莲花，花瓣为鎏金片，蕊用白玉做成，以玛瑙珠为蕊心，玛瑙珠上又用粗银丝作成螺旋塔形，大花四周又饰四朵较小的团花，花蕊分别用宝石镶嵌，蕊心皆用粗银丝作成螺旋塔形；椁盖四角用珍珠饰成垂环，左右门扉上各饰一鎏金浮雕式菩萨，饰火焰头光，两菩萨中间有鎏金佛脚一对。后档上饰浮雕式鎏金摩尼宝珠。椁两侧上部各有两个兽首衔环，下部各有五尊浮雕式罗汉。须弥座呈工字形，上沿围雕透空栏杆，栏中间有门，底座四周作壶门，座周围嵌珍珠六圈，座上铺金花锦衣。造型精美，工艺绝伦，是佛教艺术的珍品。1985年陕西临潼代王姜原村庆山寺遗址塔基出土。词条标签：文物考古