收藏查看我的收藏0有用+1已投票0应急口语自助：说日语编辑锁定《应急口语自助说日语》是2007年外文出版社出版的图书，作者是何广宁。书    名应急口语自助：说日语作    者何广宁ISBN9787119043630页    数255页出版社外文出版社出版时间2007年1月1日装    帧平装开    本64开版    次1目录1内容简介2图书目录应急口语自助：说日语内容简介编辑《应急口语自助：说日语》分两部分：第一篇应急口语篇内容实用：根据旅游的六大要素：吃、住、行、游、购、娱 ，《应急口语自助：说日语》详细划分为日常用语和以下具体场景：机场、交通、住宿、餐饮、观光、购物、娱乐、银行、邮局紧急处理。每个场景还细分多个具体情节，确保了每一句话，每一个字的实用性。形式简单：选句简洁，多数问句的设置是当地人可以通过点头或者摇头就可以解决的一般疑问句。谐音力求贴切，读出来能够达意。清晰明了：最醒目的外文翻译部分，方便你在说不顺畅的时候指给当地人看，全方位地为你的出行做好保障。第二篇应急自助篇我要穿什么的衣服去日本？日本与中国时差是多少？哪些景点不可错过？遇到一些紧急情况应该怎么处理？诸如此类问题，编者已经为你编辑好，附在后半部分。总之，一切为了节约你的时间，方便你临时出行。[1]应急口语自助：说日语图书目录编辑应急口语篇第一篇　日常用语一、必背十句话二、常用十句话三、电话用语四、必背词汇与常用词汇第二篇　机场一、订机票二、办理登机手续、登机三、飞机上四、过境转机五、申报物品第三篇　交通一、出租车二、公交车/地铁三、火车第四篇　住宿一、预订房间二、住宿期间三、结账第五篇　餐饮一、餐厅二、快餐厅、自助餐厅三、酒吧四、结账第六篇　观光一、跟团游二、自助游第七篇　购物一、服装鞋帽二、化妆品三、纪念品/电器四、超市五、结账六、退货及其他第八篇　娱乐一、音乐会、电影院二、游乐园第九篇　银行和邮局一、银行二、邮局第十篇　紧急处理一、医院和药店二、意外事故附录一、2008奥运用语二、常用电话号码三、日本民间主要节日四、日语五十音应急自助篇参考资料1.说日语-应急口语自助．豆瓣读书[引用日期2016-05-26]词条标签：考试书籍，出版物，书籍