收藏查看我的收藏0有用+1已投票0店面销售：教·学·做一体化实用教程编辑锁定《店面销售：教·学·做一体化实用教程》是由电子工业出版社出版一部书籍。书    名店面销售：教·学·做一体化实用教程又    名工作过程导向式教改教材,高等职业教育财经类规划教材·市场营销专业ISBN7121111632, 9787121111631页    数229页出版社电子工业出版社出版时间2010年8月1日开    本16版 次第1版目录1作者简介2内容简介3目录店面销售：教·学·做一体化实用教程作者简介编辑王微，女，祖籍贵州，北京信息职业技术学院财经管理系专业教师。研究方向市场营销，获得中国高级市场营销师资格证。多年从事课程改革并担任核心课程教学工作，参与学院市场营销精品课程建设，有丰富的教学经验。担任过店面柜台销售、市场营销、销售服务技术、服务营销、网络营销、商资谈判、推销技巧、营销能力拓展培训等课程的教学工作，教学方法独特，教学手段灵活多变能充分调动学牛的学习兴趣，敢于创新，大胆实践，多次获学院年度考核优秀奖和学院优秀教师称号；熟悉营销、商务管理领域知识，公开发表数篇论文并多次获奖。店面销售：教·学·做一体化实用教程内容简介编辑《店面销售:"教·学·做"一体化实用教程》详细介绍店面销售前期准备工作，店面销售中的工作、店面销售结束及相关辅助工作，共有九个任务，涵盖了店面销售的主要理论知识。《店面销售:"教·学·做"一体化实用教程》适用于高等职业院校市场营销专业的店面销售课程，也可作为企业相关培训及自学者的参考用书。店面销售：教·学·做一体化实用教程目录编辑项目一 店面销售前期准备工作项目任务书（一）任务一所涉及的知识点拓展与自我练习项目任务书（二）任务二所涉及的知识点知识拓展——商品的基础知识拓展与自我练习项目二 店面销售中的工作项目任务书（三）任务三所涉及的知识点拓展与自我练习项目任务书（四）任务四所涉及的知识点知识拓展——点钞方法拓展与自我练习项目任务书（五）任务五所涉及的知识点知识拓展——店面销售顾客接待过程中常发生的矛盾类型及其解决方法拓展与自我练习项目任务书（六）任务六所涉及的知识点拓展与自我练习项目任务书（七）任务七所涉及的知识点拓展与自我练习项目三 店面销售结束及相关辅助工作项目任务书（八）任务八所涉及的知识点拓展与自我练习项目任务书（九）任务九所涉及的知识点知识拓展——店面销售相关辅助工作拓展与自我练习附录A 项目任务成果要求及评分标准参考文献教材说明词条标签：出版物，书籍