收藏查看我的收藏0有用+1已投票0府谷县商贸办公室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！府谷县商贸办公室前身为府谷县商业局，在2003年政府机构改革中精简并更名为商贸办公室，现为县政府发展改革局下属事业单位，主要负责成品油市场监管、典当行业监管、酒类流通管理、家电下乡、生猪定点屠宰及全县商务综合行政执法等商务工作。中文名府谷县商贸办公室职    责负责全县商务综合行政执法工作地    区府谷县前    身府谷县商业局目录1简介2指导思想3目标任务4方法步骤5组织领导府谷县商贸办公室简介编辑党的群众路线教育实践活动实施方案根据全县党的群众路线教育实践活动动员会议精神和县委《关于深入开展党的群众路线教育实践活动的实施意见》要求，结合我办工作实际，制定商贸办党的群众路线教育实践活动实施方案如下：府谷县商贸办公室指导思想编辑坚持以党的十八大和十八届三中全会精神为指导，紧紧围绕“为民、务实、清廉”主题和“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以解决“四风”问题为核心任务，以“三访五促、为民服务”为载体，扎实开展“三双一进”活动，引导和教育全体党员干部强化群众观念，践行群众路线，全面深入推进机关党的群众路线教育实践活动。府谷县商贸办公室目标任务编辑一是教育机关全体党员干部牢固树立群众观念，站稳群众立场，注重掌握群众工作方法和提高群众工作能力；二是坚决贯彻落实中央八项规定，坚持用严的标准、严的措施、严的纪律集中解决“四风”问题；三是增强服务意识，提升服务能力，加强作风建设，创建模范机关。府谷县商贸办公室方法步骤编辑按照县委党的群众路线教育实践活动领导小组的统一部署，我办党的群众路线教育实践活动从2014年5月份开始，到2014年9月份基本完成，分三个阶段实施。第一阶段：学习教育，听取意见（5月下旬—6月中旬）一是要认真学习党的十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，把《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》、《厉行节约、反对浪费--重要论述摘编》等资料作为学习教育的重要内容，采取个人自学、学习交流、观看警示教育专题片等多种形式进行学习教育。机关全体干部职工都要认真记好学习笔记，并针对学习讨论中查找到的问题分头进行调研。二是紧扣理想信念教育，开展“入党为什么、当干部做什么、为后人留下什么”专题讨论活动；紧扣群众观点教育，开展“为了谁、依靠谁、我是谁——我的群众观”专题讨论活动；做出反对“四风”、加强作风建设公开承诺，自觉接受党员干部和群众监督。通过开展系列主题活动，努力把造福群众的思想观念转化为服务群众的实际行动。三是围绕“为民、务实、清廉”，通过发放调查问卷、公布征求意见建议电话和电子邮箱、设置征求意见箱等方式，广泛听取人民群众及服务对象的意见和建议，找准作风方面存在的突出问题，为下一步查摆问题、开展批评和解决问题打好基础。第二阶段：查摆问题，开展批评（6月下旬—8月上旬）一是通过群众提、自己找、上级点、互相帮等方式，认真查摆和剖析在“四风”等方面存在的突出问题和产生原因。在形式主义方面，重点查摆是否存在知行不一、不求实效、文山会海、贪图虚名等问题；在官僚主义方面，重点查摆是否存在脱离实际、脱离群众、高高在上、唯我独尊、自我膨胀等问题；在享乐主义方面，重点查摆是否存在精神懈怠、追名逐利、贪图享受、讲究排场等问题；在奢靡之风方面，重点查摆是否存在铺张浪费、生活奢华等问题。二是主要负责人与班子成员逐一谈心，班子成员之间互相谈心。谈心既要联系工作实际，又要触及思想灵魂，正视矛盾和问题。通过谈心，沟通思想，相互提醒，增进了解和团结。三是班子成员要按照衡量尺子严、查摆问题准、原因分析深、整改措施实的要求，认真撰写对照检查材料。对照检查材料要紧扣主题、开门见山、突出重点，正视矛盾和问题，讲真话、讲实话、讲心里话。主要内容包括：遵守党的政治纪律情况，贯彻中央八项规定、县委十项规定、转变作风方面的情况，“四风”方面存在的突出问题及产生根源分析，今后的努力方向和改进措施。要对照检查材料逐项列出“四风”问题的具体表现，从理想信念、宗旨意识、党性修养、政治纪律等方面剖析根源，明确努力方向和整改措施。特别要对厉行节约、反对浪费、“三公”经费支出、职务人情消费、公务用车、办公用房、家属子女从业等情况作出说明。四是要围绕“为民、务实、清廉”，召开一次高质量的专题民主生活会。班子成员要深刻剖析和检查自己，开展深刻的自我批评，进行诚恳的相互批评，取得“红红脸、出出汗、加加油，鼓鼓劲”的效果，达到“团结—批评—团结”的目的。民主生活会要邀请督导组和服务对象代表参加，进行评议监督。民主生活会后，单位主要负责人要主持召开通报会，在一定范围内通报民主生活会情况。第三阶段：整改落实，建章立制（8月中旬—9月底）一是针对服务对象和群众反映的突出问题，结合征求到的意见建议提出的具体措施，研究制定整改方案，有效落实整改措施，进行集中治理，做到及时整改、逐项落实。整改落实情况要向服务对象和群众公示，接受群众监督。二是解决“四风”突出问题，开展专项检查和整治。在形式主义方面，对各类会议、文件、简报进行认真清理，着力改进文风会风；在官僚主义方面，着力整治“不想事、不干事、不担事、乱干事”的问题，坚决整治推诿扯皮、办事效率低下问题；在享乐主义方面，着力解决违反规定和超标准享受待遇的各种问题；在奢靡之风方面，着力整治铺张浪费、公款大吃大喝、用公款互相宴请、收受礼金或有价证券等行为。三是要不断提高群众工作能力，要以群众是否认可、是否满意为出发点，坚决克服和抵制违背规律和不切合实际的做法，坚决反对漠视群众利益和劳民伤财的行为，多为干部群众办实事、做好事，赢得群众的信任和支持。四是继续加强制度建设，在梳理完善现有制度的基础上，研究制定新制度。要把制度约束作为刚性约束，坚决纠正无视制度、执行制度有例外的问题，强化制度执行力，用严明的制度、严格的执行、严密的监督，推动改进工作作风。将落实中央八项规定精神作为切入点，加强督促检查，坚决整治对制度规定变着法子进行规避的各种行为。府谷县商贸办公室组织领导编辑（一）成立机构，明确责任。成立教育实践活动领导机构，主要负责人是教育实践活动的第一责任人，机关所有领导干部要贯彻落实好领导小组的部署和要求，确保组织到位、措施到位、工作到位。要把握好指导思想、目标任务、总要求和方法步骤，突出一个“实”字，确保活动“不虚”、“不空”、“不偏”。（二）精心组织，抓好落实。紧紧围绕解决“四风”问题，在找准和解决突出问题上下功夫、见实效。要在增强服务群众意识、提高服务群众能力上下功夫，按照全县总体安排，以“三访五促、为民服务”活动为载体，把联系服务群众工作做扎实，在直接联系服务群众中受教育、转作风。（三）真抓实干，接受督导。自觉接受督导组的指导，及时汇报教育实践活动的进展情况，重点环节要邀请督导组进行指导，不断提高活动实效。要主动接受群众监督，听取群众意见和建议，每个环节都要邀请群众代表或服务对象参与，及时公布有关情况，主动接受群众评判、监督，真正做到紧紧依靠群众。（四）统筹兼顾，创出成效。坚持求真务实、开拓创新，把党的群众路线教育实践活动与“三访五促、为民服务”、“三双一进”活动和各项商务工作紧密结合起来，做到两手抓、两不误、两促进，确保教育实践活动取得实实在在的成效。[1]参考资料1.府谷县商贸办公室党的群众路线教育实践活动实施方案．陕西榆林商务之窗．2014-05-28[引用日期2015-10-22]词条标签：经济，组织机构，社会活动，政治