收藏查看我的收藏0有用+1已投票0府谷文库编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！拟设《人物》、《小说》、《散文》、《诗词》、《纪实文学·传记》、《民间故事》、《杂文·随笔·评论》、《戏剧·曲艺》、《民歌》、《二人台》、《历史研究》、《府谷县志点校本》、《影像府谷》、《美术·书法·摄影》、《民俗风物》、《民间技艺》、《文物·古迹·名胜》、《民营企业》、《政论》、《今日府谷》20卷，并在此基础上建立电子版和完备的电子档案。中文名府谷文库目    的满足人民群众日益增长的文化期盼组织机构中共府谷县委、府谷县人民政府地    址陕西省府谷县赵石尧写字楼四楼目录1《府谷文库》简介2单位地址府谷文库《府谷文库》简介编辑《府谷文库》是中共府谷县委、府谷县人民政府为满足我县人民群众日益增长的文化期盼和经济、文化、社会协调发展的需要，组织编纂的一部大型经典集成。编纂委员会主任由县委、县政府主要领导担任，执行总编由原榆林市政协副主席姬宝顺同志担任，内容以府谷县丰富的历史遗存、厚重的人文积淀、多彩的民风民俗为依托，以系统总结府谷传统文化、发掘府谷地方文化、弘扬府谷先进文化为目标，府谷文库单位地址编辑陕西省府谷县赵石尧写字楼四楼词条标签：组织机构，文学作品，文化