收藏查看我的收藏0有用+1已投票0康佳LED42M3500PDE编辑锁定康佳LED42M3500PDE是一款3D LED 液晶电视，分辨率为1920*1080。中文名康佳LED42M3500PDE产品类型3D LED 液晶电视面板类型IPS(硬屏)物理分辨率1920*1080目录1产品简介2产品详细参数3关于康佳4产品保修信息康佳LED42M3500PDE产品简介编辑定位：网络3D液晶电视，窄边框超薄设计分辨率：1920*1080康佳LED42M3500PDE产品详细参数编辑主体参数产品品牌康佳品牌类型国产精品产品型号LED42M3500PDE产品颜色银色[1]产品类型3D LED 液晶电视屏幕尺寸42英寸屏幕比例16:9面板类型IPS(硬屏)[2]支持格式1080p（高清）物理分辨率1920*1080最佳观看距离2.5米3D显示模式偏光式3D网络连接方式有线连接数字一体机不支持产品特色经济实用基本参数节能等级一级屏幕寿命100000小时底座配置内置底座底座旋转不支持壁挂安装支持边框材质银白色拉丝超窄边框可视左右角度178可视上下角度178显示参数亮度800(cd/m2)对比度10000:1刷屏率120HZ扫描方式逐行扫描响应时间3ms接收制式PAL/ NTSC/ SECAM背光灯类型LED发光二极管LED背光源分类直下式端口参数机身输入接口网络接口*1，USB*2，HDMI 1.4*2，视频输入*2，分量YPbPr*1，VGA*1，立体声输入端子*3，天线输入端子*1，机身输出接口麦克风端子*2，，SPDIF音频输出端子*1，视频输出*1网络连接支持有USB音视图参数USB接口有USB支持移动硬盘容量无限制USB支持视频格式H.264蓝光解霸 MP4，3GP，AVI，MPG，RM，RMVB，MOV，MKV，MPEGUSB支持音频格式支持MP3，WMA，AACUSB支持图片格式支持JPG，JPEG，BMP音频参数音频系统全方位立体环绕声音频模式均衡音效 智能音控输出功率≥5W*2扬声器数量2个耳机端口1个功耗参数电源功率（w）90W待机功率（w）≤0.49工作电压（v）220V规格参数单屏尺寸（宽*高*厚）mm972*572*86.5含底座尺寸（宽*高*厚）mm972*625*240包装尺寸（宽*高*厚）mm1190*666*200不含底座重量（kg）10.2KG含底座重量（kg）12.5KG康佳LED42M3500PDE关于康佳编辑康佳集团成立于1980年5月21日，前身是“广东光明华侨电子工业公司”，是中国改革开放后诞生的第一家中外合资电子企业，初始投资4300万港元。1991年，康佳集团改组为中外公众股份制公司。1992年，康佳A、B股股票同时在深圳证券交易所上市，现有总资产近百亿元、净资产近四十亿元、总股本12.04亿股，华侨城集团为第一大股东。康佳集团主要从事彩色电视机、手机、白色家电、生活电器、LED、机顶盒及相关产品的研发、制造和销售，兼及精密模具、注塑件、高频头、印制板、变压器及手机电池等配套业务，是中国领先的电子信息企业。康佳集团始终坚持“科技兴企”的发展思路，致力于成为国际化的高科技企业，全面推行集成化产品研发管理体制，建立了研究院——开发中心——专业设计所的三级研发体系，拥有国家认定企业技术中心和博士后科研工作站，产品研发水平达到世界先进水平。康佳集团着力于实施“卓越制造工程”，通过资本运营方式，在海内外构建了布局合理的生产经营格局，年总生产能力达2500万台。康佳建立了一流的质量测试系统和环保控制体系，在全国彩电行业中首家获得ISO9001质量管理体系和ISO14001环境管理体系国际、国内双重认证，康佳彩电多次被评为“中国名牌产品”，彩电和冰箱也被国家质量技术监督局列为首批免检产品，并荣获了2006年度深圳市市长质量奖。康佳集团拥有覆盖面广、服务完善的营销服务网络，在国内建立了50多个营销分公司、数百个销售经营部及3000多个维修服务网点，海外业务也已拓展到世界100多个国家和地区。康佳彩电国内零售市场占有率连续六年位居第一，手机也进入国产品牌三甲行列，“KONKA康佳”商标被国家认定为“中国驰名商标”，并入选“中国最有价值品牌”，品牌价值达150多亿元。面向未来，康佳集团正以崭新的形象，以创新为动力，以市场为导向，向现代化的高科技企业目标前进，努力打造一个世界级的中国品牌。康佳LED42M3500PDE产品保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机1年，液晶显示屏，随屏组件电话备注：24小时电话服务详细内容：康佳彩电产品自出售之日起（凭有效发票）在三包有效期内享受免费保修，超过三包有效期按当地收取相应的费用。参考资料1.康佳．中关村在线[引用日期2012-10-30]2.康佳．太平洋[引用日期2012-10-30]