收藏查看我的收藏0有用+1已投票0康熙皇帝一家（上）编辑锁定《康熙皇帝一家（上）》是1999年远流出版社出版的图书，作者杨珍。书    名康熙皇帝一家（上）作    者杨珍ISBN9789573238294定    价NT$ 199出版社远流出版社出版时间19991115目录1内容简介2编辑推荐康熙皇帝一家（上）内容简介编辑中国历朝一百多个帝王家庭中，康熙皇帝一家十分引人注目。康熙帝玄烨之父顺治帝福临，是清朝入关後第一位皇帝，这位开国之君与宠妃董鄂氏的爱情悲剧，至今仍在民间流传。玄烨的祖母孝庄文皇后，是明清之际著名女政治家。玄烨的第四子雍正帝胤禛及皇孙乾隆帝弘历，也都是历史名君。父子祖孙均为杰出帝王，统治广土众民的中国将近一百四十年，中外古代史上罕有其匹。玄烨的其他皇子以及女婿、戚属中，也不乏文韬武略之士。富有传奇色彩的蘇麻喇姑，是玄烨的启蒙老师，二人情同母子。这样一批非凡人物出现在同一帝王家庭，在中国古代实不多见。康熙帝玄烨深受儒家思想影响，在修身、齐家、治国方面，都身体力行，克尽职守。他兼顾帝王、家长、夫君三种身分，善於以理智驾驭感情，并将政治性与世俗性相结合，原则性与灵活性相结合，严肃性与人情味相结合，努力维持这个处於清代权力顶峰的「第一家庭」的和谐关系，表现出个人「成熟风度」的本质与特色。康熙皇帝一家（上）编辑推荐编辑本书作者网罗各种史料，包括大量的满文档案、奏摺，重新剖析这一帝王之家，使读者得以通过一桩桩生动、具体的事例，了解康熙帝与其家庭成员的关系，以及他的精神与情感世界，从而更加全面、准确、深入地了解清朝历史。[1]参考资料1.康熙皇帝一家(上)．豆瓣读书[引用日期2012-06-19]词条标签：历史书籍，出版物，书籍