收藏查看我的收藏0有用+1已投票0康金宝编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！康金宝，性别男1882年出生于本县，性格坦直。中文名康金宝出生地本县坦直出生日期1882－逝世日期1974目录1人物经历2人物贡献康金宝人物经历编辑康金宝，早年丧父，家贫，难敷温饱，背井离乡到上海姚新记营造厂作小工，每当工余，他拿起泥刀，利用剩余沙浆，自学砌墙，日子一久，被同县派工陆师傅收为学徒。他勤学苦练，三个月满师。1904年康金宝在上海从事泥工生活，后来在姚新记营造厂内做泥工小包作，承包水作工程，深得业主、厂方、工程师的好评。在此期间，康金宝每晚聘请工程技术人员讲解有关图纸上英文名词和结构内容，学习建筑专业基本知识。1919年同留美工程师陆鸿棠、乡人倪根祥合资创办新金记营造厂，承建工厂、住宅和江海关大厦等工程建筑。历时数年，获利颇厚。于是独资创办新金记康号营造厂，承建五州药房大厦、中国银行大楼等工程。1926年，康金宝承建南京中山陵（建筑师吕彦直设计）工程。从此业务活动移至南京，先后承建大批建筑物，名震同行。1937年抗日战争爆发，康金宝迁居西南后方，在湘西、云南、贵州、广西等地建造厂房、住宅、桥梁和湘黔、黔桂铁路隧道等工程。抗日战争胜利后，又承建汨罗江、东江二大桥工程。后回到上海。由于他富有胆略，善于经营，企业规模不断扩大，到40年代末，已拥有现代化建筑机械设备和一批具有高度技术素养的专业人才。解放前夕，不为国民党当局及某些人的诱惑，拒绝流亡国外。解放后，应中南军政委员会工业工程公司的邀请，亲率全厂员工前往武汉，参加社会主义建设，先后奋战在湖北、湖南、江西3省重点建设工地上。在举世闻名的荆江分洪工程中，康金宝虽年逾古稀，仍坚持在工地，日夜奋战，帮助攻克一道道技术难关，于1952年6月被评为甲等功，由当时荆江分洪总指挥部政委李先念、总指挥唐天际授予他立功奖状。1955年因积劳成疾，才告老回沪。1974年12月病逝于上海，享年93岁。康金宝人物贡献编辑康金宝热爱家乡，先后独自出资在家乡建造石桥和水泥桥7座。创办忠义义务小学1所。曾在南京新街口、上海闸北区等地建住房多处，解放后全数献给国家。词条标签：行业人物，经济人物