收藏查看我的收藏0有用+1已投票0延静里小区编辑锁定地理位置优越，交通方便，四通八达，有多路公交，紧邻地铁口，出行方便。占地面积较大，内部环境整洁干净，道路宽敞舒畅。周边配套设施齐全，商尝学校等一应俱全，科技、文化、教育气息浓厚。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。周边空气清晰、环境迷人。房屋楼层分布均匀，室内装修豪华气派，视眼非常宽广，采光较好，房型正气，适合长期自祝简洁、流畅的建筑造型具有强烈的现代感，色调明快淡雅又不失高贵。小区内部绿化多，内部环境典雅幽静，花草众多，道路空间宽敞。小区治安和物业管理也比较到位。身处黄金地段，发展潜..中文名延静里小区绿化率30%车位总数1：1物业公司北京正泰恒安物业公司目录1基本信息2配套信息3售卖信息4项目介绍延静里小区基本信息编辑绿化率：30%车位总数：1：1物业公司：北京正泰恒安物业公司延静里小区配套信息编辑地铁：1号线 大望路;公交：延静里||30; 75; 126; 306; 440; 486; 640; 682||金台路口东||75; 126; 306; 440; 486; 640; 682||金台路口北||31; 635; 682; 729||学校：宋庆龄基金会培华实验幼儿园、双叶中心幼儿园、英特职业学校、金台路小学、和平村第二小学、劲松第二中学、垂杨柳第三小学、北京市东方德才学校、首都经贸大学 北京工业大学医院：朝阳区心理咨询中心、朝阳急救站、朝阳区第三医院、八里庄社区卫生中心、华德眼科医院银行：中行金台路支行、建行金台路储蓄所、农行道家园储蓄所、中国交通银行甜水园分理处超市：边科小店、辉达嘉业文化用品部、京客隆超市餐饮：火必烈蒙古烧烤、蝎王府延静里店、康洁磊鑫快餐、佳兴餐厅、天合帝元、山城辣妹子一分店。延静里小区售卖信息编辑价格走势：本月均价：44524元/平米，环比上月上涨2.87%，小区共有出售房源0套，出租房源0套，服务该小区的经纪人有0位。延静里小区项目介绍编辑地理位置优越，交通方便，四通八达，有多路公交，紧邻地铁口，出行方便。占地面积较大，内部环境整洁干净，道路宽敞舒畅。周边配套设施齐全，商尝学校等一应俱全，科技、文化、教育气息浓厚。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。周边空气清晰、环境迷人。房屋楼层分布均匀，室内装修豪华气派，视眼非常宽广，采光较好，房型正气，适合长期自祝简洁、流畅的建筑造型具有强烈的现代感，色调明快淡雅又不失高贵。小区内部绿化多，内部环境典雅幽静，花草众多，道路空间宽敞。小区治安和物业管理也比较到位。身处黄金地段，发展潜力巨大，未来可观，是一个集商尝学校、幼儿园和社区文化娱乐设施为一体的超大规模绿色生态居住区。居于此，拥城市繁华、享离尘静谧，自由掌控生活，占核心享未来。词条标签：社会