收藏查看我的收藏0有用+1已投票0建德市乾潭初级中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！建德市乾潭初级中学创建于1958年，现学校占地约24084M2，校舍建筑面积11987 M2。中文名建德市乾潭初级中学创建于创建于1958年占    地占地约24084M2校舍建筑面积校舍建筑面积11987 M2目录1历史沿革2教学成果建德市乾潭初级中学历史沿革编辑从1995年起，逐步拆除了破旧平房，先后完成教学楼、食堂、操场、学生公寓的改建或新建，完善相关配套设施，学校面貌焕然一新，布局也更趋合理。学校设施设备较为完善，建成了校园网、计算机教室、课件室，有实验室、多媒体、音乐、美术、书法、劳技等专用教室以及科技活动室、图书室和阅览室，按标准配备相应的器材设施，满足开课需要。 现有24个教学班，在校学生1146人，教职工86人，专任教师中具有高级职称4人，中级职称55人，专任教师学历合格率100%。 学校秩序井然、纪律严明、校风良好，以“敬业、勤奋、求实、创新”为校训，确立了“培养素质全面，个性特长明显，学业基础合理的面向21世纪的新一代初中生”办学思想。学校教育教学质量一直跻身本市农村学校前列，学生在各类学科竞赛中多次荣获佳绩，在建德市田径运动会和学生篮球赛中均名列前茅，历年中考整体成绩良好。学校注重培养与弘扬适应发展所需的竞争意识，努力营造和谐的校园氛围，加强与周边学校的交流合作，发挥我校的资源优势，达到资源共享，在本地学校中起到较好的示范辐射作用。建德市乾潭初级中学教学成果编辑学校先后荣获“杭州市爱国卫生先进单位”、“杭州市群众体育先进单位”、“建德市文明单位”、“建德市中小学行为规范达标学校”、“建德市安全文明校园”等多项荣誉称号。1995年通过了省“普九”达标验收，1997年成为建德市第一所“杭州市示范初中”，2000年，作为乾潭镇教育的组成部分，通过了省教育强镇的验收。2005年11月通过“浙江省示范初中”验收，12月通过杭州市学校档案管理一级验收；2008年通过浙江省标准化学校验收，学校正在以跨越式发展的步伐向前行进。[1]参考资料1.资料来源．建德市教育局词条标签：组织机构，学校