收藏查看我的收藏0有用+1已投票0建筑工程技术专业：土木工程应用文写作编辑锁定《建筑工程技术专业：土木工程应用文写作》是2011年北京师范大学出版社出版的图书，作者是杨树枫、张平。书    名建筑工程技术专业：土木工程应用文写作作    者杨树枫，张平ISBN9787303121182页    数162出版社北京师范大学出版社出版时间2011-03-01装    帧平装目录1基本信息2内容简介建筑工程技术专业：土木工程应用文写作基本信息编辑作 者： 杨树枫，张平 编出 版 社： 北京师范大学出版社ISBN： 9787303121182出版时间： 2011-03-01版　次： 1页　数： 162装　帧： 平装开　本： 16开所属分类： 图书>语言文字>汉语写作与修辞建筑工程技术专业：土木工程应用文写作内容简介编辑在高职高专院校的课程设置中，应用文写作作为基础技能课程，对培养学生一专多能和提高学生综合素质起到显著的作用。本书根据教育部《高职高专教育基础课程教学基本要求》和《高职高专教育专业人才培养目标及规格》等相关要求，专为土木工程类高职院校各专业精心设计。在编写过程中，做到体系简明，内容适度，例文新颖，习题适中，突出专业性。《建筑工程技术专业：土木工程应用文写作》分为六章，包含：第一章绪论；第二章行政公文；第三章行政事务应用文；第四章土木工程应用文；第五章常用书信；第六章社交礼仪应用文。每一章大体分为四个模块：一是概念、特点和种类；二是写作方法；三是写作要求；四是课后练习。其目的便于课堂教学，有效提高应用文写作能力。词条标签：出版物，书籍