收藏查看我的收藏0有用+1已投票0建筑结构检测鉴定与加固设计编辑锁定《建筑结构检测鉴定与加固设计》是2011年5月中国建筑工业出版社出版的图书，由张家启、李国胜、惠云玲三人编著。本书论述了有关可靠性鉴定、地震的一些概念、检测鉴定工作和加固设计要点及加固方法。书    名建筑结构检测鉴定与加固设计ISBN9787112129027, 7112129028页    数306页出版社中国建筑工业出版社装    帧平装开    本16正文语种简体中文目录1内容简介2编辑推荐3图书目录建筑结构检测鉴定与加固设计内容简介编辑全书共六章：概述、加固材料与技术、多层砖砌体结构房屋的鉴定与加固、钢筋混凝土结构房屋的鉴定与加固、内框架和底层框架砖房的鉴定与加固、工业建筑结构的鉴定与加固，并附有工程实例。《建筑结构检测鉴定与加固设计》可供建筑结构的检测鉴定、设计、施工图审查、施工、监理、科研人员及大专院校土建专业师生使用和参考。[1]建筑结构检测鉴定与加固设计编辑推荐编辑由张家启、李国胜和惠云玲编著的《建筑结构检测鉴定与加固设计》是根据国家和行业有关标准和编者的经验编写的，分六章，论述了有关可靠性鉴定、地震的一些概念、检测鉴定工作和加固设计要点及加固方法。可供建筑结构的检测鉴定、设计、施工图审查、施工、监理、科研人员及大专院校土建专业师生使用和参考。建筑结构检测鉴定与加固设计图书目录编辑第一章 概述一、地震震害概况二、结构的设计使用年限和安全等级三、抗震设防分类及抗震等级四、检测、鉴定的必要性五、加固必须进行设计六、有关文件的基本规定第二章 加固材料与技术一、加固材料二、植筋及锚固技术三、加固技术第三章 多层砖砌体结构房屋的鉴定与加固一、多层砖砌体结构房屋的鉴定二、多层砖砌体结构房屋的加固三、工程实例第四章 钢筋混凝土结构房屋的鉴定与加固一、钢筋混凝土结构房屋的鉴定二、钢筋混凝土结构房屋的加固三、工程实例第五章 内框架和底层框架砖房的鉴定与加固一、内框架和底层框架房屋的鉴定二、内框架和底层框架砖房的加固三、工程实例第六章 工业建筑结构的鉴定与加固一、工业建筑结构的检测鉴定二、工业建筑结构的加固三、工程实例参考文献参考资料1.建筑结构检测鉴定与加固设计．豆瓣[引用日期2017-05-05]词条标签：工业书籍，出版物，书籍