收藏查看我的收藏0有用+1已投票0开平味事达调味品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！开平味事达调味品有限公司位于广东省开平市的潭江河畔，是一家历经50载风云、传承美食文化、铸就一流品牌的高品质酱油酿造厂商。公司名称开平味事达调味品有限公司总部地点广东省经营范围调味品公司性质有限公司目录1公司简介2开平味事达主要产品开平味事达调味品有限公司公司简介编辑味事达公司专业生产“味事达”牌酱油，包括“味事达”牌味极鲜、臻品味极鲜、蒸鱼味极鲜、金标生抽、金标草菇老抽、烧烤汁、美味酱油等系列产品，畅销全国各大、中、小城市，产品家喻户晓。历年来，味事达公司以科技创新和优异品质屡获殊荣。公司获得了“中国名牌”、“中国行业一百强”、“全国食品工业优秀龙头企业”、“广东省模范纳税户”、“广东省先进集体”、“外商投资先进企业”、“全国百家侨资明星企业”等荣誉称号，并被国家工商局认定为“中国驰名商标”。1996年新加坡福达食品集团与广东开平味事达集团股份有限公司合资成立了开平味事达调味品有限公司，2004年5月转为外商独资经营企业。公司依托雄厚的外引资金、先进的管理体制和成熟的经营模式，以“质量是企业的生命、品牌是企业的灵魂”为发展方向，秉持“诚信、务实”的经营理念，坚持以质量取信市场，以诚信取信大众，真诚为客户及消费者服务。公司建立了完善的质量管理体系，通过了ISO9001与ISO22000管理体系认证，严格贯彻公司严把质量关，保证产品质量安全可靠的理念。开平味事达调味品有限公司开平味事达主要产品编辑味极鲜系列：味事达味极鲜酱油、味事达蒸鱼味极鲜酱油、味事达臻品味极鲜酱油生抽系列：味事达上承滋作精酿生抽、味事达金标生抽王老抽系列：味事达上承滋作精酿老抽、味事达金标草菇老抽蚝油：味事达味极鲜蚝油辣椒酱：味事达味极鲜豆豉辣椒酱其他：味事达美味酱油、味事达鲜味烧烤汁[1]参考资料1.亨氏福达介绍．亨氏-福达官网[引用日期2012-010-7]词条标签：组织机构，公司