收藏查看我的收藏0有用+1已投票0开平七中编辑锁定开平七中创办于1937年，原为国民大学附中、民大中学、新民中学和开平县第一中学第一分教处。1955年秋改名为开平县第七中学，1956年学校办成完全中学，2008年9月合并楼冈中学，2010年9月停办高中，至此，开平七中成为开平市教育局直属的完全初中学校。中文名开平县第七中学简    称开平七中校    训厚德、乐群、博学、笃行创办时间1937年所属地区开平市长沙楼冈墟目录1基本情况▪设施建设▪师资队伍2办学特色▪学校成果▪未来展望3设施建设开平七中基本情况编辑学校座落在开平市长沙楼冈墟，南临苍江。校园占地53182 m2，绿化覆盖率达90%，花草树木错落有致，是一所花园式的学校。建筑面积达18197 m2，教学区、生活区、运动区分布科学、有序。现有初中三个年级18个教学班，学生803人。开平七中设施建设学校教学设备设施先进、完善，拥有一座2400 m2的体育馆、400m的运动场、电脑室2个、多功能电教室2个、软件制作室1个、多媒体教学平台15个及已达省一级标准的理、化、生实验室共4个。安装了先进的高智能化的自控校园广播系统、校园监控网和校园信息网，全校共有200多台计算机。图书馆藏书近40000册，电子阅览室图书资料超过10000册，并装备了先进的计算机图书管理系统。生活设施齐全，宿舍为公寓式，装有热水洗澡系统；厨房设施先进、卫生。开平七中师资队伍现有教师61人，其中，本科学历58人，高级教师4人，一级教师32人，学校拥有一支师德高尚、素质精良、经验丰富的师资队伍。开平七中办学特色编辑经过历代七中人的团结拼搏，艰苦创业，学校已形成了良好的办学传统。学校遵循“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的战略思想，以“厚德、乐群、博学、笃行”为校训，树立“一切为了学生的成功发展”的办学理念，坚持“以德育人，特色立校”。多年来，学校致力于管理制度化、规范化和科学化的建设，初步形成了“严谨、和谐、激励、奋进”的校风，“求实、创新、善导、爱生”的教风，“勤学、求真、专注、持恒”的学风，“文化科为主，体艺见长”的办学特色，全面推进创办体育特色学校的发展战略。开平七中学校成果近几年来，在办学、教学方面取得了很大的成绩。1999年被评为开平市美丽校园，2002年被评为开平市中小学生日常行为规范教育先进单位，2003年被评为江门市师德建设先进单位，2004年被评为江门市一级学校，2004年被评为校园文化（环境）建设暨中小学生日常行为规范教育标兵单位，2005年被评为开平市教育工作先进单位，2006年被评为开平市学校管理规范达标单位，2009年被评为开平市校务公开民主管理先进单位，2010年被评为社会综合治理和安全工作达标单位。开平七中未来展望学校在教育局的大力支持下，积极增添和更新现代化教学设备，进一步优化教育教学资源，以“打造成一所条件好、规模大、质量优的骨干初中学校”为目标，积极实践“一切为了学生的成功发展”的办学理念，深入开展文明教育，以科学发展观指导学校各项工作的持续发展，积极推进德育工作、课堂教学教改以及全寄宿管理，着力提高办学质量。开平七中设施建设编辑学校教学设备设施先进、完善，拥有一座2400 m2的体育馆、400m的运动场、电脑室2个、多功能电教室2个、软件制作室1个、多媒体教学平台15个及已达省一级标准的理、化、生实验室共4个。[1]地址：开平市长沙区楼冈圩楼新路46号。参考资料1.开平市第七中学简介．开平市第七中学官方网站．2010年11月18日[引用日期2015-02-06]词条标签：组织机构，社会