收藏查看我的收藏0有用+1已投票0开尔文温度编辑锁定以绝对零度作为计算起点的温度，即将水三相点的温度准确定义为273.15K后所得到的温度，过去称为绝对温度。开尔文温度常用符号T表示，其单位为开尔文，定义为水三相点温度的1/273.15,常用符号K表示。开尔文温度和人们习惯使用的摄氏温度相差一个常数273.15，即T=t+273.15（t是摄氏温度的符号）。中文名开尔文温度外文名Degree Kelvin性    质常用符号T表示定    义水三相点温度的1/273.16目录1正文开尔文温度正文编辑以绝对零度作为计算起点的温度。即将水三相点的温度准确定义为273.16K后所得到的温度,过去也曾称为绝对温度。开尔文温度常用符号T表示;其单位为开尔文，定义为水三相点温度的1/273.16,常用符号K表示。开尔文温度和人们习惯使用的摄氏温度相差一个常数273.15，即T=t+273.15（t是摄氏温度的符号）。例如,用摄氏温度表示的水三相点温度为0.01°C，而用开尔文温度表示则为 273.16K。开尔文温度与摄氏温度的区别只是计算温度的起点不同，即零点不同,彼此相差一个常数,可以相互换算。这两者之间的区别不能够与热力学温度和国际实用温标温度之间的区别相混淆，后两者间的区别是定义上的差别。热力学温度可以表示成开尔文温度；同样，国际实用温标温度也可以表示成开尔文温度。当然，它们也都可以表示成摄氏温度。词条标签：生活