收藏查看我的收藏0有用+1已投票0开心猫教你写日记编辑锁定《开心猫教你写日记》是2005年湖南少年儿童出版社出版的图书，作者是汤素兰。[1]书    名开心猫教你写日记作    者汤素兰 编ISBN9787535827654页    数132定    价10.00元出版社湖南少年儿童出版社出版时间2005-7装    帧平装开    本16开目录1内容简介2目录开心猫教你写日记内容简介编辑“喵”，亲爱的小朋友们，我是开心作文大家族里的开心猫，很高兴和你们一起学习写日记。日记是大家使用得最多的一种文体，也是写起来最自由的一种文体。天天写日记，不仅能锻炼你的写作能力。同时还能培养你的观察兴趣，提高对事物的分析能力、思维能力，养成一种做事持之以恒的好习惯。本套丛书共分三册，分别为起步篇、基础篇、提高篇，它将朋友们日常接触的各种素材内容分门别类，按照义务教育小学语文课程标准编写，按照年龄层次有针对性地进行指导，旨在提高小学中低年级学生的读写能力。起步篇适合小学一至二年级学生使用，基础篇适合小学二至三年级学生使用，提高篇适合小学三至四年级学生使用。如果你想写好日记。只需跟着我开心猫走三步：第一步：通过“示范日记”与“我的日记”的对照结合，看看别人是如何写好日记的，可以作开始的模仿。当然，如果你够自信的话，就来点读写大比拼吧，比比看谁的日记写得更妙。第二步：读读“亮点”，看看别人写日记采用了一些什么样的方法，本篇日记最成功的地方在哪里：从“点拨台”里得到启发，想想自己今天的日记该如何写。第三步：在“开心一刻”、“开心智慧岛”里猜猜谜语、动动脑筋，给大脑来点润滑剂：在“开心辞典”、“开心加油站”里边玩边学，积累语言精华。走过这三步，就会激发你对日记的兴趣，从此养成写日记的好习惯。著名文学家托尔斯泰19岁开始写日记，此后一直坚持不懈，写了51年的日记，锻炼出来的这种毅力，影响了他一生。这种好习惯的形成，有助于你踏上人生的成功之路。英国的教育家、思想家培根曾说过：“习惯是一种顽强而巨大的力量，它可以主宰人生。因此，人自幼就应该通过完美的教育，去建立一种好的习惯。”开心猫希望小朋友们通过本书爱上写日记，恋上写日记，把这种喜爱转化成一种习惯，一步一步地提高自己的写作水平。让我们写出来的日记都是“喵喵喵”——妙！[2]开心猫教你写日记目录编辑写人物我是这样的人我们班的“打架王”我的小表弟我的外公我我们班的小个子“球迷爸爸”我的外婆——做菜记我的一家人弟弟自我介绍写生活生死一刻化妆大黄蛇原来大人也很可爱为什么大人说话不算数长痘痘灭鼠行动起床后洗碗生活也可以调味生财之道今天，爸妈不在家吃南瓜饼写趣事写活动写学习写事物写景物写想像写感想[2]参考资料1.开心猫教你写日记．豆瓣读书[引用日期2013-08-11]2.开心作文：开心猫教你写日记（提高篇）（适合小学3-4年级学生使用）．京东[引用日期2017-04-08]词条标签：出版物，书籍