收藏查看我的收藏0有用+1已投票0开放型基金编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！(Open-End Fund)开放式基金是投资人直接向基金公司（国内称之为「投资信托公司」，简称「投信公司」）或透过银行信托部买卖的国内外共同基金，亦即投资人可以在每个交易日，依基金净值向基金公司进行买卖。发行的单位数会随投资人买卖而增减。与封闭型基金相对应。中文名开放型基金外文名Open-End Fund相对应封闭型基金所    属基金目录1定义2详情开放型基金定义编辑开放型基金是投资人直接向基金公司(国内称之为「投资信托公司」，简称「投信公司」)或透过银行信托部买卖的国内外共同基金，亦即投资人可以在每个交易日，依基金净值向基金公司进行买卖。发行的单位数会随投资人买卖而增减。与封闭型基金相对应。开放型基金详情编辑而开放式基金包括一般开放式基金和特殊的开放式基金。特殊的开放式基金就是LOF,英文全称是“Listed Open-Ended Fund” 或“open-end funds”，汉语称为“上市型开放式基金”。也就是上市型开放式基金发行结束后，投资者既可以在指定网点申购与赎回基金份额，也可以在交易所买卖该基金。词条标签：组织机构