收藏查看我的收藏0有用+1已投票0开阳县卫生和食品药品监督管理局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！研究提出全县卫生规划，统筹规划与协调全县卫生资源配置，拟定社区卫生服务发展规划和服务标准，指导卫生规划的实施。中文名开阳县卫生和食品药品监督管理局地    点开阳县国    家中国释    义政府部门目录1主要职责2内设机构开阳县卫生和食品药品监督管理局主要职责编辑（一）贯彻执行党和国家关于卫生和药品、医疗器械、化妆品和餐饮服务食品安全监督管理的法律法规和方针政策，推进医药卫生体制改革，拟定全县卫生改革与发展战略目标、规划和政策。研究提出全县卫生和食品药品事业发展的规划和目标，拟定我县卫生和食品药品工作规章、技术标准和实施办法并组织实施。（二）（三）研究拟订全县农村卫生、妇幼工作规划和政策措施，指导全县初级卫生保健规划和母婴专项技术的实施。（四）贯彻预防为主的方针，开展全民健康教育；制定全县主要急、慢性传染病和其他严重危害人体健康疾病的预防控制规划并组织实施；组织对重大疾病的综合防治；负责向市卫生局和县人民政府报告传染病的检测情况。（五）指导全县医疗机构改革，负责中央、省、市卫生行政部门制定的医务人员执业标准、医疗质量标准和服务规范的实施监督工作。（六）制定全县医学科技和教育发展规划，组织医药卫生科研攻关，指导医学科技成果的推广和应用，负责医疗卫生系统信息网络的规范化建设及管理。（七）负责对全县传染病防治、母婴保健、医疗机构及食品、职业、环境、放射、学校卫生等实施监督管理。（八）组织实施国家基本药物制度，提出基本药物价格政策的建议。（九）负责新型农村合作医疗的综合管理工作。（十）拟订全县卫生人才发展规划；组织实施卫生人员职业道德规范；对县卫职校进行业务指导，组织对卫生人员进行继续医学教育，负责全县卫生人才的培训教育。（十一）争取世界卫生组织和其他国际组织及国内外民间组织对我县卫生事业的援助，开展技术交流与合作，拟定卫生合作项目方案并组织实施。（十二）贯彻执行中西医并重的方针，推进中医的继承与创新和中西医结合工作，促进中西医的共同发展。（十三）承担县爱国卫生运动委员会的日常工作。负责全县农村改水改厕工作的规划组织、协调指导和督促检查；开展除害防病、健康教育，开展群众性的爱国卫生运动；普及卫生科学知识。（十四）组织全县卫生技术力量配合有关部门对重大疫情、自然灾害和突发事件实施紧急处理，防止和控制疫情、伤情的发生和蔓延。（十五）依法监督管理药品研制、生产、经营、使用和医疗机构制剂，监督实施处方药、非处方药分类管理制度，对开办药品零售企业进行初审上报。（十六）监督抽查药品生产、经营、使用单位的药品质量，监管药品流通市场和中药材集贸市场，依法查处制售假、劣药品和违法生产、经营、使用药品的行为和责任人。（十七）贯彻实施《医疗器械监督管理条例》；依法查处违法生产、经营、使用医疗器械的行为和责任人。（十八）负责食品安全综合协调职责，组织查处食品安全重大事故，依法对餐饮服务活动实施监督管理。（十九）依法行使保健食品、化妆品安全监督管理职责。开展保健食品、化妆品从业人员资格管理和教育培训工作。（二十）负责餐饮服务许可和餐饮服务食品安全监督管理。组织实施餐饮服务食品安全管理规范，开展餐饮服务食品安全状况调查和监测工作。（二十一）会同有关部门拟订县卫生基础设施项目建设规划，负责县级卫生基础建设的申报、实施和管理工作。（二十二）承办县委、县政府和上级业务部门交办的其他工作。[1]开阳县卫生和食品药品监督管理局内设机构编辑（一） 办公室综合协调机关政务工作，制定机关工作制度；起草、审校、印制综合性文件、卫生和食品药品工作计划、总结；负责机关行政事务，目标管理、机要文书、卫生工作计划、会议组织、文电处理、新闻宣传、信访议案、档案管理、资产管理、后勤保障及保密工作；负责机关计算机网络系统的管理，卫生和食品药品工作信息的编写与报送。（二）综合科研究拟定全县卫生人才发展规划；负责医疗卫生行业人员的职称资格认定工作；负责局机关和所属单位的机构编制、干部人事、劳动工资、卫生技术职称晋升考试教务工作、综合治理、安全保卫、国家安全、职工培训；承办卫生系统县以上表彰对象的审核和推荐工作。（三） 规划科负责指导和管理全县卫生财务工作，负责编制、执行年度预算，组织完成年终决算，负责卫生基本建设预算、决算 审查，协助搞好质量监督工作；负责审查各种财务报表和凭证，掌握卫生事业经费的执行情况；负责局机关财产物资的登记、管理、保管工作，负责编制财务报表，认真执行财经纪律，做好系统内部审计工作，负责组织财会人员的专业技术培训。（四）医政、中医药管理科制定全县医疗机构的发展规划，指导全县医疗机构改革；监督医务人员执行执业标准、服务规范；监督管理医疗机构的医疗和服务质量；监督管理临床用血质量及单采血浆站的执业活动；负责医疗机构和医务人员的执业管理；负责协调处理医疗事故；配合有关部门组织实施招生、征兵等大型体检的组织工作和残疾人康复工作规划；组织安排抢险救灾及大型群体活动的医疗救护工作；承担医师、护士执业资格考试考务工作；拟订全县中医、中西药结合、中西医结合及民族医疗发展规划并组织实施；推行中医药人员执业资格制度，监督管理中医医疗机构；指导中医人员继续教育和师承教育；拟订中医药科学研究规划，组织协调中医药基础研究和临床运用研究，指导中医药技术开发和科技成果推广工作；负责卫生统计工作。（五）疾病控制、基层卫生与妇幼保健科拟订全县传染病、地方病、慢性非传染病疾病及公共卫生相关疾病的防治规划和措施并组织实施；组织对重大传染病、地方病的综合防治并做好向上级卫生行政部门和县人民政府报告传染病监测情况的有关工作；组织全县卫生技术力量，开展救灾防病工作，对重大突发疫情、病情实施紧急处理，防止和控制疫情、病情的发生和蔓延；负责县级卫生防病单位的业务管理；协助有关部门对工矿企业的医疗卫生机构进行防病业务管理和技术指导；组织开展防病宣传教育活动，组织开展全县计划免疫工作，承担县计划免疫协调领导小组办公室的具体工作。拟订全县农村卫生、社区卫生服务和妇幼卫生的规划和服务标准并组织实施；指导初级卫生保健规划的实施；指导城市基层卫生服务体系的改革；负责组织实施上级卫生行政部门关于妇幼卫生和提高出生人口素质的发展规划和技术标准；监督母婴保健专项技术的实施。（六）食品安全综合协调及餐饮服务监管科负责食品安全管理和综合协调；拟订并监督实施食品安全管理工作规划；组织协调有关部门承担食品安全监督管理工作；组织协调有关部门开展食品安全重大事故的应急救援工作；依法组织开展对食品安全重大事故的查处；组织开展食品安全专项检查。依法行使餐饮服务行政许可及餐饮服务食品安全监督管理职责，拟订餐饮服务食品安全管理方面的监督工作规划并监督实施；实施餐饮服务食品安全管理规范，承担餐饮服务食品安全状况调查和检测工作，会同有关部门执行餐饮服务食品安全监管信息发布；指导和监督餐饮服务食品安全事故处理工作。（七）药品、保健食品、化妆品监管科监督实施药品生产、经营质量管理规范；监督实施处方和非处方药分类管理制度；负责药品市场秩序的监督管理工作；监测药品、医疗器械广告；承担药品、医疗器械经营管理麻醉药品、精神药品、毒性药品、药品类易制毒化学品和药源性兴奋剂生产、经营和使用；负责对持有《药品生产许可证》、《医疗机构制剂许可证》企业的日常监督管理；开展药品不良反应监测；监督实施医疗器械的法定标准；对持有《医疗器械（生产、经营）企业许可证》企业和医疗器械使用单位进行日常监督管理；依法履行保健食品、化妆品监督管理职责，拟订保健食品、化妆品监督管理计划并组织实施，负责对保健食品、化妆品生产、经营从业人员指导和培训工作，监督实施保健食品、化妆品经营质量管理规范；监督新型农村合作医疗和实施国家基本药物制度管理工作。（八）政策法规科贯彻执行卫生和食品药品监督管理方面的地方性法规；承担规范性文件的合法性审核、协调和备案工作；承担行政执法的监督和听证工作；承担行政复议、应诉和行政赔偿等工作；承担法制教育培训工作。（九）县爱国卫生委员会办公室负责全国爱国卫生工作的组织、宣传、协调、指导、监督、检查、评比、表彰和信息交流；指导全县农村改水改厕的业务工作；负责全县创建卫生城市、机关单位卫生达标、文明卫生村寨、控烟等工作；协调有关部门制定重大疫情、中毒事故等突发事件的防范措施和应急对策，开展除害防病活动；组织开展全民健康教育，普及卫生科学知识；负责社会卫生的交流与合作工作；会同有关部门拟订县卫生基础实施项目建设规划，负责县级卫生基础建设的申报、实施和管理工作。[2]参考资料1.开阳县卫生和食品药品监督管理局．开阳县人民政府网[引用日期2013-04-22]2.内设机构．开阳县人民政府网[引用日期2013-04-23]词条标签：组织机构，政治