收藏查看我的收藏0有用+1已投票0异位心脏移植术编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！异位心脏移植手术，是一种不切除病心，在身体的其他部位（多为右侧胸腔）再移植一颗心脏的手术。目录1概述2手术效果3病例异位心脏移植术概述编辑（1）肺血管阻力较高，非原位心脏移植有发生右室衰竭危险，但又未达到必须作心-肺移植的程度。作异位心脏移植，由于保留了已适应于肺动脉高压的患者自身心脏（尽管是有病变的），可以帮助克服增高的肺血管阻力，从而减轻了移植心脏负荷。（2）受心者体重﹥供心者体重的20%，特别是一些身材体重特别高大的患者，实际上难以找到合适的供体。（3）受心者所患的心脏疾病，如心肌炎可能吸收消退，大部分心脏功能尚有恢复的可能。值得指出的是：异位心脏移植术，手术较复杂，术后并发症较多。且不易术后活检，只有个别特殊情况下，才考虑施行此种手术。[1]异位心脏移植术手术效果编辑目前国际上共完成临床心脏异位移植近300例，术后1年存活率在55%～83%之间，5年存活率在43%～63%之间。异位心脏移植术后患者的心功能均有明显改善，由NYHAⅢ-Ⅳ级上升到Ⅰ-Ⅱ级，一组10例患者的心导管检查显示，患者的左。右室充盈压分别明显下降了41%和36%，心指数提高了25%，肺血管阻力降低了61%，平均主动脉压由82.8±11.3 mmHg提高到 99.2±8.3 mmHg， 一组14例长期存活的原位心脏移植和9例异位心脏移植24小时心率监测显示：原位心脏移植很少发生心律失常。异位心脏移植的供体心脏的心律失常发生率与正常人无显著差别。但是自体心脏的心律失常发生率明显提高，这可能与自体心脏没有治愈的严重的原发改变有关。另有一组4例患者报道，由于室性心律失常引起心衰的患者施行异位心脏移植后，由于供心担负了由心律失常引起的受心的功能。异位心脏移植术病例编辑2001年6月，台湾亚东医院为一位患者成功实施了异位心脏移植手术。当时患病的蔡先生因心脏功能衰竭已经停止跳动，在通过急救并异位移植心脏后，蔡先生胸中拥有了两颗心脏，虽然各跳各的，心跳速度不一致，但却“同心合力”地担负着病人的血液循环工作。参考资料1.改进的大白鼠同种异位心脏移植术．中国知网[引用日期2016-01-11]