收藏查看我的收藏0有用+1已投票0异世界之万古国度编辑锁定《异世界之万古国度》是一款益智解谜游戏，在游戏中主角接受了一本奇怪的匿名书之后，Miranda发现自己不经意间进入了奇幻异世界中的万古国度。在玩偶Jovie的指导下，她必须旅行在世界之间，解开一个支离破碎的家庭故事。帮助Miranda找到失踪的Louise，并从可怕的命运中去解救她。。。中文名称异世界之万古国度英文名TheOtherside:RealmofEons游戏发行NamcoGames游戏制作VogatInteractive游戏语种英文游戏类型冒险解谜发行日期2009-12-06目录1游戏介绍2游戏评测▪画　面▪声　音▪上手度▪创　意▪可玩性3游戏配置4操作指南异世界之万古国度游戏介绍编辑异世界之万古国度异世界之万古国度游戏评测编辑异世界之万古国度画　面游戏有着相当优质的画面表现，无论是奇幻丰富的场景刻画，能够适应较大分辨率的高像素制作，所营造出的梦幻飘渺的唯美画面，以及缤纷的卡通插画结合华丽的光影描绘，都展示出异世界之万古国度游戏截图(3张)高品质的图像效果。异世界之万古国度声　音平和而舒缓的音乐节奏搭配美妙悠扬的音乐旋律，在每个环境中具有不同展示，结合灵动的效果音，展体现出充满魔法气息的意境。聆听这优美的乐曲，会使你仿佛置身于虚幻的游戏世界中。异世界之万古国度上手度游戏上手很容易，具有教学向导来提示玩家开始的操作。图像中闪亮的地方隐藏着谜题，查看后按照要求寻找相互关联的物品，并加以组合和使用。游戏中包括蓄时提示，过不去的迷你游戏可以进行忽略。异世界之万古国度创　意《The Otherside: Realm of Eons》采用了寻找图形物品的解谜原理，并将有趣的迷你游戏和简单机关谜题巧妙融入。玩家可以欣赏着精彩的动画故事剧情，将线索物品进行还原，运用智慧去解开谜题。异世界之万古国度可玩性《异世界之万古国度》是“Vogat Interactive”继《轮回之觉醒》后开发的又一部解谜作品。在游戏中，你需要通过25个奇幻的空间去寻找隐藏的线索，解决棘手的难题，并揭开异世界的秘密。异世界之万古国度游戏配置编辑-系统：Windows XP/Vista/7-CPU ：Pentium 4 2.4GHz 以上-内存：512MB 以上-显卡：64MB 以上显存，支持DirectX 9.0c-声卡：兼容DirectX 9.0c之声卡异世界之万古国度操作指南编辑游戏的找物比较简单，大部分都是照着图形找就OK了，小游戏的设计难度不大，但是需要提醒的是，游戏一开始就如同普通的AVG游戏一样，传统的找物与解密，然后开启了穿越之旅，但是从穿越开始，整个游戏让人觉的有点毛骨悚然了，只有一个头挂在墙上却能够吃的猪，忽然从床底伸出来的巨大爪子，你这是在演恐怖片吧?建议会留下心理阴影的玩家还是不要尝试该游戏的好。词条图册更多图册词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品，冒险游戏