收藏查看我的收藏0有用+1已投票0异界文武全才编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！都市男杜文穿越到异界，却被一个女人利用，进入九渊学院开始灵力修炼。天赋异禀，奇遇不断，但是修炼之路却险阻崎岖，阴谋重重。为了伙伴，他毅然选择面对，甘愿堕魔，逆天而上；他疯狂修炼，只为能保护伙伴；他甘愿万劫不复，只求伙伴平安。奇遇，夺宝，装逼，杀戮，为了生存与伙伴，他使出浑身解数，与各路势力强者周旋。帝国公主，宗门娇女，神兽幻女，黑暗魔女，御姐萝莉·..且看杜文最终能否坐拥江湖美人·..中文名称异界文武全才作    者冰眼类    型异界大陆连载平台17k小说网目录1基本信息2小说目录异界文武全才基本信息编辑书号：343609异界文武全才小说目录编辑第一章卖诗的小贩第二章极品天赋第三章灵印出现第四章穿越门第五章练体三年第六章干还是不干第七章钝剑VS蝶剑（1）第八章钝剑VS蝶剑（2）第九章千刃斩第十章血祭，觉醒第十一章残破的羊皮卷第十二章菊花论第十三章邀请第十四章解密羊皮卷第十五章暴打王子第十六章风步第十七章又见美女第十八章洛颖的求助第十九章秒杀第二十章劫走第二十一章再临魔幻森林第二十二章神秘的召唤第二十三章七色灵芝第二十四章圣者阴谋第二十五章圣者附体，第二十六章天罗印第二十七章抉择第二十八章签订，同命契约第二十九章三年之约第三十章蓝眸紫发第三十一章冰鳞归来第三十二章石霖之墓第三十三章墓穴三宝第三十五章装逼（1）第三十六章装逼（2）第三十七章黑暗势力第三十八章回到九渊第三十九章拜我为师第四十章争夺王子傅[1]参考资料1.异界文武全才．17K小说网[引用日期2012-07-16]词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学