收藏查看我的收藏0有用+1已投票0异界之至尊邪帝编辑锁定一本在讲述异界的小说, 心随梦寒.[1]《异界之至尊邪帝》作品名称异界之至尊邪帝作品出处看书网文学体裁连载作    者心随梦寒目录1小说简介2小说目录异界之至尊邪帝小说简介编辑武术世家一脉单传的主角，却经历了让人喷饭的穿越来到了充满了剑与魔法的异界！既来之，则安之！游戏异界！！！『我们的目标：玩转异界！打下铁桶江山，装满整个后宫！』天使？很牛B吗？惹恼了我，照样灭了！恶魔很恐怖吗？那我就比他更恐怖！无意中发现了神魔大陆上最大的秘密；是臣服还是反抗？是逃避还是迎击？“笑话，我华夏子孙，只有战死沙场，还没有跪下求饶的孬种！”楚默邪恶一笑，扫视……他，只有选择有一条不归的成王之路！面对古怪的魔兽，狡猾的人类，虚伪的神族，诡异的魔族，美丽的精灵，憨厚的矮人……他该如何将游戏继续进行呢？就让我们见证，最富有传奇色彩的风流邪帝，是如何打造铁桶江山的！异界之至尊邪帝小说目录编辑第1章 异界第2章 苍狼第3章 精灵村落第4章 精灵村的攻防战第5章 情况的转变第6章 楚默的力量第7章 银月的心思第8章 骑着毛驴去上学第9章 遭遇打，打，打劫第10章 变态的魔法第11章 可爱的小尾巴第12章 比试的开始第13章 生死一刻第14章 比试的结束第15章 枯燥的冥想课第16章 冥想的结果第17章 纯精神力的较量第18章 侃不死你，我跟你姓！第19章 紫宣的真情！第20章 倒霉的楚默！第21章 a栋a4444号的倒霉日第22章 醉月楼之行！第23章 青龙社团古慕名！第24章 劲暴绯闻！第25章 技高一筹赶情敌第26章 夜间谈话！第27章 绯闻的曝光第28章 挑战又见挑战！第29章 绝对的恐惧！第30章 事情的转变！第31章 变态的老头！第32章 装B的情圣？第33章 老头的来访！第34章 老头的威逼！第35章 打赢我，就拜你为师！第36章 魔法大战！第37章 魔法斗！第38章 出师！第39章 偷窥的下场！第40章 学院比武大会（上）第41章 学院比武大会（下）第42章 比武场事件！第43章 白虎的到来！第44章 组建队伍！第45章 队员报告！第46章 史上最强，暗夜五人组！第47章 天字一号房第48章 比赛第一场（上）第49章 比赛第一场（下）第50章 黑暗属性！第51章 卖黄色书刊的盗贼！第52章 小组赛的结束！第53章 夜里的访客！第54章 乍现！第55章 春宵一度参考资料1.异界之至尊邪帝．大书包[引用日期2015-09-10]词条标签：小说