收藏查看我的收藏0有用+1已投票0异界悍神编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！内容简介易星辰冰冷的目光犹如实质般地扫视着围着自己的众人，五个神级高手，心中冷哼不止。看来自己的面子确实不小，竟然引来了世界神榜小半数以上的绝顶高手联手对付，这种待遇，只怕是教皇老头和黑暗议会的会长都要自叹远远不如了。夏无情，外号寒冰神君，中国人，世界神榜排名第五，易星辰的手下败将，同时也是易星辰最强的对头之一。普思巴赫，外号骆驼王，沙漠里的最强者，世界神榜排名第七，易星辰是其杀弟仇人，同样是跟易星辰势不两立。天野雄霸，外号天野王，日本人，世界神榜排名第八，日桑的唯一一名上阶神忍，不过依然是易星辰的手下败将，睚眦必报的天野雄霸一直是最仇恨易星辰的人之一。中文名异界悍神外文名Plane of god第1章惊天一战类    型小说目录1内容简介2小说目录异界悍神内容简介编辑易星辰冰冷的目光犹如实质般地扫视着围着自己的众人，五个神级高手，心中冷哼不止。看来自己的面子确实不小，竟然引来了世界神榜小半数以上的绝顶高手联手对付，这种待遇，只怕是教皇老头和黑暗议会的会长都要自叹远远不如了。夏无情，外号寒冰神君，中国人，世界神榜排名第五，易星辰的手下败将，同时也是易星辰最强的对头之一。普思巴赫，外号骆驼王，沙漠里的最强者，世界神榜排名第七，易星辰是其杀弟仇人，同样是跟易星辰势不两立。天野雄霸，外号天野王，日本人，世界神榜排名第八，日桑的唯一一名上阶神忍，不过依然是易星辰的手下败将，睚眦必报的天野雄霸一直是最仇恨易星辰的人之一。异界悍神小说目录编辑第1章 惊天一战第2章 移天重生第3章 神识第4章 会喷火的狐狸第5章 禁忌之湖第6章 九极光莲第7章 差点挂了第8章 奇怪晶核第9章 天地奇珍第10章 极速风刃词条标签：玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍