收藏查看我的收藏0有用+1已投票0异雌激素编辑锁定塑料瓶包装的矿泉水和纯净水，看上去方便又卫生，但这种塑料瓶装的纯净水可并不“纯净”，来自德国法兰克福歌德大学水生态毒理学系的科学家在对于塑料矿泉水瓶进行的测试实验中发现，塑料瓶中含有的雌激素化学品会渗透到瓶里的水中，饮用后会给人体带来危害。中文名异雌激素外文名xenoestrogen发现者德国法兰克福歌德大学科学家携带者塑料瓶目录1实验2影响异雌激素实验编辑在针对市面出售的瓶装矿泉水分析测试中，研究人员发现了塑料包装瓶中雌激素化合物会从塑料瓶渗透入饮用水中的现象。更重要的是，这些化学物质能对活体产生影响，在对新西兰泥蜗牛的实验中，研究人员发现这些物质导致了蜗牛胚胎的加速发育。这些调查结果首次揭示了从食品塑料包装中浸出的物质具有类似雌激素的功能。近日，该项调查结果刊登在了施普林格出版的最新一期《环境科学与污染研究》期刊中。Wagner 和Oehlman在试验中专门研究了这些从食品塑料包装中“潜入”的人工合成化合物异雌激素（xenoestrogen，具有类似雌激素功能，广泛存在于周围环境。例如，二联酚A，常用于塑料和环氧树脂厂，可以高浓度渗入人体血液、胎盘及胎儿）。他们对于德国当地市场上的20个品牌瓶装矿泉水进行了实验分析，其中9款是采用玻璃瓶装、9款采用塑料瓶装，另外2款采用的是复合材料瓶装（内涂层塑料薄膜的纸壳包装）。研究人员从这些包装瓶中提取饮用水样品，在试管中测试它们是否含有雌激素化学品。之后他们利用新西兰泥蜗牛进行活体繁殖实验，来确定这些异雌激素的“威力”。实验中，研究人员在60%（20个品牌中有12个品牌）的水样本中都发现了雌激素污染迹象。存放在玻璃瓶中的矿泉水雌激素含量明显低于塑料瓶装水。具体来说，玻璃瓶装矿泉水中发现雌激素污染的比例为33%，而78%的塑料瓶装和复合材料瓶装矿泉水中都发现了非常显著的激素活动。研究人员还分别在塑料水瓶和玻璃水瓶中进行新西兰泥蜗牛的育种实验，结果发现，塑料瓶中蜗牛的胚胎数量是玻璃瓶中胚胎数量的两倍以上。异雌激素影响编辑外源性人工合成化合物异雌激素对人类的危害目前已知的包括：诱发乳腺癌、子宫癌、卵巢癌、前列腺癌，干扰认知能力，亦可损害肝脏和肾脏，还可引起哮喘急性发作以及诱发胰腺炎等。非常不幸的是，如今全球各地市面上的瓶装矿泉水大多数都是采用的塑料瓶装。总结起来，实验的结果显示，塑料包装材料中浸出的人造激素化合物对食用矿泉水造成了非常大规模的污染。在发表的实验研究结果报告中，作者指出：“我们这次发现的塑料瓶包装可能还只是人工合成化合物异雌激素食品污染来源的冰山一角而已。还有很多我们可能预想不到的污染源仍然存在着，它们含有的化学成分具有干扰内分泌的潜在风险和危害，我们将对这一方面深入调查下去。”