收藏查看我的收藏0有用+1已投票0异道行编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！异道行是在17K小说网连载的一部小说。作者是小旭无尘。一个从不相信鬼怪传说的人 ，在一次离奇的事件中，让他无意中拜师，走上了一条异道，面对一次又一次的鬼怪，他又会怎么去化解？民间秘法，道术，东北出马，尽在本书中中文名异道行第一章老者第一卷第二章 墓荡第一卷第三章 破解之法目录1内容简介2目录异道行内容简介编辑一个从不相信鬼怪传说的人　，在一次离奇的事件中，让他无意中拜师，走上了一条异道，面对一次又一次的鬼怪，他又会怎么去化解？民间秘法，道术，东北出马，尽在本书中。[1]异道行目录编辑引子第一章 老者第一卷第二章 墓荡第一卷 第三章 破解之法第一卷 第四章 拜师第一卷 第五章 初试道术第一卷 第六章 高考第一卷 第七章 大学生活第一卷 第八章 校园禁忌第九章 校园魅影第十章 超度恶鬼第十一章 军训前第十二章 王禹涵外章 小旭的请假条请假条[1]参考资料1.异道行．17K小说网[引用日期2014-05-19]词条标签：网络小说，文学作品，恐怖小说，小说作品，小说，娱乐作品，出版物，书籍