收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[qì xū shēng]弃繻生编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！弃繻生，典故名，典出《汉书》卷六十四下《严朱吾丘主父徐严终王贾列传·终军》。指汉终军。后泛指年少立大志之人。“军为谒者，使行郡国，建节东出关，关吏识之，曰：‘此使者乃前弃繻生也。’”中文名弃繻生拼    音qì xū shēng注    音ㄑㄧˋ ㄒㄩ ㄕㄥ解    释指汉终军。后泛指年少立大志之人目录1基本信息2详细释义▪典源▪译文▪释义3同源典故4用典示例弃繻生基本信息编辑词目：弃繻生拼音：qì xū shēng注音：ㄑㄧˋ ㄒㄩ ㄕㄥ解释：指汉终军。后泛指年少立大志之人。[1]弃繻生详细释义编辑弃繻生典源《汉书》卷六十四下《严朱吾丘主父徐严终王贾列传·终军》终军字子云，济南人也。少好学，以辩博能属文闻于郡中。年十八，选为博士弟子。至府受遣，太守闻其有异材，召见军，甚奇之，与交结。军揖太守而去，至长安上书言事。武帝异其文，拜军为谒者给事中。……初，军从济南当诣博士，步入关，关吏予军繻。军问：“以此何为？”吏曰：“为复传，还当以合符。”军曰：“大丈夫西游，终不复传还。”弃繻而去。军为谒者，使行郡国，建节东出关，关吏识之，曰：“此使者乃前弃繻生也。”军行郡国，所见便宜以闻。还奏事，上甚说。（三国魏·张晏注：“繻音须。繻，符也。书帛裂而分之，若券契矣。”）当发使匈奴，军自请曰：“军无横草之功，得列宿卫，食禄五年。边境时有风尘之警，臣宜被坚执锐，当矢石，启前行驽下不习金革之事，今闻将遣匈奴使者，臣愿尽精厉气，奉佐明使，画吉凶于单于之前。臣年少材下，孤于外官，不足以亢一方之任，窃不胜愤懑。”诏问画吉凶之状，上奇军对，擢为谏大夫。南越与汉和亲，乃遣军使南越，说其王，欲令入朝，比内诸侯。军自请：“愿受长缨，必羁南越王而致之阙下。”军遂往说越王，越王听许，请举国内属。天子大说，赐南越大臣印绶，壹用汉法，以新改其俗，令使者留填抚之。越相吕嘉不欲内属，发兵攻杀其王，及汉使者皆死。语在南越传。军死时年二十余，故世谓之“终童”。[1]弃繻生译文终军，字子云，济南郡人。年轻时爱好学习，因为善辩博闻会写文章而在郡中闻名。十八岁时，被选举为博士弟子。选送他去京城，到太守府报到时，太守听说他才能出众，就召见了他，认为他很奇异，就和他结为好友。终军辞别太守赴京，到长安上书言事，武帝看后，认为他的文辞与众不同，就任命终军为谒者给事中。……当初，终军从济南赴京城谒见博士时，步行通过函谷关，守关的官吏交给终军一块用帛边制成的符信。终军问：“用这干什么？’官吏回答说：“回来时作路证，经过这裹拿它合符。”终军说：“大丈夫西游，终不须凭它作回来的路证。”扔下帛制的符信走了。终军被任命为谒者后，奉使巡视郡国，执持符节出函谷关东巡，守关的官吏记得他，说：“这位使者就是以前抛弃帛制符信的儒生。”终军巡视郡国，遇见适宜的事情就上书报告朝廷。出使回来以后，向武帝汇报下作，武帝听了很高兴。时逢朝廷派使者出使匈奴，终军自己请求担任出使任务，说：“我连使草倒伏的功劳都没有，得以列为宿卫之臣，拿了五年俸禄。边境上不时有战乱的警报，我应该披坚甲执锐器，面矢石箭雨，开路前行。可是我不熟悉冲锋陷阵之事，现 在听说准备派使者出使匈奴，我愿意竭尽精神激励气势，辅助贤明的使者，在匈奴单于面前筹划吉凶。我年纪轻才能低下，辜负所愿，不能任官于外而捍卫边境，不足以独当一面，私下感到烦闷难禁。”武帝下韶询问终军要求出使匈奴筹划吉凶的内容，武帝认为终军的回答不同一般，提拔他为谏大夫。南越与汉和亲，于是武帝派终军出使南越，游说南越王，让他入京朝见，待遇比照内地的诸侯王。终军自告奋勇说：“希望陛下给我一条长缨，我一定缚住南越王，把他带到阙下。”军就前往南越游说越王，越王听了终军的话，同意率领全部越人内附，归属汉朝。武帝非常高兴，赐给南越大臣印绶，让南越王统一使用汉朝的法令制度，来改变越人的风俗习惯，令使者终军留下来安定抚慰南越。南越相吕嘉不愿意归属汉朝，发兵攻杀南越王，还把汉朝使者终军等人全都杀死了。语在《南越传》。终军死的时候才二十多岁，所以世人都叫他“终童”。[2]弃繻生释义指汉终军。后泛指年少立大志之人。“军为谒者，使行郡国，建节东出关，关吏识之，曰：‘此使者乃前弃繻生也。’”弃繻生同源典故编辑学终军　折繻　抛繻入关　弃终繻　弃繻　弃繻入关　弃繻生　弃关繻　终童　终军　终军少　终军弃繻　识旧吏　关门弃繻[1]弃繻生用典示例编辑唐李德裕《重过列子庙追感顷年与王仆射同题名于庙壁》诗：“重看题壁处，岂羡弃繻生。”唐王绩《晚年叙志示翟处士》诗：“弃繻频北上，怀刺几西游。”唐杜甫《七月一日题终明府水楼》诗之二：“虙子弹琴邑宰日，终军弃繻英妙时。”清吴伟业《感旧赠萧明府》诗：“授简肯忘羣彦会，弃繻谁识少年装。”[1]参考资料1.典故 弃繻（终军）．搜韵网[引用日期2013-01-19]2.汉书卷六十四下 严朱吾丘主父徐严终王贾传 第三十四下．白话二十四史[引用日期2013-10-24]词条标签：语言，成语，字词