收藏查看我的收藏0有用+1已投票0弄么自然村编辑锁定弄么自然村隶属于云南省章凤镇户弄行政村，属于坝区。中文名称弄么自然村行政区类别村所属地区云南省章凤镇面    积0.57平方公里目录1村情概况2自然资源3基础设施4农村经济5特色产业6人口卫生7文化教育8村务公开9基层组织10发展重点弄么自然村村情概况编辑位于章凤镇东边，距离户弄村委会3公里，距离章凤镇5公里，海拔1000 米，年平均气温18℃，年降水量1544毫米，适宜种植甘蔗、水稻等农作物。有耕地753 亩，其中人均耕地2.4 亩；有林地100亩。全村辖 2个村民小组，有农户73户，有乡村人口313 人，其中农业人口313 人，劳动力160人，其中从事第一产业人数148人。2009年全村经济总收入80万元，农民人均纯收入2000元。该村农民收入主要以种植业为主[1]。弄么自然村自然资源编辑全村有耕地总面积753亩(其中：田633亩，地120亩)，人均耕地2.4亩，主要种植甘蔗、水稻等作物；拥有林地100亩，其中经济林果地100亩，人均经济林果地.32亩，主要种植等经济林果；水面面积8亩，其中养殖面积8亩。[2]弄么自然村基础设施编辑该村截止2009年底，已实现通水 、通电、通路、通电话，没有路灯。全村有73户通自来水，无农户饮用井水，不存在饮水困难或水质未达标。有68户通电，拥有电视机农户68 户（分别占农户总数的100 %和93.15%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数125户，其中拥有移动电话农户数60户（分别占总数的171.23 %和82.19 %）。该村到章凤镇道路弹石通路；进村道路为土路路面；村内主干道均为未硬化的路面；距离最近的车站3 公里，距离最近的集贸市场3公里。全村共拥有汽车3 辆，拖拉机38辆，摩托车70辆。全村建有沼气池农户3户；装有太阳能农户8户；已完成"一池三改"（改厨、改厕、改厩）的农户3 户。耕地有效灌溉面积为 633亩，有效灌溉率为 84.06%，其中有高稳产农田地面积633 亩，人均高稳产农田地面积2.02 亩。该村到2009年底，农户住房以砖木 结构住房为主，其中有 2户居住砖混结构住房；有 44户居住砖木结构住房；有 20户居住于土木结构住房，还有 7户居住于其他结构的住房。[3]弄么自然村农村经济编辑该村2009年农村经济总收入80万元，其中：种植业收入52万元，占总收入的65%；畜牧业收入15.8万元，占总收入的19.75%（其中，年内出栏肉猪85 头，肉牛5头）；第二、三产业收入10.3 万元，占总收入的12.88%；工资性收入1万元，占总收入的1.25%。农民人均纯收入 2000元，农民收入以种植业等为主。全村外出务工收入1万元，其中，常年外出务工人数13人（占劳动力的 7.07%），在省内务工13 人。[4]弄么自然村特色产业编辑该村的主要产业为种植业，主要销售往县内。2009年主产业全村销售总收入40万元，占农村经济总收入50%。该村目前正在发展甘蔗特色产业，计划大力发展甘蔗产业。[5]弄么自然村人口卫生编辑该村现有农户106户，共有乡村人口460人，其中男性241人，女性219人。其中农业人口460人，劳动力281人。该村以傣族为主，其中傣族454人。到2010年底，参加农村合作医疗455人，参合率98.91%，享受低保 12 人。村民的医疗主要依靠村卫生所和镇卫生院， 距离村委会卫生所2公里，距离镇卫生院6公里。该村建有公厕1个，建有4个垃圾集中堆放场地。弄么自然村文化教育编辑该村小学生就读到遮告小学完小，中学生就读到遮放中学中学。该村距离小学校2公里，距离中学7公里。该村建有文化活动室1个。弄么自然村村务公开编辑该村到2010年底，已签定农业承包合同106份，农村土地承包面积1305亩。已建立了农村公益事业建设“一事一议”制度，其中，一事一议筹资额1.2元（人均0.01元）。年末集体总收入0.52万元，有固定资产14万元，农村财务管理实行自行管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以粘贴公告、黑板报、会议方式公开。弄么自然村基层组织编辑该村设党小组1个，党员总数2人，党员中男党员2 人。设有团支部1个（设在本村），团员8人。弄么自然村发展重点编辑该村目前存在的主要困难和问题是：村内道路、排水灌溉沟、田间道路、水利设施建设。该村今后的发展产业：大力发展水稻、甘蔗、红土晒烟等，其次是养殖业、西瓜、改善农田水利设施及实施村内道路更化。参考资料1.云南数字乡村2.自然资源3.基础设施4.农村经济5.特色产业词条标签：村庄，地点