收藏查看我的收藏0有用+1已投票0弗雷德·汤普森编辑锁定弗雷德·汤普森（Fred Thompson，1942年8月19日－）是一名美国政治家、电影演员、律师及国会游说者。1994年至2002年担任代表田纳西州的联邦参议员。曾角逐2008年美国总统大选共和党候选人提名。中文名弗雷德·道尔顿·汤普森外文名Fred Dalton Thompson国    籍美国出生地美国亚拉巴马州Sheffield出生日期1942年8月19日职    业参议员、演员、律师、游说者代表作品《追击红色十月》《火线》《走投无路》性    别男目录1生平▪主要职务▪私人生活2主要作品弗雷德·汤普森生平编辑弗雷德·汤普森汤普森生于亚拉巴马州Sheffield，父亲Fletcher Session Thompson（1919年－1990年）是一名汽车销售员，母亲为Ruth Inez。高中毕业于Lawrence County High School，跟着有一段日子因要养妻活儿，日间在邮局工作，晚间则在自行车厂工作。不久，汤普森决定继续学业，进入Florence State College（现北亚拉巴马大学/University of North Alabama）就读，后转校到Memphis State University（现孟菲斯大学/University of Memphis），于1964年毕业，主修哲学及政治科学。其后凭奖学金入范德堡大学法学院就读，1967年毕业并通过田纳西州律师执业考试。弗雷德·汤普森主要职务田纳西州美国参议员任期：1994年12月2日 — 2003年1月3日 (2003-01-03)参议院国土安全及政府事务委员会主席任期：2001年1月20日 — 2001年6月6日任期：1997年1月7日 — 2001年1月3日弗雷德·汤普森私人生活1959年，仍是高中生的汤普森与第一任妻子Sarah Elizabeth Lindsey Knestrick结婚，两人于1985年离婚，期间育有二子一女（女儿于2002年逝世）。于2002年与电台节目主持Jeri Kehn结婚，两人育有一子一女。弗雷德·汤普森主要作品编辑1990年：《追击赤色十月》1990年：《法律与秩序》1987年：《走投无路》[1]参考资料1.弗雷德·汤普森词条标签：政治人物，官员，人物