收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张久相编辑锁定张久相，1964年出生。1982年考入兰州大学哲学系，1986年6月毕业，获哲学学士学位。1986年7月到西北师范学院政治系工作，现为西北师范大学政法学院法律系副教授，主要从事民商法的教学和研究，研究方向：诉讼法。主要讲授了《民事诉讼法》、《民法学》、《物权法》、《债权法》、《西方法律思想史》等课程，发表了《论民法的意思自治》、《古典自然法的法治思想》等论文，主编或参编了《民法学》、《商法原理》等教材，参与了相关课题的研究。中文名张久相国    籍中国出生日期1964年职    业西北师范大学政法学院法律系副教授主要从事民商法的教学和研究研究方向诉讼法目录1简介：2教学情况：3学术研究：张久相简介：编辑张久相，1964年出生。1982年考入兰州大学哲学系，1986年6月毕业，获哲学学士学位。1986年7月到西北师范学院政治系工作，现为西北师范大学政法学院法律系副教授，主要从事民商法的教学和研究，研究方向：诉讼法。主要讲授了《民事诉讼法》、《民法学》、《物权法》、《债权法》、《西方法律思想史》等课程，发表了《论民法的意思自治》、《古典自然法的法治思想》等论文，主编或参编了《民法学》、《商法原理》等教材，参与了相关课题的研究张久相教学情况：编辑（一）讲授的主要课程民法学 民事诉讼法 合同法学 侵权行为法（二）承担的实践性教学1、指导全日制本科生毕业论文五届30篇，函授生毕业论文五届10篇。2、参与本科生、教育硕士的论文开题和答辩工作。3、担任校法学社学术顾问，参与政法学院模拟法庭的学术指导等工作。（三）撰写的教学研究论文及教学参考书1、《民法学》（主编），兰州大学出版社2000年8月版。2、《商法原理》（副主编），兰州大学出版社2000年5月版。（四）获得的教学表彰1、2001年9月获西北师范大学“兰铝”优秀教学奖。2、2005年6月获西北师范大学优秀实习指导教师。张久相学术研究：编辑（一）承担的学术研究课题2003年参与完成西北师范大学青年教师科研基金项目“西部地区发展知识经济的法律促进”。（二）发表的学术论文1、《论隐私权的法律保护》，《甘肃教育学院学报》2003年第2期。2、《西部生态环境保护的法律思考》，《甘肃农业》2003年第3期。3、《古典自然法的法治思想》，《人民法院报》2003年3月31日第6版。（三）获得的学术研究奖励《商法原理》（副主编），兰州大学出版社，获2001年甘肃省第七次社会科学优秀成果三等奖。词条标签：行业人物，教师，大学教师