收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张家界市永定区人民政府交通战备办公室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！张家界市永定区人民政府交通战备办公室是一个区国防委员会的办事机构，同时也是区人民政府负责交通动员工作的一个职能部门。中文名张家界市永定区人民政府交通战备办公室职    责贯彻执行本地区国防交通网络布局地    址张家界市永定区性    质政府机构张家界市永定区人民政府交通战备办公室，既是区国防委员会的办事机构，也是区人民政府负责交通动员工作的职能部门。其主要职责是：贯彻执行本地区国防交通网络布局，对本地区交通建设提出有关国防要求建议，参加有关国防交通工程设施的立项申报、勘察、设计、鉴定和竣工验收；拟订本地区国防交通保障计划，组织国防交通保障队伍，为本地区内的军事行动和其它紧急任务组织交通保障；负责本地区的国防运力动员和运力征用；按照国家有关规定，制定和实施本地区的国防交通物资储备计划，调用国防交通物资，组织本地区国防交通科学技术的推广、应用，指导、检查、监督本地区国防交通工作，协调处理有关问题。区人民政府交通战备办公室行政编制1名。[1]参考资料1.张家界市永定区人民政府交通战备办公室．.[引用日期2013-03-09]词条标签：经济，组织机构，交通设施