收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张嗣徽编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！张嗣徽，女，1963年8月出生，高级工程师，西华大学机械学院教师。在四川省农机研究设计院从事农副产品加工机械研究与设计15年，曾就职于成都恩威制药公司从事设备管理，在通威集团总部生产部从事生产、人事和行政管理工作。中文名张嗣徽国    籍中国民    族汉出生日期1963年8月性    别女目录1人物简介2教学工作3学科建设张嗣徽人物简介编辑张嗣徽，女，1963年8月出生，高级工程师，西华大学机械学院教师学习经历：1978.9—1982.7 原成都农机学院农业机械系农业机械设计与制造专业就读（大学本科）1995.3－1995.7　国家教委外语培训中心进修英语2005．3－今四川大学工商管理学院项目管理专业就读（工程硕士）工作经历：在四川省农机研究设计院从事农副产品加工机械研究与设计15年，曾就职于成都恩威制药公司从事设备管理，在通威集团总部生产部从事生产、人事和行政管理工作。张嗣徽教学工作编辑1）、承担本科生课程《人力资源开发与管理》、《组织行为学》、《市场预测与决策》、《项目管理》2）、承担研究生课程张嗣徽学科建设编辑1）、研究方向人力资源管理项目管理2）、主要项目及成果技术研究领域：农副产品加工机械研究与设计，参加并为主要研究人员的《机动削茧机的研究》项目获机械工业部农机工业局奖，参加的《蚕茧干燥机理和工艺研究》项目获四川省科技进步二等奖，主持推广240型和160型蚕茧干燥设备共计23套。管理和咨询项目：主持<<四川海威医疗保健品有限公司>>管理咨询项目,参加另外三个管理咨询项目的工作，任主研人员。3）、学术论文、专著、教材1、《机动削茧机研究》2、《松针干燥工艺研究》3、《农副产品加工机械产品样本》（蚕桑机械部分）词条标签：人物