收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张家界亦云论坛编辑锁定张家界亦云论坛，于2013年5月宣布正式成立运营，是张家界本地的综合性门户论坛，是张家界网友喜爱的本地资讯和生活论坛。我们始终保持与网络时代同步，快速地获得各方关注，奠定了其在湘张地区互联网先驱的地位。一直以来，张家界亦云论坛以其优质的服务和领先的技术，深受广大网民的欢迎和赞誉。张家界亦云论坛作为一家地方综合门户论坛，覆盖张家界市156.82万人口，以服务张家界地区用户为己任，努力打造张家界亦云最具影响力的网络新媒体。面向该地区用户提供在线媒体及增值资讯服务；网站以互动化的社区内容为主线，辅以实用化和娱乐化的内容网站名称张家界亦云论坛上线时间2013年5月总部地点张家界网站类型综合性门户论坛目录1亦云论坛简介2亦云论坛特点3亦云论坛定位4亦云论坛禁止5亦云论坛理念6亦云论坛宗旨张家界亦云论坛亦云论坛简介编辑张家界亦云论坛，于2013年5月宣布正式成立运营，是张家界本地的综合性门户论坛，是张家界网友喜爱的本地资讯和生活论坛。我们始终保持与网络时代同步，快速地获得各方关注，奠定了其在湘张地区互联网先驱的地位。一直以来，张家界亦云论坛以其优质的服务和领先的技术，深受广大网民的欢迎和赞誉。张家界亦云论坛作为一家地方综合门户论坛，覆盖张家界市156.82万人口，以服务张家界地区用户为己任，努力打造张家界亦云最具影响力的网络新媒体。面向该地区用户提供在线媒体及增值资讯服务；网站以互动化的社区内容为主线，辅以实用化和娱乐化的内容。[1]张家界亦云论坛亦云论坛特点编辑1、利用论坛的超高人气，可以有效为企业提供营销传播服务。而由于论坛话题的开放性，几乎企业所有论坛营销在现阶段的展现形式的营销诉求都可以通过论坛传播得到有效的实现。2、专业的论坛帖子策划、撰写、发放、监测、汇报流程，在论坛空间提供高效传播。包括各种置顶帖、普通帖、连环帖、论战帖、多图帖、视频帖等。3、论坛活动具有强大的聚众能力，利用论坛作为平台举办各类踩楼、灌水、帖图、视频等活动，调动网友与品牌之间的互动。4、事件炒作通过炮制网民感兴趣的活动，将客户的品牌、产品、活动内容植入进传播内容，并展开持续的传播效应，引发新闻事件，导致传播的连锁反应。5、运用搜索引擎内容编辑技术，不仅使内容能在论坛上有好的表现，在主流搜索引擎上也能够快速寻找到发布的帖子。6、适用于商业企业的论坛营销分析，对长期网络投资项目组合应用，精确的预估未来企业投资回报率以及资本价值。张家界亦云论坛亦云论坛定位编辑张家界亦云论坛是面向张家界人消费娱乐生活的方方面面的信息，使之成为张家界亦云市民的消费顾问和生活指南，同时也是所有张家界人综合性的交流中心，我们努力将其打造为张家界第一城市时尚生活消费第一论坛！希望大家可以在这里找到志同道合的朋友，本版将立足于介绍宣传张家界，及时报道张家界的各种实时新闻政策和在城市和经济发展方面取得的进步和不足，同时为张家界老乡提供一个精神家园。同时将大量篇幅介绍发扬张家界文化、张家界风貌，还要对那些在外地的湘张游子进行关怀,让他们找到家的港湾从而聚集人气。本版鼓励各种不同意见活跃论坛让张家界老乡及关心张家界发展的朋友更好的为张家界的发展与建设、出谋划策.献言献策。本版欢迎理性探讨，杜绝一切的恶意的人身攻击、挑衅和谩骂行为！要敢于揭短，敢于说真话、讲实话，营造言论自由的氛围！张家界亦云论坛亦云论坛禁止编辑1).禁止讨论政治问题！2).禁止发表任何色情文章和图片！3).禁止散布恐怖、凶杀以及给人视觉反感的图片和内容！4).禁止进行人身攻击！5).禁止对于政府和法律进行破坏的言论！6).禁止讨论一切违反中国法律和《国家互联网电子公告服务管理规定》的内容！7).违反上述规定的将删除主帖，同时禁言或封ID或封IP处理！张家界亦云论坛亦云论坛理念编辑首先张家界亦云论坛是将用户体验、生活、娱乐与服务放在最前。也就是说永远是把用户放在最前面，尊重用户。对任何不付责任的广告、商家、企业等拒绝合作。通过与用户建立一个互信友好的关系下再通过这个网络运营平台（包括品牌、基建、技术、市场等运营因素）更好的服务于商家、企业。同时也会定期举行各种公益活动。张家界亦云论坛亦云论坛宗旨编辑1、关注民生、反映民意2、提供丰富的本地资讯、义务提供各类咨询3、根据舆情信息及时发布消息给予正面引导4、丰富网民生活，打造张家界本土化生活信息平台我们竭诚的欢迎张家界的朋友们和所有热爱张家界的朋友们加入我们的群体，一起为张家界的发展和崛起摇旗呐喊。参考资料1.张家界亦云论坛 正式运营．张家界亦云论坛．2013-05-04[引用日期2013-05-04]词条标签：网站