收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张家口欧美源装饰构件有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！张家口市欧美源装饰构件有限公司是一家集产品开发，生产制作销售，安装施工的综合性企业，是与我市改革开放同步发展的民营企业。中文名张家口欧美源装饰构件有限公司地    区张家口类    型综合性企业在编员工百余人目录1简介2地址张家口欧美源装饰构件有限公司简介编辑经过这些年的艰苦创业，锐意进取、积极开拓，推陈出新，已发展成为各种构件制模、生产、现场安装施工的生产实体型企业。我公司生各种类型欧式装饰材料和对外承接不同类型室内外欧式及仿古建装饰工程施工。 公司不断吸收开拓型、敬业型、专业型人才、现已形成一支高素质的人才队伍。在编员工百余人，中高级专业技术人员20多人，技术力量雄厚。公司既有从事施工技术的专家‘又有丰富管理经验人员。公司下设生产部、技术部、销售部、设计部及综合服务部等部门。公司采用先进的生产设备和先进技术，面向市场提供各种罗马柱系列；廊柱、花瓶柱系列；窗套、门套系列；山花、饰花系列；托花、托梁系列；檐线，腰线系列；美源石系列；欧式穹顶系列；大小型圆雕、浮雕工艺品系列；大型花盆及古典花盆系列；环保真石漆、仿真石漆系列；室内外装潢材料及模具系列和仿古建筑等产品。安装采用我厂最新研发的膨胀栓加固技术。随着企业规模的不断扩大、业务范围的拓宽，我们凭借优异的质量、合理的价格和一流的服务、全力开展新产品研发和创新。一诚信和质量赢得客户信赖，为建设和谐美好的都是生活，扮靓城市容貌和企业的外在形象。欧美源人以百倍的信心愿为您的企业提供完美的产品和服务。张家口欧美源装饰构件有限公司地址编辑河北省宣化高新技术开发区侯家庙村南词条标签：组织机构，公司