收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张培础画人物编辑锁定《张培础画人物》是1999年上海画报出版社出版的图书，作者是陈粼粼。书    名张培础画人物作    者陈粼粼ISBN9787805304472出版社上海画报出版社目录1基本信息2内容简介3作者简介4图书目录张培础画人物基本信息编辑作　者：陈粼粼 责任编辑，杨顺泰美术编辑，顾国治，姜永龙策划出 版 社：上海画报出版社出版时间：1999-6-1版　次：1页　数：41字　数：印刷时间：1999-6-1开　本：纸　张：胶版纸印　次：I S B N：9787805304472包　装：平装张培础画人物内容简介编辑世界万物以人为本。艺术世界中以人为表现内容的绘画可追溯到远古时期的岩画。在摄影术未发明之时，人物绘画义不容辞地担负着后人形象地认识历史的重任。综观数千年的绘画史，从某种意义上说，不正是一部人类的发展史吗！传世的历代中国人物画在肩负这一重任的同时以其独特的艺术特色和鲜明的民族风格，建立起自己的体系，成为中国画中极为灿烂的重要组成部分。早期的中国人物画以工笔为主，在绢帛上作画，自元明以来，宣纸的运用为水墨的发挥拓展了新的空间，创造了崭新的笔墨技法。也使人物改变了较为单一的品种。也许在生宣上作水墨人物画更能体现文人雅士洒脱与狂放的品性。清中叶之后，写意水墨人物画得到了一定的发挥。闵贞、黄慎以及任伯年等均是这时期有代表性的画家。建国以来，水墨人物画在直接反映生活、歌颂生活中有其特定的功能。通过众多画家大量创作实践的探索，水墨人物画的笔墨技巧也日趋完善，有极大的发展。蒋兆和、叶浅予、方增先、黄胄等都是水墨人物画的大师，在水墨人物画中都有独特的建树。写意水墨人物画应当说是有一定的难度。难在意、趣、形的高度统一，非一朝一夕所能解决。张培础画人物作者简介编辑张培础，祖籍江苏太仓，1944年生于上海。毕业于上海美术专科学校中国画系人物画专业。擅长写意水墨人物画。作品多次入选全国美展及各类重要画展、获奖或为中国美术馆收藏。曾应邀赴日本、德国访问并举办个人画展。张培础现为中国美术家协会会员、上海美术家协会会员、上海大学美术学院副院长、上海中国画院兼职画师。张培础画人物图书目录编辑一 人物速写二 水墨人物写生三 五官的画例四 手的画例五 脚的画例六 衣纹的画例七 范例1.渔民头像2.男青年头像3.维族女青年坐像4.骡马店大爷5.河北老农6.藏族喇嘛7.包头巾的女青年8.缠头带的女青年词条标签：艺术书籍，出版物，书籍