目录1人物经历2获得荣誉3近期活动基本信息中文名张秭禾别    名禾禾国    籍中国民    族汉族星    座双鱼座身    高168cm体    重44kg出生地辽宁沈阳出生日期1996年2月20日职    业学生毕业院校沈阳师范大学附属艺术学院代表作品和谐花园所学专业流行演唱语    言国语、英语、韩语特    长唱歌、戏曲爱    好美食、韩剧、拍照、睡觉喜欢的明星Bigbang、Jessie J、卢广仲粉丝名禾饭喜欢的颜色墨绿色喜欢的季节春天喜欢的食物糖、汤、蔬菜讨厌的食物胡萝卜喜欢的电影《红线》、《肖申克的救赎》喜欢的歌曲《shiver》、《viva la vida》喜欢的动漫《海贼王》喜欢的书籍《珍妮姑娘》口头禅真的啊张秭禾人物经历编辑2002年，6岁的张秭禾便师从演员及评剧艺术家宫静老师，从此走上的演艺之路。2005年在沈阳话剧团出品的话剧《师生情》中扮演主角小雪，并在省内外演出数十场。此外，还受邀参加了多届沈阳电视台、辽宁电视台春节晚会，也曾接受中央电视台戏曲频道的专访及邀请演出。2013年7月，张秭禾就开始在唱吧展露头角。在不到半年的时间里，已经拥有了18万名粉丝，累积收听人数高达500万人次。而就在2013年12月，她也参与了沈阳师范大学附属艺术学院北国民族音画《天籁神曲》的巡演。[1-3]张秭禾《天籁神曲》演出照(6张)张秭禾获得荣誉编辑2004年荣获第八届辽宁省少儿戏曲小梅花荟萃优秀表演奖2005年荣获辽宁省少儿戏曲小梅花荟萃 小梅花金奖称号2005年荣获沈阳市中小学生艺术展演一等奖2005年首届评剧票友大奖赛中荣获一等奖2006年荣获辽宁省少儿戏曲小梅花荟萃 小梅花金奖称号2006年荣获沈阳市少儿才艺大赛一等奖2006年7月世界园艺博览会 “世园会会歌大家唱”主题活动银奖（参赛曲目为原创评剧《和谐花园》）2006年“舞星舞秀———沈阳首届舞蹈大赛”优秀表演奖2008年荣获第四届亚洲青少年艺术盛典辽宁省艺术新星选拔大赛小学组声乐金奖2011年荣获中等职业学校“文明风采”竞赛，“中华才艺”表演项目辽宁省二等奖2012年华夏之星2012全国校园音乐舞蹈电视展演沈阳赛区少年组声乐一等奖2012年荣获中等职业学校“文明风采”竞赛，“中华才艺”表演项目辽宁省三等奖张秭禾生活照(24张)张秭禾近期活动编辑2014年1月，电影《错过你，是我十八年来最美的遗憾》唱吧站角色海选大赛落下帷幕。经过近半个月的激烈角逐。张秭禾和陈希郡两位唱吧红人顺利入围主演候选名单，进入下一阶段的导演试镜会环节。影片导演组透露，这次“唱吧站”主角海选大赛赢得了各界的关注。其中参赛选手张秭禾凭借其清新的气质和不俗的演唱功力，一路过五关斩六将获得了导演组的青睐，成为了本次大赛的一大亮点。据她本人透露，对于此次入围最后的主角候选感到非常的意外，她会把握这次机会。如果一切顺利大家将在2014年8月看到张秭禾的“银幕初恋”。[1]词条图册更多图册参考资料1.电影《最美的遗憾》主角海选结束 张秭禾入围．新华网[引用日期2014-02-08]2.张秭禾《天籁神曲》表演合集．土豆网[引用日期2014-02-08]3.电影《最美的遗憾》主角海选结束 张秭禾入围．腾讯新闻[引用日期2014-02-08]词条标签：话题人物，人物