收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张琪生编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！张琪生，男，汉族，现年40岁，小学文化程度，隆德县神林乡庞庄村二组农民。中文名张琪生国    籍中国民    族汉族主要成就2009县工会评为"创业带头人"性    别男受教育程度小学文化张琪生抓机遇，引进新技术，举办培训班，不仅使自己成为了致富能手，还带领乡亲们共同致富，体现了当代新型农民在全面建设社会主义新农村征程中的风采。他于1992年开始搞大田蔬菜种植，初步探索利用阳畦高地埂育苗。2007年，他借隆德县大力发展设施农业的契机，扩大承包种植规模，并通过引进使用新技术、新品种，实行科学化种植，设施农业年收入6万元以上；他把经过试验和试种的好技术、好品种无偿传授给乡亲们使用和种植。经常举办设施农业种植培训班。在他的努力和带领下，先后有15户种植户成了他的示范户。2008自治区农牧厅评为"设施农业科技示范标兵"； 2009年市政府评为"种植能手"；2008年隆德县农牧局评为"先进个人" ；2009年县团委评为"十大优秀青年"； 2009县工会评为"创业带头人"。词条标签：人物