收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张端胜编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！张端胜（1916～1950）博山区南博山镇南博山村人。中文名张端胜出生地博山区南博山镇南博山村出生日期1916逝世日期195012岁给地主放牛羊、当长工。抗日战争爆发后，于1939年2月参加八路军抗日纵队第一支队，同年加入中国共产党。1940年春节前，一支队特二连奉命攻打莱芜于家河伪据点，他率尖刀班摸掉敌人岗哨后，全连与敌人激战1小时，歼灭7名日军和100多名伪军。1941年春，他被派到二地委特务连任连长，在党组织的支持下，粉碎了原连指导员的叛变计划。1946年，九师二十五团奉命攻打驻坡地村的国民党一九三师一部。时任一营副营长的张端胜率突击队与敌激战一夜，全歼敌军1个加强营。1947年1月，在鲁南战役中，任二十七团三营营长，指挥全营与敌激战6小时攻占石城崮，歼敌1个连，为太子堂战斗全歼敌军四十四旅创造了条件。1948年6月，在解放开封的战斗中，率三营浴血奋战5昼夜，突破小南门，为解放开封立下战功。1950年，任二十六军七十七师二三0团团长，参加抗美援朝战争。12月8日，在攻击黄草岭1350高地的战斗中，被敌人的炮弹炸伤左腿，因流血过多牺牲。词条标签：近代史，烈士，历史