收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张祖印编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！张祖印，字润堂，1945年生，现为甘肃省书法家协会理事，甘肃省美术家协会会员，甘肃省民间文艺家协会理事，陇中画院荣誉画师，临洮县文联名誉主席，临洮画院画师，临洮诗词学会理事。中文名张祖印国    籍中国出生日期1945年职    业书法家协会理事，其书法作品入古出新，书风醇正。创作多以行草和隶书出之，先后十数次入选省书协举办的展览，有40件作品在国家及省市展赛中获奖，近百件作品在省级以上报刊发表和收入作品集，一些作品被海内外碑林、画廊、纪念馆勒石或收藏。艺术传略载入《当代书法家大辞典》、《二十世纪中国书画艺术》、《当代中国艺术界名人录》、《中、日美术家通鉴》、《中国文艺五十五年》、《当代书法家图鉴辞典》、《画苑英萃》等10多部艺术典籍。2002年书法作品获定西地区第二届“五个一”工程奖、甘肃省“西部风情”书画大展“飞天奖”，并参加甘肃省文联组织的《中韩第八回书法交流展》赴韩国访问交流；2004年荣获全国政协“中华纵横全国诗书画征文活动”书法一等奖。传略辑入《中国现代书法界人名辞典》、《中国当代艺术界名人录》等。作品欣赏(5张)词条图册更多图册词条标签：艺术家，人物