收藏查看我的收藏0有用+1已投票0弹筒硫的测定方法编辑锁定《弹筒硫的测定方法》是2005年水利水电出版社出版的图书，作者是水利水电出版社。书    名弹筒硫的测定方法作    者水利水电出版社出版社水利水电出版社出版时间2005-5-1目录1基2内容简介3目录弹筒硫的测定方法基编辑版　次：1页　数：4字　数：10000 印刷时间：2005-5-1开　本：纸　张：胶版纸 印　次：I S B N：155083993包　装：平装弹筒硫的测定方法内容简介编辑本标准是根据原国家经贸委“关于下达2000年度电力行业标准制、修订计划项目的通知”（电力[2000]70号）的安排制定的。弹筒硫的含量是煤的发热量测定中计算高位发热量的重要数据。为保证高位发热量计算的准确性，特制定本标准，以规范弹筒硫的测定方法。本标准附录A为资料性附录。本标准由中国电力企业联合会提出。本标准电力行业电厂化学标准化技术委员会归口并解释。本标准起草单位：四川电力试验研究院、西安热工研究院。弹筒硫的测定方法目录编辑前言1　范围2　规范性引用文件3　方法A3.1　原理3.2　试剂和仪器3.3　分析步骤3.4　结果计算3.5　精密度4　方法B4.1　原理4.2　试剂和仪器4.3　分析步骤4.4　结果计算4.5　精密度附录A　（资料性附录）高位发热量的计算词条标签：工业书籍，出版物，书籍