收藏查看我的收藏0有用+1已投票0归离·华丽终结编辑锁定美籍华人作家十四夜的古代言情类小说。为畅销书《醉玲珑》前传；继前作《归离》5之年后的终结篇。本书语言精细，采取分镜头叙事，运用蒙太奇手法，犹如欣赏影视剧。语言华丽精致，场景大气磅礴，情感细腻纠葛。悬念迭起的剧情，三生双子梦，三世一寸心。剧情设置别出心意，伏笔不断。书    名归离•华丽终结作    者十四夜ISBN9787539954684类    别畅销•古代言情小说定    价68元出版社江苏文艺出版社出版时间2013年5月装    帧平装开    本16开系    列典藏系列目录1基本资料2内容简介3作者简介4编辑推荐5读者评论6目录归离·华丽终结基本资料编辑1、归离·华丽终结（伊吹五月手绘书签、典藏古风卡片、签名版海报·悦读纪·）归离·华丽终结 书模2、作者：十四夜3、系列：典藏系列4、出版社：江苏文艺出版社5、出版日期：2013年5月6、字数：520千7、定价：68元8、开本：16开[1]归离·华丽终结内容简介编辑平封“当世能配得上少原君夫人之称的只有一人，我皇非的妻子同样只有一人。”江山如弈，谁纤纤素手拨乱了棋局，倾国之战覆了三千繁华，琼华一炬焚了盛世姻缘。问缘可是缘，问劫亦是劫，从此挥剑斩情，相逢无悔，天下征途已无归。“我所做的决定，选择的道路，不需要冠以任何人的名义，因为谁都不是夜玄殇，并不知道我真正想要的生活。”皇图霸业抵不过杯中浊酒，爱怨缠绵又怎如清风两袖。输赢何妨，江山袖手，他葬剑作别，送她锦绣山河，全她一片痴肠，从此潇洒从风来去，天地自由任我归离。“前一杯饮尽今生，这一杯却是为我们来世，喝了这杯酒，生生世世我都能找得到你，无论多久你也都要等我。”红烛如玉，他许她来生，却不知这咫尺天地若已无他，她宁愿将自己放逐在永世的荒芜里。桃花似血，他愿她无忧，却不知那一杯无忧是心头血、眼中泪，酝酿了红尘万丈的离悲。一场天涯迢递参商不见的别离，流水十年，谁将一颗心固守在原地，三千日月荏苒，红颜空自老去，心中念念只是他的归期……[1]归离·华丽终结作者简介编辑十四夜归离终结 海报80后水瓶座女子，美籍华人作家，生于山东青岛，现定居美国波士顿。性散漫，喜清静，以文字为友，视藏书为乐，爱古物，好美物，不拘雅俗，尤喜花草。愿做富贵闲人，无事翻书作伴，考究古今杂谈，踏遍天下山水，聊以三分笔墨，闲话人间风月。作品匠心独运，锦篇华卷，笔致清雅，别蕴磅礴之势。观其文如画，或见水月之静，或闻风云之动，中有微雪兰芝高洁之气，亦生铁马金戈浩瀚之波，构架恢弘，气韵非凡。曾出版作品《醉玲珑》，《归离》。《醉玲珑》是言情小说经典代表作之一。[1]归离·华丽终结编辑推荐编辑美籍华人作家十四夜浓情巨献，畅销绝恋经典作品。归离终结附赠卡片(4张)1.《归离》为美籍华人作家十四夜历时五年华丽打造的长篇古风巨制，是经典畅销书《醉玲珑》的前传。2.作品文字精湛，构思巧妙，剧情迭起，气势磅礴。采取分镜头叙事，运用蒙太奇手法，极具画面感，犹如观赏精美影视剧。3.《归离》诚邀国内知名插画家伊吹五月倾情手绘内封、海报，新增经典古风卡片4张，极具典藏。[1]归离·华丽终结读者评论编辑读者·罗兰依旧作者以两部作品《醉玲珑》和《归离》获得万千支持，于一笔一划之间展现千秋万代，一幅幅画卷在她的笔下栩栩如生。读者·舒雨看完《归离》上部后，特别期待下部，想得晚上连觉也睡不着。昨天晚上我还梦见男女主角在一起了，感觉特别甜蜜特别幸福！读者·zlru89本人大爱此文，并被文中的场面之宏大，气势之开阔所折服，更佩服的是作者笔下的几个重要人物都刻画如活物，有血有肉。作者笔风本人也甚喜之，潇洒而不拖泥带水，收放自如。读者·紫色流苏因为《醉玲珑》而追看《归离》。有些小说可以看看开头，再看看结尾就可以了，但十四夜的文字不一样，读过一遍后，还需慢慢再品几次。十四夜的文字，不只是辞藻华丽，最美的还是细腻的笔触，以及引人入胜的情节。能读此文，三生有幸！[1]归离·华丽终结目录编辑目录卷一·战谋第一章 接天之盟第二章 生死相间第三章 覆手倾国第四章 苍云迷峰第五章 不速之客第六章 经心纬国第七章 情为何物第八章 忍字当头第九章 过眼恩义第十章 以命换命第十一章九重帝心第十二章月落西宸第十三章势不两立第十四章东宫夫人第十五章巫族奇毒第十六章王女帝姬第十七章九针极刑第十八章突发奇袭第十九章子夜韶华第二十章王者之心第二十一章苍峰玄雪第二十二章孽情业果第二十三章翻生掌死第二十四章雪域银倏第二十五章一武夺将第二十六章换剑之交第二十七章万兽呈王第二十八章弑天之剑第二十九章成王败寇第三十章血亲相刃第三十一章一念成狂第三十二章情兮何兮第三十三章逐鹿之战第三十四章兵临城下第三十五章天鼓绝音第三十六章北域雄主第三十七章至心至毒第三十八章故人心计第三十九章陆上行舟第四十章穆王玄殇卷二·归离第四十一章苍雪长岭第四十二章绝地逢生第四十三章梦里箫音第四十四章千城赌约第四十五章夜雨袭城第四十六章军中密谈第四十七章孽债血偿第四十八章愿归本心第四十九章狭路相逢第五十章不争之争第五十一章偷梁换柱第五十二章百仙圣手第五十三章李代桃僵第五十四章机关之战第五十五章剑葬息川第五十六章明修栈道第五十七章同气连枝第五十八章桃夭忘忧第五十九章之子于归第六十章暗度陈仓第六十一章是敌是友第六十二章九石归一第六十三章红尘空梦第六十四章三式剑招第六十五章真相如刃第六十六章送君一别第六十七章前尘永诀第六十八章策天之战第六十九章同归于尽第七十章血染边城第七十一章情障魔障第七十二章再世为人第七十三章慧剑斩情第七十四章情丝成轴第七十五章酒楼说古第七十六章伊人芳踪第七十七章十年故友第七十八章青衣异客第七十九章鬼师惊魂第八十章隔世重逢第八十一章彼岸香消第八十二章幽魂艳蛊第八十三章 满月之夜[1]第八十四章 情仇俱了第八十五章 月明风清词条图册更多图册参考资料1.归离·华丽终结：香消美女的鬼师惊魂．搜狐[引用日期2013-05-20]词条标签：书籍