收藏查看我的收藏0有用+1已投票0当前我国语言文字的规范化问题编辑锁定《当前我国语言文字的规范化问题》是2000年上海教育出版社出版的图书，作者是吕冀平。作    者吕冀平  主编ISBN9787532066759页    数474定    价25.0出版社上海教育出版社出版时间2000-3装    帧平装目录1内容介绍2图书目录当前我国语言文字的规范化问题内容介绍编辑《当前我国语言文字的规范化问题》由上海教育出版社出版。[1]本书是我国1955年“现代汉语规范问题学术会议”召开以来第一部系统地、深入地研究语言规范化问题的专著，具有开创性和科学性，填补了我国应用语言学领域里的空白。本书高度重视社会调查和活语言材料的采集，其方法合乎社会学的基本原理，资料翔实，数据准确，分析精密，论证谨严。本书既有很高的理论意义，又有很高的应用价值，既有丰富的创新精神，又有扎实的科学论证，称得上是一项具有高水平的科研成果。[2]当前我国语言文字的规范化问题图书目录编辑前言引论对汉语规范化的总体认识第一章民族共同语的推广问题第二章词汇的规范化问题（上）第三章词汇的规范化问题（下）第四章语法的规范化问题第五章文字的规范化问题[2]参考资料1.当前我国语言文字的规范化问题．豆瓣读书[引用日期2012-07-25]2.简介．上海教育出版社[引用日期2016-10-16]词条标签：文学作品，出版物，书籍