收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彩绘铜雁鱼灯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！彩绘铜雁鱼灯，西汉文物，1985年出土于山西省朔县照十八庄。中文名彩绘铜雁鱼灯年 代西汉类    别文物高53cm长34.5cm目录1雁鱼灯简介2青铜器制作工艺▪失蜡法简介▪现代青铜器制作过程3扩展阅读彩绘铜雁鱼灯雁鱼灯简介编辑洛阳钟鼎青铜器产品信息名 称：雁鱼灯洛阳钟鼎青铜器年 代：西汉出 土：1985年山西省朔县照十八庄出土原件规格：高53cm，长34.5cm复制件规格：高30cm现 藏：中国国家博物馆简 介：雁鱼灯全系铜铸，整体作鸿雁回首衔鱼伫立状。雁额顶有冠，眼圆睁，颈修长，体宽肥，身两侧铸出羽翼，短尾上翘，双足并立，掌有蹼。雁喙张开衔一鱼，鱼身短肥，下接灯罩盖。雁冠绘红彩，雁、鱼通身施翠绿彩。并在雁、鱼及灯罩屏板上，用墨线勾出翎羽、鳞片和夔龙纹。雁鱼灯由雁首颈(连鱼)、雁体、灯盘、灯罩四部分套合而成。雁颈与雁体以子母口相接。鱼身及雁颈、体腔均中空相通。灯盘圆形，直壁，浅腹，内有两道直壁圈沿。一侧附灯柄，可控制灯盘转动。盘下有圈足，与雁背上的直壁圈沿以子母口套接。灯罩为两片弧形板，其上部插入灯盘内的直壁圈沿中，可左右转动开合，既能挡风，又可调节灯光的照度。灯火点燃时，烟雾通过鱼和雁颈导入雁体内，防止了油烟对室内空气的污染。雁鱼灯的四个部分又可自由拆装，便于擦洗。该灯构思设计精巧合理,达到了功能与形式的完美统一,是一件难得的艺术珍品。[1]洛阳钟鼎古代艺术研究所简介洛阳钟鼎古代艺术研究所是中国文物洛阳钟鼎青铜器交流中心授权的文物复仿制定点生产单位，目前是除国家博物馆外，国内唯一有国家级授权资格的青铜器复仿制单位。研究所从1992年成立以来，已先后为国家历史博物馆、故宫博物院、国家文物交流中心、河南博物院、南京博物院、上海博物院、贵州省文物局、四川省博物馆、湖南博物馆、山东省博物馆、陕西省博物馆、西安秦始皇兵马俑博物馆、江西省博物馆、河北承德避暑山庄博物馆等等，许多文物单位复制了多种国宝级文物复制品，具有较高的文物复仿制技术力量。[1]彩绘铜雁鱼灯青铜器制作工艺编辑传统青铜器的制作过程（1）用特制的泥巴做成待铸青铜器的实心泥模（2）在泥模上分块翻制外范（3）修整外范并加刻详细的花纹，把小块外筑拼接成大块（4）在青铜器预定位置制作相应铭文（5）在泥模上刮去一层厚度，这层空隙就是待铸青铜器的厚度（6）制作浇口和冒口后的剖视模范（7）用约600度的温度焙烧成陶质，对合成整体范预热并灌注铜液（8）打碎，取出青铜器彩绘铜雁鱼灯失蜡法简介（1）泥质范料塑出熏炉内范，使之阴干。洛阳钟鼎青铜器(4张)（2）内范内贴蜡片。（3）片雕空。刻花。 　（4）用蜡料塑出蟠龙和口衔的蜡柱。（5）制蜡质浇口，排气通道，并焊接成整组蜡模。（6）范料稀释成泥浆，反复涂于蜡模之外形成能承受浇铸铜液所需的厚度。阴干后，取较干的范料包覆于泥浆层外，再阴干成整体的泥范。（7）口杯朝下，烘焙范料，蜡料熔化流出，焙至摄氏600-850度成陶范。（8）注青铜液前将陶范预热至烧结的温度。（9）铜凝固冷却后，脱除内、外范，割除浇口。（10）形状复杂的完整熏炉，加以适当抛光。[1]彩绘铜雁鱼灯现代青铜器制作过程仿古青铜器的制作工艺是属于失蜡浇铸。失蜡浇铸属于精密浇铸的一种，顾名思义是工艺要求较高。它和大部分顾客想象中的工艺方法大不一样，有些顾客会错误的想：“浇铸不就是做一个模子，倒一个出来一个，非常简单。”其实并不如此。失蜡浇铸的工艺过程：第一步，先制作蜡型。每做一个青铜器都必须先做蜡型。也就是说，蜡型是什么样，青铜器就是什么样。制作蜡型分为四部：先是塑形，即用蜡先雕出第一个蜡型；其次就是给雕出的第一个蜡型做模具（模具由石膏或硅橡胶制成），目的是为了能减少每次都要塑性，因为通过模具就能做出和第一个蜡型一模一样的很多蜡型；接着就是通过模具压型，即将蜡溶化后通过压力设备将蜡压入作好的模具中，使其成型；压出的蜡型需要修饰，因此就要精修蜡型，即修型人员运用专用工具一笔一笔对蜡型修饰（精修蜡型质量的好坏是影响质量因素的重要一环；最后就是组型，即将精修好的蜡型组合到一起（为了便于浇铸）。第二步，结壳，脱蜡，焙烧浇铸，组好的蜡型，先必须挂沙，结壳。将组好的蜡型沾入事先配好的胶体溶液中，随后再将耐火石英沙由细到粗，一遍一遍，一层一层涂挂在蜡型上，这样就使蜡型壁的内外结壳（这样蜡型就被石英沙层裹在了中间）。接着就是脱蜡，即将结壳好的模壳放入热水中，因为蜡受热会融化而且比水轻，就会从模壳中涌出并浮出水面，这样就会形成一个空腔。最后就是将空腔的模壳放入焙烧炉中，升温至800度焙烧，再将已溶化的青铜液灌入焙烧好的模壳中成型。第三步，清壳、打磨及作旧。清壳就是将已灌注成型模壳外部及内部的石英沙层除去，再利用机器设备对清壳后的产品稍做打磨，最后对产品进行表面处理（化学反应，配方保密）达到理想的效果。作旧是制作中及其重要的一个工序，现今出土的青铜器因为经历了几千年的化学反应，其表面出现一层青绿色的锈，而今要在短短四五天的时间内产生绿锈，这就需要通过现代的化学反应加速铜的自然腐蚀，一般经国家文物局批准的高仿品，仅锈色一道关就要制作长达近一年的时间甚至更长。冶铸时的比例及当地的自然环境造成器物的锈色也是多种多样的，有水锈，黑漆古，绿漆古，红锈等等，要想达到逼真的效果就需要经过多次处理，并且要随时调节环境的酸碱度和干湿度。 　由于经过作旧后所产生的锈色是铜的自然化学反应，所以即使是同一种产品其锈色也不是完全一样的，这就使得仿古青铜器更具收藏价值。[2]失蜡铸造法造型尺寸测量成品纹饰勾画、手工雕刻比例缩放制模翻形制蜡型蜡型焊接组装浇口及浇道设计包壳结壳硬化脱蜡浇铸焙烧熔铜浇铸破壳碎壳打磨焊接表面处理锈色处理环保处理彩绘铜雁鱼灯扩展阅读编辑朔县照十八庄出土的这件雁鱼灯是最精彩的一件。其取材于这种祥瑞题材，又在铜制灯体上遍施黑、白、红、绿彩色纹饰，令人观之心动。此器灯盘、灯罩可转动开合，便于挡风和调节光照度、光照方向。鱼身、雁颈和雁体中空相通，便于吸纳烟尘，各部分可拆卸，便于清洗。构思设计的合理，实用功能和形式的完美结合使其成为一件公认的艺术珍品。这件工艺考究、造型生动的彩绘青铜雁鱼灯，它不仅能调节灯光射向，重要的是将烟尘吸入雁的肚里让水溶解，净化空气，并能拆卸清洗。这盏科学实用的灯，说明中国古代人就有环境保护意识。汉代的青铜灯具形式多样，铸造工艺精巧实用。造型多取祥瑞题材，如雁足灯、朱雀灯、牛灯、羊灯、连枝灯等。雁鱼灯是其中的一种。铜灯上用漆彩绘出雁的翎毛、鳞片，施以黑、白、红、绿四色，彩绘简约概括。雁，在我国古代是一种信鸟，多用于缔结婚姻的纳彩或大夫相见时的礼品。而象飞雁衔鱼这样的装饰题材，早至新石器时代的彩陶上便已出现，到汉代时此题材尤其多。大体由于“鱼”与“余”同音，“鱼”又是丰收富裕的象征，因此这种装饰题材一定寄托了当时人们追求美好、富裕生活的愿望。[2]词条图册更多图册参考资料1.洛阳钟鼎古代艺术研究所．洛阳钟鼎古代艺术研究所．2012-11-20[引用日期2012-11-28]2.洛阳钟鼎青铜器．洛阳钟鼎青铜器．2012-11-20[引用日期2012-11-28]词条标签：文物考古