收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彩虹鲜花网编辑锁定彩虹鲜花网[1]拥有目前国内强大的花店配送，拥有以ISO标准化管理理念经营管理的生产配送控制流程；拥有国际一流水平的花艺设计师指导包装设计；建立了从物料采集到配送回访全程信息化服务控制体系。当前，彩虹鲜花网在全国发展了8000多家加盟连锁店，分别服务于北京、上海、广州、杭州、南京、武汉、重庆、深圳等各大中小型城市。可提供定点定时送货上门服务，以更高的效率、更优质的服务、更有保证的品质，让客户感受到更高效便捷的服务，深受广大老客户的信任与厚爱。中文名彩虹鲜花网服务于北京、上海、广州、杭州服务宗旨更迅捷、更贴心的服务未来规划全面引入ISO标准化管理标准理念目录1服务宗旨2基本资源3未来规划彩虹鲜花网服务宗旨编辑彩虹鲜花网以“提供更优质的产品，更优惠的价格；更迅捷、更贴心的服务”为彩虹鲜花网发展宗旨，创造和谐舒适的网上购花环境，真正迎合和满足广大消费者传递情感的需求，引导花卉消费的生活方式，并且拥有完善的网络支付平台和交易系统，支持国内外多种信用卡和借贷卡的实时支付，安全、可靠、放心。彩虹鲜花网基本资源编辑彩虹鲜花网在全国发展了8000多家连锁加盟店，拥有配送至全国各县级以上城市以及沿海所有乡镇农村的能力。彩虹鲜花网未来规划编辑在未来两年内，我们将进一步提高客服接待管理水平的同时，强化流程信息流程化管理水平，提高综合服务水准。同时我们会从以下个几方面着手发展运营：a：全面引入ISO标准化管理标准理念，建立ISO过程质量标准管理体系，通过相关认证机构检测。b： 在全国范围内大力发展直接经营店，加强全国各配送区域的管理控制，进一步提高服务水准和包装质量；c：进一步扩大、加强与花艺学校合作的同时，利用自身资源设立高级花艺师培训机构，培养更多的高端花艺人才；d：设立专业研发机构，开发更多的高中端花艺成品，给客户更多更全面的选择；e：在各大城市组建专业的配送服务团队，增加专业配送设备，在满足准时准点配送的同时，加强服务礼仪意识，全面提高终端配送服务；f：加强与各花卉科研机构合作，在鲜花的外观香味和生长周期方面进一步突破，从视觉，嗅觉等方面留给客户美好的体验；参考资料1.彩虹鲜花网(冀ICP备11005679号)工信部网站icp备案信息．工信部[引用日期2012-06-12]词条标签：网站