收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彩钢板光伏支架编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！彩钢板是薄钢板经冷压或冷轧成型的钢材。彩钢板因其重量轻、强度高、抗震性能好、施工快速、外形美观等优点，被广泛应用于建筑领域。中文名彩钢板光伏支架别    称彩色钢板材    质铝合金钢板采用有机涂层薄钢板（或称彩色钢板）、镀锌薄钢板、防腐薄钢板(含石棉沥青层)或其他薄钢板等。压型钢板具有单位重量轻、强度高、抗震性能好、施工快速、外形美观等优点,是良好的建筑材料和构件,主要用于围护结构、楼板，也可用于其他构筑物。彩钢瓦屋面一般分为：直立锁边型、咬口型（角驰式）型、卡扣型（暗扣式）型、固定件连接（明钉式）型。复合岩棉彩钢板具有保温、隔热、吸音、防火等性能，广泛应用于大跨度组合钢结构及网架等工程，如体育馆、影剧院、大型厂房会议中心、礼堂等屋面工程。保威系统采用隐藏式自钻螺钉与屋架联接，不破坏彩涂板的外露部份，延长了产品寿命，板与板联接采用扣帽式，便于施工，不易渗水。[1]固定件连接（明钉式）型卡扣型（暗扣式）型咬口型（角驰式）型直立锁边型彩钢板支架一般采用铝合金材质，铝合金支架采用氧化铝合金 不生锈，轻便美观，无需现场钻孔焊接，能在工地快速组装，独特的铝型材导轨及卡件安装设计,更能有效地提高安装效率，节约工期。但在彩钢板屋面安装光伏支架面临着一系列难题，如：1.防水问题；2.承重问题；3.安装时耗问题；4.风载问题；5.结构问题；6.成本问题。目前比较完美的解决这类问题办法是铝合金“波板夹”，它能够在不打穿屋面的情况下，使光伏支架与彩钢板屋面完美结合，适合当前流行的各种彩钢板。各式各样“波板夹”如下图：彩钢板光伏支架展示图词条图册更多图册参考资料1.复合岩棉彩钢板光伏支架．Solarbe光伏太阳能网[引用日期2013-01-15]词条标签：科学