收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彩钻物语编辑锁定彩钻物语百科名片彩钻物语是韩视保（HSB）最新推出的美瞳产品。彩钻物语共推出八种颜色的美瞳彩片黑色、灰色、蓝色、绿色、紫色、粉色、棕色、巧克力色。这8种美瞳彩片的直径都是17.5mm,0.025mm厚度，含水量是42%。彩钻物语的彩片美瞳可以达到很多不同的效果，棕色，巧克力显得比较自然；黑色彩片可以增大眼睛；灰色显得迷离；蓝色，粉色有混血气质；绿色，紫色给人感觉很高贵。中文名彩钻物语含水量约42%度数范围0.00D～ 8.00DDIA产品特点17.5mm厚    度0.025mm目录1彩钻物语参数2关于美瞳3韩视保美瞳介绍彩钻物语是韩视保（HSB）最新推出的美瞳产品。彩钻物语共推出八种颜色的美瞳彩片黑色、灰色、蓝色、绿色、紫色、粉色、棕色、巧克力色。这8种美瞳彩片的直径都是17.5mm,0.025mm厚度，含水量是42%。彩钻物语的彩片美瞳可以达到很多不同的效果，棕色，巧克力显得比较自然；黑色彩片可以增大眼睛；灰色显得迷离；蓝色，粉色有混血气质；绿色，紫色给人感觉很高贵。彩钻物语彩钻物语参数编辑参数介绍<大直径17.50>含水量：42%B.C：8.50mm彩钻物语DIA：17.5mm厚度：0.025mm度数范围：0.00D～ 8.00D(可矫正200度以内散光)佩戴时长：不超过360天包装内液体为 0.9% 生理盐水彩钻物语共8色：黑色、灰色、紫色、蓝色、绿色、粉色、棕色、巧克力色产品特点：大直径17.50钻石系列，更闪耀、更立体，钻石般闪烁、让眼睛充满快乐、幸福的光芒。彩钻物语系列物语让每个女生充满浪漫、诗意的故事。彩钻物语关于美瞳编辑美瞳是韩国最早出现的，最早主要是明星应用在舞台上的彩色隐形眼镜，由于有多种颜色，同时又可显得眼睛明亮，后来大受民间爱美女士的欢迎，很快风靡了韩国，日本，中国以及欧美。美瞳的作用主要体现在增光、增大、增黑或者改变眼睛颜色等几个方面，大部分彩色隐形眼镜的颜色层会做得比眼珠子（不包括眼白部分）稍大，从而起到增大的作用，这个增大的部分通常都是一个黑色或者较深颜色的圆环设计，广义上来说，有黑色圆环设计的有色隐形眼镜－隐形眼镜都可以称为黑环，不过，一般习惯上，黑环通常被用于专指黑色隐形眼镜，而其它颜色效果的则统称为彩片，不过单单黑色隐形眼镜就可以分为简单黑环（通常称为圆环片）、放射黑环、梦幻黑环等多种类型，而且各个品牌的颜色深浅和花纹设计也有一定的差别。彩钻物语韩视保美瞳介绍编辑韩视保是目前美瞳产品（彩色隐形眼镜）知名品牌之一，属于北京海华韩视保商贸有限公司旗下品牌。产品安全性高，设计创意性强，是众多美瞳爱好者喜欢的品牌。韩视保（HSB）选用高亲水性材料HEMA和MMA合成材料制成 产品生物相融性高、透氧性强、弹性佳、配戴自如。获得FDA认证的染料代替传统颜料制作的镜片，对人体无害，增加透氧系数，根据东方人的眼睛特点设计，佩带后角膜增大增亮,不遮挡光学区视野，改变了原先的暗淡无光，使整个眼睛更闪亮、更具神采，图案设计颇具创意。词条标签：生活