收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彭光亚编辑锁定彭律师具有19年以上的执业经验。在加入竞天公诚之前，彭律师于1987年至1991年在中国专利局法律部工作，1991年至1995年，彭律师曾就职于司法部天平律师事务所，担任律师。1995年至1996年作为创始合伙人参加组建君泽君律师事务所；1996年，作为创始合伙人参加组建公诚律师事务所，2000年公诚律师事务所与竞天律师事务所合并为竞天公诚律师事务所。具有在英国及香港律师事务所作为访问律师的工作经验。中文名彭光亚执业机构北京市竞天公诚律师事务所专长领域侵权等其他,风险投资地    区北京-朝阳区目录1基本信息2律师简介3主要业务领域4个人事迹彭光亚基本信息编辑执业机构：北京市竞天公诚律师事务所专长领域：侵权等其他,风险投资, 证券与资本市场, 专利, 著作权, 刑事, 仲裁执业证号：联系电话：所在地区：北京-朝阳区联系地址：北京市朝阳区朝外大街20号联合大厦15层彭光亚律师简介编辑教育：1987年武汉大学法学院研究生。工作经历和专业资格：1987年至1991年工作于中国专利局法律部，官员；1991年至1995年工作于天平律师事务所，律师；1995年至1996年工作于君泽君律师事务所，合伙人；1996年创办公诚律师事务所，至今工作于竞天公诚律师事务所，合伙人。彭光亚主要业务领域编辑金融、证券发行、投资、兼并与收购。在金融领域，彭律师曾经承办过上百项涉及金融的业务，内容涵盖一般性银行业务、结构性融资（包括项目融资）、出口信贷、商业贷款、银团贷款、债券及商业票据发行、资产证券化、飞机、船舶及其它资产融资、不良资产处置、金融衍生产品业务、涉及金融的诉讼、仲裁业务。彭光亚个人事迹编辑在资本市场领域，彭律师曾为数十家公司的股份制改造、重组、股票发行（包括H股、A股、红筹）的项目中担任法律顾问，包括中国石油、中国建材、中国普天、北京金隅等。在许多兼并收购、投资项目中担任法律顾问。彭律师拥有中华人民共和国律师执业资格。彭律师担任的社会职务包括中华全国律师协会会员、北京律师协会证券专业委员会委员。彭律师的工作语言是中文（母语）和英文（流利）。词条标签：行业人物，律师，人物