收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彭山县司法局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！彭山县司法局贯彻执行国家关于司法行政工作的方针、政策和法律、法规及规章，制订司法行政规范性文件和工作发展规划、工作计划并组织实施。中文名彭山区司法局地    区彭山区类    型政府部门职    能领导司法行政工作（二）负责劳动教养管理工作，指导、监督劳动教养的执行和司法行政系统强制戒毒、戒毒康复场所的管理工作。（三）拟订普及法律常识规划和法制宣传教育计划并组织实施，指导全区各地、各行业的法制宣传和依法治理工作。（四）负责指导、监督律师工作、公证工作、外来企业投诉工作并承担相应责任，负责行政处罚工作。（五）监督管理全区的法律援助工作。（六）指导、监督基层司法所建设和人民调解、社区矫正、基层法律服务、帮教安置工作。（七）指导司法系统依法行政工作，监督管理所属社团组织。（八）指导、监督司法行政系统队伍建设和思想政治工作。（九）承担区政府公布的有关行政审批事项。（十）承办区政府交办的其他事项。[1]参考资料1.彭山县司法局．四川省司法厅[引用日期2013-05-03]词条标签：组织机构