收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彭泽帽子山核电站编辑锁定彭泽帽子山核电站，位于江西省九江市彭泽县马当镇境内，厂址北临长江，南靠太泊湖，距望江县经济开发区约10km,距望江县城区约15km,彭泽县城约22km，距九江市约80km，距南昌市约170km。该项目是鄱阳湖生态经济区头号重点工程，拟采用从美国西屋引进的AP1000三代压水堆核电技术，该技术已经在浙江三门和山东海阳两个示范项目取得重大突破，国家核电技术公司对该技术的消化吸收也十分充分，技术已经成熟可靠。美国现在也重启了4台AP1000机组的建设，表明其对该技术的信心。建成以后，将为江西及周边省份带来显著的社会效益和经济效益。2015年4月24日，中国核能行业协会在北京举行内陆核电研究成果发布会，江西彭帽子山核电站是第一批内陆核电项目，多名中国核能方面的权威专家表示，中国内陆核电厂的安全有保障。[1]中文名彭泽帽子山核电站位    置江西省九江市彭泽县马当镇厂址周围北临长江，南靠太泊湖开发单位中电投特    点交通便利、人口密度大目录1电站介绍2地理位置3投资开发4动工时间5主要作用6民调争议7外界看法8最新动态彭泽帽子山核电站电站介绍编辑帽子山核电站是我国中西部首个核电站项目，目前，江西彭泽核电厂一期工程 “两评”报告（选址阶段）已正式获得国家环保部、国家核安全局的批复，一期工程1、2号机组场地平整工作正在进行中。该核电厂规划建设4台百万千瓦级核电机组，一期工程规模为2台第三代AP1000核电机组；初步计划2010年12月开工浇灌第一罐混凝土，建设总工期为56个月。第一台机组2015年8月建成投产，第二台机组与第一台机组间隔10个月，第二台机组将于2016年6月投入商业运行。彭泽帽子山核电站地理位置编辑坐落于江西省九江市彭泽县城马当镇境内，濒临长江，并且邻近南昌、合肥、杭州等特大城市，背靠鄱阳湖，这里风景似画、交通便利，又靠近华东电网枢纽，是建设发电站的理想之地。彭泽帽子山核电站投资开发编辑2009年10月28日，赣粤高速与中国电力投资集团公司、ST赣能（000899）、深南电（000037）为开发江西彭泽核电项目出资组建江西彭泽核电项目公司。其中，中电投持股比例为55%，赣粤高速持股20%，ST赣能持股20%，深南电持股5%。早在2005年9月25日，江西省与中电投签署了《建设江西核电一期工程协议书》。2005年12月，江西省发改委、集团公司分别向国家发改委上报了联合编制的《江西核电一期工程项目建议书》，推荐彭泽帽子山厂址为优先候选厂址。2008年2月，国家发改委研究确定启动内陆核电建设，彭泽项目作为首批内陆核电项目之一。该项目规划建设4×125万千瓦AP1000核电机组，一期工程建设2×125万千瓦AP1000核电机组。但日本福岛核事故之后，国内暂停新项目的审批，在建核电项目接受检查。　中电投江西核电有限公司总经理郝宏生作了题为《坚定不移推进彭泽核电建设，为江西经济社会发展做出贡献》的专题报告。专家们一致认为：在我国安全高效发展核电的宏观政策背景下，随着我国内陆地区能源需求的快速增长和节能减排压力的不断增大，应积极发展内陆核电；内陆核电厂与沿海核电厂遵循同样严格的安全标准，内陆核电厂的环境安全是有保障的；江西省能源供需矛盾突出，为实现江西省绿色崛起，确保能源供应和能源安全，彭泽核电作为国内首批启动的内陆核电项目，将发挥重要作用。彭泽帽子山核电站动工时间编辑彭泽帽子山核电站谈及江西省的“两核两控工程”，姚木根高兴地说，可以说是进展非常顺利，其中彭泽帽子山核电站已经完成前期准备工作，包括场地平整、码头建设、用水用电等等，现在已经是“万事俱备，只欠东风”，初步定在明年上半年正式开工建设。据悉，彭泽帽子山核电站是江西省内首家核电站，它位于江西省九江市彭泽县马当镇境内。占地总面积约2800亩，距九江市约80公里，距南昌市约170公里。项目分三期建设，总投资为1050亿元。此前有媒体报道说，江西省核电项目规划已经达到6个。而姚木根对此做了澄清：“在规划中，国家有明确意图或说有时间表的主要是安排2个，即已纳入鄱阳湖生态经济区建设规划的彭泽帽子山核电站项目和万安县烟家山核电站项目。至于万安烟家山核电站，正在进行33个外围课题的研究，目前还没有明确开工时间，预计将在‘十二五’期间开工建设。”姚木根还透露说，“两控工程”中的峡江水利枢纽工程正在按计划建设，而鄱阳湖水利枢纽工程，根据国家部署和国务院要求，江西组织了全国著名专家就工程建设涉及的关键问题进行论证，等完全确定后就会按程序启动工程建设。彭泽帽子山核电站主要作用编辑核电可降低江西电价 电煤严重不足江西省一政府部门人士说，江西的“核电梦”之所以能持续20年，是缘于江西的现实困境——缺煤少水无油气，极度的能源匮乏迫使江西一直谋划发展核电。江西在华中电网六省市中，一次能源资源储量最少，仅占华中的3.3%，与经济总量所占10.45%的比例极不相称。尽管境内河流众多，但水能理论蕴藏量只有682万千瓦，不到全国的1%。江西的煤炭保有储量仅占全国的0.137%，电煤严重不足。省在建及规划新建的火电厂燃煤将全部要从外省调入。买煤难、铁路运力不足和煤价高是制约江西燃煤电厂建设的瓶颈。核电可降低电价水平由于电煤运距长，江西上网电价居华中电网之首。随着电煤价格的不断上涨，江西上网电价水平还将逐步攀升。而根据《江西核电一期工程项目建议书》，核电项目投产后上网电价为0.346元/千瓦时，这个电价不仅低于我省目前新投产燃煤机组标杆电价（通常指火电的平均价格）0.372元/千瓦时，也低于江西统调电网的平均上网电价0.354元/千瓦时的水平。江西核电上网电价水平将远低于其投产时江西平均的上网电价，不仅电网能完全承受，且核电更有利于降低江西电网平均上网电价水平。江西新能源重点发展核电王峰表示，我省所聚焦的新能源产业有太阳能光伏、风电、核电和生物质能、新能源汽车等五大高新技术产业，但重中之重还是核电。因为太阳能发电受技术限制，通过太阳能转化成电能，成本还很高，而风电、生物质能受地域等条件，要做大做强，一时还有难度。而早在2007年国务院颁布了中国的核电中长期发展规划，其中认为中国的东中部具有核能发展的需要与优势，而国内目前的核发电技术非常成熟，正好江西属于国家能源局规划的地域范围之内，规划的重中之重当然是核电。　王峰说，从节能减排的角度来说，核电属于清洁能源，是可以大力发展的新能源。如果要建一个100万千瓦的核电机组，其需要的燃料（主要是铀）仅为30万吨，但如果改装火电机组，所需要的煤大约为200万吨。而像江西这样的内陆省份，煤炭主要靠外省输入，发展火电显然不符合国家发展能源产业政策。但是，江西是全国铀矿资源大省，铀矿产量和铀产品占全国的三分之一，所以江西的新能源振兴和发展规划的重点还是核电。动力强大的清洁能源近几年，随着经济的高速发展，资源问题不仅成为江西，更成为全国甚至世界性的难题。石油、煤炭资源的大量开采使用，使这些不可再生资源加速减少，同时导致环境污染加剧。因此，尽快提高清洁能源比重，加快发展核电等新能源的开发建设，已成为大势所趋。彭泽核电一期工程建成后，将提供250万千瓦供电能力、年均175亿千瓦时发电量，可以满足江西新增电力需求。彭泽核电有限公司一位负责人曾表示：按一般规律，核电带动经济发展的效果达1：4，也就是说，彭泽核电总投资约千亿元，将拉动相关产业4000亿元产值。而更为重要的是，核电项目的二氧化硫、二氧化碳等污染物基本上是零排放。据测算，建设彭泽核电一期工程与建设相同发电能力的最先进的百万千瓦级燃煤发电机组相比，可以每年减少500万吨优质动力煤(从北方产地到江西)的运输量、1.149万吨二氧化硫排放量、1.909万吨氮氧化物排放量、1345吨烟尘排放量。可以说，核电项目是满足江西新增电力需求、减少污染物排放、保障全省经济又好又快发展的最有效途径之一。彭泽帽子山核电站民调争议编辑2011年5月，江西彭泽核电项目有关安全、环境的评定报告获批复。2012年2月，和彭泽县一江之隔的安徽省望江县，却以政府公文的形式，请求叫停江西彭泽核电站建设，称彭泽核电项目评定报告“人口数据失真、地震标准不符、邻近工业集中区和民意调查走样”。“望江县求叫停彭泽县核电项目”事件经媒体报道后，在网上沸沸扬扬，质疑声一片。随后，对彭泽县核电项目的质疑开始上升至对江西的批判，有“知名“网友洋洋洒洒写出了“极不道德”文，称“彭泽核电厂选址，是官方极不道德的结果”。2012年3月全国两会期间，全国政协委员、中国电力投资集团总经理陆启洲接受就在采访时表示，“据我了解，彭泽核电的民意调查总共进行了四次。网上所说的应该是2006年的调查。当时，确实是发了一些小礼品对参与调查者以资奖励。有的是洗衣粉，有的是洗涤剂，还有的是折叠伞，大概价值也就是20元。发送小礼品辅助调查是实施调查普遍使用的奖励措施。”彭泽帽子山核电站外界看法编辑2011年11月15日安徽省望江县政府向安徽省发改委能源局发文望政[2011]56号《关于请求停止江西彭泽核电厂项目建设的报告》（以下简称《报告》）指出，彭泽核电项目在选址评估、环境影响等方面存在严重问题，项目建设将为核安全埋下巨大隐患，为此公开叫停。目前安徽省发改委已意向将望江县的意见递交国家能源局。《报告》指出，彭泽核电项目在选址评估、环境影响等方面存在严重问题，项目前期存在的问题中，上述文件提出了“人口数据失真”、“地震标准不符”、“临近工业集中区”以及民意调查不够公开透明等问题。同时，《报告》称，核电厂所处的江西九江位于“九江-靖安”断裂带上，地震较为活跃，近十年已发生5次震级在3.2~5.7级的地震，该核电厂却在选址影响报告书中称，厂址附件范围不存在第四季活动断层，属于弱震区。望江县的这份《报告》还指出，核电厂临近工业集中区，当初该厂选址阶段的环评报告称15公里半径范围内无大中型企业与事实不符。《报告》认为，核电厂选址评估时的民意调查存在明显局限性，有悖于民意调查的公开透明原则。此外，该核电厂项目建成后将存在液态污染、气态污染以及安全防范等各方面的问题。然而，面对媒体和舆论的质疑声，江西有关方面集体“失语”，除了彭泽县发改委副主任胡斌面对记者采访有寥寥几句的回应外，再难看到江西有关方面对此事件的正面回应。2015年03月10日，人民网刊发中国科学院何祚庥院士、国务院发展研究中心王亦楠研究员文章，称湘鄂赣核电站安全风险大，若出事打击将致命，湘鄂赣核电站均地处敏感的长江流域，其安全风险不容低估！彭泽帽子山核电站最新动态编辑记者在参加一个核电会议时获悉，国家能源局相关人士已表态称，“十三五”期间主要开发东部沿海，内陆会适当开发一两个，但是彭泽核电站在环境评估等方面还没全面解决，所以有关专家认为彭泽核电站项目在“十三五”期间重启的机会渺茫[2]。词条图册更多图册参考资料1.中国正在研究内陆核电站选址 专家称安全有保障．环球网．2015-04-25[引用日期2015-04-30]2.江西彭泽核电站最新消息．彭泽新闻[引用日期2015-12-05]