收藏查看我的收藏0有用+1已投票0影·画仙鹤编辑锁定《影·画仙鹤》是2008年人民美术出版的图书，作者是毛健全。作    者毛健全ISBN9787102041476页    数76定    价26.00元出版社人民美术出版时间2008年01月装    帧平装副标题影画丛书/中国画系列目录1成书背景2内容介绍影·画仙鹤成书背景编辑全世界共有15种鹤，我国有9种，包括灰鹤、沙丘鹤、白鹤、蓑羽鹤、黑颈鹤等，其中最名贵的为丹顶鹤，为我国一级保护动物。丹顶鹤天生一副优美体态，富有曲线的脖颈，纤细挺直的长足，一裘洁白的羽毛，黑黑的翅翼，头顶一块鲜艳夺目的朱色肉冠，可谓长足涉禽中的佼佼者。丹顶鹤生活在我国黑龙江中部，以及西伯利亚、日本和朝鲜等地，每年10月中旬后开始南迁，在我国长江三角洲一带越冬。[1]影·画仙鹤内容介绍编辑《影·画仙鹤》主要内容：鹤，鸟之一属也。古人以为仙禽，为天上之瑞鸟，在中国传统文化中享有很高的地位，其位置仅次于凤凰，有“一品鸟”之称。《诗经·小雅》有：“鹤鸣于九皋，声闻于天”。句，鹤鸣九皋，其意长寿瑞祥。《淮南子·说林训》：“鹤寿千年，以极其游”。刘向《九叹·远游》：“腾群鹤于瑶光”。王建《闲说》诗：“桃花百叶不成春，鹤寿千年也未神”。毛泽东也有：“云横九派浮黄鹤”的名句。道家以为鹤是长生不老的神禽，骑着它可与天上的神仙相会。几千年来，文人士大夫尊称其为“仙鹤”，是健康长寿，积极向上的象征，成了艺术作品的常用题材，历代诗人为它咏唱，画家为它写照，鹤的形象点缀着我们生活的方方面面。参考资料1.影·画仙鹤．豆瓣读书[引用日期2013-02-08]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍