收藏查看我的收藏0有用+1已投票0影子的季节编辑锁定《影子的季节》是2005年脸谱出版的图书，作者是横山秀夫。作    者横山秀夫译    者黃瑾瑜ISBN9789867335326页    数256頁定    价NT$ 220出版社臉譜出版时间2005-04-01装    帧平裝 / 14.8*21c / 普級 / 單色印刷 / 初版原作名陰の季節目录1内容介绍2作者介绍影子的季节内容介绍编辑1998年第五届松本清张奖得奖作品日本Amazon网站读者五颗星评价坚持「一笔入魂」的作家横山秀夫，凭藉著多年记者经验，以处女作「影子的季节」开创出新型态的警察小说。全书共收录「影子的季节」、「地之声」、「黑色线条」、「公事包」四篇短篇，由非搜查领域的D县警本部警务部为背景，反转过去推理小说主流书写的方向，针对往往被视为台面下的、不可告人的警察内部事件，延续日本社会派名家松本清张的精神，创作出带有强烈心理悬疑风格的推理小说。-又到了人事调动时节，退休刑事部长尾阪部不接受上级的异动安排，是恋栈权位，还是另有所图？警务课的二渡警视该如何找出真相，完成这张人事拼图？──影子的季节D县警本部收到一封密函，指称Q警署的生活安全课课长正在与梦梦PUB的妈妈桑交往，监察课的新堂监察官必须查出这桩伤害警察形象的事件是否属实，以及来信告发者的真正目的......──地之声女警平野瑞穗藉由精准的人犯绘图，事发不到一小时便捉到人犯。立下大功的她隔日为何无故旷职？是碰上了意外，还是遭到报复？──黑色线条秘书课的拓植警部，为了调查县议员的质询内容四处奔走，但他必须先查明鹈饲县议员扬言针对警务部丢出「炸弹」的质询内容，以免本部长答询时穷於应付，当场出丑，或是找出鹈饲的弱点加以反制。──公事包影子的季节作者介绍编辑横山秀夫1957年1月17日东京都出生。都立向丘高校、国际商科大学（现在的东京国际大学）毕业，在群马县的地方报上毛新闻社当了12年的记者。坚持「一笔入魂」的作家横山秀夫，凭藉著多年记者经验，以处女作《影子的季节》开创出新型态的警察小说。由非搜查领域的县警本部警务部为背景，反转过去推理小说主流书写的方向，针对往往被视为台面下的、不可告人的警察内部事件，延续日本社会派名家松本清张的精神，创作出带有强烈心理悬疑风格的推理小说。作品揭露了事件背後的人性，深入探究人物的心理状态，被日本文坛视为社会派大师松本清张的接班人。1991年以「鲁班的消息」获第9回山多利推理小说大赏佳作，1998年以「影子的季节」获第5回松本清张赏，2000年以「动机」获第53回日本推理作家协会赏短编部门奖。[1]参考资料1.影子的季节．豆瓣读书[引用日期2012-08-22]词条标签：书籍