收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彼得大帝湾编辑锁定俄语：Залив Петра Великого一译“大彼得湾”。是日本海最大的海湾，位于其西北部，面积约6000平方公里，位于俄罗斯远东滨海边疆区南部。其西南部紧邻中国吉林省长吉图开发开放先导区的窗口城市珲春中文名称彼得大帝湾外文名称Peter the Great Gulf地理位置俄罗斯远东滨海边疆区南部占地面积6000平方公里目录1介绍2演习彼得大帝湾介绍编辑伸入陆地80公里，南部宽约200公里，水深不超过200米。沿岸多小海湾，自西向东主要有：阿穆尔湾、乌苏里湾、东方湾和纳霍德卡湾等，湾内水深（20米以上）多良港。冬季结冰。沿岸主要港口有：符拉迪沃斯托克（海参崴）、纳霍德卡及东方港等。为远东海洋自然保护区。伸入俄罗斯远东滨海边疆区，长88.5公里（55哩）。北部的符拉迪沃斯托克（Vladivostok, 即海参崴原中国彼得大帝湾(5张)领土，1860年，中俄《北京条约》，将乌苏里江以东（包括库页岛在内）约40万平方公里中国领土，强行划归俄国。）港位于阿穆尔湾和乌苏里湾之间的穆拉维约夫-阿穆尔半岛（Muravyov-Amursky Peninsula）上。西南面的波西耶特（Posyeta）湾畔彼得大帝湾有波西耶特城。由于12月初∼4月中旬海水结冰，港口作用受到很大限制。[1]彼得大帝湾演习编辑彼得大帝湾迎来了一场中俄两国的军事演习，该区域作为日本海的一部分，备受关注。中新社莫斯科7月1日电：中俄两军总参谋长宣布，中俄两军将于近期举行海上、陆上两场联合访问中军事演习。2013年7月1日，正在俄罗斯进行正式访问的中央军委委员、总参谋长房峰辉上将（右）与俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫大将（左前）在莫斯科共同批准了中俄两军联合演习文件，并宣布了举行联合军演的决定。中国和俄罗斯军方将于7月5日至12日在日本海彼得大帝湾举行“海上联合－2013”中俄海上联合军演，中俄双方参演兵力共计各型水面舰艇18艘、潜艇1艘、固定翼飞机3架、舰载直升机5架和特战分队2个。演习课目主要包括舰艇锚地防御、联合防空、海上补给、通过敌潜艇威胁区、联合护航、联合解救被劫船舶、打击海上目标、海上联合搜救、实际使用武器及海上阅兵等。[2]7月27日至8月15日在俄罗斯车里雅宾斯克举行“和平使命－2013”中俄联合反恐军演。房峰辉在与格拉西莫夫共同表示，中俄两军举行联合军演不针对第三方，目的是深化两军在训练领域的合作，提高军事行动协调能力，在维护地区安全稳定中发挥积极作用。[3]词条图册更多图册参考资料1.（俄文） Detailed information about the Gulf．（俄）太平洋信息库[引用日期2013-07-02]2.中俄“海上联合-2013”军事演习．人民网[引用日期2013-07-05]3.中俄将在日本海彼得大帝湾举行联合军演．云南网[引用日期2013-07-02]词条标签：旅游，外国行政区划，地理，地点