收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彼得·斯派瑞编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！彼得·斯派瑞，男，德国人，导演。代表作品有《猎杀活死人》等。中文名彼得·斯派瑞出生地德国出生日期1976-04-29职    业导演 / 视觉特效 / 编剧 / 剪辑 / 制片目录1基本信息2作品介绍▪导演作品▪编剧作品▪制作作品3荣誉奖项彼得·斯派瑞基本信息编辑姓名：彼得·斯派瑞性别：男出生日期：1976-04-29出生地：德国职业：导演 / 视觉特效 / 编剧 / 剪辑 / 制片孪生兄弟：迈克尔·斯派瑞迈克尔·斯派瑞和彼得·斯派瑞是一对孪生兄弟，他们于1976年出生于德国，在澳洲布里斯班长大。大学期间，迈克尔修读图形设计，彼得修读电视电影，热爱电影的兄弟俩在读书时就制作了一系列短片，并被一个广告导演相中，两兄弟花了三年时间混迹于广告界，拍摄了大量广告片，积累起丰富的经验。之后两人觉得时机已经成熟，于是将毕生积蓄投入到他们自己撰写的剧本中，拍摄了他们的电影长片处女作《猎杀活死人》。影片虽然成本低廉，但两兄弟精益求精的作风使拍摄一直持续了两年半，最后出现的是一部细节精良、创意不凡的黑色恐怖佳作，成为丧尸片迷们心中的邪典。此片的成功使兄弟俩得以拍摄成本较高，有好莱坞大明星参与的《嗜血破晓》，延续了他们独特的黑色幽默丧尸片风格，影片的动作和特效也较前作更上一层楼。目前斯派瑞兄弟已成为好莱坞风格鲜明的科幻片导演，他们的新片计划包括动画片《黑水晶的魔力》和经典动作片《铁血船长》的翻拍。[1]彼得·斯派瑞作品介绍编辑彼得·斯派瑞导演作品2003年《猎杀活死人》2009年《嗜血破晓》2011年《黑水晶的魔力》2014年《前目的地》彼得·斯派瑞编剧作品2003年《猎杀活死人》2009年《嗜血破晓》2014年《前目的地》彼得·斯派瑞制作作品2003年《猎杀活死人》[2]彼得·斯派瑞荣誉奖项编辑2014年第17届上海国际电影节主竞赛单元提名《前目的地》参考资料1.彼得·斯派瑞．豆瓣电影[引用日期2014-06-05]2.彼得·斯派瑞．时光网[引用日期2014-06-05]词条标签：娱乐人物，人物