收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彼时缱绻·流年若离-游戏王同人编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！彼时缱绻·流年若离-游戏王同人，作者雪代樱，是动漫同人类小说。中文名彼时缱绻·流年若离-游戏王同人作    者雪代樱小说进度连载连载网站晋江文学城目录1小说类型2内容简介彼时缱绻·流年若离-游戏王同人小说类型编辑动漫同人彼时缱绻·流年若离-游戏王同人内容简介编辑·始· ——抱歉骗了你,我从一开始就不是这里的人。所以,你就算把整条尼罗河的水都给我灌下去,也不会产生你想要的效果的吧。 ——我是千时。千时·琉璃。同时,也是爱西斯神殿的女祭司。 ——知道五芒星吧。它可是个好东西呢。 ——用仇恨来掩盖仇恨,用罪恶来报复罪恶。真是,无药可救了呢。 ——我们并不是软弱。只是不想延续更大的罪恶。有光的地方总有黑暗。但黑暗的地方也终会被光明所笼罩的。 ——喂,你那是什么表情?现在应该笑着才对吧?我可是帮你得到了胜利呢。 ——呐,阿图姆。你很幸福,因为他们都在你身边。 ——我也很幸福。因为你走进了我的世界。 ——所以,请你不要忘记我。 ——我叫千时。 ——千时琉璃。 ——来自市立孤儿院。 ——没有什么特别的爱好,不过最爱五芒星了。 ——武藤君,请多指教。 彼时缱绻,流年若离……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学