收藏查看我的收藏0有用+1已投票0徐不易游记编辑锁定想到马上就可以见到病危的爷爷，我加快了脚步。山谷的树林中禄出残破的茅屋的一角。爷爷，你再坚持一会孙子回来了带着你需要的东西回来了！推开破木门，我看见爷爷静静的躺在矮床上，脸上只是一股清白的颜色，我感觉不到爷爷的生命，四周静悄悄的，而我的心却疼痛的唧唧作响。手中装满金锭子的包袱落在地上，我扑过去抱住了爷爷的大腿。书    名徐不易游记作    者徐不易类    别东方玄幻写作进程连载中目录1基本信息2内容简介3阅读信息▪?楔子▪第一卷▪第二卷▪第三卷▪第四卷徐不易游记基本信息编辑小说作者：徐不易小说性质：公众作品总点击：33161月点击：11周点击：4小说类别：东方玄幻总推荐：471月推荐：0周推荐：0写作进程：连载中完成字数：234238授权状态：授权作品徐不易游记内容简介编辑“爷爷，爷爷，我们有钱了，从今天起我们就可以买好多好吃的东西，可以住好房子，你可以天天到你最喜欢的菊下楼喝小酒了！你为什么不说话啊？呜呜……爷爷！”我抱住爷爷冰冷的身体，潸然泪下。为什么？为什么爷爷你等不到我回来的这一天？徐不易游记阅读信息编辑徐不易游记?楔子? 想到马上就可以见到病危的爷爷，我加快了脚步。山谷的树林中禄出残破的茅屋的一角。爷爷，你再坚持一会孙子回来了带着你需要的东西回来了！ 推开破木门，我看见爷爷静静的躺在矮床上，脸上只是一股清白的颜色，我感觉不到爷爷的生命，四周静悄悄的，而我的心却疼痛的唧唧作响。手中装满金锭子的包袱落在地上，我扑过去抱住了爷爷的大腿。 “爷爷，爷爷，我们有钱了，从今天起我们就可以买好多好吃的东西，可以住好房子，你可以天天到你最喜欢的菊下楼喝小酒了！你为什么不说话啊？呜呜……爷爷！” 我抱住爷爷冰冷的身体，潸然泪下。为什么？为什么爷爷你等不到我回来的这一天？ 一月前，爷爷终于病重得无法治愈，只是还残留着一口气在心口。他用无力的口气嚷嚷着要到菊下楼喝酒。可是望着家徒四壁的破屋，我实在不知道该怎么满足爷爷的心愿。终于我冲破心中恐惧的阴影，带着觉悟的信心去寻找山中的禁忌，传说中山神的宝库。除了宝库中的金银外，当然还有可以医愈万病的琼汁灵液，那么爷爷的病因该可以治愈才是吧！可是当我千辛万苦的带着金子和琼汁灵液从山中回来时爷爷却已…… 对，还有琼汁灵液试试吧，兴许爷爷能复活呢！ 从怀中拿出一枚玉瓶，拔开红色的木塞。看着琼汁灵液从爷爷干裂的嘴唇缓缓渗入，爷爷的脸颊奇迹般的润红了起来，哈哈！传说中的密药果然神效！ 可是还没让我高兴过头，奇异的景象再次光临，让我一个凡人看得目瞪口呆。 爷爷的身体泛出一道洁白炽烈却不刺眼的光芒，光芒中他的身体足寸足寸的消失不见，我惊恐的死命抱住爷爷的身体，可是无论我如何努力，爷爷的身体还是消失了成为一个小小光球。 可能还嫌我不够刺激，光球漂浮在叙空中饶了我一圈停在了我面前，怎么看都觉得像是在观察我的模样。熟悉的声音传来：刚被押过奈何桥，正被阴阳鬼差拿着，被一个好丑好丑的老女人灌孟婆汤，听说要被投生到畜牲道的啊，呜……还好被你救回来了，不然，呜呜…………会好惨呀！” 刚赶上转世为人？（不这个情况不该是为人了吧！？可是鬼也不像啊！）的老头子不管已经被吓得一愣一愣的孙子的感受，自顾自的诉起苦来！ “呃！？爷爷？？” “有什么事吗？”老头子可能还没从孟婆那个老女人的恐怖手段里回过神来：“叫什么叫？” “呃？！……”忍受着老头子不负责任的口气，我终于小心翼翼的问出口来：“爷爷你现在算是什么……什么东西？” “什么？你竟然称自己的爷爷叫做东西？”口气明显的发怒。 “不……不是呐。”我赶紧为自己辩白：“你不是东西呐！”糟！话一出口我就知道要遭，果然！ “什么我不是东西！我不是东西那你是什么？不要忘了你是我孙子！” “是是是！你是东西，噢，不不不，你不是东西……”越辩越遭的我终于沉默下来，不敢搭腔，因为我感受到了爷爷独有的那种专门教训孙子的气氛，平日的爷爷是绝对绝对要我完全听从他的吩咐，最受不得我对他如此妄言，更何况他如此状态，不知道我要被怎样？？ “哼！算了，免得水越搅越混。”呼！没发火，好佳在，逃过一劫！ “小易你坐下来，爷爷有话对你说。” 不知道爷爷要搞什么名堂，于是我在屋子里唯一的破凳子上坐了下来，想起以前爷爷总是坐在这张凳子上给蹲在地上的我讲故事的情景，而今他成了一团光，给坐在凳子上的我会讲什么呢？ “小易，爷爷不能再陪你了？”我刚想问为什么？ “别问为什么？听我讲！”哈，还真蛮横呢！你能说话还不是靠我的琼汁灵液！咦，他知道我想什么？ “是的，我知道你在想什么？别打岔了，我时间不多，好好听我说话。” 我只好沉默是金。 “小易，多谢你冒着生命的危险为爷爷去找琼汁灵液，没有它，我可能就会投胎做不知什么样的畜牲了，还好琼汁灵液让我从地狱的危难中解救出来，琼汁灵液除了能让有疫病的人完全康复外，另一个功能就是让已死的人兵解成仙。现今爷爷已是名列仙班了，马上要走马上任，不能再照顾你了。你已无牵无挂可以到外面闯闯，找个修仙的拜师，好有一日你我爷孙天上共享天伦之乐啊！另外你在这世间还有很多是要做，而这些事都要在你修仙的途中自己面对。对，你的任务就是修道成仙。至于你要做的事，正所谓天机不可泄漏，呵呵，爷爷也不能多说什么了？出去闯天下吧！有事我会罩你的啦！” 话音刚落，爷爷化身的光球就化为万道皓光，像流质的水样渗过残破不堪的屋顶飞升天际了！ “哇，说走就走还真潇洒啊！您能成仙还不是靠我！”走出屋外，看着蔚蓝的天空。知道爷爷已经成仙了，我心中就放不下的大石终于被踢到一边，心情平复不少。 “爷爷，天上好走啊！咦，琼汁灵液那么好，怎么我喝了那么多都没成仙呐？哇！爷爷不忙走啊，捎上我啊，我可喝了好多琼汁灵液呢！” 我对着天空大呼小叫。唉，都没有反应果真扔下我自己一个人去天上爽去了！难道真的要我完成某些事，一步一步的踏上修仙之旅，排除万难不畏险阻，才能见到爷爷才能得成正果？啊，苦啊，休仙之路遥遥无期，什么时候我才能成仙呐！ 也好，出去天下逛一圈吧。 看看破损的小屋，虽然这里有我十多年的记忆，可是我毫不犹豫的走出了那关不住风的门扉，怀揣着金子踏上茫茫成仙路。徐不易游记第一卷第一卷 楔子第一章 抢匪第二章 唐伯虎第三章 捉鬼第四章 秋香第五章 拜师第六章 话别第七章 山上第八章 练习第九章 重逢第十章 遇美第十一章 妖洞第十二章 僵尸徐不易游记第二卷第一章 拚斗第二章 如意第三章 见面第四章 店小二第五章 决斗第六章 御剑第七章 比剑第八章 遇妖第九章 灭兽第十章 魔狮第十一章 病房第十二章 开始徐不易游记第三卷第一章 苏州沈家第二章 沈月心和张生第三章 约定第四章 宝珠MM第五章 璧晶红珠罗密欧第六章 一直忙碌到京师第七章 明孝宗朱右樘第八章 调教色鬼第九章 天牢逼供第十章 护国大将军 徐第十一章 太行山救美第十二章 杀鸡宰羊过干瘾徐不易游记第四卷第一章 班师回朝第二章 再见如意第三章 徐不易的痛苦经历第四章 脱胎换骨第五章 民族之花第六章 神魔——敌第七章 有妖自远方来第八章 玉兰第九章 重任的代价就是给我爱情第十章 闺房大战词条标签：文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学