收藏查看我的收藏0有用+1已投票0徐州市树人中学编辑锁定徐州市树人中学是一所环境优美、教学设施先进、师资力量雄厚、管理科学的现代化民办中学。建校以来，学校始终坚持“以人为本”的办学理念，主倡“团结、拼搏、求索、奉献”的精神，致力推行素质教育，让不同层次和不同特长的学生发挥潜能，赢得了社会各界的广泛好评。中文名徐州市树人中学简    称树人中学校    训团结、拼搏、求索、奉献创办时间1999年类    别普通中学所属地区徐州办学理念以人为本目录1简介2办学宗旨3学校活动4荣誉特色5中心任务6行政机构7重点管理方针▪第一条▪第二条▪第三条▪第四条▪第五条▪第六条徐州市树人中学简介编辑在党和国家有关民办教育方针政策的指引下，为满足社会需求，1999年徐州市树人中学应运而生。作为民办学校，该校与公办学校的最大不同是办学体制的变化，主要是办学资金来自于民间；但是我校坚持社会主义办学方向没有变，坚持党的领导没有变，坚持全面贯彻教育方针、全面育人更没有变。徐州市树人中学办学宗旨编辑该校的办学宗旨是：兴办民办教育，创一流名校，占质量高地，育时代英才。办学思路是：科学管理，规范办学，质量领先，精品发展。办学宗旨、办学思路的关键词都是“质量”二字。企业注重的是生产效益，学校则注重教育质量，不讲效益的企业无法存活，质量不高的学校难以发展。我们认为不抓教学是不务正业，不抓质量是误人子弟，教学质量不上去，学校定将走向衰败不能自拔。从这个意义上说，徐州市树人中学地图抓教学、上质量，是学校工作的主旋律，是民办许小赖以生存和发展的生命线。徐州市树人中学学校活动编辑我们认为，抓教学、上质量，就要全面贯彻教育方针。几年来，我们狠抓了以发奋读书、振兴中华为核心的爱国主义教育，基础文明教育以良好行为习惯、学习习惯的养成教育；同时大力开展第二课堂活动，丰富校园文化生活。例如每周的“新闻聚集”、英语角、校园歌曲大家唱等学科活动及体育活动，总计27项；据上学期统计，学生参活动人均39次，教师辅导人均12项。广大学生在活动中扩大了视野，陶冶了情操，增长了才干，提高了文化素养，真正感受的校园生活的甜蜜与幸福。目前，我校2000多名学子朝气蓬勃，尊师守纪，团结互助，在优美、舒适的校园里学习、生活，一切秩序井然，好人好事层出不穷，不良行为日臻杜绝，教育教学质量稳步攀升。在场地小、学生多艰难条件下，我们因地制宜，开展了轰轰烈烈的群众性体育活动，每年的市中学生运动会及篮球比赛、广播操比赛、元旦长跑，我校均取得第一或第二的好成绩；学生参加全省计算机比赛，我校连续两年夺得亚军，多次受到省教育厅的表彰。徐州市树人中学荣誉特色编辑在党和国家有关民办教育方针政策指引下，为满足社会需求，四年前徐州市树人中学应运而生。作为民办学校，我校与公办学校的最大不同是办学体制的变化，主要是办学资金来自于民间；但是我校坚持社会主义办学方向没有变，坚持党的领导没有变，坚持全面贯彻教育方针、全面育人更没有变。历经四年的艰苦创业，奋力拼搏，如今的树人中学已完全达到了“四独立”要求，形成了规模，完成了建制，建立了常规，站住了脚跟，各项工作运转自如，顺心顺手。徐州市树人中学创办于1999年，四年多来，经由依附办学——租房办学——独立办学的曲折发展历程，今已完成了建制，形成了规划，稳定了质量，站住了脚跟，成为市区一所热点民办学校。我校现有三个年级38个教学班，2000余名学生；教职工114名，其中任课教师100名，有高、中级职称者约占1/3（含特级教师2名），取得本、专科学历者约占一半，党员约占1/3，年龄、学历结构较为合理。管理机构健全，规章制度完善，教学秩序稳定，教风学风良好，学校整体工作的运行顺畅自如。在发展过程中，我校逐步确立了办学宗旨，即“兴民办教育，创一流名校，占质量高地，育时代英才”；形成了办学思路：“科学管理，规范办学，质量领先，精品发展。”从战略上说，我校的发展分为两大步骤：第一步，“抓建校，组队伍，上规范，打基础”，这一步已经完成；从本学年度起，要以“科研兴教、质量立校、人才强校”为指针迈开第二步，即“抓科研，搞教改，上质量，创品牌”，力争近几年内办成高品位的一流民办中学。学校提出教师的工作要做到“规范+创新”，学生应达到“合格、优秀+特长”的要求，全体师生为此而努力奋进，校园呈现出“书声朗朗，干干净净，歌声嘹亮，虎跃龙腾”的生动局面。几年来，我校把提高教学质量作为学校工作的主旋律，突出了教学工作的中心地位，构建了一切围绕教学、一切服从教学、服务教学的运行机制。校领导班子倾情于教学工作，聚精会神抓教学，一心一意上质量，在资金投放、时间支配、工作安排等方面，一律向教学倾斜。三位校长每天上午不处理校务，唯一要做的事是搬着凳子进教室听课，对教师实施面对面的教学指导。据统计，每学年每位领导听课都在400节以上。付出与收获成正比：上个学年度第二学期我校初一、初二徐州市树人中学中心任务编辑抓教学、上质量，就要坚定不移地把教学作为学校工作的中心任务。我校从建校之日起便确立了教学工作的中心地位，并形成了一切围绕教学、一切服从教学、服务教学的运行机制。校领导班子倾情于教学工作，聚精会神抓教学，在资金投放、时间支配、工作安排等方面，一律向教学倾斜。我们有个不成文的规定：每天上午不处理校务，三位校长唯一要做的事是搬着凳子进教室听课，课后及时与执教老师交换意见，实施面对的切磋、指导。据统计，每学年每位领导听课都在400节以上。在领导的带动下，广大教师已养成随时听课、虚心学习的习惯，每学年人均听课50节左右。抓教学、上质量，就要不断加强和改进教学过程管理。我们坚持了教学工作的“月小结”，坚持期中、期末考试后的质量分析，坚持查找教学“三薄弱”（薄弱学科，薄弱班级，薄弱教师），并分别给予切实的帮助，坚持参加教师的业务学习和各种教研活动，同大家一起探讨教学规律。领导的身先士卒化作一种凝聚力，极大地激励了广大教职工，从而营造出人人心系教学、个个关注质量的浓厚氛围，全校上下形成合力，每个人都在为搞好教学、提高质量添砖加瓦，出力出汗。抓教学、上质量，就要最大限度地激发教师教书育人的积极性。对教师我们做到了政治上信任，思想上帮助，业务上指导，生活上关心，既注意严格要求，又注重感情投入。优秀党员、业务尖子，提拔为中层干部，鼓励他们挖掘潜力，大胆工作；党支部热情培养入党积极分子，已有12人递交了入党申请书；在经费紧缺的情况下，我们不断选派骨干教师外出培训，并两次带领教师赴洋思中学参观学习。学校俨然成了一个大家庭，使老师们感到温馨、和谐，在此工作有奔头，有作为，利于自己的成长和发展，一席深爱着树人中学，不断加大工作的投入。抓教学、上质量，就要把筹码压在课堂上。课堂是教学的主阵地，学生学习的主渠道，提高教学质量主要依赖于课堂。为此，我们要求教师在教学中做到“规范+创新”。所谓“规范”，就是落实“教学五认真”，从备课、上课、作业批改到辅导、考试，均应达到学校制定的“教学全程规范化”要求；所谓“创新”，就是学习、贯彻课改精神，以人为本，用全新的教育理念投入教学实践，促进每一个学生的发展。我们通过公开课、研究课、观摩课、示范课、评优课等各种课型的开设，通过倡导撰写教研论文、总结交流教学经验，吸引大家的注意力，聚焦于课堂教学研究，激励老师们不断改进课堂教学。抓教学、上质量，就要在提高效率上做文章。针对当前学生负担过重的实际情况，我们提出“两减一增”（减时增效、减负增效）的要求。学校制定并印发了《关于减轻学生过重学业负担的意见》《关于搞好复习、作业、预见工作的要求》，通过宣讲、检查，逐条予以落实。学生甩掉了沉重的作业包袱，学得更主动、更积极了；晚自习能够按照复习——作业——预习的顺序积极完成学习任务，并逐步养成良好的学习习惯。以上是就我校教学管理的整体而言。单就初三年级来说，我们抓质量上付出的或许更多。徐州市树人中学行政机构编辑部门设置:校务办公室，教务处，德育处，团委，总务处校务办公室：负责接待，人事，党务，宣传，安全，退管会，职工考评等工作。教务处：履行教务管理（包括教务、课务、考务、学籍、文印、实验、电教等）职能， 以及承担课程、教材、教法、学科教改的研究和实践，教育质 量的监控，教师业务进修。德育处：信息中心：负责电脑、电教设备的配置管理以及网络资源库的维护管理。团委：负责团学联，学生自主管理委员会，学生社团等工作。总务处：承担总务、后勤保障等管理职能。[1]徐州市树人中学重点管理方针编辑徐州市树人中学第一条一、我们把初三年级的教学工作视为重中之重。三位校长中有一人专门负责抓初三。根据现代教学理念和中考导向，积多年教学管理经验，制定教学的工作方略，以追求实效为目的，有计划、有步骤地予以实施。徐州市树人中学第二条二、实行目标管理，强化目标意识和目标达成意识。给教师的目标定位是：必须达到“三高”（总均分高、巩固率高、升学率高），务必打赢“中考仗”。我们认为，定目标有方向，变压力为动力，多付出才有大回报。目标分为总体目标和阶段目标，远打算，近要求，常分析，勤调控，通过排队摸底、分类指导、依次推进，以加强教学工作的层次性和针对性，确保全体学生在不同的层面上都有所提高。徐州市树人中学第三条三、加强教风、组封建设，充分调动教师工作的积极性。学生经历了初一阶段的打基础，初二阶段的防分化，到了初三，自然就得抓巩固、促提高，因为他们面临着中考，学习任务繁重。为此，必须加大初三年级组工作的力度，调动教师工作的积极性，形成良好的教风和组风。我们要求教师理直气壮谈中考，凝神聚力抓教学；要求增强责任意识、服从意识，强化全局观念，倡导团队精神，协作共进，严防单枪匹马；要求大家团结拼搏，无私奉献，互帮互学，讲究方法，追求实效。由于初三教师素质较好，担任毕业班工作压力也大，加上民办学校的竞争机制，领导的高要求很快变成了老师们自强不息的精神。不论班主任还是任课教师，均能面向全体，善待每一位学生，在培优、补差、转中工作中，给学生以全方位的关爱与呵护——思想上开导，心理上疏导，学习上辅导，生活上指导。有位老师家住铜山新区，每天下午放学后，他便开始为差生辅导，一直到晚上9点才打的回家。有一位女教师带病上课，其丈夫到教学楼下等待，直到下课后才把她送去医院。中考体育加试时，学校只要求体育老师和班主任送考，可是其他老师放心不下，全都自动到场，有的做考前思想鼓动工作，有的忙着为学生拿衣服、送水、擦汗，有的自费打的接、送学生。老师们的敬业精神和亲和力，深深感染了学生，也感动了家长，考生们带着昂扬的情绪和良好的心态进入考场，认真发挥，充分施展，结果体育加试人均总分只差零点几分便达满分。徐州市树人中学第四条四、不断加强和改进教学中的若干环节。一是抓好教学研究，不但研究教法，而且研究学法，使学生会学、学会；要求备课组努力提高集体备课质量，教研组、年级组有计划地组织研究课、示范课。二是立足课堂，向40分钟要效益，强调突出重点，精讲多练，求真务实，不搞花拳绣腿；要针对学生实际定准学习起点，设置恰当的难度和容量，安排合理的节奏，力求最高的效率。三是要尽量把学习时间留给学生，不搞题海战术，不用大剂量作业压学生。四是对差生进行小型、分散辅导，增强针对性，建立责任制。五是作业、练习实行评、讲、练有机结合，强化矫正训练，避免一错再错。徐州市树人中学第五条五、充分发挥“三个核心”的作用。一是以年级领导小组为核心的教学指挥作用，二是以班主任为核心的个科教师的教学协调作用，三是以备课组长为核心的学科成绩保障作用。徐州市树人中学第六条六、注重教学与复习工作的定向、对路、到位。要求教师不仅要研究教学大纲和教材，掌握教学规律，尤其要认真参加市教研室组织的各种教研活动，学习、传达教研员的讲话精神，深入研究今年来的中考试题，明确命题意图，把握命题导向和变化的趋势，同时认真使用教研室编写的质量高、针对性强的各科练习资料。这一切都使我校学生受益匪浅。几年来我校教学质量不断提高，究其原因，除本校教职工的努力外，与市教研室的悉心指导和具体帮助是密不可分的。在深表谢意的同时，我们诚挚地期望在今后的教学改革中，能够得到市教研室更多的关怀、指导和帮助，使我们这所历史短、底子薄的民办中学，在兄弟学校带动下，进一步改进教学，提高质量，为发展我市的基础教育事业，作出应有的贡献！徐州树人中学大门参考资料1.学校行政机构．徐州市树人中学[引用日期2014-06-08]词条标签：组织机构，社会，学校