收藏查看我的收藏0有用+1已投票0徐州华亚文化传播有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！徐州华亚文化传播有限公司是一家集公关活动、大型庆典活动策划执行、文艺演出、品牌推广、演出场及体育场馆租赁为一体的综合性机构，下辖策划、庆典、租赁、活动等部门。公司名称徐州华亚文化传播有限公司总部地点徐州经营范围文化传播公司性质有限公司目录1徐州华亚文化传播有限公司简介2优势资源3服务范围徐州华亚文化传播有限公司徐州华亚文化传播有限公司简介编辑徐州华亚文化传播有限公司在为客户提供定制化、专业化的服务中，徐州华亚文化传播有限公司可提供包括活动策划组织、大型庆典活动执行、商务演出、展览展示、体育及文艺赛事策划推广、公关服务、市场调研、品牌管理、营销策划、媒体传播策划、政府公关、信息监测等服务。徐州华亚文化传播有限公司致力于能源、文化、体育、房地产、医药、快速消费品、日化、家电、汽车、通讯、财经、IT、服装等多个行业，多次为大型庆典演出活动、运动会、展会，各大饭店、商场、房地产、外企、各企事业单位等事件活动提供总体策划、广告设计、美术制作、现场装饰及生产、销售、租赁一条龙服务。多次成功策划并实施重大比赛的华亚文化(17张)开幕式、闭幕式、颁奖仪式；重要工程的开工奠基和竣工典礼、开业庆典、楼市开盘、新闻发布、展会开幕、会议论坛、产品推广、品牌传播、文艺演出等活动及其馈赠来宾礼品配套服务。华亚文化——客户企业形象和品牌的守望者。我们凭借专业高效的团队、多年的执业经验和丰富的各类资源，有能力为企事业单位与组织提供专业化和定制化的服务，竭力为客户带来最大的商业价值及空间的视觉享受。徐州华亚文化传播有限公司优势资源编辑徐州华亚文化传播有限公司(17张)政府资源：市政府、开发区管委会、办事处、市电视台、市报社、教育局、公安、消防、驻徐部队、执法大队、协会、体育局、工会、高校团委、宣传部等保持良好的合作关系媒介资源：与省内电视台、报纸、网络、电台、传媒视频、杂志、户外灯媒介保持良好的合作关系，能配合线下活动快递发布渠道资源：积累了全国多个超市的广场、会堂、酒店、卖场、学校、办公楼、酒吧等资源，并实时更新数据库明星资源：与明星经纪公司保持良好的合作关系，拥有较多的可用明星资源，长期举办歌友见面会，冠名演出舞美硬件：拥有多套舞台、灯光、音箱、AV设备、烟机雾机，泡泡雪花机、烟花礼炮、大型舞台车演艺软件：徐州幼儿师范高等专科学校艺术团，江苏省演艺集团。公司同时拥有著名主持人、歌手、舞蹈、柔术、变脸、魔术、杂技、礼仪、模特、舞龙舞狮、锣鼓及特色的表演物资用品：LED启动球、气球、拱门、空飘、礼花、钢炮、花球、托盘、剪刀、胸花、地毯、帐篷、和平鸽等所需的商务用品徐州华亚文化传播有限公司服务范围编辑庆典项目：开业开盘、奠基仪式、校庆和周年庆、落成典礼、封顶、捐赠仪式、启动仪式等演出项目：各类文艺演出、大型主题晚会、节目伴舞、节目编排、歌友见面会、明星演唱会、明星客串各类演出项目会务服务：新闻发布会、新品上市会、客户答谢会、研讨会、酒会、年会等校园服务：校园巡回演、大型体育赛事、选秀活动、评比活动、促销、DM派发会、迎新晚会等品牌推广：全案代理众多知名品牌，含长期品牌代理及个案品牌服务大型赛事：承办大型体育竞技、马术竞技、文艺赛事、选秀活动租赁项目：面向企事业单位出租学校田径体育场、足球场、篮球场、攀岩场、乒乓球室、演播大厅、音乐厅等场馆。舞美搭建：拥有多套舞台、灯光、音箱、AV设备、LED全彩显示屏、烟机雾机、泡泡机、烟花礼炮等舞美设备。提供舞美设计、灯光音响工程安装、LED大屏租赁等业务。中国最具实力的大型活动策划执行机构公司地址：徐州经济技术开发区桃园路6号（幼儿高等专科学校创业中心）词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司