收藏查看我的收藏0有用+1已投票0徐州康汇百年食品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！徐州康汇百年食品有限公司位于国家级无公害生态农业示范县——丰县，是全国最大的牛蒡、芦笋、山药、韭黄、大蒜等特种蔬菜的生产基地之一，丰县是中国传统的农业大县，历史上就有“丰沛收，养九洲”之美誉。该地属暖温带半湿润季风气候，四季分明，日照充足，年平均气温15℃，无霜期200天左右，适宜各种农作物生长，农副产品资源非常丰富。公司现拥有各种蔬菜种植基地上千亩，在当地标准、工商部门的指导下，实行无公害规模化种植，确保原料的质量安全。公司名称徐州康汇百年食品有限公司总部地点徐州成立时间1998年公司性质有限公司目录1公司简介2公司文化3公司地址徐州康汇百年食品有限公司公司简介编辑公司始建于1998年（原名为徐州正大食品厂）后于2006年7月完成企业改制，成立了徐州康汇百年食品有限公司，公司以“打造百年企业，树立中国第一健康养生品牌”为企业目标，以“诚信双赢，共铸辉煌”为经营宗旨，生产了牛蒡五行汤、发芽糙米茶、牛蒡茶、养生茶、花草茶、脱水茶六大系列，三十多个单品，公司实行个性化管理制度，致力于专业化、品牌化的商业运作；销售网络和营销团队，遍及全国，并且已开发了新加坡、台湾、香港等东南亚市场。2006年公司秉承[康汇百年]的产品理念，导入国际连锁管理方式，并结合现代化生产工艺与技术，全面启动康汇百年[养生食品绿色健康连锁计划]，在全国范围内诚征加盟合作者，携手发展。计划在五年内全国加盟商高达1000家。康汇百年依靠生产和技术优势，着眼于产品的研发和生产提高完善产品质量，并发挥销售网络的资源优势，在很短的时间内便获得了广大经销商朋友的认可，相信在未来的发展中，我们将一如既往地与广大经销商朋友携手同行，共铸辉煌。徐州康汇百年食品有限公司公司文化编辑◆ 企业目标打造百年企业，树立健康养生第一品牌◆ 经营宗旨诚信双赢，共铸辉煌◆ 管理理念人性化、国际化、标准化、科技化◆ 用人理念A、以人为本，人才是我们的第一财富。B、有德有才重用，有德无才中用，有才无德不用。◆ 企业方针团队、规则、能力、落实、效益。◆ 服务理念广大经销商朋友是我们的衣食父母，保护经销商的利益就是保护我的生命。徐州康汇百年食品有限公司公司地址编辑徐州市丰县金陵工业园188号词条标签：组织机构，公司