收藏查看我的收藏0有用+1已投票0徐州润和管理咨询有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！徐州润和管理咨询有限公司是由中国企业管理咨询委员会与中国矿业大学管理学院教授团队联合成立的淮海经济区规模最大的综合性咨询公司，致力于为淮海经济区、徐州都市圈的企业提供经营管理整体解决方案。徐州润和的咨询服务涵盖了战略规划与实施、组织与流程、市场营销、人力资源、企业文化、企业形象、管理培训、区域经济规划、股权激励等专项服务领域，涉及机械、房地产、食品、纺织服装、快速消费品、医药、电子等多个行业。公司名称徐州润和管理咨询有限公司总部地点徐州服务范围战略规划与实施、组织与流程等服务区域淮海经济区目录1发展历史2公司使命3公司愿景4价值观5服务理念徐州润和管理咨询有限公司发展历史编辑为淮海经济区企业提升经营绩效是徐州润和的使命。徐州润和一直以在实战中提升企业经营绩效为准则，为江苏、山东和安徽等地数十家企业提供了有效的管理功能咨询服务，以优秀的服务品质赢得了客户、咨询协会以及合作伙伴的高度评价。解决传统咨询存在的两个普遍问题：一、管理咨询公司出台的方案没有真正结合企业内外部条件，不能真正解决企业实际问题；二、管理咨询公司出台的咨询方案被束之高阁，不能有效实施。润和咨询针对传统咨询存在的这两大问题，独创提出了自己的核心服务模式，即“诊断+咨询+培训+实施”——DCTI，其中，诊断和实施由徐州咨询团队执行，咨询和培训则由北京中企联咨询团队完成。整个过程如下：首先，徐州咨询团队进行企业内外经营条件现场调研，并作出诊断报告；然后北京中企联咨询团队针对企业问题设计合理的解决方案；通过培训提高客户管理人员及基层员工的实际能力，以能力的实际提升来推动企业变革；最后再由徐州咨询团队通过6个月至一年的现场辅导，确保咨询的实施，使咨询方案真正对客户有用，真正被客户所用。徐州润和管理咨询有限公司公司使命编辑全面提升淮海经济区企业的经营绩效徐州润和管理咨询有限公司公司愿景编辑为各类企业、组织和政府的事业发展、管理改进和效率提升提供有实效的思想、知识和方案，成为第一流综合性咨询公司!徐州润和管理咨询有限公司价值观编辑诚信、责任、超越徐州润和管理咨询有限公司服务理念编辑基于理性、知识和经验，为客户提供专业的、可操作的、个性化的问题解决方案及实施支持。词条标签：组织机构，公司