收藏查看我的收藏0有用+1已投票0循环经济运行机制：市场机制与政府行为编辑锁定《循环经济运行机制市场机制与政府行为》是2008年科学出版社出版的图书，作者是李云燕。书    名循环经济运行机制：市场机制与政府行为作    者李云燕ISBN9787030211217出版社科学出版社出版时间2008-03-01开    本16开目录1图书信息2内容简介3作者简介4目录循环经济运行机制：市场机制与政府行为图书信息编辑版　次：1 页　数：295 装　帧：平装 所属分类：图书>经济> 经济学理论与读物循环经济运行机制：市场机制与政府行为内容简介编辑循环经济是对经济发展模式的变革。发展循环经济需要社会重新构建一种新的制度框架，建立环境资源产权，将环境资源作为生产要素纳入市场运行机制之中。而这种制度框架的建立需要政府和市场的共同作用。政府的作用在于通过恰当的制度安排，使经济主体的经济活动受到设定的资源限量与生态环境阈值的限制，而市场的力量在于如何在这种限制下更有效地利用资源和保护环境。《循环经济运行机制：市场机制与政府行为》运用经济学、生态学、环境学理论，着重从市场机制和政府行为等方面，对循环经济的运行机制进行了深入系统的研究，不仅是对循环经济理论的创新和完善，也给政府制定循环经济发展战略提供了新的思路。《循环经济运行机制：市场机制与政府行为》可供高等院校相关学科的教师和学生，以及在研究机构和政府部门从事经济与环境规划、环境经济政策的制定和研究与管理者参阅。循环经济运行机制：市场机制与政府行为作者简介编辑李云燕，1963年9月生于山东沾化。1983年毕业于山东师范大学地理系，1995-1998年于北京师范大学学习环境规划与环境影响评价硕士课程，2006年获得南开大学环境经济学博士学位。1999年、2000年参加了联合国环境规划署与国家环境保护总局在清华大学举办的亚洲与太平洋地区危险废物污染防治培训班，2001年参加了德国巴伐利亚州的城市生活垃圾处理处置培训班。1983-1988年，在滨州学院地理系任教；1988-1997年，在淄博市环境监测中心站（环境科学研究所）、淄博市环境保护局工作，任高级工程师、研究室主任；1998～2007年，在山东省环境监察总队、山东省环境保护局工作，任研究员、信访办副主任；2007年至今，在北京工业大学循环经济研究院从事环境经济、环境管理与规划等科研与教学工作。完成了10余项省部级课题和国际合作项目，获得省部级科技进步奖4项。在CSSC1及国家核心期刊上发表论文20余篇。·查看全部>>循环经济运行机制：市场机制与政府行为目录编辑第1章　绪论1.1　循环经济运行机制问题的提出及研究目的和意义1.2　循环经济发展与研究现状1.2.1　国内外循环经济发展现状1.2.2　国内外循环经济研究现状1.3　内容结构安排第2章　循环经济的本质特征2.1　循环经济的概念2.2　循环经济的原则2.2.1　循环经济的宏观原则2.2.2　循环经济的微观原则2.3　循环经济的内涵特征2.3.1　循环经济的物质循环和能量流动特征2.3.2　循环经济的生态规律与经济规律的协调统一性特征2.3.3　循环经济的技术经济特征2.3.4　循环经济与传统经济的本质区别2.3.5　循环经济是实施可持续发展战略的重要途径2.3.6　循环经济是保护环境、减轻污染的根本手段2.3.7　循环经济能够实现经济效益、环境效益和社会效益的统一共赢第3章　循环经济的生态机理3.1　生态学原理3.1.1　生态系统的结构与特点3.1.2　生态学基本原理3.2　循环经济的生态学原理3.2.1　循环经济系统的结构与特点3.2.2　循环经济的生态学基本原理3.3　产业生态系统的构建3.3.1　产业生态系统的特性3.3.2　产业生态系统的构建原则3.3.3　产业生态系统的构建方法3.3.4　产业生态系统的管理方法第4章　循环经济的市场运行机制4.1　市场经济的运行机制4.1.1　市场经济的形成、发展与模式类型4.1.2　市场经济的基本内涵4.1.3　市场经济的本质特征4.1.4　市场经济的市场运行4.1.5　市场经济的运行规律4.1.6　市场机制的作用4.2　市场的有效性和局限性4.2.1　市场的有效性4.2.2　市场的局限性——市场失灵4.2.3　环境外部不经济性的产生和解决途径4.3　环境资源产权理论4.3.1　产权理论概述4.3.2　环境资源产权分析4.4　循环经济产生和发展的经济学基础4.4.1　循环经济的经济学前提——稀缺要素转移4.4.2　循环经济的效率目标变革——生态效率4.5　循环经济与市场经济的协同性4.5.1　循环经济与市场经济具有协同共进的关系4.5.2　循环经济和市场经济都遵循基于自然资源稀缺性的成本与效益原则4.5.3　循环经济能够从根本上消除环境外部不经济性，促进市场经济规范有效4.5.4　循环经济体现社会经济环境效益统一，是市场经济的最佳经济发展模式4.5.5　循环经济是社会经济发展的理性选择4.6　市场机制在循环经济发展中的地位和作用4.6.1　市场机制是实现资源优化配置的有效手段4.6.2　传统市场机制在环境资源配置中存在缺陷，需要政府的制度安排加以改进4.6.3　建立环境资源产权是循环经济发展中市场机制有效发挥作用的根本要求4.6.4　完善的市场机制是推动循环经济发展的有效机制4.6.5　循环经济的市场实现需要制度建设与市场力量相结合4.6.6　推动循环经济发展的完善市场机制的建立需要政府和市场的共同作用第5章　循环经济发展中的政府行为5.1　国家干预与自由市场经济的交替演变5.1.1　主张国家干预的重商主义5.1.2　主张经济自由主义的古典经济理论5.1.3　现代国家干预主义5.1.4　新自由主义理论5.1.5　新凯恩斯主义……第6章　循环经济的发展模式与实例分析参考文献后记简介词条标签：经管书籍，出版物，书籍