收藏查看我的收藏0有用+1已投票0微掌控编辑锁定微掌控是聚焦伟业成功研发的一款针对世界上最成功的社会化媒体——Facebook和Twitter进行营销管理的一个工具，帮助企业综合管理运营多个Facebook和Twitter账号，帮助企业与消费者建立起互动的关系，深入市场、挖掘消费需求、监督舆论情况，协助企业获取精细化目标群体，实现精准营销及品牌传播。中文名微掌控主要功能高效运作平台，精准传播信息目录1简介2工具简介微掌控简介编辑微掌控是聚焦伟业成功研发的一款针对世界上最成功的社会化媒体——Facebook和Twitter进行营销管理的一个工具，帮助企业综合管理运营多个Facebook和Twitter账号，帮助企业与消费者建立起互动的关系，深入市场、挖掘消费需求、监督舆论情况，协助企业获取精细化目标群体，实现精准营销及品牌传播。微掌控工具简介编辑微掌控的主要功能：高效运作平台，精准传播信息无限导入分享列表任意数量的信息按规定填写到excel，导入新增分享单，定时发送，让您在工作重压中一样可以实施分享计划。多平台一键全分享随意绑定国内外多个平台，分享信息一键发送至所有平台，便捷管理，效率工作。平台粉丝精细化管理可导出各大平台粉丝，一页精细管理所有粉丝，专注目标客户群。强大的数据分析系统深度挖掘用户属性数据和活动数据，全方位获取竞争对手网络营销动态数据，数据报告给营销提供客观有力的数据支持。多账号统一管理支持绑定多个平台和平台子账号，统一管理统一分享，省心省时，高效专业。用户信息获取全面获取各平台的的用户信息，包括各微群信息，轻松把微博和社交网站聚合搬到页面上。信息即时互动多类型内容发送、多方式互动，各平台信息即时同步，实现同步操作，更可以定向@粉丝互动，让交流更通畅，随心所欲。内容定时发送通过大量整理分享内容，进行队列排布，设置定时发送任务，轻松维护内容。粉丝分类管理粉丝添加、归类、交流、删除等，实现对粉丝的层次管理。粉丝数据库不仅可以获取自己的粉丝信息，更可以通过指定标签关键字获取粉丝的粉丝列表，通过粉丝群获取群内粉丝列表。精准广告投放可以根据粉丝特有的属性，主动定向地选择所需的粉丝，进行广告的投放，大大改善营销效果。[1]参考资料1.微掌控．广州聚焦[引用日期2013-06-03]