收藏查看我的收藏0有用+1已投票0微波炉故障维修笔记编辑锁定《微波炉故障维修笔记 》是2011年由国防工业出版社出版的一部一般工业技术作品，作者是王玉梅、蒋秀欣 。书    名微波炉故障维修笔记作    者王玉梅，蒋秀欣ISBN9787118071696页    数168出版社国防工业出版社出版时间2011-04-01装    帧平装开    本16开目录1图书信息2内容简介3目录微波炉故障维修笔记图书信息编辑版　次：1所属分类：图书>科技> 一般工业技术微波炉故障维修笔记内容简介编辑《微波炉故障维修笔记》作者从自己多年的维修笔记中选编了普及率较高的三星、美的、格兰仕、LG、海尔、安宝路、惠尔浦、惠宝、飞跃等微波炉的故障检修实例，每例都介绍了故障现象、故障原因和分析与检修方法。部分实例还介绍了微波炉的电脑控制板单独测试和维修方法。为了使广大维修人员在维修过程少走弯路，在一些维修实例中还增加了“温馨提示”的内容。《微波炉故障维修笔记》内容翔实，图文并茂，具有较强的针对性、典型性和实用性，可供广大维修人员及用户阅读。微波炉故障维修笔记目录编辑第1章 三星微波炉第2章 美的微波炉第3章 格兰仕微波炉第4章 LG微波炉第5章 海尔微波炉第6章 安宝路微波炉第7章 惠尔浦微波炉第8章 其他微波炉词条标签：工业书籍，出版物，书籍