收藏查看我的收藏0有用+1已投票0微粒学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！微粒学（micromeritics）是小颗粒的科学和技术。在药理学和材料科学中，颗粒的知识和控制它的尺寸是非常重要的。颗粒尺寸和它的表面积和药物的物理，化学及药物学的性质有关，临床上，无论何种形式（口服，肠胃或非肠胃等）治疗的药物，它的尺寸都能影晌它从药剂中释放。要生产物理和药理都稳定的悬浮液，乳状液和药片都要求有合适的颗粒尺寸。中文名微粒学外文名micromeritics起    源达勒·瓦尔应    用药物释放和溶解、吸收形    式口服，肠胃或非肠胃等目录1微粒学 - 起源2微粒学 - 应用▪释放和溶解▪吸收和药效▪物理稳定▪溶剂内的均匀性微粒学微粒学 - 起源编辑这项目由达勒·瓦尔在他的微粒学书：制造细颗粒的技术开始。在他的书中颗粒的范围从10的负一次方到10的五次方微米。在哪个时代，比一个分子大，但比上述范围小的都称为胶体。但现在则称为纳米颗粒。应用包括土壤物理，矿物物理，化学工程，地质学和水文学。本征讨论的·内容：包括颗粒尺寸和形状，外表，电，光，化学和表面科学。微粒学微粒学 - 应用编辑微粒学释放和溶解颗粒尺寸和表面积，无论是口服，肠胃或非肠胃供药；表面积大小都会影晌药效从药剂中释放。较大的表面积可使药物和生物溶液密切接触而增加药物的溶解和分解。微粒学吸收和药效颗粒尺寸和表面积影晌药的吸收和治疗效果，溶解愈快，吸收愈快而药效愈大。微粒学物理稳定颗粒的尺寸影晌悬浮液和乳状液的物理稳定性，颗粒愈细则药剂的物理稳定性愈好。这是由于颗粒在溶剂中的布朗运动的原故。微粒学溶剂内的均匀性颗粒和粉末的流动性在制造药片和胶囊时是重要的，颗粒的数目和重量应该均匀，十分小的颗粒尺寸会引起相互吸引而使悬浮液凝聚不稳定。