目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表4角色介绍5音乐原声6幕后花絮7获奖记录8播出信息9剧集评价基本信息中文名微笑Pasta其它译名微笑百事达出品公司三立电视股份有限公司制片地区中国台湾拍摄地点中国台湾导    演沈怡 丁仰国编    剧郭议鸿 罗彩娟 咖啡因主    演王心凌，张栋梁，赵虹乔，Gino集    数17集（台湾原版）45集（内地版）类    型浪漫青春偶像剧上映时间2006年7月16日主要奖项2006年度台湾地区偶像剧收视冠军KK-Box年度偶像剧原声带大奖微笑Pasta剧情简介编辑台湾偶像剧《微笑pasta》又名微笑百事达，讲述一对八竿子打不着的年轻男女，因为街头的一次意外撞击，不小心撞出漫天绯闻，也撞出一段趣味横生的浪漫情缘，两个平行的人生，从此交缠在一起，展开了一段浪漫而不凡的人生旅程。 何群跟晓诗这对欢喜冤家，因被狗仔追拍而被迫扮演一对假的未婚夫妻，而两人在相处中也不知不觉对对方动了真心，何群也逐渐被晓诗的乐观微笑，微笑Pasta店所有成员的温暖融化，找到原本被封存的笑容和温暖性格，积极面对自己的人生，找回失去的亲情与梦想。阿哲虽然处处与何群对立，却在一次次的挑战、误解之后，更加了解与认识何群，还帮助晓诗破除自己曾经下给她的“恋情永远不满三个月”的魔咒。而晓诗呢？一个一直以为自己被“恋情永远不满三个月”魔咒缠身的女孩，因为意外成为何群的假未婚妻，人生转了一个大弯，但是晓诗依然乐观面对，晓诗总是相信，人生就是这样，没有什么事情解决不了，只要微笑，没什么大不了。在微笑Pasta的真诚带动下，这一群年轻人的爱情故事持续沸腾着，一道道风味特殊的Pasta正陆续上菜中。微笑Pasta，一段爱与微笑的故事，夹杂着青春和美味，让你边笑边感动，边笑边落泪。[2]微笑Pasta分集剧情编辑1-56-1011-1516-17第1集成晓诗，微笑Pasta意大利面店老板的女儿，一个被恋情永远不满三个月的魔咒缠身的女孩，今天，是她跟男友Peter的恋情届满三个月的日子，在全家人支持鼓励之下，吃下爷爷为她准备的“爱恋九十年”意大利面，晓诗信心满满地赴约，没想到，Peter却只用一个红绿灯的时间跟晓诗告别。就在晓诗跟Peter恋情满三个月的这一天，晓诗又被甩了。都市的另一头，偶像歌手何群正在举行新歌发表会，何群青梅竹马的女友Rita前来献花，为他造势，没想到，Rita却在转身后，被何群的弟弟阿哲带走，Rita从此成了阿哲的女朋友。遭受情感重大打击的何群，失神地离开新歌发表会现场，却因为躲避狗仔跟拍，跟狗仔展开街头追逐，就在街头的转角，失意的何群，撞上了刚被Peter甩了的晓诗，两人猛烈的撞击使得何群的嘴唇意外吻上了晓诗，狗仔见机不可失，赶紧用相机拍下这难得的一刻，这张照片，更成为第二天八卦新闻的头条。晓诗跟何群的这一撞，不但撞出了晓诗跟何群的浪漫情缘，也撞出了漫天绯闻，晓诗这个平凡的女孩，遇上何群这个大明星，有如扫把星过境，倒霉鬼附身，伴随在后的是一件又一件倒霉趣味的事将要发生。第2集晓诗被何群收留而睡在何群家，一早，两人好梦正酣，报纸已经刊登何群与晓诗街头接吻的照片作为头条，这样的绯闻，将可能影响何群的演艺生涯，Vincent一早赶到何家，了解状况，认为“最困难的问题用最简单的方法解决，媒体要什么，我们就给他什么。”，于是Vincent决定将错就错，向媒体公开恋情，并宣布成晓诗才是何群的正牌女朋友兼未婚妻。未婚妻的新闻一公布，全国哗然，微笑Pasta的成家上下更是一片热闹欢笑，因为，他们以为何群就要变成成家女婿了。何群依约来到微笑pasta，成家人热情欢迎，向来被偶像歌手光环包围而与外界隔绝的何群，第一次感受到家的温暖与热情，加上昨天从遇到晓诗以来的新鲜体验，何群在成家人盛情邀请下，品尝到晓诗所制作的“微笑Pasta”，露出了幸福而温暖的微笑。两人并且相约从今以后，互相帮助保守秘密，不要让任何人拆穿这个谎言。从昨天就被蒙在鼓里的何孟元，想到自己被儿子跟管家欺骗，一怒之下，命令何群明天开始转学到跟弟弟阿哲同校的鼎风大学就读，何群百般不愿意下，第二天一早到鼎风大学报到，另他意外的是。成晓诗竟然也是鼎大学生。冤家路窄的两人，万万没想到又将于鼎风大学内再度碰面，进入鼎大后的何群，面对甩不掉的未婚妻成晓诗，刚抢走自己女友的弟弟阿哲，还有刚分手的女友Rita，会发展出什么样的浪漫故事。第3集网球场上阿哲跟Rita正在对打，突然间，晓诗冒出来，将亲手做的便当直接呈送到阿哲面前，三年来没有停止送阿哲便当的晓诗，今天依然来送便当，但是，晓诗现在的身份是“何群的未婚妻”，这样的行为，马上被大家怀疑她跟何群的婚约是一个谎言，正当大家逼问晓诗真相的时候，何群出现，坚称他与晓诗是一见钟情，并亲吻晓诗证明他俩的恋情，并且把晓诗带走。何群再度来到微笑Pasta，成铭正巧下班回家，这回成铭果然是“本人”“亲眼”“看见”何群，再也赖不掉了。成铭只好换上意大利面超人装，并扭动身驱跳起舞来，何群感受着店内欢乐的气氛，品尝着爷爷制作的“永浴爱河面”，眼神不知不觉被晓诗单纯而快乐的性容吸引，爱情似乎在两人心中慢慢滋长。公主帮无法相信晓诗跟何群的关系，决定借由要求晓诗达成说服何群参加马拉松比赛，以测试晓诗身份的真实性，如果晓诗没有达成任务，不但将证明晓诗是冒牌未婚妻，晓诗还将受到天天被造型的待遇。正当晓诗要跟何群商量马拉松的事情时，何群拉着晓诗，以未婚妻的身份出席了电影试片会。而Vincent为了制造话题，同时安排Rita以前神秘女友身份出席，会场上三人碰面，全场一阵哗然，媒体争相追问。在媒体的压力下，面对已分手的女友Rita，以及善解人意未婚妻成晓诗，何群会做什么样的选择，面对三角关系意外复杂化的局面，晓诗会如何因应。而晓诗与何群两人之间的感情，又会产生什么样的变化。第4集鼎风大学马拉松比赛开跑了，何群不时回头关心晓诗，所幸晓诗也一路平稳地跑着，阿哲与何群领先群伦，就在终点之前，晓诗突然跌倒在地，晓诗原以为今年又摆脱不了背龟壳的命运，没想到何群竟回头鼓励他，一把将她拉起，而且陪她跑向终点。马拉松比赛终了，原为阿哲蝉联冠军感到高兴的晓诗，顿觉何群不是第一名，想起公主帮的威胁，将天天接受造型的待遇，烦恼慌张跌跤，跌进何群的怀抱中，记者见状纷纷抢拍这劲爆的画面，八卦新闻更大肆炒作晓诗因未婚怀孕体力不支而昏倒，作为头条。正当成家人欢喜庆祝晓诗摆脱龟壳、喜获金孙之时，何家这边却不宁静，议长为了何群惹出未婚妻怀孕的丑闻大发雷霆，要他退出娱乐圈。父子争执没有共识，何群毅然离家出走。何群孤单地在街头走着，顿时不知该何去何从，忽然摸到口袋中的微笑Pasta钥匙圈，想起每次到微笑Pasta的温暖与快乐，随即决定去微笑Pasta。来到微笑Pasta，何群一边品尝晓诗亲手制作的微笑Pasta意大利面，一边扮演起未婚夫的角色，对待晓诗既体贴又温柔，让晓诗不由怀疑起何群对她的心意，到底是真是假，爱情的酵素，似乎在两人之间渐渐产生化学变化着。隔日一早，未婚怀孕的八卦消息继续延烧，成家门外被媒体记者团团包围，成家人使出妙招帮助 晓诗躲过媒体，却躲不过校务长。晓诗也因为为了何群作怪异装扮上学躲媒体，遭受同学老师的嘲笑，晓诗气得要何群赔偿，两人相约中午吃大餐，但是，晓诗却失约了，因为，她突然被绑架了。第5集何群误会阿哲跟伟仔一伙绑架晓诗，来到地下公社，与阿哲爆发肢体冲突，两兄弟从晓诗的绑架误会，争吵到音乐理念，互相觉得对方放弃了小时候共同的梦想，于是阿哲提议在鼎大举办一场公开的乐团竞赛，看看谁才是那个改变的人，何群更进一步提议，输者须与成晓诗当众拥吻，晓诗对于自己变成赌注感到愤愤不平，何群虽说这个拥吻是为晓诗制造跟阿哲亲近的机会，但是看到晓诗乐不可支的样子，心里真不是滋味。本该为何群加油，才能获得阿哲的吻的晓诗，却在为何群做加油面的时候，忽然发现自己被爱情弄乱的心情，他有点弄不清自己喜欢的人到底是何群还是阿哲了。晓诗想找何群弄清楚，却意外撞见来到经纪公司找何群的Rita，晓诗又气又急地像逃难似地跑回家，她最后会选择为谁加油呢。比赛终于开始，晓诗没有出现在乐团比赛会场，何群选择唱“北极星的眼泪”，阿哲会有什么反应？比赛的结果又会是什么，晓诗跟何群才刚发酵的爱情，会在此时产生什么样的变化呢。第6集何群唱出了“北极星的眼泪”，这首歌让阿哲所有过去的回忆跟伤痛全部浮现脑海，阿哲无法忍受何群在自己的伤口洒盐，愤怒地上前拍掉何群的麦克风，踢坏Freedom乐团的乐器，甚至跟何群产生肢体冲突，何群的演唱因而中断。在校务长的制止与主持之下，何群拾起吉他，独自一个人完成这首歌曲的表演。比赛结束，由全校选出的代表团开始进行投票，55个代表投票下的结果，竟是何群与阿哲两人票数相同。原来，最后一票就是成晓诗。睡过头的晓诗终于赶到学校，知道自己将成为决定胜负的关键时，顿时心中起了矛盾挣扎，他该投给何群，保住何群的歌唱地位，然后去面对自以为期待，却不是很兴奋的阿哲拥吻，还是依照昨天自己的决定，投给阿哲，暂时保住何群跟自己在媒体前的关系，但是在拥吻进行前赖掉跟何群的拥吻，晓诗带著矛盾的心情缓缓走向投票箱，看着何群锐利的眼神，晓诗想起昨晚何群制止她大声吵到Rita的画面，瞬间决定走向阿哲的投票箱，想给何群一点颜色看。就在此时，晓诗却又听到身旁记者，还有同学对何群可能输掉比赛之事，那种看好戏的心态，晓诗突然转向把票投给何群，何群赢了。比赛结束，何群赢了，晓诗必须跟阿哲拥吻。对于从大一期待与阿哲接近的晓诗，在此刻，竟然发现自己对于这件事情一点也不期待，更不开心，甚至连何群都传简讯来揶揄晓诗，祝晓诗明天吻得顺利开心。晓诗似乎发现何群已经一点一滴地占据自己情窦初开的心了。晓诗跟阿哲终于站上拥吻的舞台，何群站在远处观望着，看起来却是无动于衷，晓诗面对自己一直以来最喜欢的阿哲，却有想逃走的感觉，甚至希望此时，何群可以以未婚夫的身份上前来阻止这件事情，但是，拥吻的枪声响了，阿哲的脸越来越靠近，何群最后会出现吗。这个拥吻结束之后，晓诗跟何群之间的关系，会产生什么样的变化呢。第7集何群在乐团比赛中采用“北极星的眼泪”，引发跟阿哲的肢体冲突，竟被媒体断章取义，引申指为抄袭、剽窃，连同之前盛传的假婚约疑云，对他、对经纪人Vincent、以及伙伴Freedom等人都带来不少负面压力。意志坚定的何群并不理会这件子虚乌有的事情，依然如常去上学。　　然而，媒体的报导俨然在歌迷之中投下震撼弹，松动了不少人对何群的崇拜，就连班上同学都分成了两派，成晓诗希望能在这风风雨雨的时期，多给何群一点正面鼓励。她用自己的方法，傻傻地关心着何群。而何群与阿哲亲兄弟冲突的故事，也为阿哲引来媒体关爱的眼神，但阿哲却反而警告媒体，不得炒作何群的负面报导，令人意外。人算不如天算，签唱会上，正当何群轻松地解释完剽窃事件，大伙正松一口气之时，之前在校门口偷录到晓诗跟何群是假关系的狗仔记者，披露了他所秘密录到的声音。晓诗脱口说出“答应假扮你未婚妻、配合你演戏”的话语。何群当场成了欺骗众人以及媒体的骗子，Vincent只能仓皇结束签唱会。晓诗自责不已，希望安慰何群，但没想到，何群却先是责怪晓诗口误造成这次的事件，接着又提出既然假关系被爆，那么晓诗就不必再扮演未婚妻角色，晓诗可以立刻离开自己的说辞，何群冷然地把晓诗赶走，晓诗惊愕何群会说出这样的话，伤心地离开，但何群绝决的眼神中有着伤痛。何群的假婚约事件引发骨牌效应，造成演出合约、商品代言一一抽离，声势一落千丈，事业产生空前危机。没想到就在这个时候，竟连何议长也爆发助理动用公关费、包下演唱会票房的丑闻，遭到院长停职处分。何群的家庭、事业双双遭受严重打击，他将如何突破这些难关呢，伤心离开的晓诗，她会放弃这份似假还真的感情吗，而刚对晓诗动情的何群，会舍得放下晓诗这段刚萌芽的感情吗。第8集假婚约的事遭到爆料之后，打击接踵而来；何群狠下心与晓诗划清界线，两人心中反而产生了千万个不舍，但彼此嘴硬不肯说出，只能默默关心，将这份情意累积在内心里，逐渐发酵。何群陷入空前的低潮，演唱会的期限日益逼近，创作新歌曲的压力也越来越大，对自己的作品却也越来越不满意。他虽试图专心创作，但是心中挥之不去的一个人。成晓诗却不断撩拨着他的心弦。毕丽玲关心何瑞哲的生活，试图提供一笔生活费，被阿哲婉拒，毕丽玲转而请托Vincent代为转交，不料Rita误以为阿哲接受Vincent的条件，不但放弃了初衷，甚而对声望直直落的何群落井下石。阿哲与Rita一直不稳定的爱情，又因为这件事情再添裂痕。亮亮突然约晓诗到学校打赌，亮亮赌晓诗不敢一个人在厕所内待超过一小时，晓诗为了避免亮亮继续找麻烦，遂答应亮亮，不料却中了亮亮的计，不但被亮亮设计的水桶泼得全身湿透，还被亮亮放鸽子，从下午被锁在厕所直到晚上，晓诗想要求救，偏偏手机掉在遭到反锁的厕所门外，一个人待在无人的厕所中，晓诗又湿又冷又孤单害怕，逐渐失去意识；直到亮亮坐立不安，被Rita逼出实情，大家才知道晓诗可能仍被锁在学校的厕所中。阿哲、何群纷纷前往鼎大营救晓诗，反锁的门终于开了，究竟是谁会率先救到晓诗？这个事件之后，晓诗与何群能够理清内心情感的纠葛，拨云见日吗。何群又将如何走出低潮，奋力一博呢。而阿哲与Rita这对恋人，经历这么多风风雨雨，感情会更加坚定，还是。第9集何群的巡回记者会日子一天天接近，何群也正努力埋首创作；但就在这个时候，何群与Freedom的世界巡回演唱会发布记者会却惊传可能取消。何群闻讯立刻放下自尊，亲赴行销公司向白总监求情，白总监见到何群维护Vincent与Freedom团员的诚意，终于同意如期举行。但附带条件是：何群必须在记者会上发表全新创作的演唱会主题曲，洗刷剽窃作品的恶名；同时还要具体说明假订婚事件，以消除所有负面消息。何群的事业危机暂获解除，接下来就是何群如何弥补因假婚约谎言，而对晓诗一家人产生的伤害。何群来到微笑Pasta。起先成家人不能谅解何群将晓诗拉进这场骗局的行为，成家人觉得他们拿出一片真心对何群，却换来令人伤心的谎言。何群吐露真实心情，表达自己喜欢成家人，希望成为成家一分子的心声，何群真挚的眼神与言语感动了成家人，也让他见到了卧病中的晓诗，晓诗延续著被关的恶梦，呓语中呼唤著何群，两人原本拉远的感情，因为这一场病，渐渐地拉近，爱情，似乎从现在才开始在两人之间真正地滋长蔓延。阿哲一度想替何群澄清抄袭事件，但是终究放不开他的自尊心而放弃，阿哲的决定，引发Rita的不谅解，甚至波及一直没有解释清楚的Vincent合约和支票一事，两人冲突白热化，面对Rita的质问，阿哲冰冷的回应，终让Rita心碎，提出了分手的要求。明天就是演唱会记者发布会的日子，何群依然写不出音乐，这是何群挽救事业及名誉的最后机会，他能及时完成作品，赢回广大歌迷的喜爱吗。认为只要笑一笑，没有什么事过不了的成晓诗，又会想出什么奇招来鼓励何群呢？这两人口是心非的爱情，跟何群的事业危机，是否能在明天的记者会之后拨云见日呢。第10集何群跟成晓诗度过了一个浪漫的下午，两人终于牵到对方的手，十指紧扣的双手，刚萌芽的爱情，似乎就要开始滋长。何群送成晓诗回家，巧遇来微笑Pasta感受“温暖”的毕丽玲，在众人的鼓励与晓诗的协助下，何群亲手做出“想念Pasta”准备带回家给何孟元品尝，希望藉此拉近父子距离，重建父子感情。何群满怀期待地带着“想念Pasta”，巧遇终被何孟元说服而回家来的阿哲，虽然有何孟元的殷切期盼与毕丽玲的全力挽留，阿哲却依然不留情面地掉头而去。何孟元失望之际，迁怒何群，将“想念Pasta”砸在地上，何群试图与父亲重建的感情，也随着这份微笑Pasta被打翻。Rita几番挣扎之后，想给自己和阿哲最后一次挽回的机会，亲手做了一个项链，希望借此为阿哲共同的拥有，融化阿哲冰山般冷酷的心，无奈阿哲心牵父亲停职的事，加上自己真的没有把握是否能处理好跟Rita之间的感情，暂时拒绝了Rita，然而，这样的回答也再度重重伤害了Rita。为了父亲，何群与阿哲兄弟俩不约而同地来到上议院找议长，但是院长行程不容打断，两人又未曾预约，双双遭阻挡于大门之外；兄弟俩为了父亲，不畏上议院警卫森严，首度联手连连闯关，终于来到院长面前。何群兄弟的联手出击，能挽回何孟元的职务吗。两兄弟在这次事件之后，破裂的兄弟感情有可能恢复吗。Rita强忍着爱情一再受挫的伤心，终于因为伟仔跟色狼的攻击，而在何群面前崩溃，这对晓诗和何群刚刚萌芽的情愫，无疑又丢下一颗震撼弹，何群跟晓诗刚萌芽的感情，会不会因此产生变化呢。第11集无意间撞见何群与Rita互拥的晓诗，心中有对何群感情的怀疑跟矛盾，他不知道该生气还是该难过，于是晓诗决定放何群鸽子，不做面给何群吃，但浑然不知晓诗在闹别扭的何群，还很不知好歹地打电话给晓诗，一番斗嘴之后，晓诗的心情总算得以平复。E-news娱乐报新上任的社长CK到位，对于之前踢爆何群跟晓诗假婚约，却被何群的巡回演唱会记者会说成新闻错误感到非常不满，CK认为E-news的声誉被何群跟Vincent玩弄，造成E-news娱乐报做假新闻的负面形象，因此决定追查真相，非要何群跟Vincent承认之前的造假，以恢复报社声誉不可，便下令全报社开始紧盯何群和晓诗，试图从中找出任何可以佐证，甚或是晓诗跟何群之间突破性发展的新闻。何群跟晓诗的爱情之路并不顺利，早上才修复的感情小裂痕，又因为伟仔跟Rita昨天的冲突生变。伟仔因为昨天在何群经纪公司门口的冲突，来找阿哲讨回公道，但被Rita挡下，两人相约河堤边单挑，Rita上了伟仔的车，何群正巧目睹此情此境，感觉事情不妙，随即飞车追赶，心系Rita安危的何群，全然不知道自己已经被E-news的记者盯上了。正当Rita与伟仔战况激烈之时，何群出面搭救Rita，并与伟仔正面交锋。阿哲虽然赶到，但晚了一步，何群已经逼退伟仔，Rita心情一松，大意落到河里，同样的落水意外，当年害筱柔落水失踪，引爆阿哲叛逆的往事再度涌上何群心头，何群害怕遗憾再度发生，奋不顾身地跳水搭救，终於救起身心接受创伤的Rita，历经和阿哲分手、昨天的色狼侵袭、伟仔的步步相逼，表面坚强的Rita面对曾经是最疼爱自己的何群，不禁问出：“为什么最后在我身边的，永远是你？”Rita心防终于溃堤，情不自禁地抱住何群热吻。晓诗与阿哲不期然地目睹了这一幕，是震惊、是惆怅，是希望的落空，也是遗憾的延展，晓诗哭了。阿哲内心虽然不是滋味，但在当下他也只能用力拥着晓诗，安抚她澎湃的心绪。在此伤感的时刻中，谁也料想不到，数十公尺之外，隐藏着一支冷酷而又嗜血的镜头，悄然无声地将这一连串即将震撼社会大众的画面，永远烙在记忆卡中。E-news娱乐报再度掌握对何群与晓诗不利的证据，“何群热吻Rita，晓诗哭倒阿哲怀中”如山的铁证掌握在手，CK这回将采取什么手段对付偶像巨星何群呢，一再让晓诗受到伤害，刚开始对晓诗动情的何群，内心会出现什么样的变化呢，他会选择什么方式保护晓诗。决定主动争取爱情的Rita，又将会给何群、晓诗之间的爱情带来什么样的威胁呢。第12集E-news社长CK对于之前E-news记者踢爆何群与晓诗假婚约，却被Vincent在记者会上轻松解释成为真婚约一事耿耿于 怀，今天记者拍到何群与Rita拥吻的照片，立刻被CK视为这则新闻的重大突破，CK希望藉此解剖出事件背后的真相，正面挑战何群等人。CK逼何群承认假婚约以及跟Rita旧情复燃不成，转而将矛头指向没有招架能力的晓诗一家人，要晓诗承认目睹何群与Rita拥吻经过，以及跟何群根本是做假。正到成家提亲的何孟元夫妇见状，决心跳出来解围，好让何群跟晓诗的感情得以继续顺利发展。成刚爱女心切，也担心这一则新闻如果被爆出来，将伤害晓诗，于是也决定以父亲身份跟CK谈判。但CK不是省油的灯，两人反遭CK摆了一道。而何群经过这一连串的绯闻、负面新闻、偷拍等事件，不但深深感受到晓诗被自己身份所连累，而承受许多莫名的压力和伤害之外，还眼见两位父亲为了自己的事在CK面前低声下气，还遭受屈辱，心中感触极深。他无法接受他身边所有他爱的，还有爱她的人，必须因为他而被伤害，心疼晓诗的何群，自责不已，认自己才是陷晓诗于倒霉境地的扫把星。何群决定，这一切都应该由自己面对，自己承担，终于，何群忍住心痛，对晓诗说了重话，提出分手。何孟元与成刚这边，经历CK事件之后，反而决定团结起来，反击回去，大家商议结果，认为只有推动晓诗与何群的婚礼，才能破解媒体的负面炒作攻击，并且提议晓诗主动告白，以行动证明对何群与晓诗感情的真实性。尽管也曾丧失信心、也曾一再为情所伤，更曾当面听到何群分手的提议，只因不愿再坐视这初萌的爱情嫰芽遭到摧残，在此关键时刻，成晓诗展现出了她那过人的坚强意志，晓诗接受了大家的建议，决定跟何群来个爱情大告白，一方面捍卫自己的爱情，杜绝媒体的悠悠之口，另一方面也藉此确认跟何群的感情。然而箭已在弦，效应持续发酵。媒体记者有如苍蝇般闻讯涌至；CK放话绝不留情；校方董事会在此时竟然雪上加霜，明令禁止晓诗当众告白的行动。晓诗腹背受敌。究竟她告白的行动会受挫吗。何群又会如何回应。他是坚持抗拒，还是欣然接纳呢。这场轰轰烈烈的告白行动，会如何展开。又将如何收场呢。第13集无视于CK的冷嘲热讽、压迫紧盯，更不管校方的阻挠压力，晓诗秉承乌龟精神，冒着可能惨遭何群冷落的尊严危机，置之死地而后生地告白了。晓诗展现了令人刮目相看的勇气，在众人面前跟何群大声告白，何群却硬是在教室中上课不肯回应，眼看奇耻大辱即将扑天盖地将晓诗埋葬，CK也准备宣告晓诗告白失败，观众失望鼓噪，何群终在最后关头出现，以酷到不行的态势护住晓诗的身体免于受伤，也护住了晓诗的自尊，更重要的是，护住了他们的爱情。晓诗虽然成功地告白，但是，她也必须实践当初与校务长的约定，告白结束之后接受学校的惩罚，晓诗被派去整理素有全校最大鬼屋之称的校史室。何群关切晓诗，随着进入校史室，一个不留神，两个人竟都被关在里面了。幽暗的光影，恐怖的气氛，狭小的空间，反而使两人愈来愈紧密，两人聊着生活中最快乐的事情，驱走恐惧的感觉，也升温了两人的情意。幸福刚降临到晓诗跟何群身边，两人不但接下了“超幸福恋人”的代言活动，也开始了走入彼此生活的第一个夜晚。晓诗与何群来到江哥的汽球摊，江哥说出了多年以前何群许愿的事情，引发晓诗极度的好奇，欲得知何群当年所许下的愿望。回程的路上，两人竟然偶遇当初甩了晓诗的Peter，晓诗怎么也想不到，竟会再度接到Peter射过来的爱神的箭，一时之间哭笑不得。而Peter更无视何群的巨星光芒，向何群下战帖，明白表示要与何群公平竞争追求晓诗。Peter突然介入晓诗跟何群刚才确认的感情，搅乱了一池春水，他会为这对小情侣带来什么样的冲击，晓诗将跟何群代言E-news的“超幸福恋人”活动，晓诗却在此时提出不想配合的说辞，究竟是什么原因，让晓诗会这么说，何群又会用什么方法说服晓诗出席，当“乌龟妹”成为何群女朋友，跟着明星男友初探演艺圈，她又将会闹出什么样的趣事呢。第14集“乌龟妹”与“扫把星”的比赛正式开始，晓诗满怀信心地期待着可以藉这个机会，赢到何群的一个公开告白。然而，正当两人的竞争进入白热化之际，晓诗的“前”男友Peter再度闯入成晓诗的生命之中。甚至当着何群的面，向何群正式宣战，成为何群的情敌。尽管嘴硬爱耍酷的何群表面不把Peter放在眼里，但是Peter带给他的压力的确影响了何群的心情，何群日渐提升的醋意让晓诗看出端倪，晓诗一方面因感受到何群的忌妒之意而窃喜，另一方面也期望着何群能够因此而表现得像Peter一般体贴与温柔。没想到，聪明的何群总有办法四两拨千斤，总能在情况最危急之处，化危机为转机，不但让晓诗的计划失败，还成功地让Peter知难而退；晓诗不但无法因此达到让何群说出喜欢自己的话，还被何群逗得晕头转向，连赌赛都兵败如山倒，晓诗越是着急，越是想不出打败何群的办法。此时，阿哲跟Rita加入两人的战局，同时，也定下阿哲跟Rita之间的赌注，现在的状况，成了晓诗跟阿哲VS何群跟Rita。只要晓诗赢何群，就等于阿哲赢Rita，相反地，何群赢晓诗，当然也意味着Rita赢阿哲。两人的赌赛已然成为全校同学关注的话题，离晓诗跟何群约定的时间只剩下两小时，原本以三比二领先的何群，却在最后两小时意外输掉一分。乌龟妹与扫把星的比赛，以3：3收场，但是，比赛终究要有胜负，该怎么解决。PK大赛。究竟什么是PK大战。谁又会在PK大战中胜出呢，成晓诗是否能够如愿以偿，逼出何群“我喜欢你”的告白吗，而这场PK大赛，会让阿哲跟Rita的感情出现什么样的转折机会呢。微笑Pasta，似乎已经没有纠缠的三角或者四角恋情，而是两对恋人的爱情战争。越来越有趣，越来越犀利。第15集乌龟妹与扫把星的比赛进入PK决战，而Rita与阿哲也分别加入战局，使得PK战高潮迭起，何群见晓诗为了胜利，咬牙苦撑，深深觉得一句告白对晓诗的重要，让何群开始思考“怎样才是这场比赛最好的结果”；最后，何群决定了，他在踢最后那关键一球时，将目标描准外框，巧妙不留痕迹地输给了晓诗。晓诗欣喜若狂，因为下周一就是何群的告白了。另一方面，阿哲也得以要求Rita为他做一件事，在众人起哄下，阿哲鼓起勇气向Rita提出“再当我的女朋友”的要求。Rita虽然眼中有感动，但是众目睽睽之下，Rita硬是拉不下脸接受这个要求，两人约定一对一的决斗，却因为实力相当而难分轩轾，看来阿哲要跟Rita复合并非想象中的容易。一伙人到江哥这边玩，晓诗想起何群的心愿瓶，想了办法偷出何群的心愿，发现何群的心愿竟是“接受爱情的勇气”与“跟阿哲一起合唱北极星的眼泪”，晓诗又想起何群说过会保护自己的话语，决心一定要找机会帮何群完成心愿。回到家中的晓诗，惊见何群竟然在微笑Pasta，晓诗呛声自己赢了PK，大可不必出席Party，就算何群来拜托他都没用。没想到何群却偷偷联合成家人，让顽皮的成金爷爷与开朗的玛丽会同家人一搭一唱，软硬兼施、连哄带骗、半威胁半拜托地，说得晓诗愣头愣脑地答应参加活动了。何群这一招，虽然输了PK，却赢得他想要的一切。Vincent吩咐晓诗明天要配合何群去拍照，还要参加“超幸福恋人”节目录影，节目中还有机会完成一个心愿，这个节目的构想，让晓诗想起了何群留在江哥那边的心愿瓶。晓诗决定借这个机会帮何群实现愿望，为了何群，成晓诗义无反顾。晓诗找阿哲商量，希望阿哲明天可以出现在节目现场，却被阿哲断然拒绝，除非晓诗能在地下公社中找到任何跟何群相关的东西，否则他不会去。何群离开地下公社多年，晓诗还能在里面找到跟何群相关的东西吗？阿哲会因为晓诗的努力不懈而答应去跟何群合唱吗。何群的心愿能如愿完成吗。第16集成晓诗的努力，融化了冰山般阿哲的心，达成了何群多年来渴望实现的心愿，和阿哲站在同一个舞台上合唱“北极星的眼泪”。成家人在庆祝晓诗今天圆满达成何群愿望的同时，也对明天的超幸福恋人Party充满期待，因为除了晓诗要和何群联袂登台合唱乌龟小姐之外，微笑Pasta的厨艺大师成金爷爷也将在Party上展现精彩的Pasta秀。晓诗认真练唱小乌龟的同时，也听见何群在MP3中的留言，何群说是关于晓诗很想听到的“三个字”。同时，更收到何群送来的十一朵玫瑰花，让晓诗心花怒放，爷爷也因此对于明天Pasta秀所要表演的面，有了一些令人惊奇的想法。翌日一早，众人赫然发现爷爷疑似熬夜引发过劳病症，根本无法登场表演，时间紧迫之下，爷爷委托晓诗跟何群一起表演“同心协力”意大利面。Party场上，这一对“超幸福恋人”，在何群感性诉说她跟晓诗的爱情是从Pasta开始中，完美地完成这道“同心协力”意大利面；而晓诗也令人惊艳地一展歌喉，跟何群合唱了《小乌龟》。当一切都沉浸在最浪漫的美好之下，现场的罗马柱竟然因为来宾的兴奋推挤而倒下，晓诗眼看柱子就要砸到何群，连忙推开何群，自己却遭柱子砸中，陷入昏迷。晓诗的昏迷，让何群至为懊悔、自责，但是何群相信，明天就是她跟晓诗约定的告白日，他相信晓诗一定会醒来，为了帮晓诗加油，他要彻夜守护晓诗，为晓诗画一万个“微笑乌龟”，而歌迷们也都全心支持，帮何群画微笑乌龟。天亮了，晓诗仍然没有醒来，何群带着失望的心情前往学校，终日期待这一天来临的晓诗，真的舍得错过何群的告白吗？何群的真情告白会准时举行吗。何群又将用什么样的方式告白呢。第17集何群跟Rita和阿哲来到江哥的汽球摊前，打开了晓诗的心愿瓶，看到晓诗的心愿只是“愿天天看到开心的何群”。如此单纯而不自私的愿望，何群大为愧疚，巴不得可以马上见到晓诗；偏偏他必须赶赴签票会场，忙拨手机想道歉，并且希望她能到签票会现场，两人一言不和，电话又断线，何群必须赶赴签票会现场，于是阿哲跟Rita主动表示会帮何群找到晓诗，好让何群安心前往签票会工作。因为假昏倒跟电话而跟何群怄气的晓诗，正漫无目的地在街上游荡，看到街头的电视墙上何群签唱会现场转播，晓诗看着何群竟可以气定神闲地签票，嗔恼不已，谁知就在这个时候，何群终于鼓足了勇气，拿起麦克风，直接在电视镜头前郑重地告白，对着全国观众说：“成晓诗，我喜欢你，我真的很喜欢你。”，并同时请众人帮他寻找“迷路的乌龟未婚妻”。这突如其来的举动，让所有的人都看傻了眼，晓诗更是错愕不已，顶着被路人认出的尴尬，一时之间不知如何是好，幸好这时RITA与阿哲先后赶到，急送晓诗前往签票会现场；晓诗终于如愿以偿，得到何群的亲口告白，一场高潮迭起的签票会，以两个人的甜蜜画面完美落幕。而RITA与阿哲，看着台上的何群跟晓诗甜蜜重逢，两人在台下没有言语交换，只是紧密地握住对方的手，似乎象征着两人终于复合。虽然一切甜蜜圆满，不过晓诗那如影随形的三个月魔咒，仍然逐步逼近中，明天虽然是何群的生日，但也是晓诗跟何群认识满三个月的日子。由于有十七次被甩的惨痛经验，晓诗对这三个月魔咒有着无法克服的迷信，心意既定的何群对此嗤之以鼻，他提议和晓诗去爬“爱情山”，找神秘宝物，让两人爱情长长久久，希望藉行动打破荒谬的迷信。不料，不可抗拒的事件竟然真的接踵而来，晓诗不断遇到一连串不顺利的事情，魔咒阴影不断涌上心头；而此时Vincent又安排了国际导演的会面，阻断了何群前往“爱情山”与晓诗赴约之路，而晓诗独自一人，爬在又黑又冷的山上，孤立、无助，彷佛所有的好运都离她远去。突然她看到了流星的出现，她许下了心愿并希望自己睁开眼时何群出现在自己眼前，当她睁开眼时何群真的出现了，她们相守着幸福的时刻，何群带晓诗去宾馆梳洗并通知Vincent生日会改地方举行，梳洗完毕后，他们到了生日会地点，是何群和晓诗初次见面的地方，并向全世界宣布成晓诗是何群的“乌龟”未婚妻，让晓诗感动的泪流满面，戴上了何群的钻戒!他们两人在雨中亲蜜的拥吻。1-56-1011-1516-17（分集剧情资料）[3]微笑Pasta演职员表编辑微笑Pasta演员表王心凌饰成晓诗简介受爱情魔咒附身的女生,恋情总不超过三个月（粤语配音，下同）配音曾佩仪张栋梁饰何群简介偶像歌手,Freedom乐团的主唱配音陈廷轩赵虹乔 饰Rita简介公主帮领袖,初时跟何群和成晓诗作对,阿哲现任女友,何群前女友配音郑丽丽Gino 饰何瑞哲简介鼎风少爷、何群的弟弟配音黄启昌赵舜饰成金简介晓诗爷爷,微笑Pasta主厨配音林保全徐可饰亮亮简介Rita朋友,总是找成晓诗麻烦配音张颂欣检场饰成刚简介晓诗爸爸,微笑Pasta老板配音卢国权李玉琳饰杏仁茶简介Rita朋友配音何璐怡王琄饰 成林玛丽简介晓诗妈妈,成刚的老婆配音黄凤英胡康星饰 成铭简介晓诗哥哥,大型家电用品店员配音黄荣璋宋智爱饰 黄千慧简介晓诗大嫂配音林元春吴震亚饰雷龙简介微笑pasta学徒,成晓诗最忠实的爱慕者配音陈卓智狄志杰饰Vincent简介何群的经纪人配音冯锦堂颜嘉乐饰 玲姐简介何群家的管家赖薇如饰 筱柔简介阿哲的前女友沈孟生饰何孟元简介何群爸爸配音黄健强、黄子敬鲍正芳饰 毕丽铃简介何群妈妈,何孟元的老婆配音沈小兰葛蕾饰 校务长简介鼎大校务长绑阿 饰小飞侠简介freedom成员柳锡文 饰大熊简介freedom成员潘仪君饰Betty简介超幸福恋人主持人周子隽饰Peter简介抛弃晓诗的男友配音黎景全张兆志饰乔治简介广告摄影师刘至翰饰 白总监简介AM公司总监陈俊生饰 CK梁简介E-news 社长配音刘昭文曾安琪饰 时靖文简介Cindy,知名记者立威廉饰夏天简介友情客串超幸福恋人陈意涵饰田欣简介友情客串超幸福恋人于浩威饰蚊子简介地下公社乐团的主唱黄冠龙饰Ben简介地下公社成员何官锭饰 官锭简介地下公社成员胡惟智 饰 DDWHO简介地下公社成员达伦饰伟仔简介经常找何瑞哲麻烦李唯枫饰 子齐简介晓诗同学袁俪珊 饰 罗梦瑶简介晓诗同学微笑Pasta职员表制作人沈怡、王俪惠监制陈玉珊、王莉茗导演沈怡、丁仰国副导演（助理）刘慧娟编剧咖啡因、郭议鸿、罗彩娟摄影朱思群配乐席裕龙剪辑余安峻 蔡慧兰 薛宇琳道具许应宏美术设计林俊佑，张琼云造型设计邱曼琪，陈沂均服装设计刘可灯光张戈武录音扬声录音剧务周伟凯场记刘郁涵展开（演职员表资料）[4]微笑Pasta角色介绍编辑成晓诗演员王心凌鼎风大学大三学生，成家的宝贝女儿。温柔美丽、娇柔浪漫、善解人意、聪明识大体…？对不起，这些晓诗通通都没有！她有的只是傻得可爱的勇气、无药可救的坚持、横冲直撞的鲁莽、和一双老是会跌倒的扁平足。晓诗做任何事情全凭着一股勇气与莫名其妙的天真，傻里傻气地朝自己的目标前进。何群演员张栋梁鼎风大学大三学生，歌坛偶像小天王，议长何孟元的儿子，『Freedom』乐团主唱何群是个人前人后差很多的偶像巨星。在媒体、歌迷面前，他冷酷少言，脸上从不露出笑容，他不讨好歌迷、不巴结媒体。但大家却一窝疯地追着他跑，让他不堪其扰。总是冷脸面对媒体与大众的何群，是全国少女疯狂迷恋的对象。何瑞哲演员Gino何群的弟弟，阿哲帅气有型，神情总是充满了傲气与自信，行事作风强悍霸道，擅用气势巩固声势，在鼎大有『鼎风少爷』之称。行事霸道但本性善良的他，其实是很照顾鼎大的学生。五年前心爱的女友筱柔意外坠河失踪，从此让他的心里充满了仇恨。他一心认为这是何群的错，因此跟何群决裂，甚至离家出走。Rita演员赵虹乔公主帮领袖，鼎风大学大三学生，阿哲现任女友，何群前女友。漂亮、迷人的Rita，是鼎风大学里最时尚美丽的公主。Rita不只美丽有个性，还是校园中的风云人物。她是鼎大公主帮的领袖，也是众人追随、模仿的对象。Rita聪明有主见，坦白有率性。成刚演员检场成刚 男，50岁，晓诗的父亲，微笑Pasta老板。 守旧派的成刚，在热闹开朗的成家里显得格格不入，他固执不知变通，对什麼都抱持著怀疑的态度，老气落伍的成刚对年轻人喜好的事物完全无法接受，他跟不上时代，思想仍停留在旧时代的保守固执。成金演员赵舜成金，男，70岁，晓诗的爷爷，微笑Pasta主厨。 成金在成家虽然年纪最大，心境却最年轻。他活泼开朗，爱好热闹，对新奇有趣的事物特别感兴趣，对年轻一代的新观念特别容易接受。他的思想开放，言行又不正经，不但容易跟上时代潮流，又勇於追求流行，所以跟儿子成刚站在一起，看起来甚至比成刚还年轻。成林玛丽演员王琄成林玛丽，女，48岁，晓诗的母亲，成刚的老婆。 如果说成刚是守旧派代表，那个身为成刚老婆的玛丽，就可以算是开明派的掌门人了。玛丽为人热情、作风开放，个性率真不做作，并且有话直说，是属於一根肠子通到底的率性熟女。成铭演员胡康星成铭，男，26岁，晓诗的哥哥，大型家电用品店员。 成铭是个有小聪明却无大智慧的年轻人。他爱打赌，偏偏又输不起，如果赢的那方硬要他接受惩罚，他就会发挥耍赖的本事，抵死不从。黄千慧演员宋智爱千慧 女，24岁，成铭那每次说话都会引人翻白眼的白目老婆。 头脑简单、四肢勤快是别人对千慧的印象，她个性直、说话快，偏偏老是不在状况内，所以总是说错话、表错情，往往都让旁人为她捏出一把冷汗。展开全部（角色介绍资料）[5-6]微笑Pasta音乐原声编辑曲序曲名演唱歌手01彩虹的微笑王心凌02北极星的眼泪张栋梁03幸福快递04小乌龟张栋梁05黄昏晓王心凌06纪念六甲07迷宫于浩威08零的领域六甲09就微笑了张栋梁微笑Pasta幕后花絮编辑剧中的Pasta超人带来了商机，如Pasta超人娃娃、Pasta超人钥匙圈、pasta MP3、pasta随身碟等等...创造了偶像剧周边效益并且带来无限商机 。一个小软件叫“Pasta超人桌面宠物”也因微笑Pasta的播放而推出了。主角张栋梁和王心凌被传出绯闻，他们两人出去吃饭被记者拍到。[7]微笑Pasta获奖记录编辑获奖时间获奖名称备注2006年K-BOX数位音乐风云榜 年度偶像剧原声带大奖获奖微笑Pasta播出信息编辑播出时间播出电视台2006年7月16日台视2006年7月22日三立都会台2006年12月15日星空卫视2007年7月11日赣州综合台2008年2月3日湖南卫视（备注：因星空卫视和湖南卫视多次播出，所以此处的播出时间皆为各电视台的首播日期）[8-9]收视率集数收视每集前言15.37破除魔咒的爱恋九十年25.80融化冰山的微笑PASTA35.52冲向终点的金龟脱壳面45.67爱情发酵的微笑PASTA55.33情窦初开的加油PASTA66.61口是心非的99牛排75.41暴风雨前的天使之吻面85.04重新出发的朝阳PASTA95.49拨云见日的蝴蝶面拼图105.87破镜重圆的想念PASTA115.38制造误会的烧焦PASTA124.57乌龟力量大的爱情大告白134.57告白成功的乌龟力量大145.12赢得承诺的恋人PK赛154.45实现北极星的心愿164.45真情流露的同心协力面17（完结）3.02永远摆脱魔咒的微笑PASTA（备注：微笑pasta大结局当晚台视转播政【防抽】治演说，微笑的播放延迟到很晚，由于大部分观众为学生，故无法按时收看大结局，故收视率受到影响，但收视率依然为同时段第一）微笑Pasta剧集评价编辑真挚无比的微笑、轻松搞怪的剧情，在欣赏浪漫之余还能体味意大利美食的非凡魅力。（腾讯网评）[10]《微笑pasta》其实是一部很类型化的台湾偶像剧，男女主角虽然不是绝对的俊男靓女，但是两个人组合起来，却很容易打动对方，打对观众。王子与灰姑娘的爱情故事在任何时候都不过期，都拥有很多的支持者。不分国界，不分时期。只要有少男少女，那么这个定律就不会被打破。还是那句话，这样的童话故事，在任何时候都不会过时。（新浪评）[11]微笑Pasta，一段爱与Smile的故事，夹杂着青春和美味，让你边笑边感动，边笑边落泪。（搜狐评）[1]词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":12252,"fentryTableName":"\u6c88\u6021 \u5bfc\u6f14\u7535\u89c6\u5267","fentryTableType":1,"entryId":4170,"templateId":0,"entryTitle":"\u6c88\u6021","isManual":0,"isExpand":1},{"fentryTableId":12628,"fentryTableName":"\u4e01\u4ef0\u56fd \u5bfc\u6f14\u4f5c\u54c1","fentryTableType":1,"entryId":4256,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e01\u4ef0\u56fd","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([270721, rsdataList]);
        }参考资料1.《微笑PASTA》剧情资料．搜狐[引用日期2015-01-21]2.微笑Pasta资料．新浪[引用日期2013-12-06]3.《微笑PASTA》剧情介绍1-15．新华网[引用日期2015-01-21]4.微笑pasta．搜狐[引用日期2015-01-21]5.资料：《微笑PASTA》人物成晓诗--王心凌饰．新浪[引用日期2015-01-21]6.资料：《微笑PASTA》人物何群--张栋梁饰．新浪[引用日期2015-01-21]7.《微笑pasta》开镜 王心凌张栋梁合作偶像剧．搜狐[引用日期2015-01-22]8.《微笑PASTA》接档《公主小妹》 打造快乐暑假． 21cn[引用日期2015-01-22]9.《微笑PASTA》继续青春旋风．网易娱乐[引用日期2015-01-22]10.美味情缘星空闪耀 《微笑PASTA》即将动人登场．腾讯网[引用日期2015-01-21]11.新浪电视剧排行榜第2季候选台剧《微笑pasta》．新浪[引用日期2015-01-21]词条标签：剧情剧，爱情剧，电视剧作品，电视剧