收藏查看我的收藏0有用+1已投票0微观世界探秘编辑锁定《微观世界探秘》是2006年9月由广西师范大学出版社出版的图书，作者是张智勇，尤小兵，张淼。[1]书    名微观世界探秘作    者张智勇，尤小兵，张淼ISBN10位[7563361618] 13位[9787563361618]定    价￥19.50 元出版社广西师范大学出版社出版时间2006-9-1目录1内容提要2图书目录微观世界探秘内容提要编辑最可怕的杀手——病毒，原子核中的“幽灵”——中微子，微笑的“妖魔”——亚病毒……本书是科学家写作的科普读物，由于作者具有深厚的素养，又走在核科学研究的前沿，所以从中能够读出许多有意义的内容。它把人类对微观世界的探索以史的方式给以生动的描写，读起来完全没有那种严肃死板的学术布道的感觉。我们向来不熟悉的科学研究对于我们不再是那么遥远，而是产生了别样的亲切感。微观世界探秘图书目录编辑打开微观世界大门的钥匙显微镜显微镜下的精灵微生物的发现地球上最小的生命王国微生物无处不在的朋友细菌大自然的抗生素工厂放线茵水中的制氧机蓝细菌微生物世界的寄生虫支原体、立克次氏体和衣原体发酵之母酵母菌天然的垃圾处理工霉菌败坏食品的腐败菌最可怕的杀手病毒微小的“妖魔”亚病毒人体内的好细菌致病菌的天敌抗生素HIV病毒与艾滋病埃博拉出血热与埃博拉病毒21世纪的新瘟疫疯牛病SARs冠状病毒和非典型性肺炎“鸡犬不宁”的禽流感纳米微生物技术基因工程技术化学元素的发现给化学元素找个“家”未来世界的石油氢燃料电池地球的保护层臭氧让轮胎更安全的秘密氮气神秘消失的钮扣一场离奇的火灾铂会记忆的金属镍钛合金汽油里的杀手铅爱神丘比特之箭苯乙胺可口可乐的秘密咖啡因车祸中的保护神叠氮化钠不用洗的衣服全氯繁酯原子核中的“幽灵”中微子没有电阻的电缆无形的手术刀伽马射线一秒钟的故事原子钟参考资料1.微观世界探秘．豆瓣[引用日期2017-08-08]词条标签：出版物，书籍