收藏查看我的收藏0有用+1已投票0德宏傣族景颇族自治州概况编辑锁定《德宏傣族景颇族自治州概况》是2008年7月1日由民族出版社出版的图书，作者是德宏傣族景颇族自治州概况编写组。书    名德宏傣族景颇族自治州概况ISBN9787105085927出版社德宏傣族景颇族自治州概况编写组出版时间2008-07-01装    帧平装开    本大32开目录1图书信息2内容简介3目录4前言德宏傣族景颇族自治州概况图书信息编辑作　者：德宏傣族景颇族自治州概况编写组，《德宏傣族景颇族自治州概况》修订本编写组 编 丛 书 名：国家民委民族问题五种丛书 出 版 社：民族出版社ISBN：9787105085927 出版时间：2008-07-01 版　次：页　数：406 装　帧：平装 开　本：大32开 所属分类：图书>科学与自然>地理学德宏傣族景颇族自治州概况内容简介编辑《云南德宏傣族景颇族自治州概况》由德宏州民族宗教事务局牵头组织完成。编写组于2006年9月初写出初稿后两次将初稿分送各部门征求意见，对书稿进行了两次全面的修改，于11月下旬完成修改稿（二稿）。12月28日，州人民政府召开审稿会。会后，编写组再次进行了认真修改。2007年2月26日，编写组完成定本（三稿），随即上报省民委。《德宏傣族景颇族自治州概况》由赵家富撰写第二、三、十二章，其他十章由王业腾撰写，并负责对《德宏傣族景颇族自治州概况》进行统稿。陈德寿为第一、四、九、十一章收集了大量资料，初步进行了文字整理。州民宗局闵建国、舒巨彬、方永义等同志，在坚持本职工作的同时兼顾编修办公室工作，在联系协调、收集资料和其他有关事务方面，做了大量的工作。德宏傣族景颇族自治州概况目录编辑第一章 地理环境第一节 自然环境一、地质二、地貌三、山脉四、盆地五、河流六、气候七、自然灾害第二节 物产资源一、土地资源二、水资源三、森林资源四、动物资源五、矿产资源第三节 人口与民族一、人口二、民族第四节 行政区划第五节 名胜古迹第二章 历史沿革与社会变革第一节 历代行政区划设置第二节 人民政权的建立第三节 民主改革一、和平协商土地改革二、直接过渡——山区少数民族的民主改革三、缓冲地区土地改革第四节 社会主义改造一、农业互助合作二、对个体工商业的社会主义改造三、战胜困难，发展生产第五节 改革开放一、农村联产责任制二、农村产业结构调整第三章 民族区域自治第一节 自治地方的建立第二节 自治机关建设一、人民代表大会制度建设二、自治州人民政府及其机构三、培养民族干部第三节 法制建设一、民族立法二、开展法制宣传教育三、执法与监督四、维护社会稳定，创建“平安德宏”第四节 民族关系一、消除历史隔阂，增进民族互信二、化解民族矛盾，改善民族关系三、保障各民族合法权益，加强各民族经济文化交流四、开展民族团结进步活动，表彰民族团结模范典型五、尊重和使用民族语言文字，促进民族文化事业发展第五节 人民生活一、城镇居民生活二、农民生活第四章 农业第五章 工业第六章 交通通信第七章 财政金融第八章 贸易第九章 旅游第十章 对外开放第十一章 社会事业第十二章 城乡建设第十三章 环境保护后记修订后记德宏傣族景颇族自治州概况前言编辑国家民委《民族问题五种丛书》，包括《中国少数民族》、《中国少数民族简史丛书》、《中国少数民族自治地方概况丛书》、《中国少数民族语言简志丛书》、《中国少数民族社会历史调查丛刊》，记录了中国55个少数民族从起源至21世纪初的历史发展进程，涵盖政治、经济、文化、社会等方方面面的内容，荟萃了大量原始的、鲜活的、极其珍贵的资料，是一部关于中国民族问题的大型综合性丛书，是中国民族问题研究的重大项目和重大出版工程。新中国成立后，党和政府高度重视民族问题和民族工作。少数民族地区的社会改革和社会主义建设逐步展开。为了摸清少数民族的社会历史状况，抢救行将消失的宝贵的历史文化资料，1953年，全国人大民族委员会和中央民族事务委员会组织进行全国性的民族识别调查，1956年又开始少数民族语言、少数民族社会历史调查。在三次大规模的系统调查的基础上，中央民委从1958年开始组织编写《中国少数民族简史》、《中国少数民族语言简志》、《中国少数民族自治地方概况》三种丛书。“文化大革命”期间，中央民委机构撤销，此项工作被迫中断。1978年国家恢复民族工作机构，中央民族事务委员会改为国家民族事务委员会。1979年，国家民委决定继续组织编写以上三种丛书，并增加编写《中国少数民族》和《中国少数民族社会历史调查丛刊》两种丛书，定名为《民族问题五种丛书》。《民族问题五种丛书》的编辑出版列入了全国哲学社会科学“六五”规划的重点科研项目。词条标签：社科书籍，出版物，书籍