收藏查看我的收藏0有用+1已投票0德国联邦铁路编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！德国联邦铁路，该项目经德国联邦政府2009年底批准，此项工程已于2010年2月开始动工，计划分5个阶段到2019年全部完成。该工程完成后将使斯图如特成为欧洲铁路网及TEN 17泛欧铁路走廊的重要枢纽之一。中文名德国联邦铁路首席执行官Hartmut Mehdorn总    部Potsdammer Platz 2 Berlin行    业Railroads(铁路运输)目录1公司概况2公司发展历程3Stuttgart 21工程德国联邦铁路公司概况编辑首席执行官: Hartmut Mehdorn行业: Railroads(铁路运输)总部: Potsdammer Platz 2 Berlin, 10785(德国)2000《财富》500强排名:273公司业绩：1999年营业收入16，672.2百万美元企业文化： 公司致力于争做德国一流的企业。员工培训：公司为员工提供了多种培训机会，每年在德国境内就有13000个培训岗位，包括服务培训，商业培训，技术培训，信息培训等，以使员工能够更好的发展并为公司做出更大的贡献。德国联邦铁路公司发展历程编辑Deutsche Bahn 是德国铁路公司。提供在德国境内和连接欧洲其他国家的铁路客货运输服务，是德国最大的铁路运输公司。公司为适应激烈的竞争，不断推出新的服务项目，季节优惠，组合购票等，并组建了短途运输公司，以将公路上的客流吸引到铁路上来。该企业在2007年度《财富》全球最大五百家公司排名中名列第一百六十六。德国联邦铁路Stuttgart 21工程编辑“Stuttgart 21工程”翻译为中文为“斯图加特21工程”。目前，德国联邦铁路计划修建一条从巴黎去往斯特拉斯堡、慕尼黑和维也纳、更远至布拉迪斯拉发和布达佩斯长达1500 km泛欧铁路网TEN 17运输走廊建设的主要组成部分，卡尔斯鲁厄、斯图加特和乌尔姆位于这条走廊的中部。词条标签：公司