收藏查看我的收藏0有用+1已投票0德国二恶英毒饲料事件编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！德国二恶英毒饲料事件，二恶英是一种含氯化合物，有毒，无色无味，产生于垃圾焚烧和其他工业加工过程，可导致人体免疫力下降、内分泌紊乱、引发皮肤病，有致癌作用。2010年年底，德国北威州养鸡场曝出饲料遭二恶英污染，其他州相继发现受污染饲料。中文名德国二恶英毒饲料事件首次发现德国北威州养鸡场当事人哈勒斯和延奇”公司时    间2010年年底目录1事件简介2原因3措施4其他国家反应5相关事件德国二恶英毒饲料事件事件简介编辑德国下萨克森州农业部发言人11日说，该州一养猪场的猪肉样本被检测出二恶英含量明显超标。这是德国“二恶英毒饲料”事件中首次发现猪肉被二恶英污染。污染源头可能同样来自石荷州“哈勒斯和延奇”公司生产的受污染饲料脂肪。此前，在可能受二恶英毒饲料污染的农场中，只在鸡蛋和产蛋鸡样本中查出二恶英超标。据悉，该养猪场的几百头猪将被紧急屠宰，以防流入市场。德国食品、农业和消费者保护部部长艾格纳10日召集工业界、农业界以及消费者保护组织的代表开会，表示将严格对饲料行业的监管，严惩犯罪行为。此外，为更好地保护食品安全，德国计划建立一个全国性的网上食品安全预警平台，该网站将汇集所有食品相关机构的信息。德国二恶英毒饲料事件原因编辑德国警方1月6日调查位于石勒苏益格－荷尔斯泰因州的“哈勒斯和延奇”公司。这家饲料制造商涉嫌将工业用脂肪酸用于生产饲料脂肪，供应给其他商家。其后，该公司生产的部分饲料脂肪样本被发现二恶英含量超出法定标准77倍。哈勒斯和延奇公司自行化验产品成分时，发现二恶英含量超标，但没有向食品安全监管部门报告自检结果。哈勒斯和延奇公司因涉嫌违反食品和饲料法规遭监管部门调查。德国二恶英毒饲料事件措施编辑德国食品、农业与消费者保护部发言人霍尔格·艾歇勒8日通报，食品监管人员检测发现部分家禽体内二恶英含量超标。德国饲料污染事件曝光后，当局首次宣布家禽体内二恶英含量超标。随着德国二恶英污染事件升级，一些国家严格把关蛋类和肉类进口，禁止销售受污染食品。德国农业部本月7日宣布临时关闭4700多家农场，禁止受污染农场生产的肉类和蛋类产品出售。1、召回受污染农场生产的肉类或蛋类产品；2、在互联网上公布问题鸡蛋编号；3、扑杀数千只鸡并销毁鸡肉。德国二恶英毒饲料事件其他国家反应编辑德国二恶英污染事件曝光后，引发民众对食品安全的担忧。一些国家采取措施，或停止进口、或禁止销售德国生产的肉类和蛋类制品。韩国和斯洛伐克7日禁止销售部分从德国进口的肉制品。英国、意大利、荷兰等国着手评估食用德国进口鸡蛋是否安全。俄罗斯对德国产肉制品实施严格把关。在英国，蛋糕、乳蛋饼等含有问题鸡蛋的食品从乐购、莫里森和塞恩斯伯里超市下架。英国食品标准局说，一些保质期短的问题鸡蛋制品已经售出，但对人体健康危害程度较低。意大利卫生部长法齐奥8日称，当局已要求所有从德国进口鸡蛋、牛奶或肉类的农场检测产品二恶英含量。德国二恶英毒饲料事件相关事件编辑大气环境中的二恶英90%来源于城市和工业垃圾焚烧。含铅汽油、煤、防腐处理过的木材以及石油产品、医疗废弃物在燃烧温度低于300-400℃时容易产生二恶英。1999年震惊世界的欧洲四国（比利时、荷兰、法国、德国）的二恶英污染就是由于当地化工冶金、汽车尾气排放、垃圾焚烧、造纸以及生产虫剂等企业长期排放含氯二氧环有机物，造成食物链的二恶英毒物残留。近年来，二恶英乳品污染事件仍时有发生。2003年，比利时、荷兰、法国、德国等西欧四国奶粉、牛奶、黄油、冰淇淋等乳制品内被检测出与DDT杀虫剂相当的致癌物质“二恶英”；2008年，制作上等比萨饼必不可少的原料意大利莫扎里拉奶酪被检测出二恶英。词条标签：社会事件，社会