收藏查看我的收藏0有用+1已投票0德国OTA 高等专业学院编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名德国OTA 高等专业学院创办时间2002年所属地区柏林州是否认证获得认证目录1基本信息2学校简介德国OTA 高等专业学院基本信息编辑建校年代：2002年所在省州：柏林州所在城市：Berlin学生人数：暂缺中国教育部是否认证：获得认证德国OTA 高等专业学院学校简介编辑柏林SRH应用技术大学是柏林私立的，国家承认正式学历资格的高等院校。早在2000年，该校的创始人谭易迪茨·埃尔曼就依相应举措计划在柏林开始建立柏林SRH应用技术大学，并于2001年正式向柏林政府和勃兰登堡州提交申请方案，方案大致如下：新教育体系应加以新的内涵，可以把方法论的灵活性质发展到教学和大学教育机制中，这样传统的大学，高专，经济研究所就可以由商业性质的团体和组织依需自建。因此，2002年，这所新型高校在得到参议院的批准后由柏林科学研究院和文化机构共同组建。2005年大学在历经周转后，由新的商业集团出资赞助重新整改，终于于同年8月，在一个月的时间内，在新任校长苏斯姆特·丽塔夫人的精明设计下，将两个旧型专业合二为一，产生出新型的专业；同年9月，该校的第一名毕业生在此拿到了自己的艺术类学士学位，明镜周刊和其它各大媒体大肆渲染，题为“移民儿童的新思路”——记土耳其人的成功校改案。2007年11月，该校又通过经济手段成功收购了私立绘画辅导学校SRH，因为了纪念，就更名为SRH柏林高等学院。眼下这所高等学院，以信息工程，经济技术及媒体管理专业为主，未来还将计划开设更加新型的热门专业。它正以时代的脚步走进世人的眼中。词条标签：组织机构，学校