收藏查看我的收藏0有用+1已投票0德尔涛国际物流有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！德尔涛国际物流有限公司成立于2011年，总部位于上海；是一家刚踏入国际物流领域的新型企业，主要是随着当今国际贸易电子商务突飞猛进而专门成立一个以电子商务物流为主的发展型企业。公司名称德尔涛国际物流有限公司总部地点上海成立时间2011年公司口号厚德载物，海纳百川目录1企业简介2LOGO释意3主营业务▪国际空运▪国际快递▪国际海运▪大宗散杂货4企业文化▪我们的宗旨▪我们的理念▪我们的愿景德尔涛国际物流有限公司企业简介编辑依托于中国最大的国际贸易城市上海的优势，迅速成长，并不断赢得客户的信任和同行业的好评。在上海浦东国际机场和上海国际深水海港分别拥有自己专业操作团队，服务于全球广大的客户群体。全方位的网络资源，并与国际快递巨头：DHL(中外运敦豪)、UPS(美国联合包裹)、FEDEX(美国联邦快递)；国际航空公司：EY航空、EK航空、MU航空、CZ航空、RU航空、KL航空、AA航空、DL航空、5X航空、TG航空；国际船公司：APL(美国总统)、ANL(澳航)、COSCO(中远)、CMA(达飞轮船)、ESL(阿联酋航运)、HANJIN(韩进海运)等建立了深远的合作关系，保障了客户们的物流方案多元化。以"厚德载物，海纳百川"的经营理念，与客户共同创造共赢，携手走向美好的未来。德尔涛国际物流有限公司LOGO释意编辑D与E完美结合的椭圆型地球，正如我司专注于E-Dertoo电子商务国际物流和以"厚D(德)载物，海纳百川"的经营理念服务全球。图形DE译音为德，企业以德为本。“德”的本意为顺应自然，社会，和人类客观需要去做事，以德服人，客户至上；“德”的字形由“心”、“彳”、“直”三个部件组成：心表示心态，体现出我们用心服务的态度，服务第一；彳表示行动，体现出我们通过行动发展电子商务带动全球物流供应链，实现绿色物流；直表示价值，体现出一个企业的价值就是与客户共赢，回报社会，做到真正的国际化公司。德尔涛国际物流有限公司主营业务编辑德尔涛国际物流有限公司国际空运IATA协会会员，保障服务安全的网络，专业上海、香港、深圳、广州机场国际空运操作经验！只需要商业发票，装箱单就可以轻松转运；可让货物安全快捷到达，通过我司的海外代理DDU/DDP服务全球的任何角落。德尔涛国际物流有限公司国际快递国际快递一级代理，完善的国际快递服务体系，3-4天通达世界各地，不需要报关资料，合理选择UPS，DHL，FEDEX，TNT，EMS和国际专线快递等各自优势服务。德尔涛国际物流有限公司国际海运NVOCC无船公共承运人，与APL，MAERSK，WAIHAI，MOL，KMTC等船公司有良好的合作关系，利用优先配仓，优惠运价等优势。经过多年的市场拓展，国内外已建立起多家的合作伙伴。德尔涛国际物流有限公司大宗散杂货公司有从事散杂货租船业务多年的资深业务人员，以更加专业的角度及时，安全，优价的把货物送抵目的港。能把控物流链中的各个环节，港口，代理，船运，提单等等，并配备有专门人员负责港口接载、装船作业。根据货量以期租或程租的方式经营管理船舶，从而极大限度的满足您的需要。在中--美，中中东、波湾，中-欧以及中东南亚航线上具有优势，承接在大型机械设备，钢材，车辆，及原材料的散货（矿砂，焦碳，硫磺，水泥熟料等）/散杂货进出口运输服务。从人员组织，船东关系，专业经验各个角度保障货物顺利的装船出运。德尔涛国际物流有限公司企业文化编辑德尔涛国际物流有限公司我们的宗旨客户至上，服务第一！德尔涛国际物流有限公司我们的理念厚德载物，海纳百川！德尔涛国际物流有限公司我们的愿景立足于上海，服务全球；力争为物流行业迅速发展的国际化公司！词条标签：组织机构，公司