收藏查看我的收藏0有用+1已投票0德国特福芬有机奶粉编辑锁定德国特福芬公司位于德国阿尔卑斯山脚下，创建于1911年，是德国最早的婴儿食疗产品生产企业。1989年，特福芬公司研制出婴儿有机奶粉，成为欧洲第一家生产有机奶粉的企业之一。中文名德国特福芬有机奶粉主营产品有机奶粉、有机米粉、阿尔高奶粉适合阶段0-36个月净含量600克特    点原包装进口创建于1911年目录1简介2奶粉分类3奶粉特性德国特福芬有机奶粉简介编辑特福芬荣获德国和欧盟有机食品认证，严格按照有机产品法规生产、检验。特福芬有机婴儿奶粉的原料来自德国有机牧场的有机鲜牛奶。有机奶牛饲养严格按照德国欧盟有机畜牧生产规定。牧草不允许施加化肥，不允许使用农药杀虫剂，不允许喂转基因饲料。并且禁止使用生长激素和抗生素。奶牛以有机新鲜牧草为主，添加有机粮食和蔬菜，尊重奶牛的生活习性，每年自然放牧达200天以上。奶粉生产过程中，严格遵照有机条例，不添加蔗糖，合成香精，助溶剂等。凭借近百年的研发制造经验，以及众多的技术专利。如今的特福芬已拥有了有机奶粉，有机婴儿辅食，有机护肤品，有机饮料，保健食品，药品等针对母婴领域的产品系列。北京百慧智业科技有限公司，致力于为中国的宝宝和妈妈们提供国际公认的安全级别最高的产品--有机产品，成为德国特福芬中国总代理。主营产品：特福芬有机妈妈奶粉、有机婴幼儿奶粉、有机米粉、花果茶系列、阿尔高配方奶粉系列。[1]德国特福芬有机奶粉奶粉分类编辑特福芬婴儿配方有机奶粉，特福芬儿童特福芬有机婴儿配方奶粉1有机奶粉，特福芬有机米粉，特福芬有机妈妈奶粉，特福芬有机护肤品。特福芬有机婴儿配方奶粉1适合阶段：0-12个月净含量：600克特点：原包装进口，获得德国，欧盟及中国有机食品验证。主要以有机鲜牛奶为主要原料，特别添加DHA，AA 及活性益生菌，容易消化吸收的碳水化合物和高质量的植物油，满足宝宝健康发育营养的需求。特福芬有机较大婴儿和幼儿配方奶粉2适合阶段：6-18个月净含量：600克特福芬有机较大婴儿和幼儿配方奶粉2特点：原包装进口，获得德国、欧盟及中国有机食品的认证，适合较大婴儿，味道可口。满足了此阶段的宝宝对蛋白质和矿物质的营养需求。含有不饱和脂肪酸和活性益生菌。含有宝宝发育必需的维生素，矿物质和微量元素。特福芬有机幼儿配方奶粉3适合阶段：1-3岁净含量：600克特点：原包装进口，获得德国、欧盟及中国有机食品的认证，特福芬有机幼儿配方奶粉3添加了有机水果粉，满足了宝宝对营养和能量的需求。含有宝宝发育所需的不饱和脂肪酸和活性益生菌。含有高质量的蛋白质，易消化吸收的碳水化合。特福芬有机幼儿配方奶粉3特福芬有机儿童奶粉适合阶段：3-10岁净含量：500克特点：原包装进口，获得德国、欧盟及中国有机食品的认证，特福芬有机儿童奶粉含有根据最新营养科学研制的AA+DHA。满足了儿童最佳的营养需求。与其他普通奶粉相比，特福芬有机儿童奶粉含有适量的蛋白质含量，并添加了重要的维。特福芬有机妈妈奶粉（孕妇奶粉）适合阶段：孕期妈妈和哺乳期妈妈净含量：600克特福芬有机妈妈奶粉特点：原包装进口，获得德国、中国有机食品的认证，特福芬有机妈妈奶粉专门为孕期和哺乳期妈妈和接受母乳喂养的宝宝提供所需的营养物质。味道可口，营养丰富。可以满足孕期和哺乳期妈妈对营养日益增长。[3]特福芬有机妈妈奶粉专为孕妇、哺乳期的妈妈和发育中的胎儿提供所需的必要营养素：叶酸：对细胞分裂和再生起到重要作用，并可预防神经管病变。叶酸对红血细胞的再生很重要。AA +DHA和欧米茄3脂肪酸:有助于婴儿的大脑，神经系统和视力的健康发展。胆碱：细胞膜的组成部分铁：红细胞再生的重要微量元素,有助于正常的能量的新陈代谢。钙：对骨骼和牙齿的坚固起到至关重要的作用。蛋白质：在怀孕期间对婴儿的健康发展起到重要作用。维生素：调节新陈代谢，促进生长发育，维持生理功能。矿物质：构成人体组织，维持生理功能和生化代谢。德国特福芬有机奶粉奶粉特性编辑严格按照德国和欧洲有机食品指南标准进行生产，主要原料是有机鲜牛奶和其他来自有机农业的成分。不含农药杀虫剂，不含人工合成激素，不含合成化肥，不含转基因物质，不含合成助溶剂，不含合成香精，不含蔗糖，不含麸质谷蛋白，天然无污染，更安全，更营养，更健康！1、添加DHA，AA促进婴儿大脑，神经系统和视觉系统的发育；2、添加活性益生菌，有效抑制有害菌增长，改善宝宝肠道的消化环境；高效解决便秘、腹泻、吐奶、拒食、腹胀这五大婴幼儿常见胃肠道问题的困扰；3、添加蔗糖，不添加合成香精，为了适合幼儿的饮食口味及营养，3段奶粉添加了有机水果成分（有机香蕉，有机橙子，有机苹果的提取物）。词条图册更多图册参考资料1.特福芬．百度百科[引用日期2013-05-20]词条标签：生活