收藏查看我的收藏0有用+1已投票0德械师编辑锁定德械师，是接受了德式（仿制德式）装备、按德国顾问建议编组、接受德国顾问系统训练与指导的部队。1930年代，中德合作期间，中华民国国民政府在德国军事顾问的指导下按照德国的军事训练标准所改编和组建国民革命军，故对其统称为德械师。当时能达到德式标准的有：国民革命军第3师、第6师、第9师、第14师、第36师、第87师、第88师和国军教导总队，以及不属于正规军系统的税警总团。这些部队堪称当时国军主力，战斗力极强。作为国军主力的德械师参加了整个松沪会战，仅1937年10月5日至9日，5天的时间德械师就损失过半。但作为淞沪会战中坚力量的德械师，硬是凭着血肉之躯挫败了日本3个月灭亡中国的妄想，上海失守后德械师均退至南京休整，随后又参加了南京保卫战，战斗之激烈，损失之惨重，至此德械师完成了他的历史使命，此后再无德械师。TA说民族记忆：抗战中的德械师2017-11-22 21:11德械师，民国时期是接受了德式（仿制德式）装备、按德国顾问建议编组、接受德国顾问系统训练与指导的中国军队。...详情相关新闻中文名称中国国民党德械步兵师国    家中华民国信    仰三民主义职    业陆军步兵师装    备德国装备或仿制德国装备年    代二十世纪二、三十年代目录1组建背景▪1927年援助▪1933年合作2整军方案▪具体过程▪概念提出▪新编师特点▪整军计划3武器装备▪轻武器▪重武器▪火炮4通讯5个人装具▪三种军装▪士兵装具6编制序列▪教导总队▪新式中央军7后续德械师组建背景编辑德械师1927年援助德械师在高呼抗战口号1927年，第一次国共合作全面破裂后，蒋介石的国民政府便迅速驱逐了苏联军事顾问，开始向德国寻求军事援助。德国适逢一战战败，根据凡尔赛条约的规定，只能拥有一支十万人的军队，大量职业军人被迫离开军队，这些除了军事知识以外对于其他领域知识、技术一无所知的军人，便成为各国争相聘用的名师。但是，凡尔赛条约有明确规定不允许德国公民在外国军队担任军事顾问，而德国军方则希望他们去外国担任军事顾问，以使这些退役人员能利用在国外军队服务的机会，获取最新发展的军事知识和技术，使德国军队不至于在军事学术方面出现断层，同时更含有希望这些人员在以后归国后能继续在德国军队中服务的深意，所以德国军方对这些人员远赴国外担任军事顾问是暗中鼓励与支持的。国民政府确立了“从德国聘请军事顾问，改革军制，编练新军，协定防务，筹措军火”的国防改革方针。[1]1927年11月，蒋介石正式会见了曾经当过德国名将鲁登道夫高级助手的兵工炮兵专家——马克斯·鲍尔上校。鲍尔接受经济事务顾问委任，并且回国挑选了46名德军退役军官来华，组成了一个精简而又实用的军事顾问团（后在历任军事顾问团团长的发展下，阵容扩大到120人）。在鲍尔的居中联络下，德国著名的军火商哈布罗（又称合步楼）、西门子、克虏伯、法本公司纷纷与国民政府签订军火贸易合同。中国也在鲍尔的牵线下，派遣军事、经济代表团访问德国，中德军事合作正式开始。[1]德械师1933年合作1933年，阿道夫·希特勒在德国大选中获胜，出任德国总理。在中德军事德械师单兵合作领域，阿道夫·希特勒见蒋介石政府驱逐苏联顾问、与苏联交恶、发动四一二事变、围剿共产党领导的工农红军等行动与其坚决反共的立场非常合拍，同时中国蕴藏的丰富自然资源（特别是如钨、锑等战略资源）和广阔的工业品市场，也正是德国复兴的重要便利条件，而且作为苏联的邻国，完全可以作为有效的牵制力量和共同反苏的政治盟友，加之他上台之后废除了凡尔赛条约的种种限制，因此来华德国军事顾问的级别与规模逐渐提高，原先带有遮掩耳目的私人性质而逐渐转为公开的官方援助。中德军事合作因此渐入高潮，不仅双方签署了《五年军事工业发展计划》，德国开始帮助中国建立军事工业，并在中国军事工业尚未建成前向中国提供军事装备，而且第四任德国军事总顾问前德国国防军总司令汉斯·冯·塞克特上将在协助中国整军建军方面，提交《陆军改革建议书》，提出了以有限的物力财力，首先建立一支装备精良训练有素的小型核心示范武装，再分批分期完成全国60个师的整编，他认为中国有这样60个师的精锐常备军就足以应付各种状况了，这就是国军30年代60个整编师方案的来源。德械师整军方案编辑德械师具体过程1928年北伐胜利时，鲍尔向蒋介石提出《改组中国军队的备忘录》，改革了中国军队的中枢指挥体系。继任团长格奥尔格·魏采尔将军则在1933年提出了《关于整理中国陆军的建议书》，他的重点是改革军官的培养制度，使当时的中国军队完善步兵、炮兵、工兵、辎重兵、通信兵的专业培训，并推动中国装甲兵的发展进程。而真正推动中国军队改革的，则是第三任团长汉斯·冯·塞克特将军。[1]长城抗战结束后，国民政府就计划整建军队，扩充军备。按照德国军事总顾问塞克特的提议，准备组建60个国防师，每个国防师直属一个炮兵团。全师人员编制为11423人（野炮挽马师）或11579人（山炮驮马师），装备野（山）炮12门、小炮24门、82迫击炮24门、重机枪74挺、轻机枪336挺。这些部队称为调整师，它的特点是步兵连为9班混合制，班增编轻机枪；原来的团属迫击炮分属各营为排，增强战术单位火力；原来的营属小炮排集中成连，由团直辖，作为战防火力。在编制上，调整师的步兵、炮兵数目与日军的师团接近，师直属部队则较日军师团略小，全师人数相当于一个日军常备师团的75%—80%左右。而没有列入调整师的部队，则从中挑选出60个，按照1932年6月颁布的《陆军师暂行编制表》进行整理，这60个师称为整理师。[1]蒋介石接受了塞克特的建议，并挑选中央军校教导总队为试点部队，接受德国军事顾问的训练和改编。同时，国民政府与德国政府官方正式签订了多项军火购买合同，以国内特产的钨、锌、锡等战备物资作为购买“资金”，从德国进口装备。截止到1935年11月，中国从德国进口到的、可用于装备步兵部队的轻武器计有1924年式毛瑟步枪一万支（含一亿发子弹）、ZB26轻机枪5000挺、M1932型毛瑟自动手枪（俗称盒子炮或驳壳枪）5000把（含500万发子弹），20门Pak35/36型37mm战防炮、迫击炮240门及其他若干单兵装备，这些装备悉数拨给了第一批入选为“调整师”的10支部队。[1]但因财力有限以及军工业薄弱。国民政府无法组建60个国防师。到了1935年在德国军事总顾问法肯豪森接替塞克特，法肯豪森不仅继续推进塞克特的改革计划，还倡导国民政府自行发展军工业，以最终完成自给自足的目标。[2]按照法肯豪森的建议，国民政府需要整改60个师及10个重炮兵团。每个师管辖1个炮兵营、1个战车防御炮连、1个高射炮连，团直属1个步兵炮连、1个小炮连。[1-2]完成这一整改，光150毫米重型榴弹炮就需要240门，这还不算别的轻、中型火炮，这些武器绝大部分要从德国进口。轻武器上，根据德国毛瑟1924式步枪的图纸仿制出了的中正式步骑枪。之后，国民政府又成功仿制出捷克式ZB26轻机枪、马克沁重机枪（二四式重机枪）和二十式82毫米迫击炮等步兵武器。但由于综合国力限制，截至抗战全面爆发前，国民政府仅调整了30个步兵师。这30个步兵师因接受德国军事顾问的训练，官兵头戴德国M35钢盔并装备及少量的德式武器，因此日后被称为“德械师”。[2]在整军过程中，对各种不同编制的部队有着不同的名称，主要有整编师、调整师、整理师、新编师等四种称谓。根据塞克特的《陆军改革建议书》之方案，全国60个师称之为整编师。1935年下半年开始进行第一批10个师的整编计划，由于此时这10个师的德械装备尚未运抵中国，只得在编制体系和武器装备方面进行一些内部调整，故称调整师。除中央军校教导总队全部按照德国陆军步兵师的编制编成，与国军其他师级部队全不相同。1935年3月1日，陈诚被任命为陆军整理处处长，负责具体的“调整”事宜。但要在100多个陆军师中挑选出10个师进行“调整”并不是一蹴而就的事情，中央军嫡系部队最好是全部入列，但又不能不兼顾那些杂牌部队。毕竟不能落人口实，不然今后还有什么杂牌部队会为中央军卖命呢？在这种想法下，每一期的调整师都会留出一个名额给杂牌军，以堵众军之口。同年7月，经过陈诚的“严格筛选”，第一批调整师应运而生。[1]第一批入选的师有第2师（师长黄杰）、第11师（师长黄维）、第14师（师长霍揆彰）、第25师（师长关麟征）、第36师（师长宋希濂）、第57师（师长阮肇昌）、第67师（师长李树森）和第87师（王敬久），以上总计8个师。[1]在这8个师中，第11师、第14师、第67师属陈诚的土木系，第36师和第87师出自国民政府警卫军系统，第2师和第25师源自黄埔军校教导团，这7个师都是中央军嫡系中的嫡系，而第57师则是孙传芳五省联军的余脉，因师长阮肇昌向陈诚“靠拢”而得以成为第一支入选的杂牌军。[1]1935年10月，第二批10个师挑选完成，虽然第一批和第二批总计20个部队已经根据德国军事顾问的要求开始整编和接受新的训练，但实际的武器换装仅有第一批10个部队的轻武器，而且因数量不足，而没能完全更换完毕。至于重武器以及第二批10个部队的所需装备，因无存货，只能先行根据编制要求整编部队。[1]为了加快调整师的“调整”进程，国民政府派往德国的代表团于1936年5月续下订单，其中用于步兵部队的装备计有22万顶德式M1935钢盔、步枪子弹1亿3000万发（其中3000万发为钢心弹），子弹盒600万套、马克沁重机枪1131挺、高射机枪120挺、37mm战防炮224门、战防炮炮弹124000发。1937年3月又续订马克沁重机枪900挺、手枪30000把、手枪子弹1200万发、37战防炮124门、战防炮炮弹50000发、le.IG18型75mm步兵炮60门。这些订单大部分都在抗战全面爆发前夕到货并拨给调整师各部，但也有因故而无法运抵的事例。[1]根据计划，1936年有两批计20个部队接受“调整”，但由于陈济棠和李宗仁于同年6月联合发起“两广事变”，导致国民政府不得不调兵南下平变。事变平息后，张学良、杨虎城又在12月联合发起“西安事变”，部队又都纷纷北调。这么一来，1936年度的“调整”计划被迫全部中止，甚至连陆军整理处也被裁撤。[1]“西安事变”和平解决后，国民政府军政部直接担负起“调整”职责，并于1937年3月挑选出第三批的10个部队进行整编。这10个师是由军政部长何应钦亲自挑选并呈报蒋介石批准的，它们的成分也相对复杂。比如第1师和第78师是代表黄埔标杆的胡宗南嫡系，第98师是陈诚土木系部队，第51师原是军政部补充第1旅，第58师原为由浙江省保安部队改制为国防部队的实验性部队，第5师、第13师、第16师和第85师都是由杂牌演变而来的中央军旁系部队，第56师则是标准的皖系杂牌。[1]和第二批调整师所要面对的问题相同，部队无装备可换，只是先调整部队编制，装备需要由已经具备仿制能力的兵工厂以及与德国的后续订单，在之后的半年到一年中陆续解决。有鉴于此，国民政府不得不继续追加订单，如再次订购10万支步枪、1.2万挺轻机枪，另外又订购了50万套防毒面具。但由于抗战全面爆发，这些装备或是减少订单（如防毒面具降为仅需10万套），或是因中德合作中止而无法运抵中国。[1]1937年6月，在第三批调整师因装备问题无法完成“调整”之际，第四批调整师根据年初的计划开始调整了。全部从被中央收编的东北军中挑选。同第三批调整师一样，第四批的10个师依然是从编制着手。但一个月后抗战即全面爆发，第四批的10个师仅调整完编制，武器装备全无更换。原本计划的60个调整师，只有20个完成了“调整”，10个“调整”到一半，10个刚开始就夭折，后两批则再无“调整”可能。[1]德械师概念提出操作德制战防炮的德械师官兵（淞沪会战）所谓整理师是根据1934年12月整军计划分批进行编组，未轮到编组部队根据1932年6月军委会颁布的《陆军师暂行编制表》的四团制师为标准进行整理，故名整理师。这种师编制为两旅四团，师直属骑兵1个连、炮兵1个团、工兵、通信、辎重各1个营、卫生队1个、特务连1个。1936年，军事委员会对整军方案作了进一步的规划，确立了减少大单位、充实小单位特别是充实团以下部队的战斗力以及人事、经费等方面的整军原则，根据这一规划整编的部队称为二十五年调整师（1936年即民国二十五年），初步计划年内完成20个师的整编。整编先从中央系和东北军中开始，中央系37个师共186个团，除正在围剿红军的一线部队外，其余部队一律改为四团制的整理师。各军师直属的骑兵、炮兵、工兵等兵种，则集中进行整训。预定中央系参与整军的135个团中先整编出18个四团制的整理师，再将其余63个团合编为32个团，在此基础上组建8个新编师，新编师基本上以2个整理团合并为1个团。东北军18个师54个团计划整军为10个整理师（由原来40个团组成）和2个新编师（由原来8个团组成）。德械师新编师特点整理师的各级军官基本还是以原来的各级军官为基础，而新编师则完全打破1942年杂志封面上的德械师原来的人事，由来自不同部队的各级军官进行混合编组，以彻底清除军队内部派系林立的现象，建立一支完全新型的国家军队。整军过程中，当时担任第五任德国军事顾问团团长的法肯豪斯对该计划提出了建议：各师应以中央军校教导总队的编制和装备为标准，如果暂时没有条件组建工兵营和通讯营的，可以先组建工兵连和通讯连；加强炮兵建设，各师应尽量配属一个辖3个炮兵营的炮兵团（山炮营、野炮营和105毫米榴弹炮营各1个）；轻武器方面应统一武器制式，并在师建制里组建一个修械所负责武器的保养维护和修理。德械师整军计划至1937年7月抗战爆发前，整军计划一共进行了两期，计20个师，淞沪会战中，正持轻机枪作战的德械师第三期10个师正在进行之中。实际在已完成整军的20个师中，其接受德式装备和德国顾问的训练程度也各有不同，实际接受过德国顾问系统训练与指导的部队只有下述各师：第3师、第6师、第9师、第14师、第36师、第87师、第88师和教导总队，以及不属于正规军系统的税警总团。[3]至1937年7月，国军中中央系共调整35个师、整理24个师，东北军调整10个师，运用调整方式而未完成的有5个师，另有粤军10个师、川军26个师、9个独立旅被整理。在中央系的30个师里，基本上都接受了一些德式装备，其中还有几个师是接近全部实现了德式装备，并接受德国顾问的系统训练。以经过这样的整军而面貌一新的中央军，堪称为中国近代史上最现代化的陆军。在抗战初期，就是以这些经过整军的德式师担当起中流砥柱的作用，发挥了巨大的作用，也付出了巨大的牺牲。德械师武器装备编辑德械师轻武器步枪：德式师主要单兵武器是国造7.92毫米中正式或德制1924年式标准型毛瑟系列步枪，K98k的前身。由于种种原因，在德械师里有其他各式型号的步枪，如汉阳造等。轻机枪：德式师装备的轻机枪多是国造仿制捷克ZB26，也有少量的比利时和法国的轻机枪。但是德国陆军在二战中最为出名的MG-34通用机枪却没有采购装备，中国也没有仿制生产。轻机枪装备数量基本能达到每班一挺的标准。手枪：德式师装备的手枪自然是名闻遐迩的驳壳枪，也叫盒子炮、快慢机或二十响，在很多电影和小说中经常可以见到的。其真正的名称应是7.63毫米毛瑟M1932型全自动手枪，欧洲多称为C96手炮。德式师装备的毛瑟手枪可不同其他部队里由中国兵工厂、修械所甚至私人制枪作坊仿制的，全都是正宗从德国进口的原装货。德械师重武器重机枪：多采用仿制马克沁的二四式水冷式重机枪，该枪是根据1934年由德国兵工署向中国免费提供的马克沁重机枪全套制造图纸生产的，二四式马克沁重机枪与德国陆军装备的1908式重机枪稍有不同，确切地说应是1909式外销型号，采用250发帆布弹带供弹。一般情况下，重机枪的装备数量是每个步兵营建制里设有一个重机枪连，共3个排6挺。配置标准只相当于德国陆军标准步兵营的一半。德械师火炮这是现代化军队所必不可缺的武器装备，可惜中国由于技术和财力所限，连号称最现代化的德式师在此方面与现代化军队的差距都是非常悬殊的。德式部队中，除了教导总队拥有自己独立的直属重炮部队，其他各德式师都没有师属重炮部队，就以装备最好的第36、第87、第88师为例，也只有1个师属炮兵营而已（在最初的计划中应是1个辖3个营的炮兵团）外加战防炮连和高射炮连各1个。炮兵营下辖3个榴弹炮连，每连装备4门德制75毫米克虏伯山炮（或75毫米博福斯山炮），全营共12门，战防炮连装备4门德制37毫米Pak35战防炮，高射炮连装备6门20毫米高射炮（高射炮型号较多，主要有瑞士的奥力根(Oerlikon)、丹麦的麦迪森(Madsen)、德国莱茵公司瑞士子公司的索罗通(Solothurn)等）。除了师属炮兵营外，每个步兵团还有迫击炮连和小炮连各1个，迫击炮连装备6门仿制法国81毫米布郎得(Brandt)迫击炮的20年式82毫米迫击炮，小炮连装备6门20毫米索罗通机关炮。为弥补炮火不足的缺陷，德国顾问建议将少量先进火炮集中编成独立炮兵旅或炮兵团，统一使用，由火力的集中调配，来达到支援作战的目的。为此组建了一些装备重炮的独立炮兵旅或炮兵团，如装备75毫米瑞典制L/14博福斯（Bofors）山炮的炮兵第2旅、装备75毫米德制L/29克虏伯(Krupp)野炮的炮兵第六旅。火炮性能最好当属装备24门150毫米德制L/32sFH18莱茵公司(Rheinmetall)重榴弹炮的炮兵第10团（1934年采购）和装备24门150毫米德制L/30sFH18克虏伯重榴弹炮的炮兵第14团（1936年采购）。德械师通讯编辑在法肯豪斯将军的强烈要求下，德式师在师通信营的建制内设立一个无线电通信排，配备15瓦无线电台，并在各步兵团团部建立一个配备5瓦无线电台的无线电通信班，构成了师团两级的无线电通信系统。德械师个人装具编辑德械师三种军装佩戴M35钢盔的年轻中国军人中央系德式师的军装分三种，春秋为黄绿色驼绒夹衣常服，夏季为草绿色卡其布衫（又分长裤短裤两种），冬季为棉布。军官配呢军装和呢大衣，质地也就是被称作“甲种呢”的呈斜横纹走向的呢质横织布，军服式样基本就是中山装。头戴圆筒军常帽，也叫军小帽，据说其款式是根据欧洲滑雪小帽改进而来的，也有说是从土耳其的圆筒帽变化而来。军帽整体采用适合东方人头形的正圆筒形，而不是欧洲的椭圆形。在帽围上有折围式护面布，平时折叠起来用两颗铜扣连接在正面，必要时可以放下，遮住面部和后颈部，可以起到防寒、放风、防尘、隔音等作用。在护面布上缘到上帽檐之间镶有一颗直径2.8厘米的青天白日国徽。作战时，则戴德制M—35型钢盔，这也是德式师最明显的服装特征，钢盔上同样也镶有一颗青天白日国徽。据说中国德式师所佩带的M—35钢盔还是德国工厂里最早生产出来的一批，根据目前的资料，截止到1936年，中国总共从德国进口了31.5万顶M—35钢盔。[4]因为中国军队的机动方式主要还是步行，绑腿可以有限减轻长途步行的疲劳，因此绑腿成为中国军队不可或缺的个人传统装具，德式师也不例外，打绑腿，士兵配发黑色胶底布鞋，军官配发皮鞋，高级军官配发高筒皮靴。德械师士兵装具德械师士兵和下级军官服饰每个士兵标准个人装具包括弹带、水壶、干粮袋和防毒面具，弹带为帆布长条形，不同于德军的皮制弹包，通常是一条长弹带由肩上斜绕一周至腰间再绕一圈，最后以布条打结扎紧，可以携带20个子弹夹。也有少量采用两条短弹带或在胸前如X型交叉，或在两肩下如V型分叉，或在肩上腰上各一条。很遗憾，德式师没有配发二战中德军标志性的个人装具Y形背带。水壶一部分是从德国采购，一部分是由国内仿制，椭圆形木塞盖，肩背带。这与德军所采用的系在腰带上的金属盖水壶略有不同。干粮袋为方形，背带跨肩，也与德军系在腰带上不同。防毒面具是采购德国的1930式面具，也有部分仿制的，但与德军不同的是装在帆布袋中，而非装在圆筒中。但是不少照片资料上可以看到德式师士兵携带的防毒面具是装在圆筒中，其实那是仿制法国的防毒面具圆筒容具，两者区别在于德军圆筒容具上是直向形增强条纹，而仿制法国的则是横向形增强条纹。[4]德械师编制序列编辑德械师教导总队德式师的编制主要有两大类，一是中央军校教导总队，这是一支装备最齐全，训练最正规的精锐之师，1937年11月扩编为3旅6团的甲种师，总兵力达三万余人，其中3个团即第1、第3、第5团为全德式装备，另3个团（多为新兵）则在整训之中。基本编制如下：师直属炮兵营、骑兵营、工兵营、通信营、军士营、特务营、输送营各1个。师辖3个旅，旅辖2个团。以全德式装备的第1团为例：团直属榴弹炮连、战防炮连、通信连、输送连各1个。团辖3个步兵营步兵营辖3个步兵连（9挺轻机枪）、1个重机枪连（6挺重机枪）、1个迫击炮排（2门82毫米迫击炮）德械师新式中央军德式师的另一类是以第36师、第87师和第88师为代表的所谓新式中央军，基本编制如下：（一）师直属部队：1个炮兵营：3个榴弹炮连（12门75毫米山炮）1个战防炮连（4门37毫米战防炮）1个高射炮连（4门20毫米高射炮）1个工兵营1个通信营（2个有线通信连，1个无线通信排）1个辎重营1个特务营1个卫生队（平时为师医院）（二）师辖2个步兵旅：旅辖2个步兵团：团直属部队：1个迫击炮连（6门83毫米迫击炮）1个小炮连（6门20毫米机关炮）1个通信连1个特务连团辖3个步兵营：步兵营直属部队：1个机炮连（6挺重机枪，2门82毫米迫击炮）营辖3个步兵连：连辖3个步兵排：排辖3个班（每排3挺轻机枪，30支步枪）（三）师辖2个补充团：采用换装德式装备时淘汰下来的旧式装备。全师总兵力约1.4万人。附：教导总队各级主官：（组建于1931年1月，最初编制仅为由两个步兵营和炮兵连、工兵连、骑兵连、迫击炮连、特务连及通信连各一个组成的团级单位，人员主要是从教导第2师中抽调，主要用于德式步兵团编制和装备试验。1933年6月桂永清出任总队长后才扩编成师级单位）总队长桂永清，参谋长邱清泉。（1933年6月）第1旅周振强，参谋主任马连桂，辖第1团秦士铨、第2团谢承瑞；第2旅胡启儒，参谋主任廖耀湘，辖第3团李西开、第6团刘子淑；第3旅马威龙，辖第4团睢友兰、第5团马威龙。第36师各级主官：（1933年9月由87师和88师补充旅组成，1936年12月完成整编，1937年1月获颁军旗）师长宋希濂，副师长钟彬，参谋长向贤钜；第106旅陈瑞河，辖第212团顾葆裕、第213团李志鹏；第108旅杨光钰，辖第215团刘英、第216团胡家骥。第87师各级主官：（1931年12月由原国民警卫第1师改编，1936年12月完成整编，1937年1月获颁军旗）师长王敬久，副师长钱伦体，参谋长夏声；德械师炮兵第259旅沈发藻，辖第517团刘曼天、第518团罗哲东；第261旅刘安祺，辖第521团陈颐鼎、第522团易安华。第88师各级主官：（1931年12月由原国民警卫第2师改编，1936年12月完成整编，1936年10月获颁军旗）师长孙元良，副师长冯圣法，参谋长陈素农；第262旅彭巩英，辖第523团吴求剑、第524团韩宪元；第264旅黄梅兴，辖第527团廖奇龄、第528团朱赤。德械师后续编辑抗日战争全面爆发后，调整师根据所处的不同位置分别开赴不同的战场。最先与日军交手的调整师，是奉命参加淞沪会战的第36师、第87师、第88师和独立第20旅（原第2师补充旅改称，会战期间又扩编为第61师）。按照原先的设想，装备德械的调整师应该完全能够承担起对抗日军的任务，然而在缺斤少两的“调整”以及战术思想依然落后的情况下，调整师并不占据任何优势。调整师不仅无法完成歼灭日军驻上海海军陆战队的任务，更加暴露出种种战术弱点，比如不懂坦步协同作战，任由战车部队落单被日军步兵逐一消灭，又如进攻作战时不知选择重点，导致处处都在进攻，处处都无法取得进展。[1]中国和日本的军队源源不断开赴上海。在调整师方面，陆续投入到上海战场的已完成调整的部队计有第3师、第6师、第9师、第11师、第14师、第57师、第67师和教导总队，中断调整的部队计有第1师、第13师、第16师、第51师、第56师、第58师、第78师和第98师。这些部队在同占据优势火力的日军鏖战了三个多月，最终都以损失惨重的代价不得不陆续撤出战场，它们的德式装备，尤其是重装备也大都丧失。南京保卫一役，更是断送了大量调整师，如第36师、第51师、第58师、第87师、第88师和教导总队。[1]在华北战场上，第4师和第89师在南口；第2师和第25师在保定；第10师、第83师和第85师在忻口、第27师在娘子关先后与日军交锋，同样遭到重创。抗战才开始四个多月，28个调整师因损失过大，又无装备可作补充而不得不宣告结束。剩下的第80师因位于福建战场伤亡不大，第5师因驻防重庆而幸免于难，但到1938年时，也因中德军事合作的中断、德国军事顾问团的解散而在历次作战的消耗中改用起了国械。[1]到了1939年，中国再次与苏联展开军事合作，苏械师随即应运而生，德械师则彻底退出历史舞台。[1]词条图册更多图册解读词条背后的知识军武《军武次位面》官方账号国军铁血「德械师」为何未能阻止南京大屠杀近代中国屡遭野蛮入侵。究其原因，一般认为是中国军队武器与训练落后。20世纪30年代，蒋介石引进大批德国顾问训练部队，并装备了当时世界上最先进的、德军在二战时曾横扫欧洲的德制武器。至抗战爆发前，约30个师接受德式训练和装备，成为先进的德式部队。其中陆军36师、87师、88师在...2017-08-28198历史大爆炸著一历史草堂，与君同话春秋！一寸山河一寸血！为赶日本人下海，蒋介石派出最精锐德械师曾经有学者这么概括中国抗战的三阶段，分别是“九一八”敌打我，我不还手；“一二八”敌打我，我还手；“八一三”敌准备打我，我先下手。这也是为什么教科书上把八年抗战改为了十四年抗战。九一八事变，日军兵不血刃地占领东三省，原因就是东北军奉行不抵抗政策，几十万部队在几万关东军面前不战而退。2017-09-07182爱历史国内知名的历史老照片自媒体战上海守南京几乎全军覆没的中国德械师 最终在无奈中名存实亡蒋介石早在留学日本的时候就对德国的军事充满崇拜，一战失败后的德国用很短的时间就组建起了一支当时最为现代化的军队，这些都坚定了蒋介石希望引进德国顾问训练中国军队的决心。而这时候的德国也正在为自己寻找战略原料供应国和武器出口国，而中国显然是一个十分理想的合作伙伴。在经过一番谈判...2017-09-2370凤凰网历史凤凰网历史频道民族记忆：抗战中的德械师德械师，民国时期是接受了德式（仿制德式）装备、按德国顾问建议编组、接受德国顾问系统训练与指导的中国军队。1927年，第一次国共合作全面破裂后，蒋介石的国民政府便迅速驱逐了苏联军事顾问，开始向德国寻求军事援助。德国适逢一战战败，根据凡尔赛条约的规定，只能拥有一支十万人的军队，...2017-11-0223凤凰网军事频道专业的全方位军事话题平台“国军德械师”抗战表现为何这么差？2014年8月13日，是“八一三”淞沪抗战爆发77周年。“八一三”淞沪抗战共历时3个月，日军投入8个师团、2个旅团及海军陆战队共20万人，死伤约6万人；中国军队投入8个集团军（辖48个师和24个旅）共60余万人，据统计伤亡达33万人。   淞沪抗战打破了日军“三个月灭亡...2017-01-2614参考资料1.“德械师”只是一个代名词．网易[引用日期2017-05-09]2.淞沪会战 真实的“德械师”：火力远不及日军，但意志坚定．网易[引用日期2017-05-09]3.抗日战场国民党德械师的风采．网易[引用日期2017-05-09]4.抗战时期中国军队的单兵装具 草帽、草鞋最具中国特色．网易[引用日期2017-05-09]词条标签：军事