收藏查看我的收藏0有用+1已投票0德牧在线论坛编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！德牧在线论坛是国内唯一的，也是最大规模的锤系德牧综合平台，拥有众多的在线综合媒体，围绕着互联网宠物，特别是锤系德牧的宣传和发展可以说面面俱到。目录1网站简介2德牧在线创举3网站优势4发展方向德牧在线论坛网站简介编辑德牧在线论坛于2012年7月正式上线；2012年9月德国牧羊犬博客正式上线；2013年春节前夕，历时筹划和准备将近6个月的媒体核心网站：德牧在线商圈——锤系德牧黄页，完成庞大的网站建设工作，春节期间高调上线。同时德牧在线论坛基础核心组成正式宣告完成。德国牧羊犬在线中央商务区核心管理也悄悄浮出水面。后续会更加全面的完整中央商务区各大形式的商业补充。德牧在线论坛德牧在线创举编辑创举一：我们用悦耳和清晰的配音配乐，突破传统的互联网“聋哑网站”让您用耳朵去访问会“说话”的德牧在线，好似三维立体展示空间。不用阅读长篇累牍的文章，就能领略锤系德牧以及德牧在线的网络媒体带来的奢华气氛。创举二：我们是互联网中唯一的德牧在线，侧重品牌展示分为锤系德牧犬舍展区，种公，种母，幼犬以及配种展区。这是德国牧羊犬商圈的核心展区，同时我们还在网站首页为超强实力犬舍开设仅有的8个全站链接。再次强化树立锤系德牧繁殖中最有实力犬舍的品牌。同时在首页的品牌栏目开设了品牌犬舍推广专题，例如：人气种公泰牛隶属于锤系名家唐山华盛犬舍，对此进行品牌推广的深度强化，德牧在线大而全的展示结构给客户的宣传做到重点突出，无处不在。创举三：从网站体验角度出发，德牧在线 开发了全国独一无二的锤系德牧搜索引擎，而密不可分的锤系德牧全面检索遍布全国7大区33个省，帮助爱好者进行进一步全国范围的搜索锤系犬舍，种公，种母，幼犬以及查询有效的配种资料。创举四：商圈第二核心展区——锤系德牧黄页，用列表档展示，拿出更大的网站首页资源，为所有种犬、幼犬、配种以及犬舍进行提名归档，首页交易中心给广大个人用户免费投放广告展示的机会，能否拥有首页理想排位和时长，要看客户的关注率和点击率。有效的树立犬舍品牌。提高互动性，帮助锤系德牧买卖沟通，同样是德牧在线商圈独有的广告形式。创举五：锤系德牧大字报用积极透明的展示形式表达广告投放客户的买卖诉求，大字报同样是德牧在线独有的广告展示形式。创举六：德牧在线商圈统一了论坛和商圈的不同域名下注册的用户，并在商圈显示论坛最新发布主题，加强了广告互联，体现了德牧在线网站建设技术的含量与普通网站有着天差地别。创举七：全站设计首部和尾部导航网站右侧快捷设置，回顶部意见反馈回底部，为大家浏览超大网站，超长首页开设了“高速观缆车”从浏览体验角度出发，让游客倍感温馨。德牧在线论坛网站优势编辑1、站在专业的角度创建了：首个中国锤系德牧超大社区——德国牧羊犬在线论坛即：德牧在线论坛，并在推广方面取得成效。2、拥有中国锤系德牧新闻源博客，是首家独立域名，非个人及犬舍创建的犬业中德国牧羊犬博客——德国牧羊犬博客3、锤系德牧的中央商务区：国内最大规模和最有特色的核心商业区，锤系德国牧羊犬大黄页。德牧在线论坛发展方向编辑德牧在线论坛其内容上看：是德牧在线专业权威德牧网站。是集锤系德牧网络信息传播、锤系德牧供求发布，锤系德牧展示等为一体的民间德牧网络文化综合传播载体。商圈的网站组建负责人曾经表示：在网站发展建设中，我们始终坚持，没有绝对实力和绝对的优势，是不能给客户带来真正的宣传效果的，因此，我们始终秉承踏实做事的思想。许多互联网业内资深人士也表示：互联网中的发展是非常残酷和艰巨的，互联网与生活中的行业一样，更加无法逾越的是实力，网站外观建设并不是重点，没有扎实的网站结构基础，没有足够的互联网展现基础，绝对不会获得互联网给予真实的更多的平台展示机会，提供广告的行业网站平台，不会给网站上付费客户带来任何应有的投资回报，因此企业对于平台网站的建设变得越来越重视。重视提供给大家的网站平台在互联网中的展示机会，因为这将意味着企业的平台访问人群中成为广告投放客户所需要的真实客户数量。德牧在线投资方表示：在过去的8个月网站建设时间里，我们加强的巩固的是，网站结构以及核心展示方面的建设，总体战略面对市场干扰，我们从未动摇过。德牧在线中央商务区届时将为大家打开一个互联网中，前所谓有的商业展示空间，宠物宣传和销售模式，结合犬业的行业特征，提供给客户一个最有商业价值树立品牌和宣传的广告投放全新方案。由此可见，德牧在线论坛——锤系德牧黄页绝不是为了追求网络广告收入，而仓促上线的网站，而是侧重在如何为客户带来真正商业价值和品牌树立及宣传等在互联网中实现产品商业价值的机会，多渠道多平台的宣传手段，全方位包围宣传发展战略，其宣传效果是任何一家网络媒体都无法实现的，德国牧羊犬商圈实力所在，同时为实力客户树立品牌！德牧在线有绝对的实力为客户证明实力！德牧在线论坛作为以锤系德国牧羊犬及民间德牧为传播主体的全国乃至世界范围内的牧羊犬第一商圈，用实力打造锤系德牧黄页，为广大宠物爱好者提供全方位买卖、学习和帮助的超强实用性的德国牧羊犬综合大好平台。词条标签：网站