收藏查看我的收藏0有用+1已投票0德通（安徽）融资租赁有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名德通（安徽）融资租赁有限公司类    别公司地    点安徽类    型融资租赁目录1公司愿景2公司简介3组织架构4事业领域▪融资租赁▪金融服务▪财务规划▪资产管理5融租范围▪汽车产业▪工业装备▪公共事业▪新兴产业6金融平台▪战略合作机构▪创新金融产品▪专业增值服务德通（安徽）融资租赁有限公司公司愿景编辑德惠你我，通达四方。利用国际化的背景，为客户提供个性化的金融服务，陪伴客户每一步的成长。德通（安徽）融资租赁有限公司公司简介编辑是安徽省第一家国家商务部批准设立的中外合资类金融企业，是新兴的融资租赁服务商，业务范围涉及汽车、装备制造、工程建设、医疗、公共事业、新兴产业等多个领域，并持续深化和拓展事业疆域，创新服务体系，推动融资租赁行业的不断发展和创新[1]。德通以融资租赁为核心的综合金融解决方案，不仅帮助客户解决发展过程中所遇到的财务及资金问题，更积极为客户提供财务规划、资本运作、资产管理、投资咨询等全方位增值服务，不断创新金融产品，着眼长期战略合作，助力企业稳健发展。德通（安徽）融资租赁有限公司组织架构编辑德通（安徽）融资租赁有限公司架构。德通（安徽）融资租赁有限公司事业领域编辑德通（安徽）融资租赁有限公司融资租赁融资租赁在发达国家是仅仅次于银行信贷的第二大融资方式。集工业生产、贸易、信用于一体，以租赁物所有权与使用权相分离为特征，兼有融资与融物功能的新型投融资方式。在调整产业结构、加速企业技改、涵养税源、降低企业负债、盘活存量资产、刺激消费及投资、扶持中小企业等方面发挥其独特的作用。德通以融资租赁为主营业务，为客户提供全方位和个性化的融资租赁服务。德通（安徽）融资租赁有限公司金融服务德通租赁的股东分别在中国的两大金融中心——上海、香港从事投资业务，拥有广泛的政府、企业和金融资源。我们在当地利用现有的金融综合平台，为客户提供包括融资、投资、基金、信贷、结算、证券、商业保险和金融信息咨询等多方面的服务。改善企业经营管理能力，增强企业竞争力。德通（安徽）融资租赁有限公司财务规划我们以优化客户的财务结构为目标，为客户节约资金成本，包括企业现金管理规划、投融资规划、税收筹划、报表优化、资本结构优化等。德通（安徽）融资租赁有限公司资产管理德通拥有专业的资产管理团队，我们以融资租赁业务为载体，参与客户资产的经营管理与运作，为客户提供包括动产、不动产、有价证券及其他金融资产管理服务。德通（安徽）融资租赁有限公司融租范围编辑德通（安徽）融资租赁有限公司汽车产业乘用车、商用车、公务车、工程车、公交车等多种车辆的融资租赁。德通（安徽）融资租赁有限公司工业装备包括机械电子、通用设备、工程机械、通信设备制造业等。德通（安徽）融资租赁有限公司公共事业基础设施建设，公益事业、基建设备，医疗设备，公共设施、现代农业等。德通（安徽）融资租赁有限公司新兴产业节能环保、新一代信息技术、高端装备制造、新能源、新材料、生物医药、文化教育等战略性新兴产业。德通（安徽）融资租赁有限公司金融平台编辑德通（安徽）融资租赁有限公司战略合作机构公司与各类金融机构形成长期战略合作关系，在多个领域开展广泛合作，合作机构包括外资银行、国有银行、股份制银行、投资银行、基金公司、信托公司、证券公司、财务公司等。德通（安徽）融资租赁有限公司创新金融产品由外资行业背景，针对各类客户设计个性化金融产品，优化服务品质，致力金融创新。产品涉及：双边融资、银团贷款、夹层融资、银信理财、贸易融资、保理、外债、离岸人民币产品、利汇率工具、债券产品、ABS、结构性融资产品等。德通（安徽）融资租赁有限公司专业增值服务构建专业团队以融资租赁业务为基础向客户提供融资担保、私募股权、兼并重组、资本运作、海内外上市等专业增值服务。为客户量身定制金融解决方案，帮助其实现最终战略目标。参考资料1.德通（安徽）融资租赁公司简介．德通（安徽）融资租赁公司[引用日期2012-08-31]词条标签：组织机构，公司