收藏查看我的收藏0有用+1已投票0心底的一句话编辑锁定歌手：陈丽斯所属专辑：《Btb-一生享有真爱-陈丽斯》发行时间：2009-03-31所属公司：环球唱片中文名称心底的一句话所属专辑《Btb-一生享有真爱-陈丽斯》发行时间2009-03-31歌曲语言中文目录1歌名2歌词3歌手简介心底的一句话歌名编辑歌名:心底的一句话心底的一句话歌词编辑望见风中花含笑望见海边群燕飞心里只有一句话轻轻涌起在那花的春光里在那山的秋色里心里只有一句话使我痴痴醉从那一天遇见你爱在心中响起那温温柔柔一句话为你常牵挂迎着歌声轻轻唱随那风儿轻飘送将我这内心一句话吹进你心怀---Music---望见风中花含笑望见海边群燕飞心里只有一句话轻轻涌起在那花的春光里在那山的秋色里心里只有一句话使我痴痴醉从那一天遇见你爱在心中响起那温温柔柔一句话为你常牵挂迎着歌声轻轻唱随那风儿轻飘送将我这内心一句话吹进你心怀将我这内心一句话吹进你心怀心底的一句话歌手简介编辑陈丽斯，前亚洲电视合约女艺员，香港艺人、节目主持人，成名于1980年代，是演技派演员。著名作品有《碧血青天珍珠旗》等。陈丽斯出身于丽的电视之1979年艺员训练班。 近年已较小在幕前演出。陈丽斯于电影《跳灰》中为萧芳芳作幕代唱而成名，片中《问我》一曲唱得街知巷闻，可惜后来陈丽斯于乐坛发展并不如意。名曲包括《明星》、《七月雨中》、《高歌》、《欢笑在心中》等。她的声线有一份说不尽的哀怨、伤感，很细腻，经历几十年蕴藏,那份情怀更纯净。词条标签：音乐作品，娱乐作品，单曲