目录1病因2临床表现3检查4诊断5鉴别诊断6并发症7治疗8预防基本信息别    称淤血性肝硬化、槟榔肝英文名称cardiac  cirrhosis英文别名cardiogenic  liver cirrhosis就诊科室内科常见发病部位肝脏常见病因由慢性充血性心力衰竭反复发作或缩窄性心包炎等引起的肝淤血、坏死及结缔组织增生所致常见症状轻度右上腹不适、黄疸、腹腔积液，脾大等心源性肝硬化病因系由慢性充血性心力衰竭反复发作或缩窄性心包炎等引起的肝淤血、坏死及结缔组织增生所致的肝硬化。心源性肝硬化临床表现充血性心力衰竭伴肝脏被动淤血患者，多为心脏严重衰竭所致的症状和体征，而肝脏受累表现则居次要地位。可有轻度右上腹不适、黄疸。体格检查可有充血性心力衰竭表现，包括颈静脉怒张、肝颈静脉回流征阳性，大多数患者肝大，少数可高度肿大，部分患者肋缘下超过5厘米，有继发性三尖瓣关闭不全者可触及膨胀性肝脏搏动，随肝纤维化的形成肝脏可回缩至正常，患者可有腹腔积液，脾大。心源性肝硬化检查1.实验室检查多数有磺溴酞潴留、血清胆红素升高。血清碱性磷酸酶大多正常或仅有轻度增高。在急性淤血性肝脏，血清转氨酶（AST、ALT）明显增高，而慢性淤血肝仅有轻微增高。白蛋白降低和球蛋白升高，凝血酶原时间延长，后者不能用维生素K校正，而随充血性心力衰竭的好转而渐渐恢复到正常。2.肝穿刺活检是确诊指标，但充血性心力衰竭时肝静脉压增加，故肝穿刺易致出血，需纠正心力衰竭，肝功能恢复正常后才可肝穿刺活检。但如急需穿刺以明确诊断，在凝血酶原时间及血小板等指标许可时，才可行肝穿刺活检。心源性肝硬化诊断1.严重的充血性心力衰竭患者，伴有肝脏被动淤血，肝脏大，有触痛。2.血清胆酸和转氨酶轻度升高，凝血酶原时间延长，血清碱性磷酸酶无明显变化。3.随充血性心力衰竭的改善，肝脏功能试验迅速改善。4.肝穿刺活检组织检查有助于确诊。心源性肝硬化鉴别诊断与其他营养性肝硬化、原发性肝硬化、肝炎后肝硬化等鉴别。心源性肝硬化并发症易并发电解质平衡失调、上消化道出血、腹腔积液、肝性脑病等。心源性肝硬化治疗主要是纠正或减轻心力衰竭，可用利尿药、强心药和降低心脏后负荷的药物。但是该类患者部分症状由肝脏引起，如顽固性低血糖及意识障碍，后者也与心输出量减少有关。心源性肝硬化本身并不引起严重的门脉高压和食管底静脉曲张破裂出血，但可致脾大和腹腔积液。肝掌、蜘蛛痣和“海蛇头”少见。临床上，心脏功能的改善，如人工瓣膜置换术，解除缩窄性心包炎的心包狭窄和纠正先天性心脏病的解剖异常，可逐渐甚至很快改善肝细胞功能。心源性肝硬化预防对于有长期肝病的患者需严格注意心血管并发症的发生，注意长期检测心脏功能。注意保肝调养。解读词条背后的知识百科名医国家卫计委权威医学科普指定平台原发性肝癌的治疗方法有哪些？原发性肝癌目前主要的治疗方法是手术和微创介入治疗。1.手术治疗手术治疗包括局部切除术及肝移植术，至于采用哪种手术方法主要取决于肿瘤的大小...2017-10-1322百科名医国家卫计委权威医学科普指定平台引起肝硬化的病因有哪些呢？引起肝硬化的病因很多，可分为病毒性肝炎肝硬化、酒精性肝硬化、代谢性肝硬化、胆汁淤积性肝硬化、肝静脉回流受阻性肝硬化、自身免疫性肝硬化、毒...2017-10-1320词条标签：科学百科疾病症状分类，疾病肝硬化的预防和治疗1.积极治疗原发病：由于肝硬化是由不同原因引起的肝脏实质性病变而导致的一种疾病
2.情绪稳定：无论是对于肝病患者还是对于正常人来说，积极向上的心情都能够帮助实现目标，愉快的心情还能使病情得到控制与好转。
3.戒烟忌酒：我们都知道的是酒是交际中的必要品，喝酒可以增进感情，但是喝酒不宜过量，长期饮...李平博士 中国人民解放军第八一医院 全军肝病中心来自：百科名医网警惕肝硬化的信号肝硬化典型患者一般状况及营养均较差，消瘦，精神不振，食欲不佳，自感疲乏无力，腹胀且多以下午及晚间为甚，可有左、右季助区不适或隐痛、下坠感，部分患者可有不规则发热，自觉口苦，以晨起为重，进高脂食物易导致腹泻等，更为严重的有吐血成休克症状。患者出现腹泻现象相当多见，多由肠壁水肿、肠道吸收不良（以脂...刘君主任医师 泰安市中心医院 消化内科来自：百科名医网引起肝硬化的病因有哪些呢？引起肝硬化的病因很多，可分为：1.病毒性肝炎，病毒性肝炎是引起门静脉性肝硬化的主要因素。2.酒精中毒，长期大量酗酒，是引起肝硬化的因素之一。3.营养障碍，多数学者承认营养不良成为肝硬化的间接病因。4.工业毒物或药物，长期使用某些药物可产生中毒性或药物性肝炎，进而导致肝硬化。5.循环障碍，慢性充...韩英主任医师 北京军区总医院 消化内科来自：百科名医网患有肝硬化疾病如何治疗？肝硬化是因组织结构紊乱而致肝功能障碍。目前尚无根治办法。主要在于早期发现和阻止病程进展，延长生命和保持劳动力。针对肝硬化的治疗：（1）支持治疗，静脉输入高渗葡萄糖液以补充热量，输液中可加入维生素C、胰岛素、氯化钾等。（2）肝炎活动期，可给予保肝、降酶、退黄等治疗：如肝泰乐、维生素C。必要时静脉...韩英主任医师 北京军区总医院 消化内科来自：百科名医网浅谈肝硬化诊治工作的系统性和重要性肝硬化是一种以肝组织弥漫性纤维化、假小叶和再生结节形成为特征的慢性肝病。临床上多系统受累，以肝功能损害和门静脉高压为主要表现，晚期常出现消化道出血、肝性脑病、继发感染等严重并发症。肝硬化是我国常见疾病和主要死亡病因之一。近年有关肝硬化的临床研究尚无突破性进展，目前尚缺乏对肝硬化的特效治疗方法。...马安林主任医师 中日友好医院 感染疾病科来自：百科名医网