收藏查看我的收藏0有用+1已投票0心怡紫晶城编辑锁定心怡紫晶城位于人民南路延线终端太阳神鸟广场内，西侧流淌着千年锦江，东侧环绕着近300亩的市政公园，独一无二的资源稀缺性，赋予了它作为城南居住文明的先驱和象征。中文名心怡紫晶城物业类型商住楼建筑年代1900城市/区县成都 / 双流县目录1小区简介2小区基本信息3周边配套4小区图片心怡紫晶城小区简介编辑革新的装饰艺术派风格的建筑外立面，在建筑细部饰以装饰艺术派的图案和纹样，既具时代气息，又丰富建筑的文化内涵，小区内的私人会所，提供邻里圈层的私享交流空间，赋予您精神层面上的享受。闲暇时刻，也可邀请三两好友，在网球场上挥洒汗水，在树叶花丛中自由徜徉。心怡紫晶城小区基本信息编辑物业地址： 麓山大道一段8号开发商 成都心怡投资实业有限公司建筑面积 40000平方米占地面积 7547平方米容积率 5.3绿化率 42%总户数 846心怡紫晶城周边配套编辑西侧：毗邻锦江，小区170米生态河滨走廊，离河面最近处仅数十米，自然景观优越北侧：临华阳客运中心、项目配套五星级酒店、西北侧临待建中的成都港南侧：为千亩住宅大盘河畔新世界项目东侧：为占地近300亩的市政广场，内含人工湖、坡地、树林等园林景观。整个广场规划为集交通、休闲、娱乐等功能的大型公园式市政广场。心怡紫晶城小区图片编辑词条标签：楼盘，地点