收藏查看我的收藏0有用+1已投票0心智量化模型编辑锁定心智量化模型，一种旨在对消费者心智资源进行量化的商业分析方法。因为其中有使用到信号系统中的反馈概念，所以在提出该模型的论文中也被称为心智反馈模型，Mind-Feedback Model。该商业分析模型不同于其他商业模型的地方在于，实现了对消费者心智的建模和量化分析，同时在实际测试中将可测量的误差控制在5%的水平。在该模型中，每个消费者被视作信号系统中的比特（bit）拥有其独立的虚拟属性，很好地实现了精细化营销的需求。其理论核心在于：运用电信系统中的IIR（无限脉冲响应）系统来保证抽象数据量化的稳定性，同时通过统计学的基础分布对区域内各个消费者进行虚拟建模，以宏观统计数据作为分析基础，反馈形成各个微观消费者的虚拟属性，从而很好地模拟了区域内消费者的心智活动。中文名心智量化模型外文名Mind-Quantify Model提出者罗啸提出时间2012年8月应用学科商业适用领域范围市场营销目录1概述2模型理论▪与信号系统的类比▪系统的构建与运算▪消费倾向参数（Propensity）▪模型的输出结果3消费倾向分布（Propensity Distribution）4应用心智量化模型概述编辑心智量化模型由罗啸于伦敦大学学院（UCL）就读期间在相关的论文中首次提出[1]。基于其在信号系统方面的研究，他在论文中第一次提出了心智也是可以进行量化的，而保持这个模型稳定的基础就是信号系统中的无限脉冲响应（IIR）系统。在IIR系统中，有限信号的输入可能会产生无限长的信号输出，需要依据Z变换之后的极点是否在复数坐标的单位圆内来判断系统是否稳定。通过分析，罗啸证明了将IIR的系统架构运用在一些抽象参数的量化上是可以行的，整个模型在经过Z变换之后具有稳定性，借此提出了将消费者心智资源进行量化的分析模型。心智量化模型模型理论编辑心智量化模型与信号系统的类比在信号系统中，最基础的信号单位为比特，依据不同的实际需求，信号系统工作者会在设计系统时构建出拥有不同逻辑体系的系统。基础信号在系统之间经过运算之后产生变化，最终由输入信号变为输出信号。心智量化模型系统的构建与运算认知价值算子的模型分布在心智量化模型中，每一个消费者就是由代表不同属性的“比特”（性别，年龄，购买力，产品相合性，渠道接触度）所构成的类似“字节”的输入源。通过计算机，依据区域的宏观数据模拟出数万个消费者（在罗啸的毕设中，其模拟的消费者量级在30000人），再依次依据企业的价格，营销，产品，竞争等情况模拟出价格算子，营销算子，产品算子与竞争算子等各个算子（operator）。之后，依靠IIR系统的强健性，用该系统的反馈逻辑来保证各个算子之间逻辑关系的稳定性。同时在各个算子内部以及各个比特属性之间，依旧用IIR系统的基础构架来保证他们之间逻辑关系的稳定性，从而使整个模型系统趋于稳定。心智量化模型消费倾向参数（Propensity）在整个模型中，量化的最终体现为消费倾向参数（Propensity）,他具有如下属性：[1]1. It’s about the will that people want to buy the product.（它代表了消费者的消费倾向）2. It’s abstract but the main parameter in this modeling approach.（它是抽象的，但同时是这个模型中最为关键的参数）3. In this project, the propensity is quantified as the feedback to connect the business IR systems in different product cycles.（我们用该参数来链接不同商业算子所形成的脉冲响应系统。）4. It is initialized by a Gaussian distribution with 97% energy focused on the interval of [-10, 10]. .（在初始假设中，消费倾向参数以高斯分布来进行初始化。）5. It will be changed in each business processor.（它会被各个不同的商业算子所改变）6. The final propensity is the only parameter which will affect whether people buy the product.（最终的消费倾向参数是关于单个消费者是否进行购买活动的唯一标准）7. It can be regarded as the signal in telecom system. It will be modulated by the people, affected by the noise, get to the end of the system and generate the displayed result.（它类似于电信系统中的信号，由各个消费者进行内部调制，各个算子模拟外部运算逻辑与噪音，在终端形成其最终的输出信号）心智量化模型模型的输出结果模型系统中形成的消费者数据在对30000名消费者进行建模之后，依据消费倾向参数（Propensity）的输出结果，形成了最终的经过量化的每个消费者的消费倾向数据。将该数据经过整理之后，可以形成所有消费者的消费倾向参数分布图，同时还可以得到消费者下达购买决策时对应消费倾向参数的阈值。心智量化模型消费倾向分布（Propensity Distribution）编辑通过该模型最终形成量化的指标---消费倾向参数。将该参数的消费者分布用柱状图表示出来可以发现，其在大致形状上形成一个左陡右缓的山体，且山体右端从顶峰向下的有明显“陡---缓---陡---缓”的坡度变更，而购买行为的临界阈值一般存在于分布的右端。截止到2014年，尚没有标准的数学公式可以描述该分布，仅能通过计算机建模后得到。图中所示的消费倾向分布皆为30000-40000人左右的消费倾向分布，更平滑的分布图样会需求更高计算能力的计算机来进行模拟。消费倾向分布(3张)心智量化模型应用编辑预测值与实际值之间的误差通过建模，可以统计分析并预测每一个消费者的消费倾向参数，同时可以得到模拟的每一个消费者在年龄，性别，购买力，产品相合性等方面的量化数据。以中国山西的一家炸鸡快餐店的消费数据为基础进行测算，运用该模型进行次年销售额预测的结果显示，2011年的预测值与实际值的误差为1.11%，2012年的预测值与实际值（仅有上半年实际数据，因此客观上导致了一定的误差）的误差为8.04%。除了进行预测以外，该模型可以模拟区域内消费者包括消费倾向参数在内的多个参数，同时模拟整个商业活动中消费者购买决策的下达过程。其中蕴含的数据可以很好地支持包括年龄分类，产品定位，精细化营销等多种商业手段。词条图册更多图册参考资料1.[1]Xiao Luo, SMEs Business Modeling --- Based on the Simulation of Telecommunication System[D], University College London, 2012