收藏查看我的收藏0有用+1已投票0心灵寻呼男生的SOS编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《心灵寻呼 男生的SOS》是2002年由中国三峡出版社出版，作者是卞庆奎。作    者卞庆奎ISBN9787800995996页    数278定    价16.00元出版社中国三峡出版社出版时间2002-6目录1内容介绍2作品目录心灵寻呼男生的SOS内容介绍编辑有许多困惑，但不能对老师说，怕说了被打入“另册”。有许多烦恼，但不能对父母说，怕说了受到他们的责怪。有许多忧愁，但不能对同学说，怕说了让同学误解。 男孩真实倾诉，主持人全情关怀。书中讲述了一个个有关男孩的情感困惑、心理烦恼和生理奥秘。心灵寻呼男生的SOS作品目录编辑一 情感困惑1 女生喜欢什么样的男生？2 多看几眼女孩是道德败坏吗？3 我们的友谊被误解成“早恋”二 心理烦恼1 家长反对我学吉它，怎么办？2 从家里偷了钱，我成天提心吊胆3 老师经常对我们发脾气，怎么办？三 生理奥秘1 为什么一见女孩脸就红？2 我的声音怎么变得怪怪的？3 打鼾让室友好讨厌[1]参考资料1.心灵寻呼 男生的SOS．豆瓣读书[引用日期2012-06-27]词条标签：出版物，书籍