收藏查看我的收藏0有用+1已投票0心电机械分离编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！心电机械分离是指心脏有电活动而无有效的机械(泵)作用。常为临终的表现，亦为猝死的一种形式。中文名心电机械分离解    释心脏有电活动而无有效的机械作用类型1前负荷不足类型2后负荷过大电—机械分离概念:大体上说，有电—机械分离存在，就意味着心脏及大血管在解剖学方面发生了急剧的变化。在心电图上仍能显示有规律的代表心肌除极和复极过程，但心脏却无有效的收缩，即未完成足够的机械功。—结果也被称为“泵能力的衰竭”。所以临床上一旦出现电—机械分离者，预后极差，几乎是终末性结局。原理:由于严重的心脏疾患，导致心脏起搏与传导系统发生脱节，心脏无有效的收缩，未能完成足够的机械功。电机械分离的机理可三类：(1)前负荷不足：内出血及急性心包填塞等。(2)后负荷过大：如急性流出道阻塞、肺动脉栓塞。(3)心脏受抑制或泵性功能衰竭：急性心肌梗塞及心肌病等。上述因素导致心脏无效收缩，从而不能完成足够的机械功。其电机械分离常表现为起搏点向下移位，即窦房结的起搏功能逐渐被心房所代替，以后又为房室交界区所代替，接着出现室性心律，最终发生心室停搏。病因:电—机械分离是心脏骤停的常见原因之一。在临床所有猝死病人中可占70%。其病因有心脏破裂，急性心肌梗塞，心肌病，肺动脉栓塞，急性心包填塞，心脏内出血，高血钾，严重心力衰竭，继发于乳头肌断裂时大量二尖瓣返流，短暂整左心室缺血所致左心功能不全，左心室阵发性缺血性麻痹，及抗心律失常药物包括利多卡因、β受体阻滞剂等，可引起电—机械分离。心电图可呈缓慢（20~30次/分）、矮小、宽大畸形的心室自主节律，但是无心搏出量，即使采用心脏起博，也常不能获得效果，为死亡率极高的一种心电图表现，易被误认为心脏仍在跳动。词条标签：疾病