收藏查看我的收藏0有用+1已投票0心理危机编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。心理危机（psychological crisis）是指个体在遇到了突发事件或面临重大的挫折和困难，当事人自己既不能回避又无法用自己的资源和应激方式来解决时所出现的心理反应。中文名心理危机外文名psychological crisis应用学科心理学目录1概念2特征3分类▪正常发展的危机▪情境性危机▪存在性危机4应对方式5反应6发展过程心理危机概念一般而言，危机（ crisis）有两个含义，一是指突发事件，出乎人们意料发生的，如地震、水灾、空难、疾病爆发、恐怖袭击、战争等；二是指人所处的紧急状态。当个体遭遇重大问题或变化发生使个体感到难以解决、难以把握时，平衡就会打破，正常的生活受到干扰，内心的紧张不断积蓄，继而出现无所适从甚至思维和行为的紊乱，进入一种失衡状态，这就是危机状态。危机意味着平衡稳定的破坏，引起混乱、不安。危机出现是因为个体意识到某一事件和情景超过了自己的应付能力，而不是个体经历的事件本身。[1]心理危机特征1、危机是危险的，导致个体的严重的病态，包括躯体和精神上的反应。2、时限性：通常持续数小时到数周不等。3、症状的复杂性，包括生理和精神症状。心理危机分类心理危机正常发展的危机正常成长过程中，急剧变化或转变所导致的异常反应。如：小孩出生、大学毕业、中年生活改变、退休等。心理危机情境性危机出现的罕见或者超常性事件、在无法遇见和控制时出现的危机。例如：交通事故、被绑机以及亲人意外死亡等问题。心理危机存在性危机伴随重要的人生问题的内部冲突和焦虑，例如：生活孤独、失去了在发展的机会等。[2]心理危机应对方式当发生危机事件时，个体的应对方式可能有以下三种1、有效应对，获得成长当发生危机事件时，有些个体能够迅速做出恰的反应，为保证自己的生活而有效的应对出现的危机，获得经验，是自我得到成长。2、度过危机，压抑感受这种人也能度过危机，但处理的方法是试图通过不闻不问的方式掩盖危机事件的存在，把危机事件有意无意的压抑到无意识中。3、无能为力，被危机击垮在面对危机事件时，无能为力，被危机击垮，此时需要有效的心理援助，否则会给当事人留下心理阴影。心理危机反应1、当个体面对危机时会产生一系列身心反应，一般危机反应会维持6―8周。危机反应主要表现在生理上、情绪上、认知上和行为上。2、生理方面：肠胃不适、腹泻、食欲下降、头痛、疲乏、失眠、做恶梦、容易惊吓、感觉呼吸困难或窒息、哽塞感、肌肉紧张等。3、情绪方面：常出现害怕、焦虑、恐惧、怀疑、不信任、沮丧、忧郁、悲伤、易怒，绝望、无助、麻木、否认、孤独、紧张、不安，愤怒、烦躁、自责、过分敏感或警觉、无法放松、持续担忧、担心家人安全，害怕死去等。4、认知方面：常出现注意力不集中、缺乏自信、无法做决定，健忘、效能降低、不能把思想从危机事件上转移等。行为方面：社交退缩、逃避与疏离，不敢出门、容易自责或怪罪他人、不易信任他人等。心理危机发展过程1、冲击期，发生在危机事件发生后不久或当时，感到震惊、恐慌、不知所措。2、防御期，表现为想恢复心理上的平衡，控制焦虑和情绪紊乱，恢复受到损害的认识功能。但不知如何做，会出现否认、合理化等。3、解决期，积极采取各种方法接受现实，寻求各种资源努力设法解决问题。焦虑减轻，自信增加，社会功能恢复。4、成长期，经历了危机变得更成熟，获得应对危机的技巧。但也有人消极应对而出现种种心理不健康的行为。[2]参考资料1.钱铭怡．心理咨询与心理治疗．北京：北京大学出版社，19942.张日昇著．咨询心理学：人民教育出版社，2009词条标签：中国心理学会，教育