收藏查看我的收藏0有用+1已投票0心脏起博器编辑锁定心脏起搏器是通过微小的电刺激来增加脉搏次数的仪器。心脏起搏器可以自动调整人的心率，在工作或运动时使心率达到70~90次/分，或在睡眠时达到50次/分。可以同时刺激心房和1,6室，形成自然的心跳。中文名心脏起博器外文名Cardiac pacemaker适应症阿斯综合征、心动过速作    用调整心脏起搏目录1产生背景2简介3植入方法4相关历史心脏起博器产生背景编辑心脏的节律起搏是由右心房的窦房结自动地有节奏地发出电脉冲，通过神经传导系统向心脏各部位发出指令使心肌收缩。如若神经传导系统发生障碍或者窦房结不能有规律地发出电脉冲，则心脏就停止了跳动。在心律失常中，房室传导阻滞和窦房结功能不全综合征等引起的心动过缓(脉搏在30—40次/分，或者脉搏停止)可以造成失神、眩晕、摇晃和心功能衰竭。心脏起博器简介编辑心脏起搏器是通过微小的电刺激来增加脉搏次数的仪器，其意思为调整心脏起搏。心脏起搏器可以对患病的心脏给予直接电刺激，人为地使心搏数正常起来。心脏起搏器可以自动调整人的心率，在工作或运动时使心率达到70~90次/分，或在睡眠时达到50次/分。可以同时刺激心房和1,6室，形成自然的心跳。电极为3mm厚，表面覆盖着硅胶等。脉冲发生器中装有微型计算机和锂电池。心脏起搏器为重量约为30g以下，厚度为5mm左右，呈圆板状的装在钛金属囊中的高级电子设备，可以随着心脏的跳动发出必要的电刺激的智力型仪器。电极为半永久性，脉冲发生器的寿命为数年至10年，所以必须定时进行手术更换。心脏起博器植入方法编辑通过锁骨下静脉将电极送入心脏，再将其与可以产生电刺激的脉冲发生器相连，全部装置都植入皮下。此手术简单，在X线室进行，约需1小时。心脏起搏器可以用来预防或治疗因心动过缓而引起阿-斯综合征(Adams—Stokes综合征)。此外，有的心脏起搏器还可以治疗脉搏超过1 00/分的心动过速。此时，对于从心动过速到可以引起死亡的心室纤颤的各种心律失常，可以通过类似于植入心脏起搏器的方法，植入心脏复律除颤器(I CD)，通过这种治疗可以预防猝死的发生。心脏起博器相关历史编辑早在1802年，意大利人奥尔蒂尼曾对用刑后死去两小时的死刑犯给予电刺激心脏，以图恢复其心跳，但未成功。同时代的瓦萨里用电刺激法曾成功地使刚刚死亡的患者心脏又恢复跳动。1947年斯威特采用电刺激法使两例在手术中心脏停止跳动的患者心脏复苏。这种通过电刺激的方法实现人工心脏起博的范例，为研制心脏起搏器打下了技术和理论基础。1952年美国波士顿哈佛医学院的佐尔医生，在心脏停跳患者的心脏部位和左肋下皮肤处置阴阳两电极，给予每分钟90次的电刺激而使心脏复跳。他随即研制出以电池为能源的小型起搏器。佐尔被认为是心脏起搏器的发明者，被称为“心脏起搏器之父”。现在全世界有数十万人安装了心脏起搏器，挽救了许多患者的生命。起搏器主要有体外式和体内埋植式。体外式使用方法简单，在紧急情况下使用，对患者进行抢救非常方便。还可根据患者的状况变换心搏数。但是如果长期使用，在放置电极的部位容易发生感染。采用体内埋植式，将起博器植入病人腹部或腋窝皮下，对长期使用者非常方便，但起搏器心搏数固定也会带来各种问题。近年来已经研制出可以变动心搏数的诱导型起搏器。电极和接收器植于体内，用发送器在体外控制，这样便可以根据情况变更心搏数。目前起搏器的能源多使用小型锂电池，寿命约8年，不需要经常更换。目前德国的比较好 抗手机辐射的能力很强词条标签：社会