收藏查看我的收藏0有用+1已投票0忆捷E306(1TB)编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！忆捷E306(1TB)是一款移动硬盘，接口类型为USB2.0。中文名忆捷E306(1TB)存储容量1TB接口类型USB2.0缓    存(MB) 8目录1主要参数2基本参数3保修信息忆捷E306(1TB)主要参数编辑存储容量1TB接口类型USB2.0缓存(MB)8功能特点内嵌SATA垂直记录技术，采用8MB缓存技术，传输速率更快捷稳定转速(rpm)5400数据传输率(Mbps)480供电USB口直接取电忆捷E306(1TB)基本参数编辑存储介质2.5英寸硬盘兼容操作系统 98SE、ME、2000、XP、Mac OS 8.6、Linux 2.4 或更高版本功能参数功能特点 内嵌SATA垂直记录技术，采用8MB缓存技术，传输速率更快捷稳定技术参数转速(rpm) 5400数据传输率(Mbps)480供电 USB口直接取电外观参数颜色 黑色，白色长度(mm)128宽度(mm) 78厚度(mm)14.8环境参数随机附件 用户手册、保修卡、合格证、精美包装、简约皮包售后服务全国服务、一年质保忆捷E306(1TB)保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务[1]质保时间：1年质保备注：整机1年，主要部件3年详细内容：产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时由销售者按发票价格一次退清货款。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可以选择换货或修理。换货时，由销售者免费为消费者调换同型号或同价格的产品。参考资料1.忆捷E306(1TB)．.[引用日期2013-03-10]