收藏查看我的收藏0有用+1已投票0忆捷L3真皮版(320GB)编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！忆捷L3真皮版(320GB)是一款移动硬盘，缓存(MB)为8MB。中文名忆捷L3真皮版(320GB)存储容量320GB缓存(MB)8MB接口类型USB2.0目录1主要参数2功能参数3保修信息忆捷L3真皮版(320GB)主要参数编辑数据传输率(Mbps)480MB/s基本参数存储容量320GB接口类型USB2.0缓存(MB) 8MB兼容操作系统98SE，ME，2000，XP，Vista，WIN7，Mac OS 8.6，Linux2.4或更高版本忆捷L3真皮版(320GB)功能参数编辑其他性能 防震性强：多层立体结构缓冲设计，经1.5米防震测试认证安全加密：内嵌国际最新AES-256位加密大师，操作便捷、安全保证！精湛工艺： 100%字模压制工艺，永不消失、褪色领先技术：采用FDB自动液压滚轴平衡技术及无线悬浮GMR磁头设计高速稳定：内嵌SATAII垂直记录技术，采用8MB缓存技术，传输速率更快捷稳定超强兼容：独有低电压电路技术，兼容各种机型技术参数数据传输率(Mbps) 480MB/s其他特点环保认证：率先通过欧盟ROHS无铅环保认证，安全环境双重保证权威保证：率先通过美国FCC、欧洲CE技术、ISO9001国际质量权威认证专利产品：拥有防静电保护专利、结构设计专利、外观设计专利外观参数颜色 突破设计：突破传统设计理念，造就个性奢华的西部牛仔风格超轻设计：超轻超薄、造型干练、携带更便捷优质材料：100%上等进口纯正牛皮，低调、奢华、质感舒适产品尺寸116*89*13mm环境参数随机附件 忆捷 L3真皮版（500GB） x1用户手册及保修卡 x1合格证 x1精美包装 x1忆捷L3真皮版(320GB)保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务[1]质保时间：1年质保备注：整机1年，主要部件3年详细内容：产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时由销售者按发票价格一次退清货款。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可以选择换货或修理。换货时，由销售者免费为消费者调换同型号或同价格的产品。参考资料1.忆捷L3真皮版(320GB)．.[引用日期2013-03-10]