收藏查看我的收藏0有用+1已投票0忆王孙·西风一夜剪芭蕉编辑锁定《忆王孙·西风一夜剪芭蕉》是清代词人纳兰性德的词作。此词开头描写寂寥萧索的秋景，然后写饮浊酒读古诗以抒发心中的愁怨。全词格调蕴藉清雅，情感悲愤愁闷，篇幅虽短，然愁绪中隐有郁勃之气。作品名称忆王孙·西风一夜剪芭蕉创作年代清代作品体裁词作    者纳兰性德作品出处《纳兰词》目录1作品原文▪版本一▪版本二2注释译文▪词句注释▪白话译文3创作背景4作品鉴赏▪整体赏析▪名家点评5作者简介忆王孙·西风一夜剪芭蕉作品原文编辑忆王孙·西风一夜剪芭蕉版本一忆王孙1西风一夜剪芭蕉2，倦眼经秋耐寂寥？强把心情付浊醪3。读离骚4。愁似湘江日夜潮。[1]忆王孙·西风一夜剪芭蕉版本二忆王孙西风一夜剪芭蕉，满眼芳菲总寂寥5。强把心情付浊醪。读离骚。洗尽秋江日夜潮。[2]忆王孙·西风一夜剪芭蕉注释译文编辑忆王孙·西风一夜剪芭蕉词句注释忆王孙：词牌名。又名“独脚令”“忆君王”“怨王孙”“画娥眉”“阑干万里心”“豆叶黄”等。单调，共五句，三十一字，通压平声韵。剪：削除，使凋败之意。心情：心事。浊醪（láo）：即浊酒。离骚（sāo）：《楚辞》作品，屈原所作。芳菲：代指花朵。[3]忆王孙·西风一夜剪芭蕉白话译文昨天晚上刮了一夜西风，今天起来一看，芭蕉都凋残了。在这萧瑟的清秋，满眼的芳菲消歇，怎能不备感寂寞寥落？一壶浊酒固然可以勉强浇愁、暂时解忧。然而这愁情似江潮般滚滚而来且绵绵不绝，酒又岂能解怀，唯有用读《离骚》来抒发愁思了。[4]忆王孙·西风一夜剪芭蕉创作背景编辑清朝三藩之乱（1673—1681年）期间，一向文质彬彬的纳兰性德居然请求到前线去冲锋陷阵，立志报国，结果是一而再再而三去上疏，都被康熙帝驳了回来。当时，朝廷和吴三桂的兵马正处于对峙中，西线战场上，清军处于守势。康熙舍不得将纳兰送到前线送死，有更重要的任命。纳兰这边，反应是失望。据考证，这首《忆王孙》就是纳兰上疏不成后写的。[5]忆王孙·西风一夜剪芭蕉作品鉴赏编辑忆王孙·西风一夜剪芭蕉整体赏析“西风一夜剪芭蕉。倦眼经秋总寂寥？”开头“倦眼”两字点明已是深夜。在一个秋风萧瑟的夜晚，精神极度苦闷的容若愁眉不展，一夜未眠，只听得窗外秋风吹打芭蕉的萧萧声。西风凌厉而无情，不但剪落了芭蕉叶，还令夏日里残留的花草尽数凋零。芭蕉在词人笔下，向来表达的是孤独忧愁，尤其是离情别绪。面对黄昏雨夜，李易安在一阕《添字采桑子》里写：“窗前谁种芭蕉树，阴满中庭。阴满中庭，叶叶心心舒卷有舍情。伤心枕上三更雨，点滴霖霪。点滴霖霪，愁损北人、不惯起来听！”李易安在词中把伤心、愁闷一古脑儿倾吐出来，她对着芭蕉愁绪悱恻低徊。同样的芭蕉，吴文英在《唐多令》里说，“何处合成愁？离人心上秋。纵芭蕉，不雨也飕飕。”容若也写芭蕉，他的《临江仙》里有“点滴芭蕉心欲碎，声声催忆当初”。细雨淅沥，滴答在芭蕉上，声声使人愁。“强把心情付浊醪。”容若有一颗善感的心，面对此情此景，他是心生愁绪，然而这份愁绪无处排遣，他只有强压住内心的痛苦，借酒消愁。“强”字道破此中真意。借酒浇愁，是常人之举，更是文人之道。豪放不过李太白的“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”。黄庭坚的“浮生只合樽前老，雪满长安道”，豪放中又多了几分苍凉。容若取来一壶浊酒，对窗独饮，将无限的寂寥倒进杯中，化作无奈一饮而尽，他想借酒一浇心头块垒。借酒消愁愁更愁，只是这愁绪，却并非全是闲愁。“读《离骚》。愁似湘江日夜潮。”酒后，容若随手拿起一本《离骚》，漫目读去，字字尽愁语，篇篇有千结。容若胸怀天下，书生意气，挥斥方遒，有志报国却立功无门。三藩之乱未得平叛，容若心中的愁闷，如日夜奔腾不息的湘江水般澎湃。《世说新语·任诞二十三》里有“王孝伯曰：‘名士不必须奇才，痛饮酒，熟读《离骚》，便可称名士”。魏晋名士多狂傲不羁，容若也有说自己是“德也狂生耳”，可见他对魏晋名士风度是心生向往。闻一多在西南联大开楚辞课时的开场白就是，“痛饮酒，熟读《离骚》乃可以为名士。”《楚辞·离骚》中有“虽萎绝其亦何伤兮，哀众芳之芜秽”，“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”，这是愁，更是痛苦，印证了前句“强把心情付浊醪”。以酒浇胸中之块垒，以诗抒心中之抱负。写至此，此首抒发悲愤之意已出。“愁似湘江日夜潮。”此句是对前文的注解。屈原的《离骚》是他根据楚国的政治现实和自己的不平遭遇，“发愤以抒情”而创作的一首政治抒情诗。而容若此刻心情，有一种如同屈原般的忧国忧民的惆怅，却又无法言说。他写过诗：“平生纵有英雄血，无由一溅荆江水；荆江日落阵云低，横戈跃马今何时?”纳兰是八旗子弟，血管中流的是与生俱来的血性。欲驰骋疆场报国有心，却立功无门，只能被束缚在朝堂之上，銮驾之前，男儿的英雄志得不到伸展，只能将一腔英雄泪融入一壶浊酒，化入一阕清词中。全词只短短三十一字，而其中直接间接言及“愁”的，全篇皆是。直接写“愁”的如“倦眼经秋耐寂寥”“强把心情付浊醪”“愁似湘江日夜潮”，而第一句“西风一夜剪芭蕉”虽未直接说出情绪，可也能根据传统，理解到词人正要表达一种愁闷。孔子评论《诗经·周南·关雎》“哀而不伤”，这也似乎成为了后世对于诗歌写情中对抒情进行节制的理论依据。然而纳兰性德这首词明显没有节制抒情。同时，这首词全篇的“愁”体现出细腻的女性化情感的风格。西风引起人伤时，第一愁；西风毁坏芭蕉，第二愁；奋力遣愁，借酒浇愁愁更愁，第三愁；停杯读《离骚》，所读尽愁，第四愁；悲于人生，第五愁。这样的写法，在读者方面感受起来，颇为压抑。此阕小令，虽然短小，然愁绪中隐有郁勃之气，与容若其他的一些借酒浇愁的哀婉之词颇为相异，结句尤有豪迈之气破空而来之感。这首词在字面上可以说是一篇《离骚》微缩版，所表达的意思是众芳芜秽，美人迟暮，借酒浇愁，心潮翻滚。至于“愁”的内容，翻滚的“心潮”究竟是政治抱负，还是词学抱负，还是天性不得抒展的苦闷，或者仅仅是受了一时一事的委屈，这一切，如鱼饮水，冷暖自知。全词虽可见得一种同屈原般的忧国忧民的惆怅，却仍可见词人一贯的细腻情感，具有一种黯然萧索的韵味。[5-6][7]忆王孙·西风一夜剪芭蕉名家点评现代黄天骥《纳兰性德和他的词》：从这首词看，纳兰性德的情绪相当苦闷。他说自己抵受得住寂寞，这是反话，实际上是说自己在政治上不甘寂寞。因此，才会痛饮熟读《离骚》，才会心潮起伏，思绪汹涌。[2]忆王孙·西风一夜剪芭蕉作者简介编辑纳兰性德（1655－1685），清代词人，与朱彝尊、陈维崧并称“清词三大家”。字容若，号楞伽山人，大学士明珠长子。出生于满州正黄旗。原名成德，因避皇太子胤礽（小名保成）之讳，改名性德。自幼天资聪颖，18岁考中举人。康熙十五年（1676）年中进士，授乾清门三等侍卫，后循迁至一等。随扈出巡南北，并曾出使梭龙（黑龙江流域）考察沙俄侵扰东北情况。诗文均很出色，尤以词作杰出，著称于世。曾把自己的词作编选成集，名为《侧帽集》，后更名为《饮水词》，后人将两部词集增遗补缺，共342首，编辑为《纳兰词》。[8]参考资料1.聂小晴 等．纳兰容若词传 仓央嘉措诗传．北京：中国华侨出版社，2013：1462.闵泽平．纳兰词全集汇编汇评汇校．武汉：崇文书局，2012：273.山有扶疏．一生最爱纳兰词·辛苦最怜天上月．天津：天津教育出版社，2012：3324.夏华等编译．纳兰词  太清词（图文版）．沈阳：万卷出版公司，2012：105.聂小晴．纳兰词．北京：中国华侨出版社，2013：76.小桥流水．纳兰词经典鉴赏．北京：中国画报出版社，2013：211-2127.苏 樱．纳兰词典评．西安：陕西师范大学出版社，2008：1438.曹子西．北京历史人物传（下）．北京：北京燕山出版社，2014：469词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学