收藏查看我的收藏0有用+1已投票0忆界编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“Kuros”是Sandlot Games最新推出的解谜大作，一个年轻的探险家Katya，在Kuro中醒来时发现自己失去了记忆，这是一个神奇的外来世界，正在处于毁灭的边缘。她要依靠6个朋友的指导，探究Kuro中的五个元素王国，在这个过程中寻找丢失的记忆。中文名忆界原版名称Kuros游戏类型解谜开发商Sandlot Games发行商Sandlot Games发行日期2009-07-04玩家人数单人最新版本1.0容    量130 MB目录1系统需求2游戏评测忆界系统需求编辑750Mhz CPU / 384 MB RAM / 3D Video Card 64MB RAM忆界封面忆界游戏评测编辑画　面：精致美丽的游戏画面将浪漫的幻想世界展现在我们的眼前，叙述故事风格的游戏画面徐徐展开，游戏中的景致设计可爱又不失拟真，配合精明的光影动画效果，让人感到迷醉。声　音：游戏过程中的背景音乐静谧神秘，让玩家在游戏中冒险解谜的感觉更加真实，游戏还配有语音剧情，字幕及语音的方式会让玩家有看电影的感觉。上手度：游戏采用鼠标操作，玩过同类解谜游戏的玩家上手不难。关卡中常会有隐藏的“提示镜”，并且有很多隐藏的地图拼图等着玩家找出，找到全部数量的拼图，进行完拼图游戏之后可前往下一场景。开启某些机关时，点选那个机关会出现环状排列的多个圆圈，里面就是要玩家在画面中找到那些物品并放入圆圈中才能开启机关或通道。创意：游戏融合了多种解谜玩法，各种不同的小游戏，考验玩家的记忆力及想象力，各种机关和谜题，随着游戏的进行将在你面前逐渐展开。和梦之旅系列感觉上不同的是，Kuros在对话、叙述故事时，都不时的可以看到女主角的样貌。可玩性：游戏过程包括5个不可思议的魔法王国，你要经历超过25个独特的场景，30个迷你游戏和超过100个隐藏的物体等待着你的解决。6个独特的朋友将在冒险过程中给你提供帮助。[1]参考资料1.忆界资料词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品