收藏查看我的收藏0有用+1已投票0忍法变化之术编辑锁定《忍法 变化之术》是游戏王卡片中的一张永续陷阱卡，隶属「忍者卡组」，拥有特召出卡组中的兽族·鸟兽族·昆虫族怪兽的效果。卡片原型是日本忍术中的“虫兽遁之术”。中文名忍法 变化之术外文名忍法 変化の術（にんぽう へんげのじゅつ）类    别游戏王卡片发    行科乐美目录1卡片信息2调整信息忍法变化之术卡片信息编辑中文名：忍法 变化之术OCG日文名：忍法 変化の术（にんぽう へんげのじゅつ）英文名：Ninjitsu Art of Transformation卡片密码：70861343卡片种类：永续陷阱使用限制：无限制罕见度：平卡N卡包：EE02，308，SD08，TU07，AT12效果：①：把自己场上1只表侧表示的「忍者」怪兽解放才能把这张卡发动。把持有解放的怪兽的等级+3以下的等级的1只兽族·鸟兽族·昆虫族怪兽从手卡·卡组特殊召唤。这张卡从场上离开时那只怪兽破坏。[1]相关卡片：女忍者八重、忍法超变化之术忍法变化之术调整信息编辑忍法 变化之术[2009/03/22]●祭掉自己场上一只以表侧表示存在的，名称中含有「忍者」字样的怪兽才能发动。◇“祭掉自己场上一只以表侧表示存在的，名称中含有「忍者」字样的怪兽”是COST，不取对象●从自己的手牌或卡组中特殊召唤一只等级在被解放的怪兽等级+3以下的兽族、鸟兽族或昆虫族怪兽上场。◇等级是“被解放的名称中含有「忍者」字样的怪兽”的等级+3（MS这条意味着星数就是卡片上的星数）●此卡离场时，这只怪兽被破坏。★那只怪兽因[月之书/月の书][亚空间物质传送装置/亜空间物质転送装置]之类卡的效果离场后，与此卡关系是否切断，调整中（应该是）参考资料1.忍法 变化之术．游戏王网页卡查[引用日期2016-06-09]