收藏查看我的收藏0有用+1已投票0忍者乱太郎2011VOA编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！故事发作在战国时期。出生于普通忍者家庭的猪名寺 乱太郎为不负父母的厚望成为精英忍者而进入学忍术学校。在那里认识了富商的儿子福富 しんべヱ和战争中丧失父母的摄津の きり丸，并成为好友，组成了“三人组”。中文名忍者乱太郎2011VOA主    演高山みなみ类    型动漫地    区日本目录1基本情况2剧情介绍忍者乱太郎2011VOA基本情况编辑片名：忍者乱太郎2011VOA[1]发行年份:2011忍者乱太郎2011VOA剧情介绍编辑故事发作在战国时期。出生于普通忍者家庭的猪名寺 乱太郎为不负父母的厚望成为精英忍者而进入学忍术学忍者乱太郎2011VOA(6张)校。在那里认识了富商的儿子福富 しんべヱ和战争中丧失父母的摄津の きり丸，并成为好友，组成了“三人组”。每集内容主要讲述三位“忍蛋”（小忍者）在忍者学校所发作的趣事。电视系列剧曾先后在中国大陆、台湾、香港播映。忍术学校的目的是培育小忍者。在忍术学校里有不同窗科的教授，性格各异的教师 ，高年级的天才忍者，女忍者，还有忍犬ヘムヘム，乖僻的校长大川 平次 涡正，十分之繁华！乱太郎们三人组在上课和考试中常常失败，并且总是在问为什么，但他们仍坚持着并立志成为一流的出色忍者。忍术学校的校长的变幻无常，总是作出奇奇异怪的决议，因此发作了许多有趣的故事，乱太郎等也常卷入各种各样的事情。小忍者们充溢正义感，面对任何艰难都努力处理。[2]词条图册更多图册参考资料1.忍者乱太郎2011VOA．.．2012-12-18[引用日期2012-12-18]2.忍者乱太郎2011VOA在线观看