收藏查看我的收藏0有用+1已投票0忍者印记硬盘版编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！忍者印记硬盘版是一款免费/SLG策略棋牌，游戏大小是1.95G。中文名忍者印记硬盘版游戏类型免费/SLG策略棋牌游戏语言英文游戏大小1.95G目录1游戏介绍忍者印记硬盘版游戏介绍编辑忍者印记是一款潜行和游戏策略相结合的游戏，这款游戏操作性很强，比较考验人的益智力，适合喜欢挑战的朋友来尝试。由于《闪克》受到很多玩家喜欢，相信他们开的这款游戏也不差，能火暴起来。《闪克》开发商Klei Entertainment在近日公布了旗下横版动作新作《忍者印记(Mark of the Ninja)》的最新游戏宣传片和最新截图。《忍者印记》将不再像《闪克》一样以硬派砍杀为主题，而是将侧重于潜行和游戏策略。相信这一改变也会为游戏增加大量的可玩性和深度。忍者印记这款游戏不再是像《闪客》的硬派砍杀为主题。该作侧重于潜行和游戏策略。相信这款游戏不会让大家失望的，喜欢的朋友可以下载游玩一下。游戏截图忍者印记硬盘版(3张)词条图册更多图册词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，棋牌游戏，娱乐作品