收藏查看我的收藏0有用+1已投票0忠利保险编辑锁定忠利保险公司于1831年12月在特里埃斯特成立，原名奥地利－意大利皇家特许专营忠利保险公司。1848年，正式改名为忠利保险公司。1882年，成立忠利保险集团。 忠利集团由614家公司组成（其中167家为一体化联合公司），总部设在特里埃斯特的忠利保险公司（意大利最大的保险公司）通过直接或间接的方式对下属公司进行控股。公司名称忠利保险总部地点特里埃斯特成立时间1831年12月经营范围保险官    网http://www.generali.fr/目录1集团简介2忠利与中国3公司规模4重大事件▪2002年▪2006年▪2006年▪2007年▪2008年忠利保险集团简介编辑忠利集团藉助120个当地营业网点（集团控股公司或银行）以及它自身的海外办事处，在全球各大洲50个市场上开展保险业务。就险种数量而言，忠利集团为欧洲第四大保险集团。就营业额看，忠利集团已跻身世界10大保险集团之列。 集团全部营业网络置于集团公司统一管理之下，由集团公司制定协调政策，并赋予下属每家公司广泛的自主经营管理权限。忠利集团成立至今，其组织结构分为两部分：一、位于特里埃斯特的忠利集团总部，负责全球经营拓展业务，并制定集团内部的协调政策。二、位于莫里亚诺 威内多的忠利集团国内部，负责意大利保险市场业务。 忠利保险将业务分为财产保险和人身保险两大部分，财产保险由设在莫利亚诺威尼托（Mogliano Veneto）的，负责意大利市场的公司（Direzione per l’Italia）负责经营；人身保险则于2001年1月并入忠利人保公司统一经营。公司的商业运作主要分为：销售服务、市场服务、忠利经济管理机构、公共关系及网络建设服务以及预算和报告5个部分。该企业品牌在世界品牌实验室（World Brand Lab）编制的2006年度《世界品牌500强》排行榜中名列第一百七十一。该企业在2007年度《财富》全球最大五百家公司排名中名列第三十。忠利保险忠利与中国编辑忠利集团一贯重视其在亚洲的业务开拓。现今忠利保险有限公司在日本、香港、新加坡和迪拜设有分公司。亚洲是进一步发展集团保险业务的潜在的重要地区。 忠利保险从创建初期就以国际化为自己的使命，并以日益增长的兴趣研究着象中国这样的新兴市场所提供的各种可能性。事实上，忠利保险早在1910年就已进入中国。当时，它在上海成立了一家专门从事承保火险和水险的代理机构。接着在1924年，忠利保险将承保业务逐渐扩展到上海以外的地区，在北京、天津、广东和河北成立了分公司。1996年，随着中国逐渐向国际投资者开放，忠利保险在北京设立了代表处以收集当地市场信息并着手与中国政府部门的广泛合作，同时开始为一旦获得营业执照后成立合资公司而寻找当地合资伙伴。1997年忠利保险在上海成立了第二家代表处。这两家代表处的成立是忠利保险为在中国承保风险业务，直接参与中国保险市场而迈出的第一步。1999年3月忠利保险有限公司出资10万美元在中国特困地区云南省麻栗坡县资助建立一所学校和一座医院。1998年12月忠利保险有限公司在一级市场上通过瑞士信贷第一波士顿认购了2000万美元的由中国财政部发行的环球债券。1998年9月至1999年1月忠利保险有限公司与中国国家发展计划委员会合作开展了题为"保险资金运用与基础设施建设"的专题研究。1998年6月忠利保险有限公司参加由中国人民银行组织的"各国保险法规和保险监管介绍"一书的编辑工作，提供了全套详细的意大利主要的保险监管法规。忠利保险有限公司在意大利威尼斯附近拥有一家忠利学校，致力于培训集团及其他公司的经理，至今已邀请了10位中国保险公司的经理参加了培训。忠利保险与中国在保险业务上的合作始于1978年。过去二十年来，忠利集团以再保险的形式为在中国境内的一些风险提供承保业务。作为世界上主要的建筑、安装工程承保公司之一，忠利保险有限公司已为中国的许多大型工程项目提供了主要再保险人的服务。忠利保险有限公司是世界上最主要的航天和航空承保公司之一。近十年来为中国长城工业公司的“长征”系列运载火箭的发射提供了系列再保险服务。忠利保险公司规模编辑忠利集团在世界五大洲的40个国家开展业务，是欧洲第三大保险集团，寿险业务排名第一。忠利集团在全球拥有61500多名雇员，是一家真正的拥有国际化网络的跨国集团。2005年忠利集团的保费收入达到628亿欧元。在2005年美国《财富》全球500家大公司排名中忠利集团名列第21位。在过去的几年中，忠利保险巩固了其世界领先保险集团的地位。在亚洲的主要市场中，忠利保险重新成立了办事处和分支机构，在中国、日本、菲律宾、泰国和印度设有寿险和非寿险营业机构；其中中意人寿保险有限公司是经保监会批准，于2002年1月在广州成立的合资人寿保险公司，后经批准于2006年1月由广州迁址北京；截至今年上半年，中意人寿在广东省累计投入资金达3.4亿元人民币，在广东省内的人民币及外汇资产存量余额为4.12亿元人民币。忠利保险重大事件编辑忠利保险2002年2002年11月，意大利最大的保险公司忠利保险公司已于近几日通过与当地贸易集团的战略联合，将正式进入泰国的人寿及非人寿保险市场。忠利公司与泰国一家家族企业共同建立了两家合资公司，一是忠利寿险（泰国）公司，一是忠利保险（泰国）公司。该泰国家族企业的经营范围涉及从罐头菠萝的生产和出口到房地产和保险等多领域。忠利保险2006年2006年6月，意大利最大保险公司忠利保险集团以高达39亿欧元(约合49亿美元)现金出价收购本国的拓路保险股份公司(Toro Assicurazioni SPA)，这将使其本少于16%的产险市场份额增至22%。忠利保险集团6月26日表示，集团将以每股21.2欧元从私有企业De A gostini S.P.A(经营范围涵盖工业和金融等领域)购入拓路保险56%的股份。此次收购是忠利集团加强零售客户基础、并减少对机构客户(如银行和投资公司)依赖战略的一部分。收购也将使集团在意大利北部富庶地区的市场份额从11%扩大到18%。共同首席执行官Giovanni Perissinotto在与多名分析师的电话会议中表示，集团还计划继续在意大利外推行增长策略。忠利保险2006年2006年9月意大利忠利保险公司（Generali）首席执行官吉奥瓦尼表示，联合信贷银行对圣保罗银行的收购意向是非常值得肯定的，忠利保险公司将成为新银行的第三大股东。忠利保险2007年2007年通过与荷兰PPF集团在布拉格组建合资公司，意大利忠利保险集团开始对中、东欧业务机构进行整合。PPF集团是捷克最大产、寿险保险集团Ceska Pojistovna A.S.的所有者。忠利4月26日宣称，新合资公司将把集团和PPF在中、东欧的所有保险机构联合起来。此前，忠利在中、东欧的控股机构是由忠利控股（维也纳）公司打理。4月27日，惠誉评级将忠利的财务实力评为“AA”。该评级公司表示，忠利在东欧相对分散的业务机构将因此次交易而得到改善。忠利保险2008年2008年1月4日，前高盛（Goldman Sachs）执行官Claudio Costamagna可能接替安东尼·本海姆（Antoine Bernheim）出任意大利忠利保险公司（Assicurazioni Generali SpA）董事长一职。词条标签：经济术语，经济，组织机构，社会，品牌，公司