收藏查看我的收藏0有用+1已投票0忧康编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！忧康的主要成份是，桃儿七、山楂等经过高科技工艺提取的纯生物制剂。中文名忧康主要成份桃儿七、山楂适应范围尖锐湿疣注意事项孕妇、糖尿病患者禁用。目录1基本信息2适应范围3用法用量4注意事项忧康基本信息编辑【产品名称】王老牌忧康，又称疣康。忧康适应范围编辑一 、尖锐湿疣：好发于男女生殖器部位，又称性病疣或生殖器疣。HPV病毒易在温暖潮湿的环境中生长，容易侵犯人生殖器部位的皮肤及粘膜的上皮细胞，感染后初为淡红色小丘疹，以后逐渐长大成乳头状、菜花状赘生物，表面凹凸不平。有的表面湿润，有分泌物；少数巨大的可破溃出血并伴有痛感，女性可影响分娩。尖锐湿疣主要通过性接触传染，少数通过污染物如内衣、毛巾等传染，还有母婴传染，其潜伏期1-8个月。据统计，5-10%的生殖器疣长期不治或反复发作可导致原位癌及浸润癌。二 、寻常疣：俗称“刺瘊”，好发于手部，米粒大至黄豆大。圆形硬性丘疹，表面角化粗糙，正常皮肤色或灰黄色。三 、扁平疣：好发于青少年，在颜面、手背发生米粒大至黄豆大扁平隆起的丘疹，表面光滑、质硬、边界清晰。正常皮色或褐色。四、跖疣：发生于足底，灰黄或褐色斑块，表面呈细丝状，参差不齐，可有散在分布的小黑点，伴有压痛感。忧康用法用量编辑1、先用温水将患处洗净擦干，用棉签沾取药液，涂在疣体上。停留10-15分钟保持疣体湿润，可免除潮湿感并保持PTX元素长时间作用于病毒。2、每日使用两次，5天为一疗程，两到三个疗程疣体自然脱落，严重者可在疣体发白后2天开始下一 疗程。详细用法用量，请参照盒子里的详细说明书使用。忧康注意事项编辑1、孕妇、糖尿病患者禁用。2、糜烂创面及手术等开放性伤口未愈者禁用。3、本品为外用擦剂，不可口服、注射。4、本品易挥发，每次用完后拧紧瓶盖。【不良反应】少数患者使用三天后用药部位有轻度痛感及包皮水肿，疣体脱落后留有轻度糜烂面，这些均为药物起效后的正常反应，经局部温敷，外用消炎收敛药即可很快消退。【规 格】15ml/瓶【贮　 存】避光、密封、置放于阴凉处。【产品批号】卫消证字[2005]第0112号【保 质 期】二年【药剂类型】外用【出品单位】香港三九医药产业集团有限公司词条标签：科学