收藏查看我的收藏0有用+1已投票0快乐的金色年代（上下）编辑锁定《快乐的金色年代（上下）》是2005年天地出版社出版的图书，作者是罗兰・英格斯・怀特。书    名快乐的金色年代（上下）作    者罗兰・英格斯・怀特译    者罗玲ISBN9787806249383页    数423定    价28.00元出版社天地出版社出版时间2005-01装    帧平装丛    书小木屋系列目录1内容介绍2作者简介3目录4编辑推荐快乐的金色年代（上下）内容介绍编辑《快乐的金色年代(套装上下册)》讲述了：那年冬天，罗兰为了给玛丽进入盲人学校筹学费，只身赴十多英里外的布鲁斯特屯垦区教书。那是罗兰最无助、最失意的一段日子。幸好阿曼乐每周星期五下午都不畏风雪严寒.驾雪橇接她回家过周末。冬去春来。伴随着清脆的雪橇铃声。两人的感情与日俱增。夏天是忙碌的季节。为了多挣点钱补贴家用，罗兰又离家去马基家的放领地陪伴孤独寂寞的马基太太.赚取一周一块钱的酬劳。同时，阿曼乐也忙于放领地的农事。两人见面的次数越来越少，而让罗兰若有所失的是.那个凡事都爱与人争夺的奈妮·奥尔森正向阿曼乐传递着情意……《快乐的金色年代(套装上下册)》包括：《快乐的金色年代(套装上册)》和《快乐的金色年代(套装下册)》。[1]快乐的金色年代（上下）作者简介编辑作者：(美国)罗兰·英格斯·怀德 译者：姜庆尧 插图作者：贾士·威廉斯罗兰·英格斯·怀德(1867年-1957年)，生于美国中部威斯康星州的拓荒者家庭。系美国二十世纪四五十年代著名的儿童文学作家。罗兰从65岁才开始儿童文学的创作，毕其一生所完成的9本“小木屋”系列小说，现均为世界儿童文学的经典之作。快乐的金色年代（上下）目录编辑离家第一天教书度日如年回家硬撑下去！妈的经验谈黑暗中的一把刀罗兰，不能睡！督学来访最后一个礼拜五噢，雪橇铃声！家是最好的地方汤姆舅舅的淘金梦保住放领地的代价迎接玛莉夏日时光阿曼乐的小野马第二份证书美丽的新风琴马车上的第三者野马巴龙歌唱班订婚戒指阿曼乐离去圣诞夜惊喜教师资格考试告别学生时代爸送妈一部缝纫机龙卷风！太阳正西沉罗兰的结婚礼服落日中的提琴声携手共创未来快乐的金色年代（上下）编辑推荐编辑《快乐的金色年代》(上下)："小木屋"系列小说没有太多曲折的情节，但它是精彩的、令人感到愉悦的、经久不衰的世界儿童文学的经典名著。全书文辞妙趣横生，涉及到自然、探险、动物、亲情、成长等许多青少年关注的兴趣点，可以引起青少年的极大阅读兴趣，是对他们的求知和成长大有益处的高价值图书。今天，我们出版"小木屋"系列小说，正是希望读者通过罗兰的成长过程，重新认识自己与亲人、大自然的关系。我们更希望读者能从这段艰辛的拓荒历程中得到启发，在这个物欲膨胀、人际关系疏远的现代社会中，找回简朴、勇敢、坚韧和爱!参考资料1.快乐的金色年代（上下）．豆瓣读书[引用日期2012-09-08]词条标签：出版物，书籍