收藏查看我的收藏0有用+1已投票0快刀浪子编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《快刀浪子》是连载于起点中文网的小说，作者是卧石观云。中文名快刀浪子作    者卧石观云小说进度连载连载网站起点中文网目录1小说类型2内容简介快刀浪子小说类型编辑武侠快刀浪子内容简介编辑洪武三十一年闰五月,太祖病故,因太子朱标先死,由22岁的皇太孙继位,年号建文。皇太孙朱允炆生长于宫中,喜读书而统治经验不足,在齐泰、黄子澄等同谋下,登位不久,即对拥有兵力、对帝位有威胁的诸叔王采取了削藩的政策。自即位后三个月开始,不到一年的时间内,以各种理由削除了周、湘、齐、代、岷5位藩王。接着又杀燕王护卫头目2人,并切责燕王,逮燕王府官僚。燕王早有戒备,见大难将临,乃起兵靖难。叔侄间经过3年的征战,至建文四年六月十三日,燕军进入帝都南京。史载:此时宫中起火,帝不知所终。燕王遣中使出帝后死于火中,越八日壬申葬之。又载:或云由地道出亡。此至今仍为疑案。 燕王一直在苦苦追寻朱允炆的下落和霸王的凭证-和氏璧。本文就是由此引起的一场江湖风波……词条标签：网络小说，武侠小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学