收藏查看我的收藏0有用+1已投票0快睡吧，小田鼠！编辑锁定《快睡吧，小田鼠！》是艾尔哈特.迪特尔著的图画书。作    者艾尔哈特.迪特尔ISBN9787539117317页    数24定    价12.00出版社二十一世纪出版社出版时间2000-08装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍快睡吧，小田鼠！内容介绍编辑这本图画书对孩子富有亲和力，也具有相当的挑战性。它本来就不是为“哄孩子睡觉”而创作的。它抚慰孩子，激发孩子，最直接的功效是，让孩子喜欢上阅读本身!  小田鼠的睡前故事并不只是取悦孩子的，作者略带调侃地展现了田鼠爸爸、妈妈的宽容和无奈，而当他们终于精疲力尽地坐在床边时，小田鼠悄悄地说出了爱的秘密。天下的父母，谁不期望这样的奖赏?快睡吧，小田鼠！作者介绍编辑艾尔哈特·迪特尔（Erhard Dietl）也译为艾哈德·迪特尔1953年出生于Regensburg,是德国著名的儿童文学作家和插图画家。迄今已出版90多本儿童书籍，这些作品被翻译为多种语言。他不仅写作，还为自己的作品和其他作家的作品描绘插图，也创作儿童戏剧和动画片，此外，他还作词、制作音乐、朗诵诗歌、录制CD。丰富的经历使他写出的作品优美浪漫，感情细腻，受到很多读者喜爱。主要作品有《快睡吧小田鼠》《你还爱我吗》《放飞小鸟的国王》等。获得过奥地利青少年儿童奖、德国书艺奖、奥地利青少年童书奖等众多奖项，是一位成功的多面型创作者。[1]参考资料1.快睡吧,小田鼠!．豆瓣读书[引用日期2012-12-21]词条标签：出版物，书籍