收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[huái rén]怀人编辑锁定huái rén ㄏㄨㄞˊ ㄖㄣˊ 怀人中文名怀人拼    音huái rén注    音ㄏㄨㄞˊ ㄖㄣˊ意    义思念远行的人目录1词语解释2九州·旅人·怀人怀人词语解释编辑(1).思念远行的人。《诗·周南·卷耳》：“嗟我怀人，寘彼周行。” 唐 柳宗元 《游南亭夜还叙志七十韵》：“慕士情未忘，怀人首徒搔。”(2).指思念家乡的人。 明杨慎《送童士琦瑞州府判赋得蜀江》：“别后怀人更怀土，烦君时一到沧洲。”(3).所怀念的人。 晋陶潜《悲从弟仲德》诗：“借问为谁悲？怀人在九冥。”怀人九州·旅人·怀人编辑架空系列小说，网络作家斩鞍九州系列代表作之一，出版于《九州幻想》前几刊。主要描述天驱武士戒明城与魅女四月的爱情经历与界明城的人物成长，情节曲折委婉，结局悲怆。其中也散见其他一些篇幅的人物，如尚慕舟、阿离、左相等人物。旅人系列人物丰满，剧情曲折，将一个个小人物的命运放到时代的浪潮中去，因此格外的具有浪漫主义悲情色彩，而《怀人》则属于其中的佳作。《怀人》系列分上下二册，记述界明城在夜北与四月相遇的情景，以及在危难中建立起的真情，末尾因为一些缘故四月出走。紧接其后是《旅人·柏舟》记述界明城找寻四月来到山城客栈，终日守候在四月身边，进而卷入一场政治纷争——休国左相（应梭）是一个魅，因为政治因素逃亡到山城客栈。四月拜托界明城同行并帮助应梭，途径销金河，四月、应梭为救众人损耗巨大，而四月更是在旧伤未愈的情形下为救界明城而溢出（相当于肉体无法支撑精神），最终四月死去，界明城也终于成长从他师父手中接过了天驱大荒宗宗主的指套。词条标签：语言，字词