收藏查看我的收藏0有用+1已投票0怀旧课编辑锁定由戴萍创作的一本书，意思是将自己放到历史中去想是有趣的一种方式。中文名怀旧课外文名old lesson作者戴萍出版社天津人民出版社出版时间2011年1月1日目录1基本信息2内容简介3图书目录4作者简介怀旧课基本信息编辑书 名：怀旧课ISBN：9787201068114开本：32开定价：19.8元怀旧课内容简介编辑不过是历史的偶然性造成了你，而不是别人。房子，很快变成你自己的，它盛载着你的喜好与隐私，是生存见证。确实，当你和它融为一体，那家私陈设的质地便是你的质地，它们的品格便是你的品格。你出门走路，无论去哪里都是身后的一个定点，用无言的情感维系着你。当日子的无聊本质又浮露出来，取代了初搬迁的惊喜，建议你放一曲古典音乐。就让音乐成为家中的灵魂缭绕不散。分析起来，女人购物多是要暗中与人攀比，以平衡嫉妒心理，在占有中满足快慰。男人的战场在政治经济社会，女人的疆域往往在此，何况名牌时尚中是有着某种衍生价值的，与它打交道，自我身份似乎得以肯定。“在错觉的年代里，身体外表前所未有地成为美丽伪装。”我又想起这一句诗。怀旧课图书目录编辑小世界，大自由(代序) 张抗抗婉约头发的故事截拳道名分效用怀旧课遭遇暗恋收养爬山妙用透视秘书脱落了画面的美金鱼理论知识分子的老去执著于痛苦与生命有关钱包照片按摩人生乾隆皇帝的花瓶495亿的爱情不再恐惧刀功做菜功夫狂荡妖女到深圳去慢车去北京镯子叮当放弃的境界拯救方式拒绝中医爱情与城市买裙子的教训对付时间单身宣言爱是风轻云淡男人自在女人疯狂误解在激情中流浪刀靳桃花告别黑色老法两种花瓶的品格拒绝沧桑坐看云起时纽约美巴黎美有关意志力星味距离学清静之好位子上网找对象塔罗牌整容战有一种爱情是欣慰幸福是一种能力私房菜的情感故事五十万年之后瑜伽友人流动印象遇上运程书香港太阳上海女人夜读福柯美在经典金庸的历史和历史交朋友招财娃娃赤脚女孩读书与从商公鸡图腾退休问题买买买搬家记我的风水观怀旧课作者简介编辑戴萍 安徽人，香港大学硕士。在香港工作多年，为报纸撰写专栏。迄今写作两部长篇小说，一部获香港首届天地长篇小说大奖，另一部被《亚洲周刊》评为年度十大中文好书。现居北京。词条标签：文学，出版物，书籍