收藏查看我的收藏0有用+1已投票0怀远县金淮河食品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！安徽省怀远县金淮河食品有限公司，是集养殖、屠宰、加工、销售为一体，具有多年生产经验的私营企业。中文名怀远县金淮河食品有限公司地    点怀远县性质I私有职    能食品安徽省怀远县金淮河食品有限公司，是集养殖、屠宰、加工、销售为一体，具有多年生产经验的私营企业。于2003年成立，其前身是怀远县冷冻肉食品加工厂，注册资金550万元。公司坐落在高速便捷、环境优美的怀远县经济开发区内，占地2.7万平方米，一期投资1000万元，建有生产厂房、冷库（库容600吨、冷藏库4座和60吨冷藏库2座，300多平方米低温排酸库2座）、职工宿舍、食堂、办公楼等，建筑面积6000余平方米，一条肥牛自动化生产线，年屠宰加工能力6万头。公司于2006年6月在怀远县陈集乡租赁117亩土地（承租期23年），总投资1350万元，兴建年出栏1.5万头，育肥牛养殖场。公司现有员工120人，其中管理人员10人，中级技术职称4人，中级以上学历技术人员30人。固定资产1400余万元。词条标签：组织机构，公司