收藏查看我的收藏0有用+1已投票0怎么啦！我的契约恶魔们编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《怎么啦！我的契约恶魔们》是唐湘曦写的网络小说连载于红袖添香网。中文名怎么啦!我的契约恶魔们作    者唐湘曦小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介怎么啦！我的契约恶魔们小说类型编辑科幻幻想怎么啦！我的契约恶魔们内容简介编辑讲了一个女生,是个考古学家。有一天,她和她的朋友佳佳一起去寻找失踪了500年的古城。 那古城里藏了许多秘密,古城里有着许多神秘的力量。他们两因为是考古学家,所以她们两进去探索了一番,结果离奇的穿越到了‘异国。’两个女孩根本不知道,就知道穿越到了全是妖魔鬼怪的地方,本文的女主角语秦穿越到那,既然和魔界的王子结下了契约。因为女主角不想在这样了国家待下去,所以决定去找在自己穿越过来的地方,那座神秘的古城,她听说那座古城一直都是有人掌管的,去那座古城的路上会有许多危险,魔界的王子一点也不想去,他还有婚礼没有完成。但是他已经和这个女生结下的契约,那他就得保护这女孩的安全了。 再说了,那个国家的人,每个人都有一个契约。只要他把契约给了谁那就得一直保护他到死。本来魔界的王子的契约本来想给的是要和他结婚的柳婵诗,可。。。。。 不用想了你们也知道。 就这样了,他们踏上了古城之旅……词条标签：文学作品，文化