收藏查看我的收藏0有用+1已投票0思想态度编辑锁定吴雨霏演唱的《 思想态度》是由 Davy Chan作曲， 陈思慧填词，Davy Chan / Dan F编曲， Gary Chan / Davy Chan / C Y Kong监制的一首歌曲。中文名思想态度作曲：Davy Chan填词：陈思慧编    曲： Davy Chan / Dan F.监制：Gary Chan  Davy Chan  C Y Kong目录1基本信息2歌词3歌手介绍思想态度基本信息编辑吴雨霏 - 思想态度[1]作曲: Davy Chan填词: 陈思慧编曲: Davy Chan / Dan F.监制: Gary Chan / Davy Chan / C Y Kong............思想态度歌词编辑怎么生世界里 每个人也要去区分姿色身高美态 那界线成见已那么深怎么区分她丑怪低等 但基准不休变更她跟他的思想也不等 谈对错太高深催眠自愿 还是不自禁这样被动 难道想哑忍庸人的一套 尤其的恐怖毫无思想态度随着谁人的价值 谁人的尺度不经思考却已叫好为何不知道 为何想不到寻求应当态度其实随时可判断 而无须引导那个界线你要再检讨通通标准也会有变化 何以要去相比只懂跟风看到你喘气 未免太过可悲她跟他的观点会枯死 历史改写的世纪假使清醒一点去思考 便懒理看不起主动逃离 同伴催眠你想做便做 其实可忠于自己庸人的一套 尤其的恐怖毫无思想态度随着谁人的价值 谁人的尺度不经思考却已叫好为何不知道 为何想不到寻求应当态度其实随时可判断 而无须引导那个界线你要再检讨庸人的一套谁人的尺度完全不深奥 而无须深造学习思想态度随着谁人的脚步 谁人的尺度扩阔眼界你会看到庸人的一套 尤其的恐怖毫无思想态度其实随时可判断 而无须引导那个界线你要再检讨思想态度歌手介绍编辑吴雨霏（Kary Ng，原名“吴家颖”），香港著名歌手、演员，人气组合Cookies成员之一。因参加903CleanandClear手牵手大行动，被百代唱片发掘，从而加入乐坛。04年曾担任摇滚乐队Ping Pung的主唱。Kary一直以歌唱事业为主，唱过不少脍炙人口的歌曲，其唱功也得到各界好评。参考资料1.思想态度资料词条标签：音乐作品，娱乐作品，单曲