收藏查看我的收藏0有用+1已投票0思想与文献：日本学者宋明儒学研究编辑锁定《思想与文献：日本学者宋明儒学研究》是2010年华东师范大学出版社出版的图书，作者是吴震。书    名思想与文献：日本学者宋明儒学研究作    者吴震出版社华东师范大学出版社出版时间2010年04月目录1图书信息2内容简介3作者简介4图书目录思想与文献：日本学者宋明儒学研究图书信息编辑ISBN: 9787561775448开本： 16开定价: 58.00 元思想与文献：日本学者宋明儒学研究内容简介编辑《思想与文献:日本学者宋明儒学研究》共收论文23篇，这部论文集从2008年底开始拟定计划，直到2009年底正式提交出版社，历时一年。在拟定计划的过程中，吾妻二重教授一同参与了讨论和修订。思想与文献：日本学者宋明儒学研究作者简介编辑编者：吴震 （日本）吾妻重二吴震，1957年生，江苏丹阳人。1982年华东师范大学历史学士，1985年复旦大学哲学硕士，1996年京都大学文学博士，现任复旦大学哲学学院教授、复旦大学文史研究院双聘研究员、博士生导师。主要著作《聂豹·罗洪先评传》（2001）、《阳明后学研究》（2003）、《明代知识界讲学活动系年：1 522-1 602》（2003）、《王阳明著述选评》（2004）、《罗汝芳评传》（2005）、《明末清初劝善运动思想研究》（2009）、《泰州学派研究》（2009），编著《中国理学》第4卷（主编，2002）、《王畿集》（编校整理，2007）、《宋代新儒学的精神世界——以朱子学为中心》（主编，2009）、《东亚的王权与政治思想》（共编，2009）。吾妻重二，1956年生，1978年早稻田大学文学部东洋哲学专业毕业，1981年至1983年作为高级进修生留学北京大学哲学系，早稻田大学文学博士。现任日本关西大学教授，关西大学文学部副部长。主要著作《朱熹（家礼）版本思想阴实证的研究》（2003），《朱子学新研究——近世士大夫思想史的地平》（2004）、《宋代思想④研究一一儒教、道教、佛教老幻否考察》（2009）。思想与文献：日本学者宋明儒学研究图书目录编辑前言道统论的衰退与新儒林传的展开……荒木见悟关于体用的历史……岛田虔次从《诗集传》看朱子的思想——以《国风》为中心……友枝龙太郎朱子哲学中的“太极”……山井涌朱子的历史意识……三浦国雄论李默本《朱子年谱》——与明代学术的展开相关联……佐藤仁朝鲜版《朱子语类》考……藤本幸夫朱子《家礼》与《仪礼经传通解》……上山春平《太极图》之形成——围绕儒佛道三教的再检讨……吾妻重二《周易参同契考异》之考察……吾妻重二程颐思想中“理一”之特性……土田健次郎朱熹《杂学辨》及其相关问题……市来津由彦作为思想传播之媒介的书籍——朱子学“文化历史学”序说……小岛毅陆九渊的“当下便是”是“顿悟”论吗——“即今自立”哲学序章………小路口聪《王文成公全书》的成立——兼述《传习录》的形成………山下龙二《传习录》在日本——日本阳明学的素描………吉田公平闾东本《阳明先生文录》的价值………永富青地杨慈湖在阳明学时代的重新出场……吴震明代余姚的《礼记》学与王守仁——关于阳明学成立的一个背景……鹤成久章良知现成论者的考察——从浑一与一贯的视点出发………荒木龙太李贽的经世论——《藏书》的精神………佐藤辣太郎从刘宗周到陈确——宋明理学向清代儒教转换的一种形态………马渊昌也“中国近世”的思想空间………伊东贵之附录作者一览译者一览……词条标签：文化，出版物