收藏查看我的收藏0有用+1已投票0思想的光辉编辑锁定《思想的光辉》是2007年6月1日内蒙古文化出版社出版的图书，作者是戴尔·卡耐基。该书运用心理学知识，对人类共同的心理特点进行探索和分析。[1]书    名思想的光辉作    者戴尔·卡耐基译    者柳青ISBN9787805069746类    别励志与成功>情商管理页    数200出版社内蒙古文化出版社出版时间2007-06-01装    帧平装开    本32开丛书名卡耐基成功学丛书目录1编辑推荐2内容简介3目录4前言思想的光辉编辑推荐编辑《思想的光辉》：人生少一份困惑 多一份坚定 少一份徘徊 多一份自信思想有多远，我们就能走多远。沿着思想光辉的照射，寻求梦想的路，一份坚定，一份执著，一份收获，一份精彩!思想的光辉内容简介编辑戴尔·卡耐基是誉满全球的美国公关学家和杰出的教育家。开创并发展了一种融演讲术、推销术、做人处世术、智力开发术为一体的独特的成人教育方式。把开发人的内在潜能和成人教育紧密结合起来，卓有成效。他的著作几乎所有的语言都有译本，而在全球五大洲的五十多个国家。各种卡耐基成人教育机构多达两千余所。从总统到内阁大臣。从各界名流到普通百姓，卡耐基教育机构造就了千万余众的毕业生，影响了本世纪的几代人。·查看全部>>思想的光辉目录编辑第一部分 打动人心的交际语言“对不起”的神效“谢谢”并非客套话话题的觅取窍门如何请求他人帮忙切莫忽视了称呼求借的语言技巧第二部分 充满魅力的通用语言说话时要注意前提说话前先调整呼吸打电话的技巧巧妙掌握说话的时机问话需要高明的口才扔掉无意义的话语别用质问的语气说话高明的插话技巧间接提示对方的技巧会说不如会听给谈话打一个圆满的句号第三部分 使人折服的处世语言示弱——抵销嫉妒的妙方自责——消除隔阂的桥梁安慰——雪中送炭说出“不”字的高招怎样让人体面下“台阶”从不道歉的人交不到朋友开玩笑的学问第四部分 神奇的机智应变语言转换话题的艺术人人渴望被称赞巧用暗示代替直言开场白——创造气氛的手段怎样对付“揭短吊起听者的胃口自嘲在交谈中的妙用巧妙地拒绝他人第五部分 巧妙的控制语言让上司同意你的观点批评的艺术礼貌中断对方谈话的技巧“打断战术”的使用忠言不必逆耳第六部分 言词常流露人品与心态语气是一种特殊的表情几种表现个性的言词请将不如激将帮腔的心理过度的恭维话名人的“背光效果说话的速度和人的气质第七部分 话题是关键所在越在意越显得若无其事吃不到葡萄说葡萄酸故意声东击西打听别人的隐私从话题看人的本质第八部分 种种高超的语言技巧颠倒词序的妙用运用形象性语言数字在言谈中的威力让你的语言具有哲理设问与言语引用典故要恰当第九部分 商业巨子里维村的创造者——里维父子台湾塑胶大王——王永庆旅馆业巨子——希尔顿麦当劳创始人——克洛·查看全部>>思想的光辉前言编辑戴尔·卡耐基是誉满全球的美国公关学家和杰出的教育家。他运用心理学知识，对人类共同的心理特点进行探索和分析。开创并发展了一种融演讲术、推销术、做人处世术、智力开发术为一体的独特的成人教育方式。把开发人的内在潜能和成人教育紧密结合起来，卓有成效。他的著作几乎所有的语言都有译本，而在全球五大洲的五十多个国家。各种卡耐基成人教育机构多达两千余所。从总统到内阁大臣。从各界名流到普通百姓，卡耐基教育机构造就了千万余众的毕业生，影响了本世纪的几代人。这遍及全球的国际教学计划，形成了现代成人教育无与伦比的发展，虽然经过各种语言的翻译.但各地的卡耐基课程在精神和内容上却并无二致。无论在原始村落的茅草屋中，还是在英国会议大厅里；无论是在斯堪的那维亚的严寒气候里，还是在热带酷暑之中，卡耐基课程的基本原则都是一样的。那就是利用成人教育模式来帮助学员们寻找生活的新途径，过更具活力、更令人满意、更丰富的一生。而卡耐基成人教育的原则则清楚地反映在他的各种著述中。形成了一套庞大的卡耐基理论体系。参考资料1.思想的光辉．豆瓣[引用日期2017-05-15]词条标签：出版物，书籍