收藏查看我的收藏0有用+1已投票0思维和语言编辑锁定思维和语言是人类反映现实的意识形式中两个互相联系的方面，它们的统一构成人类所特有的语言思维形式。思维是人脑的机能，是对外部现实的反映；语言则是实现思维、巩固和传达思维成果即思想的工具。马克思认为，语言是思维本身的要素，思想的生命表现的要素；语言是思想的直接现实。中文名思维和语言外文名thinking and language拼    音siwei he yuyan创始者夏甄陶目录1简介2产生3发展思维和语言简介编辑思维和语言Thinking and language思维和语言产生编辑语言[1]是人们在社会劳动过程中，适应交流意识、传递信息的需要而产生的。语言一经产生，又成为思维存在和发展的必要因素。按照巴甫洛夫高级神经活动生理学的原理，语言在人脑反映外部现实的神经生理机制中，担负着第二信号系统的职能。思维以抽象的形式间接地、概括地反映外部现实，而语言则是抽象思维活动的必要条件。语言的基本组成单位是词。它是在对客观事物抽象概括的基础上形成的。没有词(言语)，间接的概括的抽象思维活动就不能正常进行。科学研究的实验表明，头脑中的思维活动是凭借简化的内部言语进行的。甚至在利用电子计算机模拟人类思维的过程中，也离不开相应的人工语言符号系统。人工语言在现代科学思维中起着愈来愈重要的作用。语言是思维得以实现的工具，是思维存在的形式和表达思维的形式。思维成果凭借语言记录、固定下来，又通过语言而得以表达和传播，使它们代代相传、代代积累，并使思维能够在继承以往成果的基础上发展。思维和语言发展编辑思维和语言是相互依存、相互促进的。语言是现实的思维，是思维的物质外壳；语言的外壳又总是包含着思维的内容。思维的发展推动语言的发展，语言的发展又促进思维的发展。一般来说，语言的发展水平标志着思维的发展水平。但是，思维和语言又不是等同的，它们有各自的相对独立性和特殊规律。语言思维是人类特有的意识形式，但它并不排斥人类直观思维、动作思维和其他特殊类型思维。然而，思维决不能以赤裸裸的形式存在，它从一开始就受着物质的纠缠，任何类型的思维都有其物质外壳。夏甄陶参考资料1.人类语言．百度百科[引用日期2016-08-22]