收藏查看我的收藏0有用+1已投票0思维导图百分百编辑锁定《思维导图百分百》是2005年出版的图书，作者是甘华鸣。作    者甘华鸣ISBN9787507825732页    数724定    价69.00元出版时间2005-7装    帧简裝本内容介绍《思维导图百分百:道乐吉(Dology)学习方法》(小学生家长版)(共4册)具有如下五个特点：科学性，实用性，普适性，系统性，可读性。《思维导图百分百:道乐吉(Dology)学习方法》(小学生家长版)(共4册)的内容是科学的，是以教育学、心理学、脑科学、事理学为准绳的，是以实验数据、调查资料和统计分析结果为依据的，都经过实践的检验。书中的任何具体方法，都绝非随口道来的什么学习十八招。那些所谓学习十八招，看起来很煽情，实际上却没有科学道理。 《思维导图百分百:道乐吉(Dology)学习方法》(小学生家长版)(共4册)是科学的，同时也是实用的。书中的方法都是切实可行、拿来就用的操作方法，是立竿见影、行之有效的规范方法。抽象的观念和空洞的口号，只会让人如堕五里雾中，不知所云，也知所措。 《思维导图百分百:道乐吉(Dology)学习方法》(小学生家长版)(共4册)还是普适的。书中的具体方法普遍适用于学习任何知识。例如，高考的各个科目的试题题型很多，有解答题、计算题、简答题、辨析题、问答题、论述题、材料解析题、选择题、填空题等等，它们从解题的角度都可以归结为求解题和求征题两类，解题的基本方法是相同的、通用的。并且，校园学习中的解题方法与实际工作、生活中解决问题的方法也是相同的、通用的。 《思维导图百分百:道乐吉(Dology)学习方法》(小学生家长版)(共4册)还是系统的。许多人有自己的一些学习方法，但往往狭隘、残缺、零碎、散乱。《思维导图百分百:道乐吉(Dology)学习方法》(小学生家长版)(共4册)涉及学习活动的各个层次、各个方面，包容学习方法的基本知识，按照学习方法的内在逻辑安排全书的结构，鲜明地突出学习方法的系统性，以帮助你们建立自己的学习方法系统。[1]参考资料1.思维导图百分百．豆瓣读书[引用日期2012-04-17]词条标签：出版物，书籍