收藏查看我的收藏0有用+1已投票0思维导图教学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！思维导图，又叫心智图，是表达发射性思维的有效的图形思维工具。是一种革命性的思维工具。简单却又极其有效。中文名思维导图教学创始人托尼·巴赞别    名心智图作    用发射性思维的有效的图形思维工具技    巧图文并重目录1概念2思维导图教学3应用价值思维导图教学概念编辑思维导图运用图文并重的技巧，把各级主题的关系用相互隶属与相关的层级图表现出来，把主题关键词与图像、颜色等建立记忆链接，思维导图充分运用左右脑的机能，利用记忆、阅读、思维的规律，协助人们在科学与艺术、逻辑与想象之间平衡发展，从而开启人类大脑的无限潜能。思维导图因此具有人类思维的强大能。思维导图是一种将放射性思考具体化的方法。我们知道放射性思考是人类大脑的自然思考方式，每一种进入大脑的资料，不论是感觉、记忆或是想法——包括文字、数字、符码、食物、香气、线条、颜色、意象、节奏、音符等，都可以成为一个思考中心，并由此中心向外发散出成千上万的关节点，每一个关节点代表与中心主题的一个连结，而每一个连结又可以成为另一个中心主题，再向外发散出成千上万的关节点，而这些关节的连结可以视为您的记忆，也就是您的个人数据库。　人类从一出生即开始累积这些庞大且复杂的数据库，大脑惊人的储存能力使我们累积了大量的资料，经由思维导图的放射性思考方法，除了加速资料的累积量外，更多的是将数据依据彼此间的关联性分层分类管理，使资料的储存、管理及应用因更有系统化而增加大脑运作的效率。同时，思维导图是最能善用左右脑的功能，藉由颜色、图像、符码的使用，不但可以协助我们记忆、增进我们的创造力，也让思维导更轻松有趣，且具有个人特色及多面性。　思维导图以放射性思考模式为基础的收放自如方式，除了提供一个正确而快速的学习方法与工具外，运用在创意的联想与收敛、项目企划、问题解决与分析、会议管理等方面，往往产生令人惊喜的效果。它是一种展现个人智力潜能极至的方法，将可提升思考技巧，大幅增进记忆力、组织力与创造力。它与传统笔记法和学习法有量子跳跃式的差异，主要是因为它源自脑神经生理的学习互动模式，并且开展人人生而具有的放射性思考能力和多感官学习特性。　思维导图为人类提供一个有效思维图形工具，运用图文并重的技巧，开启人类大脑的无限潜能。心智图充分运用左右脑的机能，协助人们在科学与艺术、逻辑与想象之间平衡发展。近年来思维导图完整的逻辑架构及全脑思考的方法更被广泛在世界和中国应用在学习及工作方面，大量降低所需耗费的时间以及物质资源，对于每个人或公司绩效的大幅提升，必然产生令人无法忽视的巨大功效。[1]思维导图的创始人托尼·巴赞（Tony Buzan）思维导图教学思维导图教学编辑江苏省丰县华山初级中学教科室主任尹建林，从2005年起，积极从事思维导图在教育教学中的嫁接和应用，是我国开展思维导图教学的第一人。取得了良好的效果。目前，已撰写了《思维导图在政治课教学中的导向定量作用》、《思维导图与课堂教学流程设计》等文章，积极开展和推动思维导图教学。受到江苏省教育学会专家的热情肯定。思维导图教学应用价值编辑在教学过程中的过程中采用思维导图进行课程的设置，教学改革，探讨新的学习方法技巧，它可以帮助我们在以下方面取得突破性的收获：1、帮助师生掌握正确有效的学习方法策略，更快更有效的进行课本知识的传授，促进教学的效率和质量的提高。在制作思维导图的过程中，会涉及到如何快速的阅读和信息整理的内容。通过在整理和绘制思维导图的过程关键词和核心内容的查找可以更好的帮助老师和学生们，加强对所学知识的理解并将所学内容进一步的加以深化。2、建立系统完整的知识框架体系，对学习的课程进行有效的资源整合，使整个教学过程和流程设计更加的系统、科学有效。利用思维导图进行课程的教学设计，会促成师生行成整体的观念和在头脑中创造全景图，进一步加强对所学和所教内容的整体把握，而且可以根据教学过程和需要的实际请客做出具体的合理的调整。参考资料1.什么是思维导图．心航线．2013-04-20[引用日期2013-04-20]词条标签：教育