收藏查看我的收藏0有用+1已投票0怡动FCMS编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！怡动FCMS是一款电子产品，FLASH网站管理系统。中文名怡动FCMS属    性FLASH网站管理系统采    用FLASH+ASP+ACCESS易    于部署、安全稳定目录1简介2系统特征怡动FCMS简介编辑怡动FCMS是一款具有强大功能、卓越性能、灵活架构的FLASH网站管理系统。系统采用FLASH+ASP+ACCESS，易于部署、安全稳定。网站前台设计精美，字图文影音完美结合，多种动感效果。网站后台简洁易用，具有完善的管理机制，经过精密的参数过滤，在FLASH网站中首次成功使用国际知名编辑器FCKeditor。系统字体应用设计具有鲜明特色。怡动FCMS系统特征编辑简洁易用根据人体工程学和交互性原理，以最优化的用户操作体验为目的，设计网站后台操作界面。快捷导航使用顶部弹出层控制，每一页都可以方便点击访问，提升用户体验，操作更流畅。 无需任何编程知识，只要会打字，简单的图片处理就可用系统程序创建一个怡人动感的网站。精美相册全新触动式展示、多样排列方式、独特图片介绍打造精美相册。当触动其中一相的类别，会改变其他相册类别的位置，一动全动，优美的动感效果。图片介绍可插入文字，还可插入图片，“图中有文，文中有图，图中有图”独特的模式。时尚字体领先的字体应用技术，成功嵌入字体至系统贯穿整站，并实现各种字体间轻松切换。突破传统网站使用设备字体模式，怡动FCMS在用户没有安装套用字体也能正常显示。 经过精心挑选，目前已经制作出时尚中黑简体，方正准圆简体，汉真广标，悦黑常体，苏新诗卵石体。词条标签：网站