收藏查看我的收藏0有用+1已投票0性商：男人篇编辑锁定《性商：男人篇》是海天出版社2006年1月1日出版的图书，该书的主要内容是以生理为基础，人们追求性快乐的一个综合性的标准。[1]书    名性商：男人篇ISBN9787806975756，7806975756页    数331页出版社海天出版社出版时间2006年1月1日装    帧平装开    本16开目录1内容简介2目录性商：男人篇内容简介编辑性商是以生理为基础，人们追求性快乐的一个综合性的标准。它不仅是医学层面上的，而应该是以生理为基础，包括心理，文化，社会环境等四个方面的综合判定指标。具体来讲可包含三个维度，即性欲商；性功能商和性常识商。本书将告诉你什么是世俗生活中的男性性商，即你在了解自己的性喜爱性偏好的背景之下，提升对异性的判断力、观察力、选择力；增强自己的男人魅力，吸引女性、俘获女性，使自己真正找到男人的性福生命。性商：男人篇目录编辑性商的文化解析男性性商的现代意义关注男人性商性商，首先让男人更关注自己性与生命同在性商的科学解析好色男人的性商哲学性选择而非道德选择辩证看好色——善待性爱茫然无从——性商之祸：徐志摩案例分析怯懦软弱——性商之苦：胡适案例分析与女人相处的秘诀走进女人男人：女人=2：3奇妙的第六感觉微妙的内心世界男女性商之差异自我中心的女人传统依恋型的女人女人性商中的肌肤之恋女人裸露的性商意义女人万花筒女人最喜欢什么洞悉女人性商——拉锯战女人“吻”的性商意义“缘”，女性性商中的死穴耳朵性商小帮忙，大收获女性性商的生理依据海底的针——女人说不理解女人女人的性商依赖烛光、红酒、音乐，女人性商的兴奋点“性福”，女性性商的盲区女人的幸福有多种女人的性商需求如何提高男人的性商阳刚背后的男人性商男人性商的起点：阳刚之美刚阳之美有着内在的吸引力鲜花插在牛粪上——缺点竞变成性商王牌你的嘴巴何时成为性商魅力的第一源泉幽默——性商的最佳调剂品魅力性商的第一外壳——衣着男人性商敏感测试机——女人的细小兴趣魅力男人的礼仪风度女人眼里，慷慨一定是高性商吗?性商高手巧用“二人一体”的组合夜晚性商知多少夜间的“性福”生活夜晚的企盼夜间的低声细语夜间的汽车——性商得力助手夜间的特别场所性商兵法打情骂俏叫人陶醉适度的伤心愤怒助长爱苗卖弄才华欲擒故纵建立忠诚品牌分手法则接近女性的技巧接触女性的具体技巧与女性搭讪的技巧表露你的爱拍拖小技巧怎样追女孩子性商实战——“坏”到好处让她处在被动位置温柔之余敢于批评高傲的她自我主张给她一点小刺激适度的沉默冷水效应约会心理战求爱时的性商策略大胆行动，主动进攻行动自然，切勿装模作样摆出悠然自得的架式赞美与奉承必然大动其芳心神奇性商武器——笑脸超越性商缺陷乖男的性商缺陷男人性商的第一关——克服性无能恐惧性商的致命打击——情感脆弱性克服性烦恼性商的最后一关——抛开你的恶习性商中的硬伤——小气恋情不要不会示爱含蓄暗示式示爱语言暗示直露明示式示爱性商白痴不能停止的脚步男人，放下你的“自尊”网络：性商新挑战别太奢求期待极乐温柔，你真正懂吗?口臭：“性商”灭火剂男人——无法拒绝的魅力男人的放荡不羁女人看不清的男人成熟的男人具有叛逆性的男人坏男人的性商误区粗暴的男人刻薄吝啬的男人粗鄙不文的男人拘谨失态的男人独裁的男人说谎的男人花心的男人自私的男人害羞而不自信的男人登上性福快车开启性爱之门性福生活要素和形式性福生活三要素恋爱或婚姻的七种形式性，何必完美性商的雅与俗性选择生理方面心理与行为方面社会背景方面性习惯与性模式的协调寻找她的性敏感区走进性高潮性反应周期分为几个阶段女性性兴奋期的特点性高潮怎样才能辨识女性达到性高潮为性福插上翅膀-生产你的完美性爱浪漫性爱性爱沟通性交流要真实夸奖对方下次更好粗话效应直面初次性交失败初次性交失败的原因重建正常性生活增进性商的办法饮食运动冷浸睾丸性福的必经之路——性嬉戏性爱抚性游戏性游戏注意事项在多变中寻找新奇性厌倦性变化感受美妙的第二次姿势选择的主诀窍为性福而选择性福来自变换只要快乐告诉你几种性交体位好男人应该给女人一生的激情附录：给你的“性商”打打分参考资料1.性商．豆瓣[引用日期2017-07-05]词条标签：出版物，书籍