收藏查看我的收藏0有用+1已投票0性取向编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。性取向（Sexual Orientation）简称性向，又称性倾向、性指向、性位向、性定向等，它是指一个人在爱情和性欲上对男女两性有何种型态的永久吸引。[1]性取向决定着性吸引的对象，随着性成熟逐渐显现。当然，性取向的定义并不单单依赖于性行为，而是表现于一个人在爱情和性欲两方面的永久吸引。这包括一个人在爱情、依赖感、亲密行为等非性方面的内在深刻需求，具体表现如：非性爱慕、共同目标与价值观、相互支持爱护、长久承诺等。中文名性取向外文名Sexual Orientation别    名性倾向、性指向、性定向第一分类异性恋、同性恋、双性恋、无性恋第二分类异性向、同性向、双性向、无性向第三分类男性向、女性向、双性向、无性向目录1定义概念2产生原因3人口比例▪异性恋▪同性恋▪双性恋▪无性恋4其他性取向▪Asexual▪Aromanic▪Graysexual▪Demisexual▪Demiromantic▪Lithromantic▪Pansexual▪Polysexual▪Panromantic▪Skoliosexual性取向定义概念编辑性取向是一个复杂的问题，各种性取向并无优劣之分，性取向的多样情况，在人类历史和世界不同国家与文化中都有描述。[2]性取向和性愉悦有关，但不等同于性行为，性取向就是对某个性别或两性的性欲和爱情，所以判断性取向，两个因素都需要具备。很多人仅仅通过机械摩擦，就能性兴奋甚至达到性高潮。一个异性恋者可能会发生同性性行为，一个同性恋者也可能会发生异性性行为，这一切的前提是：特殊境遇。例如：一个异性恋者在长期缺乏异性的环境中，有一定几率会把性欲发泄到同性身上；一个同性恋者可能会因为各种外界压力而和异性结婚，并被迫和异性发生性行为。但这并不代表他/她们的性取向发生了转变或对不符合性取向的对象产生了爱情，也不代表人们能在不符合性取向的对象身上获得性愉悦。相反，当人们和不符合自身性取向的对象发生性行为时，会异常的痛苦、恶心或性愉悦不足。所以仅依靠性行为判断性取向，是完全不可靠的。性取向的出现，并不一定需要有性行为或爱情经历。有些人错误地以为，如果没有尝试过，就一定无法判断性取向。性取向实际上是一种直觉，即使一个人在没有任何性经验的情况下，依然可以判断自己的性取向。有些人常用喜欢来表达亲密关系，但喜欢是一个非常模糊的概念，如果不具备性欲（除无性恋），那显然也与性取向无关。性取向是可以通过自己的直觉，感受自身的爱情和性欲，从而做出基本判断的。[3-5]性取向产生原因编辑性取向是一个复杂的问题，各种性取向并无优劣之分。关于性取向的产生有很多种理论，当今大多数科学家、心理学家、医学专家认为性取向是先天决定的，无法通过后天改变，不是一种选择，也不是自己可以控制的。总之，重要的是应当认识到性取向是因人而异的。[3]性取向人口比例编辑性取向异性恋就算是不同的国家、地区、时期、性别、人口、文化、环境，每种性取向占据的真正人口比例都是大致相同的。但由于文化时期的差异，导致出柜的人数比例有所不同，所以社会调查中异性恋者的比例会有所差异。至今为止各国的调查报告中，异性恋占据的人口比例都是压倒性的超过同性恋、双性恋、泛性恋和无性恋的，大约占据总人口的90%~95%左右。[6]性取向同性恋中国在2004年首次公布了同性恋的人数：根据卫生部统计，男同性恋的人数约为500万~1000万。同年，中国研究同性恋问题的著名专家张北川教授估计，女同性恋的人数也在1000万左右。2006年，中国疾病预防控制中心再次公布了男同性恋的人数统计，中国大约有2000万左右的男同性恋者。2014年，根据科学研究院的平均统计，中国同性恋的人数可达7000万，其中男同性恋者的人数在3000万以上，女同性恋者的人数在3500万左右。[4-5]在全球顶级智库兰德公司的最新同性恋人口比例调查报告中，美国有3.2%的男性和4.2%的女性是同性恋，也就是说，美国有1028万左右的男同性恋者和1349万左右的女同性恋者。而英国研究所调查表明，英国大约有5%~7%的居民是同性恋者。[8-9]性取向双性恋根据美国疾病预防与控制中心的国民健康访问调查报告显示（National Health Interview Survey，NHIS），女双性恋者的数量要多于男双性恋者，0.4%的男性和0.9%的女性是双性恋者。也就是说，美国有289万左右的女性是双性恋者，而男性则有128万左右为双性恋者。就算是不同的国家、地区、时期、性别、人口、文化、环境，每种性取向占据的真正人口比例都是大致相同的。所以大致可以从美国的双性恋者人口比例中估算出中国的双性恋者人数，如果按照美国的比例来计算，中国大约有600万左右的女性是双性恋者，而男性则有300万左右为双性恋者。不过，由于目前中国尚未有权威正规的双性恋者人口比例统计，所以此段内容仅供参考。[10-11]性取向无性恋根据加拿大安大略省的心理学教授安东尼·博格特的研究发现，目前全球有7000万的无性恋者，占世界总人口比例的1%。[12]性取向其他性取向编辑性取向AsexualAsexual（无性恋者）指的是无法感受到性吸引力的人。无性恋者一般只会在精神上或审美上被吸引，但别人无法对他们产生性吸引，但是无性恋者可以和别人维持除性以外的亲密关系。如果你无法感知性吸引力，那么你就有可能是无性恋者。[13]性取向AromanicAromanic（无爱者）指的是极少能感受到或无法感受到爱情吸引力的人。无爱者并不缺乏与人的情感交流，只是不会产生去发展一段恋情的本能需要。无爱者也仅仅会在心理移情作用的支持下产生对爱情的需要，但是这种需要通常以柏拉图的方式呈现出来。无爱者和其他性取向一样，是天生的而非个人选择。[13]性取向GraysexualGraysexual指的是介于无性恋和有性恋间的一种微妙性向。被定义为是Graysexual的人可以是异性恋或同性恋，也有可能是除这两者以外的其他性取向。[13]性取向DemisexualDemisexual是指只会在同某人建立起足够深厚的感情后，才能对其产生性欲的人。[13]性取向Demiromantic同demisexual类似，Demiromantic指那些只有同某人产生足够深厚的感情后，才会产生爱情的人。[13]性取向LithromanticLithromantic指的是对某人产生爱情，却不希望获得情感回应的人（这类人的爱情可能会因对方的情感回应而消失）。Lithromantic有的可以接受恋爱关系，有的则不能。[13]性取向PansexualPansexual（泛性恋）指对任何性别（男性、女性、雌雄同体者、人妖、变性人、跨性别者）皆能产生爱情和性欲的人。[13]性取向Polysexual跟泛性恋类似，多性恋（Polysexual）指的是能对多种性别（但并不是所有性别）产生爱情和性欲的人。[13]性取向PanromanticPanromatic是指对任何性别皆可能产生爱情，但不会产生性欲的人。[13]性取向SkoliosexualSkoliosexual是指只能对超越两性性别（男女）或者性别模糊的人群产生爱情和性欲的人。[13]解读词条背后的知识牛油果进化论专注于科普性取向背后的秘密“你之所以还喜欢女人，是因为还没遇到你心动不已的男人?“，一项研究表明，儿时玩的游戏和人的性取向之间也有密不可分的关联。2017-12-06239城市数据团用数据认识世界，改变未来如何更有效率地找到人生伴侣？找不到对象怎么办？相亲、放宽标准、开放关系、改变性取向，哪种策略真正有效呢？我们将用计算机程序模拟的方法给出一种回答。2017-07-2838友心人专业且有趣的心理知识平台直与弯的心理学：一篇文章让你重新认识自己的性取向性取向成为现在许多人开始讨论的话题，明星的公开出柜人们对自己性取向的逐渐认识，都让社会在一步步接受LGBT群体的存在。2017-05-17870好奇心日报与你有关的商业新闻为什么说在性取向这件事上，宣扬“我们天生如此”并不完全正确？2015年 6 月，美国最高法院以 5 比 4 作出判决，同性婚姻在全美合法。与此同时，越来越多的人开始投资粉红经济、看好这个人群的市场，同时通过表达对这个人群的支持来展现自己的政治正确性......但在今年 6 月，一家奥兰多市的同性酒吧发生了美国史上最大规模的枪击案。 ...2016-12-1214参考资料1.性取向及其影响因素．维普网[引用日期2014-02-14]2.卡尔森  生理心理学  中国轻工业出版社 20163.同性恋是天生的吗 性取向到底由什么决定．腾讯网．2014-11-04[引用日期2015-12-01]4.中国同性恋经济圈：一分出柜，一分市场?．一财网．2015-02-01[引用日期2016-01-21]5.中国同志产业透视：人数7000万 规模超3000亿美元．中国投资咨询网．2015-06-29[引用日期2016-08-29]6.阿尔弗雷德·金赛．金赛性学报告．中国：中国青年出版社，2013-077.关注艾滋病：全国有2000万男同性恋者．搜狐网．2006-12-01[引用日期2016-01-22]8.同性恋人数如何统计?．新华网．2015-05-18[引用日期2016-01-18]9.美军女同性恋比例高达10.7%．RAND[引用日期2016-01-22]10.NHIS - National Health Interview Survey Homepage．CDC[引用日期2016-01-18]11.沈政 ， 林庶芝．生理心理学(第2版) (北京大学心理学教材)： 北京大学出版社，200712.无性恋者自白：我无法用生理冲动的方式爱你．凤凰网．2014-08-22[引用日期2016-01-18]13.11种关于性向你未必了解的说法．搜狐．2015-10-26[引用日期2015-11-25]词条标签：科学百科心理学分类，科学