收藏查看我的收藏0有用+1已投票0性经验史编辑锁定《性经验史》是2005年9月1日由上海人民出版社出版的图书。作者是米歇尔·福柯。该书是一本作者根据人生经历和工作经验编写成的一本书，对后来者有启迪作用。书    名性经验史作    者米歇尔·福柯ISBN7208057524页    数509页出版社上海人民出版社出版时间第1版 (2005年9月1日)装    帧平装开    本16开目录1内容简介2作者简介3目录性经验史内容简介编辑《性经验史》(增订版)为法国著名思想家米歇尔·福柯的代表作、作者生前完成了三卷，我社已于2000年3月翻译出版，共印了两次，这次出版增补版的原因是我社获得法国伽里马赫出版社的授权，同意我社将《性经验史》第四卷已发表的内容《为负法而战斗》作为第四卷收入本书，趁此机会、译者又对以前的译文作了修改和提高、因此，《性经验史》中文版将成为全球最完整的版本而面世，而且被收入《世纪文库》第二辑。[1]首先，福柯写这本书的动机与出发点是反对弗洛伊德和拉康的精神分析理论，因为后者从压抑与解放的二元对立出发，认为性从来只是被否认和被压抑的，但是，福柯却发现，从16世纪末以来，性不仅被压抑，而且被激活起来，不断被生产和繁殖出来。这正是各种权力关系在性经验的机制中运作的结果，简言之，压抑与解放恰恰是权力机制中互相关联的两个方面。它表现为肉体的惩戒权力和政府对人口的调节权力，即“我们大家都生活在‘性’社会里，或者说是生活中‘性’之中。权力机制告诫身体、生命、繁衍生命的东西、增强人种的东西注意自己的力量、控制能力或者供人使用的能力。权力‘向’ 性谈论性……”总之，在“身体”与“人口”的连结点上，性变成了以管理生命为中心的权力的中心目标。性经验史作者简介编辑作者：（法国）米歇尔·福柯米歇尔·福柯，1926年10月15日出生在法国的普瓦利埃。1946—1949年，就读于巴黎高师和索邦大学，先后获得哲学和心理学文凭。1951年，通过哲学教师资格考试。1961年获国家博士学位。1970年被遴选为法兰西学院院士。1984年6月25日因感染上艾滋病去世。福柯一生著作甚丰，闻名于世的有《癫狂与文明：古典时代的癫狂史》（1961年）、《诊所的诞生》（1963年）、《词与物》（1966年）、《知识考古学》（1969年）、《规训与惩罚》（1975年）和《性经验史》三卷（1976，1984，1984年）。米歇尔·福柯是后结构主义主要代表人物。他不仅“谈玄论理”，而且还直接批评自启蒙运动以来的“现代性文化”。性经验史目录编辑第一卷 认识的意志第一章 我们是“另一类维多利亚时代的人”第二章 压抑的假说一、话语煸动二、性倒错的插入第三章 性科学第四章 性经验的机制一、目标二、方法三、范围四、分期第五章 死亡的权利和管理生命的权力第二卷 快感的享用导言一、更动二、各种质疑的形式三、自我的道德与实践第一章 对快感的道德质疑一、快感二、享用三、控制四、自由与真理第二章 养生法一、一般养生法二、快感养生法三、冒险与危险四、性行为、消耗、死亡第三章 家政学一、婚姻的智慧二、伊斯索马克的家政三、节制的三种策略第四章 性爱论一、一种可疑的关系二、男童的荣誉三、快感的对象第五章 真正的爱情结论引文索引第三卷 关注自我第一章 梦见他的快感一、阿尔泰米多尔的方法二、分析三、梦与性行为第二章 自我的教化第三章 自我与他人第四章 身体第五章 女人第六章 男童们结论引文索引第四卷 （部分发表的内容）为贞节而战斗人名对照表福柯年表译后记参考资料1.世纪文库：性经验史（增订版）．京东[引用日期2017-11-04]词条标签：社科书籍，出版物，书籍