收藏查看我的收藏0有用+1已投票0性适应编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！性适应指的是由于两性性能的差异而须在性生活中相互协调适应的过程。中文名性适应别    名性契合相关书籍《景岳全书十机》年    代明代目录1简介2详解性适应简介编辑性适应指的是由于两性性能的差异而须在性生活中相互协调适应的过程。亦名性契性适应指的是由于两性性功能的差异而须在性生活中相互协调适应功的过程。亦名合。性适应详解编辑由于夫妇性行为是一种“形和意感”、“统一和谐”的性爱生活，故为求达到性快感和性高潮，必须先从性心理、性生理上调谐，使相互适应：如男子的性欲多强烈、迫切而富有随意性，而女性则多迟缓、羞怯且具周期性;男子易为视觉引起性兴奋，女子则多为触觉所激惹;男子以排泄欲为主，女子则以接触欲为主;男子的性欲旺盛期多在18～24岁，女子的则多在35岁左右;男子的性行为是一种进取的、冲动性的自主行动，女子则多是一种容受的、渴求的被动行为;男子的性兴奋发展速度快，女子则速度慢;男子达到性高潮的时间短，一般短则只1分钟，长亦不过6分钟，女子则较长，一般为8～10分钟或更长;男子性交射精必出现性高潮，女子则不一定(有的甚至终生一次高潮也无);男子只有性交射精，才能达到高潮，女子则可通过刺激口唇、乳房、阴蒂等处也能出现高潮和性满足;男子在一次性高潮后必有一个不应期，女子则无不应期，具有多次重复性交、多次达到性高潮的潜力等。故总括起来说，男女的性反应，性行为与性欲韵律多是不同步的，这只有通过性技巧、性前嬉来相互弥补。中国明代名医张景岳在《景岳全书十机》中就总结了一些性适应的具体情况，如爱抚的方式、性交的体位、时间与环境等，以期不断提高夫妇间性和谐的程度，使相互适应，共享乐趣。词条标签：疾病