收藏查看我的收藏0有用+1已投票0怪幅尺蛾编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！怪幅尺蛾，Photoscotosiaportentosaria（Xue & Meng，1995），尺蛾科幅尺蛾属的一个物种。中文学名怪幅尺蛾拉丁学名Photoscotosiaportentosaria（Xue & Meng，1995）界动物界门节肢动物门亚    门六足亚门纲昆虫纲亚    纲有翅亚纲目鳞翅目科尺蛾科亚    科花尺蛾亚科属幅尺蛾属种怪幅尺蛾编号：18738拉丁目名：LEPIDOPTERA中文目名：鳞翅目中文科名：尺蛾科拉丁科名：Geometridae中文亚科：花尺蛾亚科拉丁亚科：Larentiinae拉丁属名：Photoscotosia拉丁种名：portentosaria定名人：Xue & Meng年代：1995中文名：怪幅尺蛾ogenus：Photoscotosia原始文献：Acta Ent. Sinica 38(2): 223, figs 4, 5, 6, pl.1: 3, 4.模式产地：青海: 门源国内分布：青海资料来源：薛大勇, 1999 中国动物志 昆虫纲 第十五卷 鳞翅目 尺蛾科 花尺蛾亚科[1]参考资料1.怪幅尺蛾．.[引用日期2013-12-27]