收藏查看我的收藏0有用+1已投票0怪物卡车DS编辑锁定《怪物卡车DS》（Monster Jam）是欧洲游戏制造商Activision公司制作的一款游戏。该游戏大小为512MB。游戏平台是NDS。中文名怪物卡车DS外文名Monster Jam游戏类型RCG游戏产地欧洲目录1游戏信息2游戏内容怪物卡车DS游戏信息编辑存档类型：未知游戏语言：法文 - 英文 - 德文 - 意大利文 - 西班牙文游戏画面：2D怪物卡车DS游戏内容编辑在游戏中，玩家驾驶着身躯庞大的大脚车奔驰在城市中，但是依然可以很好的操纵你的爱车，转向、加速、倒车等等都体现出了游戏良好的操作手感。游戏系统方面，设定有一个加速槽，在画面右下方。玩家可以按R键来加速，与RR系列的氮气加速不同，游戏的加速不是一直消耗，点一下R就可以作一次小的加速。当然你也可以持续按住R来进行持续的加速。而通过不断破坏东西，我们就可以恢复加速槽。游戏模式方面，游戏里有众多的模式！包括一般的竞速赛、2人的单挑赛、死亡淘汰赛等传统竞速模式；还有很多有趣的小模式，比如腾空飞跃的模式、限时破坏得分的模式等。而强调技术动作的自由模式里，玩家可以想小轮车场地赛那样，在搭好的场地中进行各种飞跃，然后作特级动作，很有趣；仿佛那一刻你开的不是笨重的大脚车，而是轻盈的小轮车或是滑板。词条标签：游戏作品，游戏，模拟游戏，娱乐作品