收藏查看我的收藏0有用+1已投票0总之就是传说的勇者的传说 07编辑锁定《总之就是传说的勇者的传说 07》是2012年奇幻基地出版的图书，作者是镜贵也                       /            丰田琐织。作    者鏡貴也                       /            豐田瑣織译    者陳惠莉ISBN9789866275746页    数240定    价NT$240出版社奇幻基地出版时间2012-4-2装    帧平装副标题努力的時間限制原作名とりあえず伝説の勇者丛    书總之就是傳說的勇者的傳說目录1内容介绍2基本信息总之就是传说的勇者的传说 07内容介绍编辑第四届龙皇杯冠军、DRAGON MAGAZINE好评连载，不断改编为漫画、动画、电玩的重量级轻小说作品。庆祝全球销售突破四百万册，与本传交错并行的搞笑外传，华丽登场！「莱纳。」「干嘛？」「我喜欢你！」总之就是传说的勇者的传说 07基本信息编辑耶特共和国灭亡大危机之章：菲利丝惊人爱的告白与拯救人民的传说中勇者诞生！故事进展到第七集，「洛兰德最强魔法师」复写眼莱纳．龙特，和实力与他不相上下，有著「丸子公主」封号的夥伴美女剑士菲莉丝．艾利斯，长期滞留在边境之国耶特，各自忙著睡觉跟吃丸子。但是，最近这种和平的生活逐渐产生变化……在两人投宿的旅馆房间里，全身漆黑，有著血盆大口的神祕怪物深夜来袭，伴随著恶魔般怪物而来的，竟是耶特王国最神祕和禁忌的毁灭传说。莱纳和菲莉丝两人一同抵挡倾巢而出的怪物大军，奋力想要赶在耶特灭国传说真实发生前拯救这个国家，过程中，菲利丝却语出惊人对莱纳做出爱的告白?!他们是否能在寡不敌众的状况下成功抢救耶特，成为传说中的勇者，而莱纳又会如何回应菲利丝的告白，还是一切将会随著两人被洪水吞噬的惨叫声而消逝无踪呢？敬请进入这爱与传说的一章！[1]参考资料1.总之就是传说的勇者的传说 07．豆瓣读书[引用日期2012-03-02]词条标签：书籍