收藏查看我的收藏0有用+1已投票0总统食谱编辑锁定美国华盛顿的国家档案馆2011年6月10日进行了美国食品历史展，其中美国历任总统在位时的政府食谱格外引人注目，肯尼迪爱鱼烩，约翰逊好辣椒。中文名总统食谱时    间2011年6月10日部    门美国华盛顿的国家档案馆类    型揭秘目录1简介2厨师回忆总统食谱简介编辑美国国家档案馆除了陈列如独立宣言、权利法案等重要的历史文献外，也经常展出很多有趣的东西。在2011年6月10日的食品历史展中，参观者可以找到各种总统食谱。无论是林登·约翰逊喜欢的辣椒，还是约翰·肯尼迪最爱的鱼烩，或是德怀特·艾森豪威尔独享的蔬菜汤，展览都一一揭秘。另外，食品历史展还展出了历任总统平日进食的一些珍贵照片，记录了包括小布什总统偕妻子在加利福尼亚的一家墨西哥餐厅品尝食品、吉米·卡特总统吃烤肉、约翰·肯尼迪总统在室外婚礼上享受美食等时刻。[1]总统食谱厨师回忆编辑前任白宫行政糕点总厨罗兰德·梅尼耶(Roland Mesnier)的是从吉米·卡特总统的任期开始进入白宫工作，直到小布什总统的任期他才退休。他回忆说，白宫最初聘请他时他就答应了当时的第一夫人罗莎琳·卡特会尽心制作健康、清淡的糕点。梅尼耶透露，有些总统不一定会遵照他的建议进餐，例如比尔·克林顿总统本来对乳制品、巧克力和面粉过敏，但有时它还是会想吃这些食物。梅尼耶记得有一次为克林顿总统特别制作了适合他吃的蛋糕，结果总统指着巧克力蛋糕说，“不，不，我要吃那一块。我是美国总统，所以请把那一块递给我。”参考资料1.新浪女性 美国展出总统食谱:肯尼迪爱鱼烩 约翰逊好辣椒 2011年06月13日[引用日期2011-06-14]词条标签：社会