收藏查看我的收藏0有用+1已投票0总裁的囚宠情人编辑锁定《总裁的囚宠情人》是17k小说网连载的豪门世家类小说。，作者是山涧清秋月。小说讲述了陆绍轩、夏珏珏、叶隽修之间的爱情纠葛。中文名称总裁的囚宠情人作    者山涧清秋月类    型豪门世家连载平台17k小说网小说书号361128目录1内容简介2作品目录总裁的囚宠情人内容简介编辑世上最远的距离莫过于明明知道彼此相爱，却不能在一起，一夜蹂躏，阻断她与陆绍轩通向幸福的路。夏珏珏不明白，叶隽修为何撕下儒雅的面具，步步紧逼，金色的牢笼，假意的温柔……为情？还是为利？当事实的真相逐渐暴露，同一屋檐下的异姓兄弟，一场为情为爱的生死博弈就此展开……一个如火炽热狂野，一个若水温情脉脉，历尽万劫之后，谁又是她执手相看，至死不渝的人？总裁的囚宠情人作品目录编辑1、有预谋的意外2、难以起齿的痛3、曾经美好的相遇4、我们结婚吧5、再次警告6、意外怀孕7、我和他分手了8、若琳的自立9、流产10、惊慌下的奇迹11、请你原谅她12、如你所愿13、我想回家14、不许离开我15、希望你说话算数16、小镇的飘泊17、惹了惹不起的人18、拿婚姻作交易19、希望从此后，我们永远别见20、我不喜欢其他男人看你的眼神21、她是我的女人22、以后这样的亲呢，你得习惯23、我们试着交往看看24、若没有陆绍轩，她也会为他疯狂吧25、相信我，你会很快乐的26、你看着挺温柔的，就是脾气倔了点26、这种日子过着不踏实27、女朋友的闺蜜千万得罪不得28、华丽得就像一个灰姑娘的梦[1]参考资料1.总裁的囚宠情人．17K小说网[引用日期2012-08-26]词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学