收藏查看我的收藏0有用+1已投票0总裁的真假新娘编辑锁定这是网络作家鬼精灵2009年在言情小说吧连载，现已完结的一部网络小说。主要讲述了女主角夏悠然与男主角轩辕傲的爱恨情仇、相爱相杀的爱情故事。中文名总裁的真假新娘作    者鬼精灵小说进度已完结连载网站言情小说吧目录1小说类型2内容简介总裁的真假新娘小说类型编辑都市高干文总裁的真假新娘内容简介编辑她水悠然怎么就这么倒霉?来Y市的第一天居然就被人抓,而且他们不劫财,也不劫色,找她去整容。一个月后,帮她做整容人的居然告诉她:她就是他的女儿,是夏家的二小姐,还有个未婚夫...有这么好的事吗?他轩辕傲,轩辕国际总裁,夏悠然的未婚夫,高傲自大如他,当他和她的未婚妻见面,她成了他的克星,他变了,有喜、有怒、有哀,更有愁。他爱上了夏悠然,最后伤的不再爱任何人,是真的不爱了吗?他们有爱在知道真相之后,就如同玻璃一样破碎了,她穿着婚纱倒在血泊之中,他们从此分开。.三年后:她是公司的执行总裁,她有着和夏悠然一模一样的外貌,可是她不是夏悠然,也不是水悠然。她是商界中的名人,她是神秘的,她是夜里的玫瑰,没有人知道她到底是谁?只知道她叫夜魅……[1]参考资料1.作品简介．言情小说吧．2009-10-19[引用日期2015-11-24]词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学