收藏查看我的收藏0有用+1已投票0总裁的情妇编辑锁定楚楚自小就与妈妈相依为命，过着清苦的生活， 什么吃喝玩乐、逛街买衣服对她而言都是遥不可及的梦想， 她相信，只要她好好的努力，未来就能让妈妈过更好的生活。小说系列单行本时代背景现代故事地点台湾目录1小说简介2章节目录总裁的情妇小说简介编辑没想到她却在那场舞会上，遇见了那个狂肆的男人── 她知道像她这种穷女孩，注定只能是有钱男人的玩物， 可她还是在心中偷偷的梦想着，也许他能给她一点点的爱……再无聊的舞会也会有新鲜事发生── 瞧！靳岩就在舞会上捡到那个楚楚动人的小美人。 她的天真单纯，对靳岩而言确实是个有趣的经验，总裁的情妇章节目录编辑1. 第一章　未婚妻（1）2. 第二章 未婚妻（2）3. 第三章 是哥哥吗？（1）4. 第四章 怎么会是哥哥（2）5. 第五章 偷听（1）6. 第六章 偷听（2）7. 第七章　谁诱惑了谁（1）8. 第八章　谁诱惑了谁（2）9. 第九章　谁诱惑了谁（3）10. 第十章　谁诱惑了谁（4）11. 第十一章　春梦了无痕12. 第十二章　尴尬相对13. 第十三章　出国”14. 第十四章　密谋15. 第十五章　车祸。16. 第十六章　叔叔来访（1）17. 第十七章　叔叔来访（2）18. 第十八章　回国19. 第十九章　病床黑影[1]20.第二十章　朱四昌（1）21.第二十一章　朱四昌（2）22.第二十二章　过肩摔参考资料1.《总裁的情妇》txt完结词条标签：言情小说，文学作品，文学，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学