收藏查看我的收藏0有用+1已投票0总裁太坏，妻太怪编辑锁定《总裁太坏，妻太怪》是红袖添香网发行的小说，作者是明若熙中文名总裁太坏,妻太怪作    者明若熙小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介总裁太坏，妻太怪小说类型编辑言情小说总裁太坏，妻太怪内容简介编辑卷一:浴室门被推开,初荏眨着眼睛问,“哥哥,你在干什么?” 正在洗澡的某男,身体一僵,猛地转身看着门口的来人。 眼前**的身体,初荏水汪汪地眼睛眨得更加频繁,她伸出纤纤玉指,指着某人腹下的小东西问,“哥哥,那个是什么?好大哦!” 某男错愕,脑袋顿时转不过弯来,他顺着初荏手指指的方向往下看,随即,脸上血色一升,对着门口一脸好奇的人儿大吼:“Shit,洛初晨,立马给我滚出去。” 卷二:服务生拿着石斑茶壶为初荏倒茶。 端庄坐着的初荏一看那茶壶,伸手嫌恶地挥掉服务生手上的石斑茶壶,冷声地道,“放肆,你们竟敢拿尿壶来侮辱哀家,罪该万死。” 坐在初荏对面的凌莫寒一听,顿时喷茶,他咳嗽了好一会,顾不上嘴边还残留着的水滴,憋着笑,伸手很没形象地指着她道,“这是茶壶,不是什么尿壶,这里是二十一世纪,不是古代,麻烦纠正自己的言词。词条标签：小说