收藏查看我的收藏0有用+1已投票0恒星命名编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“恒星命名”是天文学专有名词。来自中国天文学名词审定委员会审定发布的天文学专有名词中文译名，词条译名和中英文解释数据版权由天文学名词委所有。中文名恒星命名外文名star nomenclature; stellar nomenclature定    义天文学专有名词发布单位中国天文学名词审定委员会目录1内容简介2补充说明恒星命名内容简介编辑“恒星命名”是天文学专有名词。来自中国天文学名词审定委员会审定发布的天文学专有名词中文译名，词条译名和中英文解释数据版权由天文学名词委所有。中文译名恒星命名英文原名/注释star nomenclature; stellar nomenclature恒星命名补充说明编辑“英汉天文学名词数据库”（以下简称“天文名词库”）是由中国天文学会天文学名词审定委员会（以下简称“名词委”）编纂和维护的天文学专业名词数据库。该数据库的所有权归中国天文学会所有。恒星命名法有很多种，如最常用的“巴耶恒星命名法”，“拜耳恒星命名法”等......词条标签：科学百科天文学分类，自然，科学，学科