收藏查看我的收藏0有用+1已投票0恒纪元编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！恒纪元一词最早出现在科幻小说作家刘慈欣的长篇小说《三体》中。 是书中假想文明三体文明的星系中天体运行对其所生活星球影响的一种形式，与其相对的是乱纪元，两者互为对方的间隙，这两种形式共同构建了三体星系中天体运行毫无规律的世界。中文名恒纪元作    者刘慈欣类    型科幻小说连载杂志《三体》恒纪元是指三体行星正好被星系中三颗恒星中的一颗捕获成为其卫星，这种现象无法预测持续时间不等，书中提到过“西周”年代曾有过长达两个世纪的恒纪元，而“纣王”时代指出现过五天恒纪元。恒纪元的出现意味着大地复苏，生命成长，在乱纪元中脱水求生的三体人可以在恒纪元时期浸泡重生，发展文明。而当恒纪元来临时是否浸泡却成了一个问题，若恒纪元过于短，浸泡造成的不是重生，而是文明的毁灭。而乱纪元则有三种形式，第一：双日凌空，文明毁灭于烈焰之中；第二：三日凌空，双日凌空加强版；第三：三日连珠，三颗恒星并成一排；第四：永夜，三颗恒星都远离三体行星，造成无比寒冷的严寒长夜。与恒纪元一样，虽然三体文明的古代曾有无数的人为了揭开其规律而努力，但最后却只得到一个残酷的事实：无论是恒纪元还是乱纪元，都无法进行预测，由于三颗恒星的存在，这里是一个毫无规律的世界。没错，三体文明就是在这样一个残酷而又毫无规律的世界中成长起来的奇迹文明，它文明的种子并非一脉相承，而是经历了两百多轮重生与毁灭，每一轮都只能从零开始，有的只发展到了石器时代，而有的则发展到了蒸汽时代……最后，伟大的第二百二十轮三体文明终于突破连枷，发展到了量子时代，弄清了三体星系毫无规律的本质，召集起伟大的星际舰队，去寻找宇宙中新的家园，去寻找梦中永远的恒纪元，它们的目的地，就在四光年外，一颗名叫地球的蓝色星球……[1]参考资料1.百度知道词条标签：网络小说，科幻小说，小说作品，小说，娱乐作品