收藏查看我的收藏0有用+1已投票0恭城景区编辑锁定恭城是置县于隋末大业十四年(公元618年)的古老县城,至今已有1380年的历史。她是桂林唯一的瑶族自治县。总人口27.8万。其中瑶族口占50%。全县辖6乡3镇, 4个居委会,117个村民委员会。 恭城属亚热带季风型气候, 气候温和、雨足土肥, 年平均温19.7℃, 无霜期319天。中文名称恭城人    口27.8万气候条件亚热带季风型气候著名景点孔庙目录1建筑概述2文庙▪史料记载▪现代3武庙4交　通5门　票6小贴士恭城景区建筑概述编辑城内建于明、清时期的文庙、武庙、湖南会馆、周渭祠等四座古建筑,属省(区)级重点文物保护单位。其整体建筑气势恢弘, 文化蕴涵丰富。特别是文、武两庙并存一地, 相互辉映, 实为全国仅有;湖南会馆、周渭祠携手相邻,彼此烘托, 可谓匠心独具。有“山水秀美在桂林,古建精华在恭城”之说。瑶族风情色彩纷呈, 民俗旅游独具风韵。瑶族善歌舞, 以歌舞传情达意, 表达对生活的热爱以及对祖先神灵的怀念和尊敬。悠久的历史, 创造了多姿多彩的民间舞蹈。十八种舞蹈异彩纷呈。尤以长鼓舞、师公舞最大盛行。恭城景区文庙编辑即孔庙，又称学宫，是祭祀孔子的祠庙。位于桂林市恭城县西山南麓，是广西保文庙(5张)存最完整的孔庙，也是全国四大孔庙之一。恭城景区史料记载据资料记载，唐贞观四年（630 年）各州县普遍建立了文庙。恭城文庙创建于明永乐八年（1410年），原址在恭城县城西北凤凰山，明成化十三年（1477年）迁至县西黄牛岗，嘉靖庚申岁（1560年）又迁至西山（现址），清康熙九年（1670年）毁于兵燹。道光二十二年（1842年），有人认为原庙室规模小，出不了状元，于是官府派遣王雁洲、莫励堂两位举人到山东曲阜参观孔庙，以曲阜孔庙为模式设计绘图，筹集巨款，并从广东、湖南等地请来工匠重建，历时两年余始告竣工，成为广西最大的孔庙。清咸丰四年（1854年）又毁于兵燹，清咸丰十一年（1861年）重新修复。以后曾修葺二十多次。1963年广西壮族自治区人民政府拨款维修，并列为自治区重点文物保护单位。文庙坐北朝南，南偏东6 度，俯视茶江，背靠印山，依山而建，逐层布置，显得庄严肃穆。全庙占地3600平方米，建筑面积1300平方米。由两边耳门出入，东向门叫礼门，西向门叫义路，门外立禁碑一块，上刻“文武官员至此下马”，以示孔庙的庄严。正面是照壁，没有开大门，据说等有人中了状元，才在照壁中间开大门，称状元门，想从大门步入棂星门，唯状元莫属。恭城景区现代新中国成立后，为方便群众游览，把状元门打开了。棂星门相传是汉高祖命祀棂星而移用于孔庙，以尊天者尊孔为本意。该门全部青石砌筑，上面刻有“棂星门”三个大字，还有双龙戏珠、双凤朝阳等浮雕。棂星门的六根大石柱顶端有六只小石狮互相窥视着。过了棂星门便是泮池，又叫月池，料石砌就，周围以青石为栏，有石拱桥跨过池面，称状元桥，意为状元才能通过，桥面有一块刻有云纹浮雕的青石，为“青云直上”之意。由棂星门步上两层平台，便是大成门。大成门由十一扇组成，木质结构，门扇上楼空的花鸟虫鱼雕刻，栩栩如生。大成门东面是名宦词，西面是乡贤祠，是供奉历代先贤、先儒的地方，计有一百四十三个灵位。大成门后面是天井，前有宽大的平台，叫杏坛，又叫露坛，传说是孔子讲学的地方。露坛之上是大成殿，为文庙的主体建筑，面阔五间，进深三间，有砖柱十根，木柱十八根，大门十四扇，门窗、檐口均饰以木雕。屋面飞檐高翘，重檐歇山，脊施花饰，泥塑彩画，琉璃瓦盖，金碧辉煌。大成殿正中的神龛是供奉孔子灵牌的地方。大成殿之后是崇圣祠，是供奉孔子五代祖先的殿堂，崇圣祠与大成殿在建筑构造上很讲究，大小高低有分别。历代每岁春仲月（农历二、八月），在大殿举行祭礼。祭期黎明，各官衣朝服，按序而立，齐集行礼，典仪极为隆重。恭城景区武庙编辑（关帝庙） 是纪念三国名将关羽的庙宇。始建于明万历癸卯年（16O3年），清康熙五十九年（1720年）重修，清咸丰四年（1854年）毁于兵燹，清同治元年（1862年），再度重修。1984年广西壮族自治区人民政府拨款维修，并列为自治区重点文物保护单位。武庙位于恭城县城西的印山麓，右侧是文庙。两庙在建庙基地的选址上颇有考究，分占同一山的两个山脊，相隔50m，既毗邻又互为对应。有趣的是文庙南偏东6度，武庙南偏东45度，如果延长各自的中轴线，交汇点分别离武庙100m、文庙110m。这一长一短，是先人有意安排评说两位先圣的长短，还是自然的巧合，有待考证。武庙总宽32．55m，进深66．8m，主要采用木构架和砖墙混合承重式结构，不设正门，从西侧门出入。全庙占地2100平方米，建筑面积1033平方米，内设有戏台、雨亭、前殿、正殿和后殿、两侧还有东西厢房。戏台是全庙建筑的精华所在，确切他说它是一个演武台：台面高1．32m，另有缘高出台面25cm，上下戏台却没有台阶，这一人之高的台面，演戏者如何上下？只有用于比武，才有这般布置。戏台除台基砌石外，上部为全木结构。台基石刻有人物浮雕，台上有雕花的门窗格扇和神龛，四根金柱直通顶层，承受顶层荷载，檐柱到下檐。重檐从中间升起，台正中有藻井，形似倒挂大钟，井壁木板油漆光可鉴人。戏台板底曾安放36口水缸，当台上敲锣打鼓时，声音由水缸从不同角度向上反射，集中在藻井中产生共鸣，可扩大音响，使声传十里之遥。这是我国古代劳动人民在声学方面有所建树的历史见证。戏台红墙黄瓦，泛翠流金；屋面重檐歇山，飞檐高翘，脊山上龙凤呈祥、明暗八仙等人物花鸟泥塑，形态逼真。前殿和后殿更是雕梁画栋、飞檐挽天，气势之雄，建筑之精，令人叫绝。过去在正殿、前殿和后殿有雄伟高大的先贤塑像。每年农历六月十六日是祭祀关羽、举行游行之日。恭城景区交　通编辑到恭城旅游，可以在游览阳朔后，在阳朔车站乘桂林至恭城的班车到县城下车（普通车，票价约5元　/人），也可直接从桂林乘坐桂林至恭城的班车（空调直达快班15元/人，普通班车13元/人）恭城景区门　票编辑15元 （身高1.10米以下儿童免票）恭城景区小贴士编辑到恭城，不能错过当地的油茶及各种小吃。随便找一家小巷或当街的大排挡，即可品尝到被中国清朝　乾隆皇帝赞为"爽神汤"的油茶，其佐料十分讲究；其他不可错过的独特小吃有"排散"、"板栗"、"芋　头糕"、"灯盏耙"等词条图册更多图册