收藏查看我的收藏0有用+1已投票0恰尔蒂尼酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！恰尔蒂尼酒店位于罗马，距离罗马斗兽场步行24分钟，或打车8分钟，车程约4.1公里。中文名称恰尔蒂尼酒店英文名称Bed and Breakfast Cialdini Inn房间数量3地理位置中央车站目录1简介2酒店地址3交通信息4房型房价▪房型介绍▪房价信息5设施与服务6周围景观7相关条款恰尔蒂尼酒店简介编辑恰尔蒂尼酒店位于罗马，距离罗马斗兽场步行24分钟，或打车8分钟，车程约4.1公里。恰尔蒂尼酒店(6张)酒店提供免费wifi，如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。恰尔蒂尼酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名3岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。恰尔蒂尼酒店酒店地址编辑Via Enrico Cialdini 14, 中央火车站, 00185 罗马恰尔蒂尼酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：罗马斗兽场:步行24分钟，或打车8分钟，车程约4.1公里许愿池:步行27分钟，或打车6分钟，车程约2.3公里君士坦丁凯旋门:步行25分钟，或打车8分钟，车程约4.0公里西班牙广场:步行28分钟，或打车11分钟，车程约6.3公里万神殿:打车14分钟，车程约4.7公里古罗马遗迹:打车4分钟，车程约1.8公里威尼斯广场:步行29分钟，或打车5分钟，车程约2.3公里圣天使城堡:打车12分钟，车程约4.2公里纳沃纳广场:打车11分钟，车程约4.2公里共和国广场:步行9分钟真理之口:打车7分钟，车程约3.2公里恰尔蒂尼酒店房型房价编辑恰尔蒂尼酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了三人间、双人或双床间、每个客房都配有空调, 书桌, 特长睡床 (超过两米), 暖气, 更衣室, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 坐式浴盆, 收音机, 卫星频道, 平面电视, 冰箱, 电烧水壶。恰尔蒂尼酒店房价信息三人间  826元双人或双床间  661元恰尔蒂尼酒店设施与服务编辑暖气、洗衣间、隔音客房、吸烟区、无烟客房、花园、携带宠物、语言、旅游咨询、复印传真、票务、班车、租车、自行车恰尔蒂尼酒店周围景观编辑共和国广场、威尼斯广场、许愿池、纳沃纳广场、真理之口、圣天使城堡、西班牙广场、罗马斗兽场、君士坦丁凯旋门、古罗马遗迹、万神殿恰尔蒂尼酒店相关条款编辑入住时间12:30-16:30时退房时间09:30-10:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名3岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床的收费是每人每夜房费的50%。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物酒店允许客人带宠物入住，但需事先提出请求。酒店可能会收取额外费用。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会