收藏查看我的收藏0有用+1已投票0恶魔王子贺军翔编辑锁定《恶魔王子贺军翔》是2009年2月1日接力出版社出版的图书，作者是贺军翔。本书主要讲述了贺军翔经历的一些比较有意义的事情。书    名恶魔王子贺军翔作    者贺军翔　著出版社接力出版社出版时间2009-2-1目录1简介2内容简介3作者简介4目录恶魔王子贺军翔简介编辑版　次：1页　数：217字　数：180000印刷时间：2009-2-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787544805841包　装：平装恶魔王子贺军翔内容简介编辑“贺氏记忆法”，三大招式，贺军翔要你日文过目不忘！第一招：听音辨字——改变背诵方式，五十音只要背五行就搞定。第二招：联想力——整理熟悉的中文字形或读音或背五十首。第三招：身体记忆——善用笔记本，默写五十音与日文单字，实用在生活当中，想要日文过目不忘，一点也不难！恶魔王子贺军翔作者简介编辑贺军翔艺名：贺军翔　中文姓名：贺军翔　英文姓名 ：MIKE 　小名：翔翔　生日 / 星座：1983．12．28 / 魔羯座　出生地 ：台北　身高 / 体重：180 cm / 66 kg 　血型： B型　嗜好：篮球．戏剧．看电影．听音乐　专长 / 爱好：运动 / 睡觉　口头禅：真的假的家中排行：老大　家庭成员：爸　妈　弟　妹　初恋的年纪：16 　入行经过： Men’s uno → model → 艺人　正式进入演艺圈：2003.09演艺经历：　戏剧： TVBS-G－七年级生　台视－求婚事务所—第四单元　毕业生　TVBS-G－爱情合约　中视－恶魔在身边　TVBS-G－恶男宅急电　TVBS-G－我们结婚吧　华视－换换爱　三立－斗牛，要不要　MV： 李心洁－爱错　许茹芸－云且留住　萧亚轩－爱情通关密语　温岚－祝我生日快乐　林依晨－孤单北半球　胡彦斌－Waiting for you 　蔡健雅－双栖动物　杨丞琳－理想情人广告： 蓝哥牛仔裤CF 　J-code 真爱密码　7-11迪斯尼经典公仔　自然美保养系列　林凤营牛乳　帝康隐形眼镜　康乃馨 轻柔美学系列恶魔王子贺军翔目录编辑第一课　贺军翔诞生啰！第二课　同学们上课啰！来学五十音！第三课　精彩的飞机纪行第四课　有趣的饭店初体验第五课　好吃的日本美食纪行第六课　我的演艺这条路第七课　东京血拼挖宝去第八课　好玩的东京趴趴走第九课　最爱的重型机车第十课　小美的型男保养术第十一课　贴近最真实的贺军翔第十二课　武打明星梦书摘与插图词条标签：出版物，书籍