收藏查看我的收藏0有用+1已投票0悄悄话。台北编辑锁定《悄悄话。台北》是 2009年台北市政府新闻处 出版的图书，作者是台北市观光传播局 。作    者台北市觀光傳播局ISBN9789860209686页    数197定    价NT$200出版社台北市政府新聞處出版时间2009装    帧平裝目录1内容介绍2简介悄悄话。台北内容介绍编辑走过青春，失落年少，如今又想起思念的地方……本书由舞蹈、音乐界、文化创作界……等80位专业达人娓娓道来对台北真挚的情感与深切的期许，不论是过客，或是归人，喁喁细语，希望带给你一些属於台北新的感动……前言台北我的任意门--台北市市长 郝龙斌曾经住过台北的人，他说，台北是开启他的另一扇窗；有的人则说，台北的变化连跑马拉松都追不上；尝过大江南北滋味的人，最後心头上眷恋的滋味，在台北。这个文化融合而激汤出迷人氛围的都市，她的传奇天天在书写。也许不只是美食，不只是有风有花，不只是可以左右逢源的逸游，不只是可以激发创意的善变；对於久居的或过客的你，这座城市在你心中到底书写著怎样的标题与故事？悄悄话。台北简介编辑我们特别将《台北画刊》中颇受读者欢迎的「名人悄悄话」单元，汇编成书，由各界著名人士分享在台北的生活经验，以及对台北的情感与观察，共计80 篇。依其专业领域不同，内容分成：精彩挥洒一片天、假做真时真亦假、文字迷藏我捉过、咀嚼人生真滋味及大器生命快活人等五个单元，期让读者认识这个城市的不同风貌。我心目中的台北是一座兼具自然景观与人文内涵的城市，也是一座友善、温暖、具有人情味的繁华都会。如同书中所说，她有一股无法抗拒的魅力，欢迎大家一起来细细品味，乐活台北。[1]参考资料1.悄悄话．台北．豆瓣读书[引用日期2013-10-22]词条标签：文化，出版物