收藏查看我的收藏0有用+1已投票0悟颖塔编辑锁定无影塔位于河南省汝南县境内。无影塔原名宋兴福寺塔。兴福寺原名晋安寺，始建于南朝梁元帝承圣年间（552~554年）。隋文帝仁寿元年（601年）改称兴福寺。至南宋度宗咸淳六年（1270年）重建兴福寺并建此塔。兴福寺毁于近代，1953年该塔迁移至洪山公园内。无影塔为楼阁式石塔，塔身为实体。八边形平面，高11．25米。塔身下部为石砌须弥座，直径4.25米，须弥座上为七级塔身。第一、三、五、七层外壁设龛，檐下施四铺作斗栱，其余层檐下无斗栱。每龛，中间嵌菩萨、天王、力士、供养人等造像。第一层南面小龛的左侧刻“住大洪山胜象兴福寺重修”，右刻“咸淳六年岁次庚午四月佛日知事僧宗杰题”。无影塔形制古朴、年代确凿，可作为河南驻马店地区古建筑断代的重要标尺，同时对研究佛教史具有重要的价值。[1]中文名悟颖塔位    于河南省汝南县城南年    代唐代建造者悟颖因有传说每年夏至日中午没有影子，又名无影塔。塔门向南,呈单面6角形,塔高26米,是单阁式砖塔,整个塔身用长35厘米、宽16.5厘米、厚5.5厘米特制的青砖平卧顺砌而成,石灰浆粘壁面,黄泥粘合砖缝,塔身底层为大,向上逐层递减,使整个塔体外廊呈抛物线形,塔身基座为单层须弥座,座之束腰部分用横柱分隔,横柱间的砖面上,雕有山羊一对,童子两个,还有莲花、牡丹、腊梅、桂子等花卉图案及盆景。在须弥座上,设五铺作斗拱,斗拱上有撩檐枋台数室,塔檐下砖砌仿木结构的五铺作出的双抄斗拱,塔身九层。1984年修葺时,在第八层中间发现一块长0.45米,宽0.28米,厚0.08米的石刻志名,上刻有“隆庆元年崇藩施财重建宝塔”字样。塔身古朴美观，建造结构合理，曾经历战乱而不毁，伫立千年。2006年05月25日，悟颖塔作为宋代古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。悟颖塔欣赏(15张)词条图册更多图册参考资料1..．.[引用日期2017-03-25]词条标签：地理，地点