收藏查看我的收藏0有用+1已投票0悬泉瀑布编辑锁定选自《三峡》。在《三峡》中是指：悬挂的泉水，飞溅的瀑布。《三峡》是北朝北魏著名地理学家郦道元所写，三峡选自郦道元《水经注》，是一篇著名的山水之作。描写了长江三峡（瞿塘峡、巫峡和西陵峡。）山陡水急的险峻形势，在不同季节的不同景色。全文描写随物赋形，动静相生，情景交融，情随景迁，简洁精练，生动传神。中文名悬泉瀑布拼    音xuán quán pù bù出    处《三峡》词语释义悬挂的泉水，飞溅的瀑布词    性名词目录1出处2词语释义3《三峡》资料▪原文▪译文悬泉瀑布出处编辑选自《三峡》，郦道元著。悬泉瀑布词语释义编辑在《三峡》中是指：悬挂的泉水，飞溅的瀑布。“悬”是悬挂，高的意思。悬泉瀑布《三峡》资料编辑悬泉瀑布原文自三峡七百里中，两岸连山，略无阙（quē）处。重岩叠嶂（zhàng），隐天蔽日。自非亭午夜分，不见曦（xi）月。至于夏水襄陵，沿溯（sù）阻绝。或王命急宣，有时朝发白帝，暮到江陵，其间千二百里，虽乘奔御风，不以疾也。春冬之时，则素湍(tuān)绿潭，回清倒影。绝巘（yǎn ） 多生怪柏，悬泉瀑布，飞漱其间。清荣峻茂，良多趣味。每至晴初霜旦，林寒涧肃，常有高猿长啸，属（zhǔ）引凄异，空谷传响，哀转久绝。故渔者歌曰：“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳(shāng)。”悬泉瀑布译文在三峡七百里江流的范围以内，两岸高山连绵不绝，没有一点空缺中断的地方；重重的悬崖，层层的峭壁，遮蔽了天空，如果不是正午和半夜，就看不见太阳和月亮。到了夏天江水漫上丘陵的时候，下行和上行的航路都被阻绝了，不能通行。有时遇到皇帝有命令必须急速传达，早晨从白帝城出发，傍晚就到了江陵，这两地可是相距一千二百多里呀！即使骑上快马，驾着长风，也不像这样快。到了春天和冬天的时候，白色的急流，碧绿的深潭，回旋的清波，倒映着各种景物的影子。高山上多生长着姿态怪异的柏树，悬泉和瀑布在那里飞流冲荡。水清，树荣，山高，草盛，真是妙趣横生。每逢初晴的日子或者结霜的早晨，树林和山涧清凉和寂静，常有在高处的猿猴放声长叫，声音接连不断，凄凉怪异，空旷的山谷里传来猿叫的回声，悲哀婉转，很久才消失。所以三峡的打渔人歌唱道：“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳！”[1]参考资料1.三峡．百度百科词条标签：字词，地理，地点