收藏查看我的收藏0有用+1已投票0悲情施乐编辑锁定《悲情施乐》是2002年海南出版社出版的图书，作者是钟文庆。作    者钟文庆ISBN9787544306126页    数262定    价30.00出版社海南出版社出版时间2002-12装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍3作品目录悲情施乐内容介绍编辑本书介绍了施乐公司的发展历程，它在若干历史转折点上的决策表现，特别是ceo们的表现，以及半个世纪以来所积淀下来的复印机文化。还介绍了施乐公司在20世纪最后一年所遇到的前所未有的危机和挑战，以及施乐中国的被迫“易帜”，中国施乐在施乐公司管理下所呈现出来的独特的企业管理和企业文化。作者简介：钟文庆，英文名字叫wayne（韦恩）。1968年出生，白羊星座。1986年考入上海交通大学学习机械制造工艺与设备。1987年转入复旦大学。1991年获新闻学院广播电视专业学士学位。随即去美国休斯敦大学读社会学硕士。1995年从休斯敦大学商学院毕业，获mba学位，专业是财务和金融管理。曾先后在几家美国公司从事市场和财务管理等方面的工作。1999年初，通过一家跨国猎头公司的中介，在上海加入美国施乐（中国）有限公司，任企业解决方案部的财务总监。2001年初任市场总监，同时兼任财务总监。富士施乐接手中国业务半年后，离开施乐公司。悲情施乐作者介绍编辑钟文庆钟文庆，英文名字叫Wayne（韦恩）。1968年出生，白羊星座。1986年考入上海交通大学学习机械制造工艺与设备。1987年转入复旦大学。1991年获新闻学院广播电视专业学士学位。随即去美国休斯敦大学读社会学硕士。1995年从休斯敦大学商学院毕业，获MBA学位，专业是财务和金融管理。曾先后在几家美国公司从事市场和财务管理等方面的工作。1999年初，通过一家跨国猎头公司的中介，在上海加入美国施乐（中国）有限公司，任企业解决方案部的财务总监。2001年初任市场总监，同时兼任财务总监。富士施乐接手中国业务半年后，离开施乐公司。悲情施乐作品目录编辑代序施乐和我――Ronnie Chen前言第一章昔日的辉煌第二章R&D的尴尬第三章质量革命第四章数码时代第五章兵败如山附：汇率风险及其防范第六章复兴计划第七章出售施乐中国第八章中国施乐的企业管理附：我的财务理念――财务是什么第九章中国施乐的企业文化附：北京2008年奥运会第十章斯坦福的“朝圣”附录施乐大事记[1]参考资料1.悲情施乐．豆瓣读书[引用日期2012-09-09]词条标签：书籍