收藏查看我的收藏0有用+1已投票0情在南爱在北地产美女爱情狩猎编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！他说：除了法律意义上的婚姻，我可以给你一切。她说：你给不起，我只能选择离开……当情是刀刃、爱是砒霜，爱情能否继续下去？目录1图书简介2基本内容▪第一部分▪第二部分情在南爱在北地产美女爱情狩猎图书简介编辑他说：除了法律意义上的婚姻，我可以给你一切。她说：你给不起，我只能选择离开……当情是刀刃、爱是砒霜，爱情能否继续下去？苏摇是房地产代销公司盛放机构干练、优雅的首席策划师，为偿还父亲欠下的高利贷，无奈化身夜总会的“夜精灵”赚取外快，却没想到偶遇公司副总谢放。工作上，苏摇创新的思维、绝妙的创意和优秀的工作能力无不吸引着谢放的目光。在竞标房地产项目之际，开发商看上了苏摇，以此作为签约项目的条件。谢放是否妥协于公司利益而牺牲苏摇？而苏摇，在谢放发起强烈的爱情攻势后，在自称是谢放老婆的台湾女人出现在家门口时，能否选择全身而退。情在南爱在北地产美女爱情狩猎基本内容编辑情在南爱在北地产美女爱情狩猎第一部分我的朋友苏摇说：我跟他，没有爱情，只有缠绵；没有真心，只有游戏。也许，我有爱情，我有真心。可是，一直都是我自作多情，他根本没有，他妈的，他没有！我是叶落，经常游荡在鹿城的大街小巷。十八楼的窗外，都市的灯火辉煌而暧昧，而夜空看不到星光的传说。好吧，从这个午情在南爱在北地产美女爱情狩猎第二部分她走到阳台上，索性把玻璃窗都打开，冷风更猛烈地直灌进来，掠起她柔顺的直发狂乱飞舞。冷风刮面，有些疼，她却觉得快意而酣畅，这深夜的风，没有白天的喧嚣与灰尘，纯净多了。谢放开门进来，便有一阵强劲的风迎面扑来，接着看见了一幅狂乱的画面：客厅里一片昏暗，借着阳台词条标签：生活，小说