收藏查看我的收藏0有用+1已投票0情爱纠缠一生的女人编辑锁定《情爱纠缠一生的女人》是2012年作家出版社出版的图书，作者是曹琦。书    名情爱纠缠一生的女人作    者曹琦ISBN9787506361941页    数297出版社作家出版社出版时间2012-01-01装    帧平装目录1内容简介2编辑推荐3作者简介4目录情爱纠缠一生的女人内容简介编辑《情爱纠缠一生的女人》讲述一个心高气傲的湘妹子在洞房花烛夜出走，闯荡香港，漂泊海外，一生历经人间世事沧桑，爱恨情仇，商海沉浮，千万里追寻真爱，在三个出色男人的情感纠葛中确定了终身伴侣，成就了一番事业。故事很有传奇色彩，异域气氛浓郁，情爱缠绵浪漫，情节曲折，是一部格调清新隽永、可读性强的作品。[1]情爱纠缠一生的女人编辑推荐编辑爱是一次次逃避，也是一次次回归。尽管经历了那么多的坎坷不幸，回首前尘往事时，她依旧怦然心动，满怀感念。她的一生充满传奇色彩，深陷三个男人的情感泥淖中无法自拔。爱情在她的生命中，自始至终都是那么美好而纯粹。青春妙龄的湘女林怡芳新婚之夜怀揣利剪，声泪俱下，迫使丈夫刘哲放她远走高飞。在去往英伦的邮轮上，怡芳遭到古董商乔治的百般纠缠，冥冥中埋下祸根。在巴黎学习时，怡芳找到真爱，跟建筑师米歇尔喜结良缘。米歇尔夫妇在巴黎郊区买下神秘古堡--孔雀山庄，用来珍藏价值连城的东方瑰宝，却引来两伙跨国走私集团的觊觎，掀起一场血雨腥风的惨烈争斗......情爱纠缠一生的女人作者简介编辑曹琦，毕业于北京中国人民大学语言文学系，历任天津人民广播电台记者编辑、文艺部主任，天津电视台副台长，北京广播电视台中北电视艺术中心副主任、总编辑，小国视协电视艺术理论研究会副秘书长等职务，职称止高一级。曾发表小说、报告文学、评论文章多篇，策划、编导的广播剧、电视剧多次获奖。情爱纠缠一生的女人目录编辑序章 阴阳两隔的思恋第一章 沉重的花轿第二章 子夜逃婚第三章 母女情深难离别第四章 再见了，橘子洲第五章 白天不懂夜晚的黑第六章 香港怎么遇见了他第七章 远洋邮船上的浪荡公子第八章 拍卖行里的东方小姐第九章 含泪解除婚约第十章 巴黎的人间四月天第十一章 小吉娜意外牵红线第十二章 与君共枕眠第十三章 爱了，恨了，散了第十四章 来之不易的婚纱第十五章 地下宝藏的惊悚秘密第十六章 神秘的孔雀山庄第十七章 “克格勃”姑姑第十八章 半夜不速之客第十九章 寸心原不大，容得许多香第二十章 迈进青春门槛的烦恼第二十一章 亲友搅局最无奈第二十二章 左边是情，右边是爱第二十三章 风流种子生恶果第二十四章 走投无路的陷阱第二十五章 情敌的明争暗斗第二十六章 爱上“美女蛇”第二十七章 人生一场牌局第二十八章 箭在弦上的摊牌第二十九章 流光溢彩的中国心第三十章 黑手伸出来第三十一章 蒙面人洗劫古堡第三十二章 飞机从黑云中降落第三十三章 命丧荒郊墓地第三十四章 我在天堂等着你第三十五章 珀蒂疯了第三十六章 生死之恋定姻缘第三十七章 卜卦应验，功德圆满参考资料1.情爱纠缠一生的女人．豆瓣[引用日期2017-03-27]词条标签：出版物，书籍