收藏查看我的收藏0有用+1已投票0情趣测试短信通编辑锁定《情趣测试短信通》是2005年1月1日知识出版社出版的图书，作者是夏夜。书    名情趣测试短信通作    者夏夜ISBN9787501543090页    数407定    价19.00元出版社知识出版社出版时间2005-01-01装    帧简裝本目录1内容简介2图书目录情趣测试短信通内容简介编辑本书为时尚短信系列中的情趣测试短信通一书。本书包括:测试你是否喜欢交际、测试你的能力类型、测试你的跳槽指数、测试你的社交性格、测试你对女性的态度等。能使你和你的朋友更好的联络感情，活跃气氛，放松心情。[1]情趣测试短信通图书目录编辑一　交际测试测试你的事业心和工作态度测试你是否善于协调公务关系测试你是否喜欢交际测试你给大家留下的印象测试你的能力类型测试你的交际能力测试你的跳槽指数测试你的社交性格测试你是否是个工作狂测试你如何看待朋友测试你对女性的态度测试你是否善于协调人际关系测试你的职业兴趣取向测试你是否有商业眼光测试你现阶段的工作状态测试你的领导风格测试你的领袖魅力测试你能否见机行事测试你的职场交际观测试你是否重视群体关系测试你的职业现状测试你对工作的不满意度……[2]参考资料1.情趣测试短信通．豆瓣读书[引用日期2012-12-03]2.情趣测试短信通．亚马逊图书[引用日期2017-04-13]词条标签：社科书籍，出版物，书籍