收藏查看我的收藏0有用+1已投票0惠州市第一中学编辑锁定广东省惠州市第一中学创办于1929年。是省重点中学、省一级学校、省电化教育试验学校、广东省体育传统项目（田径）学校、广东省现代教育技术实验学校、广东省国家级示范高中。惠州市第一中学是“文革”后原惠阳地区唯一的省重点中学，前身是惠州联合中学。惠州市一中的联合中学又是由解放前的惠阳县立第一中学、私立持平中学、私立梌山中学和私立文明中学，于1949年10月合并而成的。[1]解放后，学校名字又几经更改，先后称惠阳县立第一中学、惠阳第一中学、惠阳第一初级中学和惠州中学，1965年至现今，称惠州市第一中学。[2]截至2011年9月9日，学校校园总面积为40943平方米，建筑面积有16022平方米。学校吸纳社会资金1.5亿元人民币建设新校区。分为南湖校区（初中部）和东江学府新校区（高中部）两个校区。截至2012年12月17日，学校高中部有79个教学班，学生5260人。初中部50个教学班，学生总数3250人。[1]中文名惠州市第一中学简    称惠州一中校    训砺志 善学 创新创办时间1929年类    别公立完全中学现任校长练伟平所属地区广东惠州官    网http://www.hzyz.net/目录1历史沿革▪学校前身▪四校合并2办学条件▪硬件设施▪教学规模▪师资力量▪教学成果▪学校荣誉3校园文化▪办学思路▪学校精神▪校庆▪教学理念▪校歌4校园环境5学校领导惠州市第一中学历史沿革编辑惠州市第一中学学校前身惠阳县立第一中学在惠州联合中学中，惠阳县立第一中学历史最长。1929年11月21日，惠州市一中建校成立。1940年底，因校舍遭日军炸毁，学校面临着停办的危险。学校迁至丰湖书院，惠阳县立第一中学始得复校。1945年春，惠州第四次沦陷，惠阳县立第一中学后在博罗县观音阁招秋季高中一班、初中两班。同年8月15日，日寇投降，抗日战争取得胜利，才回惠州复校。但丰湖书院已被广东省立粤秀中学迁用，学院衙旧址又残破不堪，于是选定府城曾经作过惠阳县女子简易师范校舍的秀水湖旧协台衙门（现市林业局宿舍大院）为校址，10月学校迁址府城秀水湖原女师校舍，复课。1947年秋，惠阳县立第一中学全校已办有高中3个班、初中10个班，学生总人数达639人。私立持平中学学校于1942年秋正式成立，命名为持平中学。1946年，学校对贫苦学生的学杂费，仍坚持减免的办法。学校逐渐发展成为高中8个班，初中10个班的规模，全校约800人，成为当时惠州的完全中学。私立梌山中学梌山中学开办于1929年2月。校址在府城原梌山书院（即中山公园旁原城区政府大楼旧址，现为惠城区老人活动中心）。1938年，日军侵犯惠州，学校被迫迁至惠东多祝，因日军侵犯多祝，学校迁至惠东安墩办学一年多，再迁回多祝。直至惠州解放，复在惠城原址设分教处。梌山中学在惠东办学。1945年惠州光复，回迁惠州，于原址设分教处，部分师生仍留在多祝继续办学，学校易名为惠阳县立第五中学。现为惠东多祝中学，是惠东县一级学校。私立文明中学文明中学原设在广州，抗战爆发后迁至香港九龙。1942年内迁至博罗罗浮山，1943年又迁至惠阳横沥深柏洞。1946年秋，在惠州西湖元妙观设校，直至解放。学校设有高、初中各三个班，规模不大，却是完全中学，校长是原国民党国大代表罗伟疆先生。[2]惠州市第一中学四校合并1949年10月，惠州解放，学校获得新生。[1]惠州军管会派出干部陈文光接收学校，把惠阳县立第一中学、私立持平中学、私立梌山中学和私立文明中学合并为惠州联合中学。校本部设在原持平中学旧址，原县一中校址作分教处。1954年，学校建立了党支部，加强了党对学校的直接领导。1956年，学校开始办高中班，成为一所完全中学。[2]1960年，惠州市一中被定为县的重点中学。1966年，“文化大革命”开始，惠州市一中作为地、市的“先行点”，成了重灾区。1968年，学校的教学秩序逐步得到恢复。1978年，学校的教学秩序迅速恢复正常。8月，惠州市一中被定为广东省的重点中学。[1-2]1992年，学校定为广东省体育传统（田径）学校，1994年被评为广东省首批一级学校，1998年被评为广东省现代教育技术学校。2004年，学校被定为广东省新课程样本学校。9月1日，学校分为南湖校区（初中部）和东江学府新校区（高中部）两个校区。同年，东江学府新校区（高中部）建成并投入使用。2007年，通过广东省高中教学水平优秀学校和国家级示范性普通高级中学终期评估。2009年，学校被评为全国精神文明建设先进单位。同年，惠州一中分金山湖高中校区和南湖初中校区。惠州市第一中学办学条件编辑惠州市第一中学硬件设施截至2011年9月9日，学校校园总面积为40943平方米，建筑面积有16022平方米，吸纳社会资金1.5亿元人民币建设新校区。学校有六幢（70户）教工宿舍大楼。新建设施有新校门、生物园、地理园和印刷厂，安装变压器和改装水管等。学校有一座800平方米的大礼堂和四幢课室大楼，一幢2500平方米的科学实验大楼和一幢800平方米的图书馆大楼。学校图书馆有藏书2万多册，有价值20多万元的教学仪器设备，文体器材和各种教具也比较齐全。[2]南湖校区（初中部）截至2012年12月17日，校园内有校园网，装配了电脑室、化学实验室、生物实验室、生物标本室、多功能电教室、语音室等教学硬件设施。[1]金山湖校区(高中部）截至2009年7月21日，校园分为教学区、运动区和生活区。教学区，教学楼、实验楼、资讯楼、艺术楼、办公楼宽敞明亮，图书馆、学术报告厅高大典雅；运动区，体育馆、游泳馆、各种球类运动场、标准塑胶田径运动场齐全现代；生活区，食堂、宿舍宽大洁净；此外，校内有1000兆主干校园网等现代化教学设施。惠州一中高中校区成为一座现代化、数字化、生态型、人文式的读书园区。 为打造现代化、数字化、生态型、人文式的校区奠定了坚实的物质基础。[3]校区地图：南湖校区（初中部）金山湖校区(高中部）惠州市第一中学教学规模截至2012年12月17日，学校高中部有79个教学班，学生5260人。初中部50个教学班，学生总数3250人。[1]惠州市第一中学师资力量截至2012年12月17日，全校教职工521人，其中任课教师467人。高级专业技术职称170人，中级专业技术职称204人，初级专业技术称职72人。研究生学历60人，占教师总人数的13%。广东省南粤优秀教育工作者1人，特级教师4人，国家级和省级骨干教师、市级学科带头人、首席教师60余人。[1]惠州市第一中学教学成果高考成果学校荣誉牌匾1993年，曾皓宇高考总分900分，获全省理科状元，钟丽芬以总分895分获全省文科第二名，曾建明以单科900分获全省生物科第一名。1994年，高璀旭以单科871分获全省物理科第一名。1995年，高考总分800分以上达9人。1996年，刘锋以单科889分获全省历史科第一名。在2006年高考中，艺术体育类考生全部考入本科，其中有1人考入清华大学，2人考入中央美术学院。在2007年高考中，黄月园等三位同学术科、文化科双双考取中央美术学院。黄容生同学以697分名列全省55万考生中总分第一名，获全省高考理科状元。易芬琳等4人（次）分别进入全省文科、理科总分前10名。在2008年高考中，学校学生总分660分以上8人次，居全省第三名。黄俊亮同学数学149分，获全省高考数学状元；李倩茹英语成绩全省第二名；黄俊亮等8位同学高分考取清华大学、北京大学。同年，学校有两项课题分别获得省一、二等奖，有四个课题分别获得市教育科研金、银奖。10位同学被清华大学、北京大学、香港大学录取。在2009年的高考中，晏宏标同学获高考地理类全省总分状元，成为学校第五个省高考状元。高考总分660分以上达20人，高分段人数居全省名校前列。[2]从2003年到2012年为止，学校共培养出5位广东省高考总分状元，11个全省单科状元。每年都有几十个学生考入清华大学、北京大学、复旦大学、中国科技大学等名牌大学。2013届高三，学校获得北京大学“中学校长实名推荐制”推荐资格，龚思琦获得推荐资格。[1]2015年高考，重点上线人数780人（其中国际班、港澳台学生27人），本科上线人数1383人，创造应届正取生上线历史最好水平。[4]竞赛成果1959年第一届高中毕业生和以后的几届毕业生参加高考，其中有好几届的高考成绩还超过了当时本地区的省重点中学。学校的文体活动也开展得很活跃。篮球队、田径队、体操队、游泳队和文工团参加各种比赛，多次在全国、全省、全区和县得奖。1994年，杨志宇获全国中学物理竞赛二等奖，选入国家中学物理奥林匹克集训队，庄赢获1994年澳大利亚主办的亚大地区中学英语竞赛广东赛区一等奖。1997年，刘国伟获全国中学物理竞赛全国二等奖、省特等奖。1998年，单科800分以上25人次，其中英语科有8人获800分以上，并进入全省前100 名。学科竞赛每年都有200多人获奖。汪静茹获1998年澳大利亚主办的亚大地区中学英语竞赛广东赛区一等奖。龙曦、张楠获1998年“新世纪杯”中华青少年美术书法摄影大赛金奖。截至2002年，学科竞赛捷报频传，共有36位学生获得数学、物理、化学、生物、计算机等学科奥林匹克竞赛省一等奖以上奖励。每年都有近200人获得市级以上学科竞赛的奖励。2004年学校学生有9人在数学、物理、化学、生物、计算机五个学科奥林匹克竞赛省一等奖。2008年有有两项课题分别获得省一、二等奖，有四个课题分别获得市教育科研金、银奖。2009年，学校学生获得国际、国家、省、市各种重要奖励学科竞赛类、小论文评选类、体育运动类、美术书法类、音乐表演类、英语类、语文类等八个方面，26个类别，79个奖项，达220人次。其中，学校"大榕树合唱团"获广东省第九届'百歌颂中华'歌咏活动"合唱少年组银奖，田径队获广东省体育传统项目学校田径锦标赛男子200米第一名，机器人社获全国中学生机器人大赛全国金奖，国际机器人大赛特别奖。截至2011年9月9日，初中毕业生升学率达98%以上，高中毕业生升学率保持在95%左右。高三毕业生参加高考，录取大专以上院校的每年递增100人左右，不少学生参加全国、全省的学科或体育比赛，也取得了较好的成绩，获全国一、二、三等奖的有17人次，获全省一、二、三等奖的有28人次。[2]截至2012年，学校“大榕树合唱团”应邀与法国里昂童声合唱团同台演出，“大榕树民乐团”获“2012新加坡国际才艺节”器乐少年组金奖；田径队获广东省体育传统项目学校田径锦标赛男子200米第一名；机器人社获全国中学生机器人大赛全国金奖，国际机器人大赛特别奖。学校的学科竞赛取得优异成绩，每年都有学生获省一等奖以上奖励，共有3名同学获全国一、二、三等奖，其中1名同学进入国家物理奥赛集训队。2012年有7人进入全省总分前100名；名列全省前二位。[1]科研成果截至2012年，在国家级、省级出版社出版专著63余部，在核心期刊、省级期刊上发表论文数百篇。有90多人正在进行12项课题研究。[2]就业成果从1982年到2013年为止，学校培养了享誉国内外的科学家、文学家、艺术家、企业家、流行歌手等众多优秀人才，如北京清华紫光放大高技术陶瓷有限公司总工程师，国际陶瓷科学院院士苗赫濯教授，中国军事科学博物馆收藏的书法家秦大我，广州市美协首任主席的中国画画家、版画家刘仑，香港旭日集团董事长杨钊，流行音乐歌手邱嘉敏等。[1]惠州市第一中学学校荣誉学校荣誉1959年，学校被评为全省全面贯彻党的教育方针的先进单位市高考成绩进步奖和特别奖1985年，共青团中央授予学校“活跃的中学生活先进学校”的光荣称号省师德建设先进集体1987年，省团委和省学联授予学校“实践活动红旗单位”的称号省中学实践教育活动先进学校1988年，全省完全中学分类检查，省教育厅发给学校“全面贯彻教育方针，深化教学改革成绩显著”的证书全国红领巾读书读报活动先进集体1992年被评为省体育传统（田径）学校省五四红旗团委1994年被评为省首批一级学校省美丽校园1998年被评定为广东省新课程样本学校省绿色校园2007年6月被评为广东省高中教学水平优秀学佼惠州市十佳文明学校2007年6月被评为广东节国家级示范性普通高级中学广东省新课程样本学校2009年被评为全国精神文明建设先进单位广东省国家级示范性普通高中广东省体育传统项目（篮球）学校广东省国家级示范性普通高中广东省全国教育统一考试定点考场广东省文明单位广东省中小学心理健康教育先进单位广东省先进职工之家全国精神文明建设工作先进单位惠州市模范集体广东省现代教育技术实验学校广东省绿色学校中国人民解放军广州军区国防生生源基地广东省模范职工之家广东省普通高中教学水平优秀学校广东省一级学校（表格“学校荣誉”参考资料：[1-2][6][7]）惠州市第一中学校园文化编辑学校以中国优秀传统文化为内涵，以提高课堂效率、减轻课业负担、加强社团活动、师生风采(11张)增加锻炼时间为实施平台，师生互动，多向对话，在张扬个性中主动发展。截至2012年12月17日，学校有50多个学生社团，诸如跆拳道队、摄影绘画社、动漫社、文学社、书法社、报社、乐队、歌唱团、手工社、动漫社、义工团、志愿者协会等，此外，各学科还有各类兴趣小组，以及培优班，等等。涵盖了科技、艺术、人文、体育、公益等多个领域，为完善学生人格和素养起到了良好作用。学校的每一条路、每一处建筑物都有命名，如路名“知礼路”“守信路”“铭恩路”等，宿舍楼名“竹园”“梅园”“菊园”等，食堂名“悯农堂”和“江渔堂”等；办公楼、教学楼名“县中楼”“梌山楼”“正义楼”“旭日楼”等。每一处冠名都有注释，如“知礼路”的注释选了《礼记》中的名句“君子不失足于人，不失色于人，不失口于人”，“竹园”的注释选了宋人郑思肖的《画菊》诗“花开不并百花丛，独立疏篱趣未穷。宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中！”；“县中楼”“正义楼”则分别用学校发展中的重要事件、重要人物来注释。学校每年都组织各类学生活动，如一年一度的校运会、艺术节、现代诗歌朗诵赛、古诗词朗诵赛、英语角、“校园十大歌手”评选、“学校形象大使”评选、“关于经典阅读与时尚阅读师生对话”、英语课组国际部组织的国际夏令营等。[1]学校设有“李元经奖学金”、“香港旭日集团品行优秀奖学金”、“大洋集团奖教奖学金”和“陈正义扶贫助教助学金”四种奖教奖学基金，奖励善教勤学的师生，帮助贫困的学生完成学业。[1]（图册“师生风采”参考资料：）惠州市第一中学办学思路办学理念让每个学生健康成长，让每个学生主动发展。培养目标培养人格健全、基础扎实、学有所长、有探究能力、有主动发展观念的人。办学特色人文育德，教研兴学。教风善教、善导、求实、求新。学风勤奋、博学、严谨、灵活。校风尊师爱生、团结进取。校训砺志、善学、创新。（表格参考资料：[1]）惠州市第一中学学校精神"奋发向上，福荫天下"由"榕树文化"发展而来。因为学校南湖校区有一棵近500年的古榕惠州一中高中部，它见证了学校的发展；榕树又是岭南特有的树种，具有独特的气根、高大的树形、宽博的浓荫和顽强的生命力；榕树在广东人的风俗里还是吉祥之树。学校把"榕树文化"和学校历史结合起来，确定"奋发向上，福荫天下"的榕树精神为学校精神，以激励师生具有"奋发向上"的人生追求和"福荫天下"的宏伟抱负。[1]惠州市第一中学校庆在惠州联合中学中，当推惠阳县立第一中学历史最长。学校创建于1929年1月，同年11月21日，经省教育厅批准立案。此后便确定是日为学校建校纪念日（惠州市一中建校历史即从此时算起）。[2]惠州市第一中学教学理念学校秉承 “砺志、善学、创新”的校训，大力推进素质教育，教书育人，管理育人，服务育人，形成“尊师爱生、团结进取”的校风、“善教、善导、求实、求新”的教风和“勤奋、博学、严谨、灵活”的学风。学校坚持“德育为首，教学为主，全面发展，学有所长”的治校方针，确立了走扩张和高品质的发展道路，提出了“提供优质教育服务，培育优质学生进入优质大学”的立校理念。[3]惠州市第一中学校歌惠阳县立一中时期首任校长叶史村曾作《惠阳县立第一中学校歌》歌词，由孙慎谱曲。2012年，惠州一中的校歌为《理想从这里起飞》，李冠理、丘金贝作词，毕践新、黄泽顺作曲。惠州市第一中学新校歌《理想从这里起飞》第一部分第二部分歌谱滔滔东江，在我心中流淌。清清南湖，在我梦中荡漾。大榕树下，我可爱的校园。新苗茁壮，桃李芬芳。尊师，爱生，团结，进取，优良校风，代代相传。惠州一中，惠州一中，肩负着时代的希望。今天为理想奋斗，明天为祖国添彩增光。滔滔东江，在我心中流淌。清清南湖，在我梦中荡漾。大榕树下，我成长的摇篮。春风化雨，百花争艳。勤奋，博学，严谨，灵活优良学风，处处发扬。惠州一中，惠州一中，肩负着时代的希望。今天为理想奋斗，明天为祖国添彩增光。理想从这里飞起-惠州市第一中学新校歌（表格参考资料：[8]）惠州市第一中学校园环境编辑学校有两个校区：南湖校区（初中部）和东江学府校区（高中部）。南湖校区占地60000多平方米。校园内有古榕、绿树、亭台、花园、地理园、生物园等。东江学府校区（金山湖高中校区）位于惠城区金山湖附近。占地约20万平方米（校区占地约300亩），总建筑面积76000平方米。校园内有地理园、生物园、山顶凉亭、宿舍花园等。校园宽敞、幽雅，绿化率达86%。[3]初中部校园环境(5张)高中部校园环境(36张)（图册“初中部校园”及“高中部校园”参考资料：）惠州市第一中学学校领导编辑学校领导姓名任职时间备注练伟平1984年-校长 、党委书记张云义暂无信息副校长任翠莲2004年11月-副校长龚天宋2007年-副校长田海平2005年1月党委副书记吴仁礼暂无信息副校长陈晶华2011年5月-副校长刘俊华1997年-副校长兼初中部校长彭清义1991年7月-党委副书记（表格“学校领导”参考资料：[9]）词条图册更多图册参考资料1.惠州市第一中学简介．惠州市第一中学．2011-09-09[引用日期2012-09-19]2.广东省惠州市第一中学简史．惠州市第一中学．2011-09-09[引用日期2012-09-19]3.惠州一中．新浪．2007-09-05[引用日期2012-09-19]4.惠州市第一中学．惠州市第一中学[引用日期2015-06-28]5.惠州市第一中学荣誉．惠州市第一中学．2011-09-10[引用日期2013-09-17]6.雷国富.广东省惠州市第一中学风采.[J].广东教育(高中版) . 2011-06-107.一中概况学校荣誉．广东省惠州市第一中学官网[引用日期2013-12-04]8.惠州市第一中学新校歌．广东省惠州市第一中学官网[引用日期2013-12-04]9.学校概况 → 学校领导．惠州市第一中学．2007-07-05[引用日期2012-09-19]词条标签：学校，中学