收藏查看我的收藏0有用+1已投票0惠州合众天缘信息科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！合众天缘信息科技有限公司，是由中国卫星导航定位行业龙头企业北京合众思壮科技股份有限公司（股票代码：002383）和中国汽车影音产业领先企业天缘电子有限公司共同投资成立，专业从事汽车信息多媒体产品的研发、生产、销售和服务。中文名惠州合众天缘信息科技有限公司类    型合资从事方向汽车信息多媒体产品的研发、生产品    牌征途目录1简介2产品图片3企业理念4发展目标5品牌定位6品牌口号惠州合众天缘信息科技有限公司简介编辑合众天缘LOGO(1张)合众天缘企业积聚资源型、专注型和发展型三大企业特质，整合了卫星导航、汽车影音技术、3G车载应用技术，并集资本市场、产品、渠道、物流、上下游供应链资源于一体，是3G时代汽车信息多媒体（影音导航）产业的领军企业。公司在导航业拥有16年技术与品牌实力的积累，以及汽车影音业12年研产销实力的沉淀，年产能达4亿美金。公司“征途”品牌定位高端市场，产品整合了新一代蓝牙RTK技术、一键导航、3D实景语音导航、无线移动测速预警（DSA系统）、实时路况、远程监控、3G无线互联网、新闻信息、资讯服务、生活信息、在线影音、SOS紧急救援等多项核心专利，领业界技术之先。企业已通过ISO9000、ISO/TS16949质量体系认证、QS9000品质体系认证、3G-DVD6C认证、GSV世界安全认证，是Wal-Mart、BESTBUY等世界500强企业的指定战略供应商。公司建立了北京、上海、西安、惠州四大研发基地，与中国科学技术大学、合肥工业大学、武汉大学、华中科技大学、西安交通大学、西安电子科技大学等高校结成产学研战略合作伙伴关系，建立起产品开发储备和人才储备库。公司拥有150多位20多年行业经验的技术研发专家团队、100多项专利，开创了卫星导航及车载导航安全预警应用等诸多业界领先技术，为征途品牌产品的品质保驾护航。合众天缘以全球化的战略视野，致力于向客户提供“贴身创利顾问式”服务，并采用“海陆空三栖”的推广模式，与合作伙伴一起共同推动汽车信息多媒体产业与时俱进，实现3G时代消费市场稳步快速的增长和发展。惠州合众天缘信息科技有限公司产品图片编辑征途产品图片(15张)惠州合众天缘信息科技有限公司企业理念编辑企业理念：诚信创新，合众共赢惠州合众天缘信息科技有限公司发展目标编辑发展目标：成为信息多媒体多媒体产业的领导企业惠州合众天缘信息科技有限公司品牌定位编辑品牌定位：高端品牌，服务享受车旅悦生活的人士惠州合众天缘信息科技有限公司品牌口号编辑品牌口号：实现梦想的路词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司