收藏查看我的收藏0有用+1已投票0惠普dv4-5112TX(B8M59PA)编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！惠普dv4-5112TX(B8M59PA)是2012年06月上市的家用全能学生本，家庭娱乐本。目录1基本参数2保修信息3保修提示惠普dv4-5112TX(B8M59PA)基本参数编辑上市时间：2012年06月图片展示产品类型：家用产品定位：全能学生本，家庭娱乐本操作系统：Windows 7 Home Basic 64bit（64位家庭普通版）主板芯片组：Intel HM75CPU系列：英特尔 酷睿i3 2代系列（Sandy Bridge）CPU型号：Intel 酷睿i3 2370M惠普dv4-5112TX(B8M59PA)保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：1年部件和人工有限保修惠普dv4-5112TX(B8M59PA)保修提示编辑售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商售后解决。也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策。惠普笔记本不同型号产品保修年限不同，以保修卡为准，可拨打客服电话具体查询。[1]参考资料1.参数信息．.[引用日期2012-08-18]词条标签：科学