收藏查看我的收藏0有用+1已投票0惠灵顿山编辑锁定惠灵顿山(Mt Wellington)位于霍巴特(Hobart)市区西方20公里处，约20分钟的车程，标高为海拔1270公尺。山顶上有望台，可以俯瞰整个霍巴特的景色以及德元河(Derwent River)的河域，冬天时也可以欣赏雪景。惠灵顿山因其得天独厚的地理位置而成为游人观赏霍巴特的首选之地。沿着于1937年建成开放的登山小路，步行大约2小时即可抵达山顶。也可以开车沿着崎岖不平的机动车道抵达。[1]中文名惠灵顿山海    拔1270公尺位    置霍巴特市区西方20公里处车    程约20分钟最佳游玩季节每年10月-2月最宜建议游玩时长3-4小时开放时间全天门票价格免费目录1四周风景2相关名人事迹惠灵顿山四周风景编辑在登山的途中会经过克斯科特(Cascade)花园和卡斯科特酿酒厂。这个澳大利亚古老的啤酒厂(16张)最古老的酿酒厂外观独特，从远处望去犹如一个巨大的法国城堡偎依在山脚下，该厂建于1832年，至今仍然采用从山中流下来得清澈甜美德瀑布山泉，利用传统的方法酿制，在酒厂的博物馆里，展示着这个酒厂及其周围地区的历史和人文风情。[2]在陡峭的惠灵顿山顶的潘纳克尔观景台(Pinnacle Observatory Shelter)可以俯瞰侯巴特的城市景色，德文特河的入海口以及山周围的自然景色。山下的山谷中也经常被薄雾或小雨笼罩，为此处的石光山色平添了几分秀色。惠灵顿山(5张)惠灵顿山相关名人事迹编辑第一位登上惠灵顿顶峰的人是欧洲探险家布什-巴斯， 他在1789年最早来到了澳洲大陆与塔斯马尼亚岛相隔的海峡的地方，这个海峡后来被命名为“巴斯海峡”(Bass Strait)。惠灵顿山(18张)词条图册更多图册参考资料1.【澳洲见闻·登临南天第一峰·惠灵顿山】．新浪博客[引用日期2013-02-23]2.【澳洲见闻·最古老的酿酒厂·清甜山泉】．新浪博客[引用日期2013-02-25]词条标签：旅游