收藏查看我的收藏0有用+1已投票0想一想死不得（第二堂一亿六千万的课）编辑锁定本书前半部记录了曹启泰美国之旅的丰富际遇及感想，书中同时收录他丰富的旅途摄影及手绘作品，后半部曹启泰则用他一贯的语带机锋，侃侃而谈他当时出版的畅销书《一堂一亿六千万的课》出版后的际遇，穿针引线地回溯这场旅行带给他的观念洗礼。这本书可以给很多人以启迪的力量和精神，告诉人们学会在人生奔波的道路上，学会停下来看看，在不得不停下来的时候，学会找到勇气和力量，重新出发。作    者曹啟泰ISBN9789867747099定    价NT$ 280出版社商周出版时间20030101目录1内容介绍想一想死不得（第二堂一亿六千万的课）内容介绍编辑一九九九年，在历经长达数年的辛苦轧钱岁月後，身心之紧张程度皆已达临界点的曹启泰，因著一些因缘巧合和几位友人的暗中襄助，在半推半就的情况下去了一趟美国，美其名为「旅游」，实则「目的不明」──向来务实、效率且反应敏捷的曹启泰顿时被置於陌生的环境，这次他怎麼应变？二○○二年，《一堂一亿六千万的课》出版，这本书很大篇幅谈及借钱、谈人际往来，但是许多读者毋宁更受益於曹启泰以丰富历练为根基的「务实乐观」态度。《一堂》大卖後，好几次场合有人跟曹启泰问起这趟旅行的细节，他要不轻描淡写、要不语带玄机、不然就乾脆一抹神秘笑容带过。但无论如何，你都可以从他表情看出，这趟旅行对於他的「心理健康」的恢复有莫大的意义。由於这趟旅程，原本一直卡在现实转轮中的曹启泰得以「放空」心绪、沉淀思维，得以重新回头检视过去几年的自己，最重要的，得以恢复「不亢不卑」──他得以「继续」眼前人生的最大力量。如果没有那趟旅程，就不会有後来那位昂然自信的《一堂一亿六千万的课》的作者。所以他决定写下去──为了受益於《一堂》的众多读者、为了在《一堂》演讲会上热烈与他交流的观众、为了从没上过《一堂一亿六千万的课》的读者，更为了他自己。这本书前半部记录了曹启泰美国之旅的丰富际遇及感想，书中并收录他丰富的旅途摄影（及图说）及手绘作品，从这本「心灵全裸写真」中，你得以窥知曹启泰如何察觉平凡际遇中令人「莞尔」的光明面向、从而更新自己的心理力量，一次一次从人生低谷中爬起，再创人生的高峰。此书後半部曹启泰则用他一贯的语带机锋，侃侃而谈《一堂一亿六千万的课》出版後的际遇，穿针引线地回溯这场旅行带给他的观念洗礼，论题之广泛及作者本身经历之丰富，更增加了这本书的可看性。「二○○○年，我去南京，到燕子矶上俯瞰滔滔的长江水。纵身一跳之前，你会看见这块石碑，挡著你、拉著你、劝著你，要你「想一想」、告诉你「死不得」！千百年来，有多少人在这里划上生命句点？结论人生输赢？如果能再选择一次，还要跳吗？我很自然的就摆出那样一个拍照的姿势，迎著洒在将面上万点金光的澯澯馀晖，我想我是不服气的。我想，我很早就知道──死不得！这本书是燕子矶峰顶上的那块石碑，在你看著你的人生江水时，我要挡在你面前，告诉你亿万次──想一想，死不得！」──曹启泰[1]参考资料1.想一想死不得（第二堂一亿六千万的课）．豆瓣读书[引用日期2012-01-31]词条标签：出版物，书籍