收藏查看我的收藏0有用+1已投票0惹上你，我表示遗憾编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！惹上你,我表示遗憾是一部小说，作者阡半耕农。中文名惹上你,我表示遗憾作    者阡半耕农小说进度已完结连载网站晋江文学城目录1小说类型2内容简介惹上你，我表示遗憾小说类型编辑原创惹上你，我表示遗憾内容简介编辑她本是沐在阳光中的温室花朵,却不想以后成为寂然清素的女子,童话已经结束,遗忘就是幸福。 她愿无心,无念,无心之人不会害怕伤害,无念之人不会恐慌得失——皑如天上雪,皎若云间月。她想潇洒的孑然一身却偏偏遇见了他。第一最好不相遇吗?诚然。 他本是天边的一片云,孤冷清傲,从容超逸,却不想投影在她的波心上,从此念念不忘。携子之手,愿我能融化你心中的冰痕,只愿你成为我的心然。 季然:“不要听离离的假意煽情,就这就是一篇小白女落到腹黑男手上的血泪史啊,姐妹们,闻者足戒啊!”“是吗?心然。”某位发话了。“看来你不要我帮你写论文了是吧?”“boss,我错了。”“晚了。”“大人最好了。”某女卑躬屈膝中。。。话说跟了某人,某女的脸皮指数持续上升“你不懂了吧,就叫近墨者黑。”哎,果然“墨”的可以……词条标签：文学作品，文化