收藏查看我的收藏0有用+1已投票0意大利米兰国际家具展编辑锁定全球家具业的“奥林匹克”盛会———米兰国际家具展，作为世界家具与家居设计的顶尖展会的米兰国际家具展与“米兰设计周”，是全世界家具、家居、建筑、服装、配饰、灯具、设计专业人士每年一度“朝圣”的设计圣地。展会名称意大利米兰国际家具展举办地点新米兰国际展览中心会    期2012年4月17日– 4月22日展会类别家具，目录1展会简介2展会基本信息3展会特点4展会创办5展会参展6展会总评7最新情况意大利米兰国际家具展展会简介编辑被称为世界三大家具展览之一的米兰国际家具展，自1961年举办以来形成了米兰国际家具展、米兰国际灯具展、米兰国际家具半成品及配件展、卫星沙龙展等系列展览。1998年开始举办国际青年明日之星沙龙展（Salone Satellite），2000年后在米兰国际家具展(Salone Internationaledel Mobile di Milano)的基础上进一步同时举办“米兰设计周”（Milano design week），把整个米兰城市融入国际设计展，使米兰成了一个完整的大米兰地区设计展览系统，每一个展览犹如锦上添花。如今，米兰国际家具展均在每年的4月中旬举行，包括每年举办的居家家具展和装饰配件展，其中每两年一次的灯具展是按奇数年举办，而厨房家具展和办公家具展则逢偶数年举办。作为世界家具与家居设计顶尖水平的米兰国际家具展是全球家具、家居、建筑、配饰、灯具流行的风向标，成为现代家具时尚设计的前沿，不仅成为意大利与世界各国进行家具进出口的交易平台，也是全世界家具业界人士每年都热切期待的盛会。意大利米兰国际家具展展会基本信息编辑展会名称意大利米兰国际家具展[1]展会时间2012年4月17日– 4月22日展会地址新米兰国际展览中心（Milan Fairgrounds, Rho）主办方意大利家具协会COSMIT展会届次一年一届展会范围各类用于卧室、起居室的家具，各类床具，衣柜，大堂家具，儿童家具，特殊用途家具（如CD架、大理石质家具、玻璃质家具、鞋架、音响架），各类桌椅，藤质家具，软体家具，各类家具相关服务、媒体、室内设计、家居装饰、软装设计等意大利米兰国际家具展展会特点编辑值得一提的是，出现于1998年的卫星沙龙展(SaloneSatellite)是为设计领域提供一个广阔的舞台，给那些初出茅庐的年轻人展示其前卫的设计作品，此展已成为设计领域里培养年轻设计师的熔炉。事实也是如此，越来越多在卫星沙龙展厅上初次面世的设计，后来很大一部分都成为了大公司标准生产线上的产品。随着企业与年轻设计师的长久合约的增加，这个“实验场”已渐趋成熟并得到广泛的认可，吸引了国际主流媒体越来越多的关注。意大利米兰国际家具展展会创办编辑人们熟识的米兰国际家具展(Salone Internationale del Mobile di Milano)创办于1961年。米兰国际家具展被称为世界三大展览之一，每年一届，从1961年米兰家具展创办到2007年已经有46年的历史。追溯其历史当时是在几家有远见的意大利家具企业的推动下举办的，然而，在当时行业要达到有规模的发展并不容易，主要是因为制约于行业的本身是工艺作坊产业。自举办以来形成了米兰国际家具展、米兰国际灯具展、米兰国际家具半成品及配件展、卫星沙龙展等系列展览，它是全世界家具、配饰、灯具流行的风向标。米兰国际家具展是现代家具时尚设计的前沿，不仅是向意大利出口家具的平台，也是全世界家具业界人士每年都热切期待的盛会。如今，米兰国际家具展由米兰国际家具展览公司（COSMIT）主办，参展企业也代表着意大利家具行业协会（Federlegno-Arredo），其主要功能是促进意大利家具的出口，随着米兰展的继往开来，意大利家具出口额也在蒸蒸日上。米兰展起到促进市场发展的作用，事实很快地证明了这一点。意大利米兰国际家具展展会参展编辑2007米兰国际家具展在2007年4月18日到21日于意大利新米兰国际展览中心举行。家具参展商总共2,159家，其中524家来自其海外；国际灯具展（Euroluce）参展商总共562家，其中161家来自22个不同的国家；20多万名来自全球的设计师、建筑师、制造商、贸易商、专业媒体记者参加了本届盛会。博览会为行家们提供了展示、切磋和贸易的理想舞台。本届博览会还展示了世界各地室内装饰的最新动态，它既是一个崭新创意的演示台，又是一个世界主要企业及商业买家的交易中心。从1974年开始，展会增添了每两年一度的主题展会———厨房家具展（Eurocucina），其后在1976年举办了国际灯具展（Euroluce），在1982年办公家具展（Eimu）又开幕了，1989年再加上装饰配套展(ComplementodiArredo)，1998年开始举办国际青年明日之星沙龙展（SaloneSatellite），2000年后在米兰国际家具展(SaloneInternationaledelMobilediMilano)的基础上进一步同时举办“米兰设计周”（Milanodesignweek）米兰国际家具展是以家具国际贸易为主要目的，所以“米兰设计周”的许多不同专业与不同主题的设计展览活动中，真正的时尚潮流与设计创意发布活动反而是在大米兰地区的许多设计博物馆、设计中心、设计品牌专卖店举行的，而且如今，许多著名的家具品牌（例如意大利B&B、法国VIA等）都是在米兰市区举办自己的主题设计展。意大利米兰国际家具展展会总评编辑在米兰，设计、创意、品位、科技、时尚和潮流得到了充分的体现，意大利以其领先世界的设计和产品，预示着未来几年家具业的发展趋势和全球家具市场的变化动向，将对全世界的家具业产生重大影响。被称为世界家具三大展览之首的“米兰国际家具展”从1961年米兰家具展创办到2007年已经有46年的历史，形成了米兰国际家具展、米兰国际办公家具展、米兰国际厨房卫浴家具展、米兰国际灯具展、米兰国际家具半成品及配件展、国际青年明日之星沙龙展等系列品牌展，它是全世界建筑、室内、家具、服装、配饰、灯具、电器、首饰流行设计的风向标,被誉为全球设计潮流的“奥林匹克”盛会。全球家具业的“奥林匹克”盛会———第47届米兰国际家具展，在4月18日~21日隆重登场，作为世界家具与家居设计的顶尖展会的米兰国际家具展与“米兰设计周”，是全世界家具、家居、建筑、服装、配饰、灯具、设计专业人士每年一度“朝圣”的设计圣地，那么这次“朝圣”又将会给中国家具专业人士带来什么呢？笔者作为广东省家具协会设计考察团的成员已经是第二次来到米兰“朝圣取经”，根据2007米兰展会的现况及当前国际家具行业的趋势以及对相关专业领域的信息调研，做了一个设计潮流分析研究报告，抛砖引玉，希望对中国家具设计未来几年发展与走向有所启发。意大利米兰国际家具展最新情况编辑意大利米兰家具展一般包括1、意大利米兰国际家具展（1年1次）2、米兰国际家具半成品及配件展（1年1次）3、米兰国际灯具展（Euroluce，奇数年举办）4、米兰国际办公家具展(Salone Ufficio，奇数年举办)5、米兰国际装饰配套展览会（1年1次）6、米兰国际厨房卫浴家具展（Eurocucin，偶数年举办）7、米兰国际青年明日之星（Salone Satellite， 1年1次）8、“米兰设计周”（2000年开始同时举办）参考资料1.意大利米兰国际家具展介绍．网易2012米兰家具展主题报道词条标签：社会活动，社会，家具