收藏查看我的收藏0有用+1已投票0意思是：阴影编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！巴勃鲁·聂鲁达写的一本书。中文名意思是：阴影作品出处聂鲁达诗选作品体裁诗歌语    言中文目录1基本信息2作品原文3作者简介意思是：阴影基本信息编辑作品名称：《意思是：阴影》作品体裁：诗歌作品出处：《聂鲁达诗选》意思是：阴影作品原文编辑汉语译文要考虑什么希望，什么纯粹的预兆，要在心里埋葬什么真实的亲吻，而屈服于孤苦和智慧的根源，温柔而安全，在永远不安的水土？为了长久的安定，要在我麻木的肩上用什么方式供奉什么翅膀灵活的梦天使，那通向死亡星宿的路，才是许多个月许多世纪以前开始的艰苦飞行？也许是多疑虑的生灵先天的怯弱忽然寻求永久的时间和固定的空间，也许是苦苦累积的疲惫和岁月像新生大海的潮汐一样伸向被遗弃的悲痛的岸头。唉，让现在的我继续存在和终止存在，让我的屈服遵从钢铁的条件，只求死和生的颤栗不打扰我希望留给自己的深处。那末，现在的我，在某个地方和所有时间里将成为确认而肯定而热切的证人，不断谨慎地破坏自己，保存自己，失誓履行原始的责任。意思是：阴影作者简介编辑巴勃鲁·聂鲁达（1904～1973），原名内夫塔利·里加尔多·雷耶斯·巴索阿尔托，智利当代著名诗人。生于帕拉尔城中的一个铁路职工家庭。少年时代就喜爱写诗并起笔名为聂鲁达，16岁入圣地亚哥智利教育学院学习法语。1928年进入外交界任驻外领事、大使等职。1945年被选为国会议员，并获智利国家文学奖，同年加入智利共产党。后因国内政局变化，流亡国外。[1]参考资料1.网页资料词条标签：文学作品，出版物，书籍，中国文学