目录1病因2临床表现3检查4治疗5预后6预防基本信息英文名称chronic colitis就诊科室消化内科多发群体20～30岁青壮年人常见病因与感染、免疫、遗传、食物过敏、精神因素等有关常见症状以腹痛、腹泻为主，黏液便、便秘或腹泻交替传染性无慢性结肠炎病因慢性结肠炎的病因复杂，最常见的病因是非特异性结肠炎，如肠易激综合征、炎症性肠病、肠菌群失调、小肠吸收不良等。一般认为和感染、免疫遗传、环境、食物过敏、防御功能障碍及精神因素有关。1.过敏因素过敏性病变，受个体差异影响。主要是肠道性过敏，偶尔也累及皮肤。有些人对鱼类、虾、蟹、牛乳等高蛋白食物产生过敏，这些异体蛋白进入人体产生大量的组胺物质，引发过敏性反应。过敏性反应，是受致敏物质刺激，自身免疫引起的反应，激发大量免疫细胞凝聚、均集结在消化道黏膜表面，从而引起黏膜表面水肿、充血及渗液等炎症发生。2.感染因素一般认为都与感染有关，每当发病时，使用抗生素都能有不同程度控制病情和治疗的效果，说明该病有致病菌的作用。3.滥用抗生素滥用抗生素，导致肠道菌群失调，或出现耐抗生素菌株而引起的肠炎。慢性结肠炎临床表现1.慢性腹泻腹泻程度轻重不一，轻者每日排便3～4次，或腹泻便秘交替出现；重者可每1～2小时一次。部分患者可有夜间腹泻和（或）餐后腹泻。直肠严重受累时，可出现里急后重感。粪质多呈糊状，混有大量黏液，甚至带脓血。2.反复腹痛腹痛多为慢性，时轻时重，有时腹痛先于腹泻，有时伴有发热、恶心、腹胀、食欲减退等症状，腹痛可为脐周或左下腹。3.其他表现偶尔表现为关节炎，虹膜睫状体炎，肝功能障碍和皮肤病变。由于长期发作，患者往往表现为体重减轻和面色苍白，在疾病活动期腹部检查时结肠部位常有触痛。可能有急腹症征象伴发热和肠鸣音减少的现象，在急性发作或暴发型病例中尤为明显。慢性结肠炎检查1.纤维结肠镜检诊断上主要依靠结肠镜检，因为90%～95%患者直肠和乙状结肠受累。镜检中早期病变可见肠黏膜有多发性糜烂或浅表性溃疡，可看到充血、水肿的黏膜，脆而易出血。在进展性病例中可看到溃疡，周围有隆起的肉芽组织和水肿的黏膜，貌似息肉样，或可称为假息肉形成。在慢性进展性病例中直肠和乙状结肠腔可明显缩小，为明确病变范围，目前常用结肠镜作全结肠检查，同时作多处活组织检查以便与克罗恩病性结肠炎鉴别，组织活检病理诊断是慢性结肠炎的“金标准”。2.气钡灌肠双重对比造影在钡灌造影中可见到结肠袋消失，肠壁不规则，假息肉形成以及肠腔变细、僵直。有腹部征象的病例忌作钡剂灌肠检查，而应作腹部X线平片检查，观察有无中毒性巨结肠、结肠扩张以及膈下游离气体征象。3.粪便检查大便常规见红、白细胞及少量脓细胞，检测粪毒素，并进行需氧菌和厌氧菌的培养，便培养无痢疾杆菌及阿米巴原虫，若能找到致病菌，是慢性结肠炎诊断的重要依据之一。4.血液生化检查可见电解质紊乱，常有低钾、低钠及低蛋白血症，血清蛋白可低于30g/L，白细胞计数可高达2万以上，且以中性细胞为主。慢性结肠炎治疗（一）治疗原则积极寻找致病原因，保护胃黏膜、对抗病原体、消除肠毒素、改善症状、对症治疗、防治复发。慢性期以保守治疗为主，爆发型或内科治疗效果不佳的病例可采取外科手术治疗。（二）中医辨证论治1.毒热炽盛、清浊不分湿热较重，调治失宜，湿热蕴毒，阻滞中焦，清浊不分，泄泻无度，毒热入于营血，证见高热、烦渴、尿短赤、倾泻暴注或蛋花样稀便，舌质红，脉弦数或细数。治宜燥湿清热、升清止痢。方用葛根芩连汤加减。2.热盛阴耗、清浊不分因患者素体阴虚，或于产后、术后气血两伤，湿热毒邪久羁，阴血耗伤。又因大泻之后多亡阴，致使阴虚之体日衰、毒热之像日著，正虚而邪实，病情危笃。下午潮热，口干欲饮或不欲饮食，颧红，五心烦热，尿短赤，舌质红，脉数。治宜养阴透热。方用青蒿鳖甲汤加减。3.脾虚湿盛，清浊不分素体脾虚，湿困气阻，脾虚湿盛，清浊不分。神疲懒言，食少纳呆，口渴不欲饮，腹泻，稀便频作，舌苔白，脉沉细。治宜益气健脾、渗湿止泻。方用参苓白术丸加减。4.脾肾虚衰、阳虚欲脱因倾泻无度，多必亡阴，阴竭则无阳依附，致使阴竭阳脱。形寒肢冷，四肢消瘦，四肢逆冷，畏寒，腹胀腹肿，脉微欲绝。治宜温中祛寒，回阳救逆。方用四逆汤和四神汤加减。（三）西医治疗1.内科治疗（1）卧床休息和全身支持治疗包括液体和电解质平衡，尤其是钾的补充，低血钾者应予纠正。同时要注意蛋白质、复方氨基酸、水溶性维生素的补充，改善全身营养状况，必要时应给予全胃肠道外营养支持，有贫血者可予输血，胃肠道摄入时应尽量避免牛奶和乳制品。（2）病因治疗①抗感染药：根据细菌培养及细菌药敏试验，选用针对致病菌的抗感染药物，如氟哌酸胶囊、环丙沙星、甲硝唑、柳氮磺胺吡啶水杨酸制剂（艾迪莎、美沙拉嗪）等，或抗生素保留灌肠，如复方诺氟沙星灌肠液。②皮质类固醇：常用药为强的松或地塞米松，但目前并不认为长期激素维持可防止复发。（3）对症治疗①胃肠解痉药，如阿托品、普鲁本辛、硝苯地平等；②止泻药，如复方樟脑酊、思密达、洛哌丁胺等；③肠道菌群调节药，如双歧杆菌活菌制剂、双歧三联活菌制剂、乳酸杆菌等；④增加胃肠蠕动药，如吗丁啉、西沙比利等；⑤缓解便秘药，如口服果导片、外用石蜡油、开塞露等。2.外科治疗有20%～30%重症慢性结肠炎患者最终需进行手术治疗（1）手术指征需立即进行手术的指征有：①大量、难以控制的出血；②中毒性巨结肠伴临近或明确的穿孔，或中毒性巨结肠经几小时治疗无效者；③暴发性急性慢性结肠炎经类固醇激素治疗4～5小时，症状没有改善者；④由于狭窄引致梗阻的患者；⑤怀疑或证实有结肠癌的患者；⑥难治性慢性结肠炎反复发作恶化，慢性症状持续，营养不良，虚弱，不能工作，不能参加正常社会活动和性生活者；⑦当类固醇激素剂量减少后疾病立即恶化，以致几个月甚至几年不能停止激素治疗者；⑧儿童患慢性结肠炎而影响其生长发育时；⑨严重的结肠外表现如关节炎，坏疽性脓皮病、或胆肝疾病等，手术可能对其有作用。（2）手术选择目前慢性结肠炎有四种手术可供选用。①结直肠全切除、回肠造口术；②结肠全切除、回直肠吻合术；③控制性回肠造口术；④结直肠全切除、回肠袋肛管吻合术。慢性结肠炎预后1.本病迁延日久，不易根治，平时用药可以缓解症状，平时注意禁辛辣、饮酒、生冷油腻食物。2.用药难以控制，或者并发症较多，应考虑手术治疗。3.务必坚持治疗，直到肠镜报告正常，否则易复发。慢性结肠炎预防1.注意劳逸结合，不可太过劳累，保持良好睡眠；暴发型、急性发作和严重慢性型患者，应卧床休息。2.注意衣着，保持冷暖适宜；适当进行体育锻炼以增强体质。3.一般应进食相对清淡、柔软、易消化、富有营养和足够热量的食物。宜少量多餐，补充多种维生素。勿食生、冷、高脂肪油腻及多纤维素的食物。4.注意食品卫生，避免肠道感染诱发或加重本病。忌烟酒、辛辣食品、牛奶和乳制品。5.平时要保持心情舒畅，避免精神刺激，解除各种精神压力。词条标签：科学百科疾病症状分类，科学慢性结肠炎的饮食要求是什么？"慢性结肠炎是一类慢性病，需要长期治疗，因此营养与饮食的调配很重要。总的原则是高热能、高蛋白、高维生素、少油少渣膳食。邓有辉教授 广西百色市人民医院 消化内科来自：百科名医网走出溃疡性结肠炎诊断的误区"溃疡性结肠炎（UC）是一种非特异性慢性结肠炎，为常见病、多发病。中华医学会消化病学分会曾多次对UC的诊断标准加以规范。2000年召开的成都会议进一步修订了UC的诊断标准（简称“标准”），并予以公布。但临床工作中不遵循“标准”，随意诊断的现象仍不时出现，常有误诊发生。诊断中的常见错误如下：潘国宗主任医师 北京协和医院 消化内科来自：百科名医网