收藏查看我的收藏0有用+1已投票0懒人轻松瘦身编辑锁定《简单瘦身法》内容简介：我们，一群懒人，一群生于20世纪80年代末期的懒人，自认为生活在主流与非主流的夹缝中，既有“80后”的成熟，又有“90后”的顽皮。在父母一辈的眼中，我们“十恶不赦”，为什么呢？看看我们的强悍语录吧，你自然会明白。书    名懒人轻松瘦身作    者李杰ISBN978720106165/Z.889定    价4出版社内蒙古人民出版社出版时间2010年08月开    本16图书目录简单瘦身这边看第一章 健健康康，美食“享”瘦会喝水，瘦到你尖叫“甜甜蜜蜜”瘦下来幸福的牛奶减肥法贪杯瘦身，一“醋”而就巧克力减肥法，在甜蜜中瘦下来香蕉的瘦身餐苹果瘦身法橙子，吃出骨感美人山楂掉脂，美味瘦体酸酸甜甜的草莓瘦身术豆腐减肥的秘诀黑木耳，瘦身食材中的“黑马”要想减肥快吃蘑菇不可思议的土豆减肥小小绿豆芽，超强减肥功力“洗肠草”的减肥法超简单的番茄减肥法黄瓜减肥，一减到底想减肥就吃白萝卜大冬瓜，“小”身体茄子减肥好食材芹菜减肥别小看简单易做的减肥粥第二章 简简单单，运动瘦身清晨5分钟美体瘦身操10分钟简单瘦身八步减肥操简易健身操，小肚腩不再肥嘟嘟形体梳理减肥法仰卧起坐减肥理有效冬日沙发瘦身操浴缸泡澡减肥操随时随地的运动椅子上的减肥操哑铃减肥操健走出苗条走跑交替最能燃烧脂肪春天蹬车减肥法第三章 奇思妙想，怪招瘦身大歌减肥法吹气瘦腹法简单按摩，轻松瘦下来睡眠减肥，边睡边瘦龇牙咧嘴变瘦脸“舌头操”减肥法让“好朋友”来瘦身束发减肥法勤刷牙，保持苗条……词条标签：出版物，保健书籍，书籍