收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成功的品格从小培养编辑锁定《成功的品格从小培养》是2010年朝华出版社出版的图书，作者是支雅琼。[1]本书主要对孩子各种品格的培养方法进行了详细的介绍。书    名成功的品格从小培养作    者支雅琼ISBN9787505424562定    价29.80元出版社朝华出版社出版时间2010年8月1日开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录成功的品格从小培养内容简介编辑《成功的品格从小培养:教给孩子比金钱更有价值的东西》主要内容简介：孩子是上天给予每对夫妻的最美好的礼物，当那个啼哭着的小家伙睁眼看世界的时候，想必每位父母都会在这个新生命身上寄予最殷切的期望，都希望自己的孩子能够变得卓越，能够迈向成功。但愿意为孩子付出所有的父母又不禁会发出这样的疑问：在孩子通往成功的路途上，自己所给予的哪些东西对孩子是绝对有帮助且有价值的呢？成功的品格从小培养作者简介编辑支雅琼，女，留美硕士，主攻教育心理。回国后在某教育培训机构任首席讲师，理念先进，实践经验丰富，尤其对于家庭式一对一教育深有研究。著有《让淘气的孩子服气》等多部作品，深受家长们的喜爱和推崇。成功的品格从小培养图书目录编辑第一章 懂得赏识自己的人才拥有成功的可能——自信的品格应从小培养1.让孩子大声喊出“我是最棒的!”/0022.培养自信，从认识自己开始/0053.“第一”与信心的不等量代换/0094.六条秘诀，让孩子抬头挺胸/012第二章 要不得的“狼来了”——诚信的品格应从小培养1.在第一个谎言之后/0182.孩子的年龄他们自己知道/0213.孩子撒谎背后的七宗罪/0234.等一等，再说出真相/0295.轻诺必寡信/032第三章 能够把握自己的人，才能傲然于人——独立的品格应从小培养1.不做孩子的“拐杖”/0362.尽早给孩子独立的机会/0383.有一种爱叫放手/0414.培养孩子独立性法则/044第四章 胸怀广旷才能立足于世——宽容的品格应从小培养1.宽容，助人成功的美德/0482.假如我是你/0503.打破成见的坚冰/0534.面子，生命中不能承受之重/0565.别让孩子惹上“红眼病”/059第五章 做一个有仁爱之心的人——仁义的品格应从小培养1.让孩子拥有一颗善心/0642.善良，为什么离他越来越远/0653.由德国的“善良教育”延伸开来/0694.善良并不等于懦弱/072第六章 有“礼”才能行遍天下——懂礼的品格应从小培养1.当教养PK学识/0762.儿童礼仪培养法则/0783.礼仪教育的软肋/0814.解读“脏话”的真实内核/0855.学会笑着倾听/089第七章 教会孩子做金钱的主人——财富智慧应从小培养1.一个10岁孩童和他的财富观/0942.把正确的金钱观和零用钱一并交给孩子/0973.向欧美父母学理财教育/1004.财富不在于多寡，而在于如何掌控/103……第八章 能自制者方能制人——自制力应从小培养第九章 有奇思妙想的大脑才能构筑生机勃勃的世界——创造力应从小培养第十章 有担当的气魄，才有开始的勇气——责任感应从小培养第十一章 有舍才能有得——取舍的智慧应从小培养第十二章 有心胸方能成大器——魄力和胆识应从小培养第十三章 今天的“孩子王”，明天的“领导者”——领导力应从小培养第十四章 懂得感恩才能成长——感恩的品格应从小培养第十五章 坐言起行，快人一步——行动力应从小培养第十六章 在负荷中起飞——抗压性衣从小培养参考资料1.成功的品格从小培养．豆瓣[引用日期2017-09-16]词条标签：励志书籍，出版物，书籍