收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成多禄编辑锁定成多禄 （1864－1928）吉林人，著名书法家。他精诗文、功书法、诗词、文稿，墨迹遍及东北三省，驰名全国，被喻为“吉林三杰”之一。民国初年任吉林省第二届参议院议员，民国教育部审核处处长，且为官清廉，被群众誉为“清廉太守”。中文名恩令别    名成多禄出生地吉林其塔木镇出生日期1864年1月16日字    号字竹山，号澹堪室园名榆庐、澹园、十三古槐馆目录1简介2家庭背景3仕途经历4评价5代表作品成多禄简介编辑成多禄，原名恩令（恩龄），字竹山，号澹堪，室园名榆庐、澹园、十三古槐馆。1864年1月16日生于吉林其塔木镇（今属九台市）。祖居山西，清初由京师迁乌拉，后北迁吉林省其塔木镇，隶汉军正黄旗。成多禄家庭背景编辑其父成荣泰曾任吉林乌拉总管衙门六品骁校，授中宪法大夫，对子女要求甚至严。自幼颖慧好学，五岁始识字，八岁能诗，每书必抄，记诵耳熟。年十六应童子试考取附贡生，列为案首。二十二岁遴取为光绪乙酉科拔贡。1886年，在京候考，闻父病故，急于奔丧，未能应试。1893年，考国子监，“八百余人余取第一”，以为科举考试定能得中，谁知“甫入场，即感寒大病，昏昏然不复醒人事，遂狼狈而出……于是归家，不复做科举想矣”。成多禄仕途经历编辑因家境不顺，直至三十一岁始进京参加顺天乡试，但因患病晕场，从此绝意功名。三十六岁出山，先后入盛京将军依克唐阿，齐齐哈尔副都统程德全幕主文案。以候选同知擢升首任绥化知府。三年挂冠，遍游江南，以文会友。后游幕奉天、江苏。后来就读于崇文书院，才智愈加深广，诗词创作也得到较高成就。与此同时，多禄的书法艺术日益精炼。传说多禄练字于北山关帝庙西廊房内，仅“福禄寿”三字就连续写了三个月，每写完10张，将纸摞放一起，用刀刻，观字形笔划是否一致，以检验手笔功力，练字之纸车载有余。1898年出山后，先后入奉天盛京将军依克唐阿，齐齐哈尔副都统程德全幕主文案。1905年，以候选同知擢升首任绥化知府。多禄为官清廉，因感“贿赂公行，亲贵用事”、“去末季不远”，遂于1907年辞去绥化知府职，随原黑龙江巡抚程德全去江苏。多禄搬迁南下时，人们发现其家当甚少，而书籍满载。送行友人颇多感慨。多禄却说：“人生万贯不为奇，架上有书乃富翁。”绥化一带群众称其为“清廉太守”。多禄在江苏两年多，遍游江南，以文会友，留下不少诗词墨迹，使关东文化流入江南。现在苏州市沧浪亭公园与网师园廊壁上的6首五言律诗石刻，是多禄1909年留下的墨迹。辛亥革命后归乡，1916年，多禄被选为吉林省第二届参议院参议员，中东铁路理事会董事。晚年寓居北京。张作霖在京组织安国军政府时，任全国参议院议员，1927年被任为中华民国教育部审核处处长兼图书馆（今北京图书馆）副馆长。晚年寓居北京，将宅院辟为澹园。1928年，多禄病逝于吉林寓所，终年65岁。成多禄一生淡于荣利，主要以诗歌、书法见重于世。其诗格调高远，沉雄稳健，尤擅律诗，是北方主唱之一。一生诗作不下千首。有《澹堪诗草》二卷和自订年谱一卷行世，有今人翟立伟、成其昌等编注《成多禄集》，收辑成诗八百六十首。先生书法造诣颇深，取法欧、颜、苏、翁各体，不落窠臼，卓然成家，被今人目为东北四大书圣之一。成多禄诗词、文稿、墨迹，遍及东北三省、北京及江南各地。其匾额、楹联，在京、吉、奉、哈等地颇受推重。成多禄评价编辑留传的著作还有《成多禄年谱》、《吉林成氏家谱》，留下来的墨迹，有为于荫霖著《悚斋诗存》写印本1卷、吉林北山《代省长王公维宙德政碑》书丹等。被列为吉林市34位历史文化名人之首。世纪交替之时，北京、吉林等地的成多禄后人，向吉林市档案馆联合捐献和寄存了200余件有关历史文物，该馆专建“成多禄纪念馆”，已对社会开放。其墓地也在吉林省九台县其塔木镇成家村重新修复，列为县级文物保护单位。成多禄代表作品编辑词条标签：艺术家，人物