收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成均馆编辑锁定成均馆（성균관）是朝鲜半岛历代王朝最高学府，地位同等于古代中国的国子监、太学。目前高丽王朝所建的成均馆位于朝鲜的开城内，而朝鲜王朝的成均馆位于韩国的首尔。中文名成均馆外文名성균관类    型最高学府属    于朝鲜半岛历代王朝目录1历史沿革2建筑结构3职责成就4保护状况成均馆历史沿革编辑朝鲜成均馆“成均”一词源于《周礼》，“成人才之未就，均风俗之不齐”。在古代朝鲜半岛的高丽时代（公元918年至1392年），为了培养人才为国家的未来发展，在公元992年建立了最高教育机关国子监，后来改组成为成均馆，但随着高丽王朝被朝鲜王朝（公元1392年至1897年）取代、定国都汉阳（今首尔特别市），朝鲜太宗李芳远将新成均馆建立于都内，也就是在现今的首尔钟路区成均馆大学内。1895年成均馆改革成为近代化三年制大学，1946年朝鲜半岛光复后重新开课。公元1996年，三星集团公司成作为学校最大财团，从此成均馆大学成为私立大学，其优秀学生会直接被分配到三星电子公司。成均馆建筑结构编辑高丽王朝所建成均馆总占地面积为2万平方米，有12栋主楼和6栋辅助裙房楼字。“明伦堂”，位于中央，用作讲堂；“东斋”及“西斋”，位于“明伦堂”的两旁，它们是集体宿舍；如今这里建有高丽博物馆，展出了高丽时期的历史文物。其四周还有有高丽时代著名的石塔和石碑。朝鲜王朝取代高丽王朝后，于1398年在汉阳（今首尔特别市）复建成均馆，并沿用高丽王朝时期成均馆的建筑布局。成均馆职责成就编辑成均馆职责：韩国成均馆古代朝鲜政府委任饱读中国的儒家思想学者来经营，对学生传授：儒家思想、高丽法律、数学及书法等科目。成均馆成就：制造了国际闻名的高丽青瓷；制造了颜色雪白、质地坚韧的优质纸张；是除中国外，当时世界上唯一使用活字印刷技术的地方；研究出在朝鲜栽种棉花的方法。成均馆保护状况编辑成均馆在朝鲜、韩国双方政府的保护历史文物政策下，各建筑物都保存良好。1992年在朝鲜高丽成均馆建立1000周年之际，朝鲜方面把开城轻工业专科大学改为高丽成均馆轻工业综合大学，取继承成均馆之意。词条标签：语言，文化