收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成组式布局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！成组式布局是工业布局的一种空间模式。是将生产过程中原料、燃料、辅助材料及半成品有供应关系的企业或生产工艺技术上有密切联系的企业合理地集中于一定地段，或为了共同组织和利用区域性公用工程（动力设施、运输设施、大型供排水和城镇生活服务设施等），将有关企业集中于一定地段。中文名成组式布局模    式空间模式类    型基本生产与综合利用企业成组布局目    的促进工业企业综合生产能力的形成如将上述两方面相结合，形成企业间，主要生产和配套项目间规模和结构合理、生产和厂外区域性公用工程相互协调、同步建设的有机的经济地域，则经济效果更为明显。成组布局是现代化工业生产及其组织形式的客观要求，它既体现于生产工艺和经济效果，也体现于城市建设，并有利于充分合理利用自然资源和自然条件，促进工业企业综合生产能力的形成，最终为有利生产、方便生活创造条件。工业企业成组布局的范围一般为数平方公里，即城市的工业区和不依附于城市的独立工业区。成组布局的主要类型有：产品生产过程各阶段的企业成组布局；生产工艺与原料、辅助材料、燃料有密切协作关系的企业成组布局；可共同建设、利用厂外公用工程和城镇生活服务设施的企业成组布局；基本生产与综合利用企业成组布局；“三废”性质和卫生危害程度类似的企业成组布局。词条标签：地理，地点