收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成熟比成功更重要编辑锁定《成熟比成功更重要》是2013年中国华侨出版社出版的图书，作者是桃乐丝·卡耐基。作    者桃乐丝·卡耐基译    者于晓梅ISBN9787511333636页    数200定    价32.00元出版社中国华侨出版社出版时间2013-4装    帧精装副标题成熟比成功更重要目录1内容介绍2作者介绍3作品目录成熟比成功更重要内容介绍编辑《我读财富励志:成熟比成功更重要》是卡耐基夫人最有影响力的作品之一，在书中，作者运用心理学和社会学知识，解释了什么是成熟，如何走向成熟。内容涉及工作、爱情、婚姻、交友、年龄等诸多方面，并提出了著名的“成熟”九条标准。书中观点独特新颖，作者认为，人如果没有理想，就缺乏推动生活的动力；但如果不成熟，就不会有正确的理想。所以，成熟是我们的职责，是拯救我们的唯一出路。《我读财富励志:成熟比成功更重要》系卡耐基培训中心的指导教材，自出版后被翻译成多国语言，令无数女性获得魅力十足的自信、享受到美妙愉快的成熟人生。成熟比成功更重要作者介绍编辑桃乐丝·卡耐基，二十世纪最伟大的成功学导师卡耐基的夫人，一生与丈夫共同致力于成功学教育。在卡耐基逝世后，桃乐丝成为其事业的继承人，在全球继续传播成功励志思想，被誉为“美国成功学教育之母”，创作了《成熟比成功更重要》等优秀作品，为无数女性带去幸福生活的指导。成熟比成功更重要作品目录编辑第一部　成熟的第一步——责任不要迁怒那把椅子如果蔑视障碍，障碍就不存在摆脱不幸的五种方法第二部　行动意味着长大成人信念是行动的基础 / 029分析之后再行动 / 035要勇于行动 / 040第三部　精神健康的重要法则你是独一无二的尝试喜欢你自己顺从：惊慌失措者的护身符为什么要做无聊乏味的人？获得成熟的心灵的途径：活到老，学到老第四部　婚姻：成熟心灵的选择学会与女人相处 / 093家里需要有一个父亲 / 107学会与男人相处 / 116真正成熟的爱 / 128第五部　成熟与友谊寂寞：美国的大众病 / 139至善无敌 / 146如何赢得友谊 / 156第六部　让老年人去工作人生的第二高峰 / 167享受活到100岁的乐趣 / 173工作是有益的 / 179[1]参考资料1.成熟比成功更重要．豆瓣读书[引用日期2012-07-14]词条标签：励志书籍，出版物，书籍