收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成蓉编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！姓  名：成蓉，性  别：女，出生年月：1977年10月，副教授，系副主任。目录1人物简介2教育科研成蓉人物简介编辑主要学习工作经历1995.7～1999.7就读于山西大学经济系，获经济学学士学位1999.7～2002.7在武汉理工大学经济管理学院攻读硕士学位2009.7～至今在浙江工业大学经贸管理学院攻读博士学位，师从程惠芳教授2002.7～至今就职于浙江理工大学经济管理学院20011年9月晋升为副教授主要学术及社会兼职在《国际经贸探索》、《国际贸易问题》、《对外经贸实务》等期刊发表多篇文章成蓉教育科研编辑主要研究方向国际贸易理论与政策获奖与荣誉2012年获浙江理工大学先进工作者科研项目1.主持：浙江省进口、出口与经济增长关系的实证研究，浙江省社科规划项目2.主持：浙江省进口贸易与经济增长互动关系的研究，浙江省教育厅项目3.主持：国际贸易课程中模拟教学方法的设计与实施，浙江理工大学4.参与：国际贸易实务课程群案例教学的设计与实践，浙江省新世纪教改课题论文1.成蓉：中印贸易管理竞争或互补，《国际贸易问题》，2011年第6期。2.成蓉：浙江省对外贸易与竞争增长关系的实证研究，《国际商务》，2008年第1期。3.成蓉：1950-2005我国进口贸易发展的整体态势， 《国际经贸探索》，2007.01年第7期。4.成蓉：UCP500YU ucp600的比较研究，《对外经贸实务》，2007年第03期。5.成蓉：外商直接投资对江浙沪技术效率水平的研究，《科技管理研究》,2010年第08期出版教材参编《国际贸易实务》，机械工业出版业[1]参考资料1.师资队伍．浙江理工大学经济管理学院[引用日期2014-08-25]词条标签：社会