收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成都蛋汤编辑锁定成都蛋汤是一道四川省的汉族传统名菜，属于川菜系。此菜色奶白，汁鲜浓。将鸡蛋去壳，放入碗内用力调匀。木耳洗净；汤锅置火上，放入猪油烧热，鸡蛋入锅，煎至两面微黄，当蛋质松软时，用筷子将鸡蛋捣散，加入汤；再加入精盐、木 耳、菜心、味精烧开，等入味，最后淋上猪油。中文名成都蛋汤菜    系川菜烹调类别煮配    料鸡蛋味    道酱香适宜季节春目录1做法▪主料▪辅料▪制作2做法二▪原料▪制作▪特点3鸡蛋所含营养4鸡蛋的选购成都蛋汤做法编辑成都蛋汤主料成都蛋汤鸡蛋4个，水发木耳50克，菜心100克成都蛋汤辅料精盐4克，猪油75克，味精2克，浓白汤1000克。成都蛋汤制作1)将鸡蛋去壳，放入碗内用力调匀。木耳洗净；成都蛋汤2)汤锅置火上，放入猪油烧热，鸡蛋入锅，煎至两面微黄，当蛋质松软时，用筷子将鸡蛋捣散，加入汤；3)再加入精盐、木 耳、菜心、味精烧开，等入味，最后淋上猪油。成都蛋汤做法二编辑成都蛋汤原料鸡蛋5个，鲜大蒜50克，水发黑木耳50克，鲜红椒20克，嫩菜心50克，花生油40克，鲜汤1000克，精盐7克，味精2克。成都蛋汤制作1．把洗净的大蒜、水发黑木耳、鲜红椒均切成丝。2．把鸡蛋去壳打匀后，放入烧热的油锅中炒至色微黄，放入切好的各种丝再稍炒，然后加入鲜汤用大火煮至色泽浓白，放入嫩菜心煮熟，调好味即成。成都蛋汤特点色泽浓白，鲜香味美。成都蛋汤鸡蛋所含营养编辑鸡蛋是人类最好的营养来源之一，鸡蛋中含有大量的维生素和矿物质及有高生物价值的蛋白质。对人而言，鸡蛋的蛋白质品质最佳，仅次于母乳。一个鸡蛋所含的热量，相当于半个苹果或半杯牛奶的热量，但是它还拥有8%的磷、4%的锌、4%的铁、12.6%的蛋白质、6%的维生素D、3%的维生素E、6%的维生素A、2%的维生素B、5%的维生素B2、4%的维生素B6。这些营养都是人体必不可少的，它们起着极其重要的作用，如修复人体组织、形成新的组织、消耗能量和参与复杂的新陈代谢过程等。(1)蛋白质：鸡蛋含丰富的优质蛋白，每100克鸡蛋含13克蛋白质，两只鸡蛋所含的蛋白质大致相当于50克鱼或瘦肉的蛋白质。鸡蛋蛋白质的消化率在牛奶、猪肉、牛肉和大米中也是最高的。(2)脂肪：每100克鸡蛋中含脂肪6克，大多集中在蛋黄中，以不饱和脂肪酸为多，脂肪呈乳融状，易被人体吸收。(3)氨基酸：鸡蛋中蛋氨酸含量特别丰富，而谷类和豆类都缺乏这种人体必需的氨基酸，所以，将鸡蛋与谷类或豆类食品混合食用，能提高后两者的生物利用率。(4)其他微营养素：鸡蛋还有其它重要的微营养素，如钾、钠、镁、磷，特别是蛋黄中的铁质达毫克/00克；蛋中的磷很丰富，但钙相对不足，所以，将奶类与鸡蛋共同食用可营养互补。鸡蛋中维生素A、B也很丰富。成都蛋汤鸡蛋的选购编辑1 可用日光透射用左手握成圆形，右手将蛋放在圆形末端，对着日光透射，新鲜的鸡蛋呈微红色，半透明状态，蛋黄轮廓清晰；如果昏暗不透明或有污斑，说明鸡蛋已经变质2 可观察蛋壳蛋壳上附着一层霜状粉末，蛋壳颜色鲜明，气孔明显的是鲜蛋；陈蛋正好与此相反，并有油腻3 可用手轻摇无声的是鲜蛋，有水声的是陈蛋。4 可用冷水试如果蛋平躺在水里，说明很新鲜；如果它倾斜在水中，它至少已存放3~5天了；如果它笔直立在水中，可能存放10天之久，如果它浮在水面上，这种蛋有可能已经变质，不建议购买。