收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程编辑锁定成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程简称成都市“北改”工程、“北改”，2011年以来，为打造西部经济核心增长极，构建世界生态田园城市，建设宜人成都，成都市提出了“交通先行”、“产业倍增”、“立城优城”、“三圈一体”、“全域开放”五大兴市战略。“北改”是实施“优”化中心城区极核的龙头工作。“北改”片区将全面建成成都市城北副中心，形成人北商务中心等九大城市片区，规划人口约246万。中文名成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程所属地区成都市实施时间2011年起规划人口约246万目录1规划范围2总体定位3核心功能4总体结构5六大重点6项目及投资7重要意义8实施原则9配套机制10片区规划成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程规划范围编辑根据《“北改”片区总体规划》[1]（以下简称《规划》），“北改”片区总面积为212平方公里，其中金牛区84平方公里，成华区55平方公里，新都区73平方公里。具体边界为西至成灌路及北部商贸城西侧边界，东至成华大道，南至府河，北至香城大道及三河场镇。“北改”片区处于成德绵经济带核心区域，具有火车北站等门户节点，是传统商贸业集聚地，同时具有“两楔”（临中心城面积最大的两块大型绿地）、“三山”（凤凰山、天回山、磨盘山）、“七水”（东风渠、府河、沙河、海滨堰河、九道堰河、毗河、锦水河等七条主要水系）的生态本底，生态资源优越。成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程总体定位编辑根据《规划》，“北改”片区的总体定位是成都市中心城区北部副中心。其中的人北延线城市副中心、国际商贸城、熊猫国际文化旅游休闲区、人北商务中心、新成华大道中心这五个板块是区域中心功能的主要承载区。在这五大板块中，人北延线城市副中心是国际化和区域中心功能的承载区，该中心主要包含商业金融、商务办公、会展、酒店、图书馆、博物馆、大型演艺中心、体育中心等；国际商贸城是集中展现现代商贸产业新型业态和高端功能，形成创新型商贸业态、模式以及龙头企业的示范、集聚区，打造现代化、国际化的现代商贸区；人北商务中心不仅是城市重要交通枢纽中心，还是集高端商务、商业服务、酒店等功能于一体的城市枢纽型商业商务中心；新成华大道中心是包括文化创意产业、商务服务业、现代商贸业、都市旅游业等功能的文化创意总部商务中心。成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程核心功能编辑根据《规划》，“北改”片区的核心功能可以概括为“一中心、两高地”，即国际现代商贸中心、科技研发商务高地和多元文化创意高地。其中，国际现代商贸中心将推动传统商贸向现代商贸提档升级，拓展贸易总部、商务会展、电子商务、财经资讯等功能，并逐步引入国际商贸功能，完善区域商业中心和商圈配套，打造“国际现代商贸强区”。科技研发商务高地将依托西南交大等高校，铁二院、铁路局等“铁”字号企业、华西集团等大型企业，以火车北站、猛追湾、高科北区等为空间载体，集聚发展科技商务产业。多元文化创意高地将依托生态绿楔（熊猫基地、银杏园、安靖湖）以及昭觉寺、华侨城等生态文化资源发展文化休闲旅游产业，依托东区音乐公园等发展文化创意产业。成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程总体结构编辑根据《规划》，在具体的空间布局上，“北改”片区将形成“四轴九片、一核八心”的总体结构。“四轴”，即人民北路城市中轴线、川陕路文化经济轴、新成华大道商业商务轴、沙西线娱乐商务轴。“九片”，即国际商贸片区、大天商业商务总部片区、上府河商业休闲娱乐片区、凤凰山商业商务片区、北湖国际文化旅游商贸片区、花照商务商贸片区、火车北站商务商贸片区、昭觉寺文化旅游商贸片区、新成华创意总部商务片区九大功能复合、配套完善的城市片区。“一核”，即位于大天商业商务总部片区的人北延线城市副中心。“八心”为其余八个片区的中心。其中，人北商务中心主要是承担商务办公、商业服务、文化娱乐和医疗卫生的功能；新成华大道中心主要是承担文化创意、商务服务、现代商贸、都市旅游、文化娱乐和教育的功能；北郊中心主要是承担旅游休闲度假、文化交流、国际会议和体育运动的功能；花照中心主要是承担商业服务、商务办公和文化体育的功能；凤凰山中心主要是承担高端商业、文化娱乐、综合体育和医疗卫生的功能；国际商贸中心主要是承担国际商贸、商务办公和文化体育的功能；上府河中心主要是承担文化娱乐、休闲度假、体育活动和商业服务的功能；昭觉寺中心主要是承担商务办公、商业服务、文化娱乐、文化体育和医疗卫生的功能。市政设施医疗设施中心规划总体结构用地布局提升业态“北改”规划图成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程六大重点编辑《规划》在“北改”片区建设方面突出了交通畅通、产业提升、生态优化、文化立城、形态美化和配套完善等六大重点。重点一：交通畅通。针对目前该片区贯通性骨干路网不足，支路系统断头、错口现象较多的现状，“北改”片区将规划形成“16横12纵”的贯通性骨干道路网，打通断头路，在商业、商务核心区形成窄路幅（20米或16米宽）、高密度的路网。根据《规划》，“北改”片区规划路网密度将达到中心城平均水平。同时，今年将启动地铁3号线和7号线建设，以及明年拟启动5号线建设，对“北改”片区发展都能起到积极的带动作用。此外，该片区内现有的部分长途客运站和市场物流配送站也将整合资源，适时外迁。重点二：产业提升。针对“北改”片区产业功能业态低端、城市级和片区级城市中心缺失的现状，《规划》提出建设城北副中心商业商务功能区、国际现代商贸功能区等12个产业功能区，在商贸服务及文化创意产业方面，该片区的产业功能将得到有效的提档升级。重点三：生态优化。生态、宜居将是“北改”片区建设的一大特色，规划的公共绿地超过了国家规划标准和宜居城市标准。按照《规划》，结合“北改片区”良好的生态本底，规划形成“三湖三山、两片九廊”的蓝脉绿网。重点四：文化立城。根据摸底调查，“北改”片区内现有约100处各级历史文化资源。针对“北改”片区具有发展成规模的文化产业区的基础，但大型文化设施不足的现状，《规划》提出，我市将对该片区现有历史文化资源进行整合，形成“一廊五区两园”的保护利用体系。如东区音乐公园特色文化街区，将结合现状东区音乐公园，打造文化艺术及近现代历史建筑的特色文化街区，在这里，人们可以感受到浓重的文化艺术气息，以及近现代的工业文明。此外，该片区将结合北部副中心以及片区中心，设置文化集聚区和文化中心，配置图书馆、文化馆、剧场等大型公共文化设施。同时，依托文化活动中心打造基层文化服务设施，满足市民“15分钟文化圈”的需要。重点五：形态美化。在“北改”片区建设中，形态美化和公共服务配套也是打造宜人特色的重点。《规划》对人北延线城市副中心、人北商务中心、新成华大道中心、国际商贸城和花照片区等城市片区的形态，都根据各自区域的特色，通过城市设计引导城市建设，美化城市形态。重点六：配套完善。《规划》对“北改”片区内的公共服务配套建设提出了具体的方案。医疗服务方面，“北改”片区的综合医院（国营二级医院以上）将由现有的11处增加到20处。同时还将规划建设5处城市级医疗中心，目前成铁中心医院正在改造。教育方面，“北改”片区内中小学也将由现有的84所增加到187所。此外，《规划》对该片区内的电力保障、供水、污水处理以及农贸市场等相关公共服务配套建设提出了明确要求。成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程项目及投资编辑据初步统计，“北改”项目约360个，总投资约3300亿元。2012年，成都市拟启动实施项目约200个，总投资约1507.54亿元，年度计划投资200多亿元。交通基础设施项目——43个，总投资约138.34亿元旧城改造项目——14个，总投资约472.07亿元城中村项目——4个，总投资约138.4亿元棚户区项目——1个，总投资约40亿元公建配套项目——50个，总投资约104.34亿元生态景观项目——8个，总投资约28.46亿元新建项目——6个，总投资约134.2亿元其他项目——74个，总投资约451.73亿元成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程重要意义编辑其一，“北改”工程是我市最大规模的民生工程，是顺应成都市民热切期盼的民生大计。无论是从资金量、任务量看，还是从受益面、关注度看，“北改”工程都排在未来几年我市为民办实事民生工程的首位。“北改”工程的决策线索来自于网络，决策源头来自于群众，是一项典型的问政于网、问计于民的重大决策。“我到成都工作后，数以千计的市民通过来信和网络留言方式提出对成都发展的意见和建议，每条意见和建议都体现了市民的主人翁精神，体现了对市委、市政府工作的支持，虽然受精力所限不可能一一回复和全面做到，但我们将集中力量优先解决关注度高和反映突出的重点问题，‘北改’工程和发展公交就是例子。希望市民和网民继续关注成都工作，多给我们一些勉励的声音，多给我们一些支持的力量。”黄新初说，经过深入摸底，我们确实感到北城改造是成都市民反映最强烈、最集中的民生问题，是直接关系一百多万城北居民生活环境、影响一千多万成都市民生活品质的民生大计。我们要通过“北改”工程，用几年时间建设一个畅通城北、安居城北、宜人城北，以此回应成都市民对未来城北的关切，表明市委、市政府“既要发展南门也要发展北门”的一贯态度，切实办好这件成都市民广泛受益、长期受益的惠民实事。其二，“北改”工程是深化旧城改造的攻坚决战，是建设开放型区域中心和国际化城市的重要载体。黄新初说，成都要打造国际化城市，就要建设国际化的城市形态。历届市委、市政府为推动国际化进程，都把深化旧城改造、优化城市形态作为治蓉兴蓉的长期方略来持续推进，一届接着一届干。城西、城南、城东的城市形态已有了现代化、国际化的雏形。现在，成都发展的接力棒交到了我们手上，我们有责任有义务打响成都旧城改造的攻坚决战，把当前成都最大规模、最为集中的旧城片区改造好，以此带动成都城市形态全面升级，落实好省委对成都发展的新的重大要求，加快建设开放型区域中心和国际化城市。其三，“北改”工程是落实双核共兴思路的龙头项目，是增强成都对成渝经济区引擎带动作用的战略抓手。黄新初说，市委提出“双核共兴”的发展思路，就是要通过天府新区建设立好新兴城市极核，通过“北改”工程优化中心城区极核，共同拓展成都的发展空间，进一步提升城市经济的量能体积。特别是“北改”工程将直接推动中心城区生产力布局改造和传统业态转型，是实现“头雁高飞”的重要抓手；而且，“北改”工程直接涉及二圈层的新都和郫县，新都又是传统商圈调迁的重要承接地，加之“北改”工程实施区位于成德绵经济带的起点，对于推动市域经济的圈层融合和成都经济区的联动发展具有重大战略意义。成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程实施原则编辑坚持“五项原则”、理顺“五大关系”：一是在规划布局上坚持“产城融合”的原则，处理好城市升级和产业转型的关系。二是在改造方法上坚持“有机更新”的原则，处理好历史传承与未来发展的关系。三是在政策导向上坚持“先改受益”的原则，处理好有所改与有所不改的关系。四是在运作模式上坚持“共建共享”的原则，处理好政府引导与群众主体的关系。五是在协调机制上坚持“事权统一”的原则，处理好权责配置与实施主体的关系。成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程配套机制编辑一是建立社会参与机制。要按照有利于调动各方积极性、有利于社会资金进入、有利于改善北城群众生活环境的要求，在我市旧城改造已有优惠政策基础上，构建符合“北改”工程需要的政策支持体系，为社会主体提供参与“北改”工程的政策通道。二是建立监督检查机制。要结合惩防体系建设，加强“北改”工程的监督机制建设，确保“北改”工程成为阳光工程、廉洁工程。同时，要强化“北改”工程的督查工作，着力提高行政效能和工作效率。三是建立竞争激励机制。要实施定期检查与工作评比，注重在“北改”工程中培养、发现和选拔基层干部，让那些想干事、能干事、不出事的干部能够脱颖而出，形成“赛场选马”、奖优罚劣的鲜明导向。成都市北部城区老旧城市形态和生产力布局改造工程片区规划编辑金牛区“北改”工程重点实施区域金牛区“北改”的大致范围为：东起解放路—川陕路，西至西大街—金牛大道（老成灌路），南抵一环路（局部至府河），北至绕城高速金牛北边界，含驷马桥、荷花池、人民北路、五块石、九里堤、营门口、沙河源、西华、凤凰山、天回镇10个街道办事处全部辖区和抚琴、茶店子、金泉3个街道办事处部分辖区。重点区域包括：旧城改造五大重点片区，主要包括：人民北路—火车北站片区、解放路—曹家巷驷马桥片区、沙湾路—铁二局西南交大片区、金牛大道—茶店子金牛宾馆片区、川陕路—天回旧场镇片区。新区开发三大重点片区。主要包括：北新干道—凤凰山片区、北新干道—国际商贸城片区、沙西线“198”片区。成华区“北改”工程重点实施区域成华区北改工程东起新成华大道，南抵锦江府河段，西、北至金牛区交界，幅员约55.35平方公里。“两区五轴七片”是成华区北改工程重点实施区域。“两区”，即沿地铁及出城通道沿线规划建设两个产业功能区。依托地铁1、3、7号线和火车北站等轨道交通优势，昭觉寺禅文化、茶文化和驷马桥、三洞古桥历史文化优势，以及熊猫基地、动物园、北湖、升仙湖等休闲旅游资源优势，打造红花堰昭觉寺文化旅游商贸功能区。依托地铁7号线、8号线和新成华大道等交通优势，成都理工大学、电子科技大学人才、科技和创新资源优势，以及成都东区音乐公园文化创意产业聚集效应，打造八里庄二仙桥创意总部商务功能区。“五轴”即北部出城的五条主干道，分别是北新干道、川陕路、府青路-成绵高速、建设北路-蜀龙路、新成华大道。“七片”即重点实施的七大片区，分别是昭觉寺片区、红花堰片区、驷马桥片区、李家沱片区、八里庄二仙桥片区、猛追湾片区、凤凰山白莲池片区。新都区“北改”工程重点区规划结构空间布局优化建立“一主四廊三轨”的空间布局和产业体系。一主：北部新城城市重点发展区，即新都老城、新城、北部商城和“198”四大片区；四廊：成彭“品牌提升”发展走廊、北新“现代商贸”发展走廊、蜀龙“四态融合”发展走廊、成青“两化互动”发展走廊；三轨：以地铁1号、3号、5号线站点，建设大型城市综合体。重点区规划结构规划“两廊两带三片多点”。两廊：北新“现代商贸”发展走廊、蜀龙“四态融合”发展走廊；两带：毗河生态带、“198”生态带；三片区：大丰片区、北部商城片区、新都区“198”片区；多点：重点项目、特色项目。新都区将突出“一主四廊三轨”的空间布局和“两廊两带三片多点”重点区域，高标准推进城镇结构调整，抓好市政基础设施建设、生态文化设施建设、民生设施和社会建设，构建多样化的城市生态，加快打造具有风貌特色和产业特色的新型城镇，形成城市“建新”、“更新”、“改旧”模式和轨道经济示范，实现空间布局优化、城市功能完善和环境面貌改观，树立全面现代化的城市形象。抓好重点区域的建新改旧。建新区（北部商城、翠微湖片区）：通过核心项目的高标准建设、城市功能的引入、公共设施高品质的配套，树立标杆，彰显国际化现代化的城市形象。更新区（包括宝光桂湖、大丰旧城、三河旧城、龙桥等区域）：通过文化挖掘和功能升级，完善配套，优化提升形象，重现老城活力。改旧区（包括斑竹园、南丰工业园）:通过调迁和升级中低端产业，引入高端项目，改善城市形象。抓好重点镇街结构调整。大丰街道：以崇义桥老街和南丰工业城片区约3.5平方公里为改旧区。改旧区积极引进市场力量投入旧城改造，大力推动南丰工业城“退二进三”工作。以商贸大道以东、大天路以北片区，北新干道东侧片区，成彭路西侧片区和大丰“198”片区为建新区。建新区着力打造“198”中央公园，九道堰、东风渠生态文化休闲商业带，大天路城市景观主轴、北新干道总部楼宇经济和都市综合体黄金走廊。以成彭路沿线、三元大道沿线为优化区。优化区着重进行城市风貌改造，打造金丰高架城市门户形象和主要城市景观走廊和三元大道城市特色商业街。斑竹园镇：实施“一水一桥三广场”项目，即：毗河拦河坝改造，休闲商业廊桥，古码头广场、文化广场、市政广场。以规划为引领，以风貌改造为抓手，建设“花香果居”项目，修编完成“花香果居”总体发展规划，扩大新都柚种植面积，逐步完成农家院落的风貌改造和基础设施建设，恢复重建回澜塔和费公祠，完成游客接待中心和柚文化广场的建设。词条图册更多图册参考资料1.《“北改”片区总体规划》新闻发布会．成都市政府门户网站．2012-04-27[引用日期2012-07-17]词条标签：地点