收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成都市金牛区金牛中学校编辑锁定成都市金牛中学始建于1969年12月，地处成都市外西土桥，位临国宾馆西侧，占地近五十亩，现有在校学生2000余人，教学班40个。中文名成都市金牛区金牛中学校创办时间1969年12月类    别中学所属地区成都市金牛区目录1简介2学校发展3人文环境成都市金牛区金牛中学校简介编辑成都市金牛中学始建于1969年12月，地处成都市外西土桥，位临国宾馆西侧，占地近五十亩，现有在校学生2000余人，教学班40个。学校规模大，管理效益高，师资力量雄厚，校园布局合理，环境优美，文化氛围浓厚，以校风好而盛誉蓉城。2002年学校跨入了“成都市市级示范性普通高中”行列。学校教育教学质量优异，2003年以来，在全市39所市重中一直名列前三位。学校获得了“成都市校风示范校”、“成都市体育传统学校”、“成都市优秀家长学校”、“办学先进单位”、“优秀基层党组织”、“金牛区优秀文明单位”等荣誉称号……“自主、和谐、发展”是学校的理念和校园文化的诠释。“培养学生德才兼备、素质全面、个性鲜明、勇于创新”是我们的办学目标，学校治校严谨，勤奋进取，坚持以学生发展为本、强基础、扬个性，注重学生学力的培养，稳步提高教学质量。成都市金牛区金牛中学校学校发展编辑走进金牛中学，一种简朴清幽的惬意与轻松让你顿时忘却喧嚣城市的浮躁和身心俱乏的疲惫，你会感觉心旷神怡。这就是金牛中学给学生们提供的学习、生活场所。学校致力于打造一所绿色学校，学校绿化面积达50%。整个校园整洁、清爽，使人感受到一种新的视觉冲击和心灵的震颤。校园建筑整体和谐，分区合理，校门庄严肃穆，校园内绿荫如盖，学生学习广场玲珑剔透，教学楼窗明几净，行道旁的香樟树，凉廊壁上的小叶榕在明艳的风日中摇曳顾盼，随处都能让学生受到心灵的陶冶和文化的浸染。学校被成都市金牛区评为“绿化先进单位”、金牛区“园林式单位”。学校致力于文化建设，用文明装扮校园。学校利用各种场合，运用不同手段，寓德育于活动中，让学生在丰富的活动中潜移默化养成良好的行为习惯，塑造健全的人格和健康的生活方式。丰富多彩的校园活动充实着校园，“与责任同行”、“中学生形象大家谈”、“心理情景剧”、“校园摇滚节”、“学生才艺展”、“足球、篮球联赛”等主题鲜明的教育活动。让学生在有益的活动中学会“关爱”，学会“尊重”，进而培育责任心和使命感。让学生在正确的舆论氛围中获得积极向上，催人奋进的引导力量，进而形成一片“净土”。精心设计来源学生又高于学生的德育活动，强调其“真”，强调其“实”，让学生在活动中得到自主发展。从而使健康的校园文化成为提高审美情趣、个性品位和文化素养的育人“沃土”。近年来，金牛中学共有800名学生被评为各级各类优秀学生、优秀学生干部和优秀团员。学校在市区举办的运动会、艺术节中获奖达450人次。学校射击队代表成都市参加四川省青年射击大赛中获得第二的优异成绩，并取得全国十城市射击大赛获冠军……成都市金牛区金牛中学校人文环境编辑一所学校靠什么来支撑？硬件？一流的硬件设施自然能给人一种直观的震撼力。不过，大家更看重的是这所学校有怎样的老师，学生们有什么样的引导者。走近金牛中学，您就能感受到一支兢兢业业、“俯首甘为孺子牛”的教师队伍的风采。我们追求学生、教师、学校的共同发展。我们认为当我们在挖掘出教师的潜力时，同样也在提升他们的生命质量，教师会就此变得更加自主、自信与自豪。从某种意义上讲，校长挖掘了教师多少的潜力，你的办学目标也就实现了多少。同样可以说，教师挖掘了学生多少的潜力，你的教育目的就达到了多少，学生就成长了多少。我们坚持“把课堂还给学生，让课堂充满生命活力；把班级还给学生，让班级充满成长气息；把创造还给教师，让教育充满智慧挑战；把精神发展主动权还给教师，让学校充满勃勃生机。”“团结、合作、互助、共赢”成为了金中人共同的行为准则。在金中人人都信奉这样一句话：用每一个人的尽职，来打造我们的品牌，用每一个人的品牌，来打造金牛中学的品牌。如今的金牛中学已经是一个拥有教育专家、教育拔尖人才、市区学科带头人、享受政府津贴的骨干教师达40%，高中级教师近60%，各级各类学会会员40余人优秀的师资队伍。词条标签：组织机构，学校