收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成都世帆科技有限公司编辑锁定成都世帆科技有限公司（简称：SVAN），创建于2010年，成长于成都，发展于全国，是一家追求卓越、专注品质和细节的专注于网络营销与移动互联网业务公司。公司总部设在成都，现有员工50多人，业务领域涉及高端网站设计与网络营销、企业营销管理软件开发、移动互联网业务、媒体代理五大板块。目前国内多家知名的企业与我方在互联网营销（包括：移动互联网）方面展开长期合作。公司名称成都世帆科技有限公司外文名称svan总部地点四川省成都市青羊区清江中路63号成立时间2010经营范围网络整合营销,移动互联网目录1公司简介2公司理念3企业荣誉4企业文化5公司项目6MobileChat▪基本简介▪系统要求▪系统特点▪软件功能▪产品特点▪使用方法▪多渠道使用方法7公路路政管理系统▪系统简介▪系统特点成都世帆科技有限公司公司简介编辑成都世帆科技有限公司是一家专注于高品质网站视觉设计、程序开发、无线营销的综合服务提供商，多年来活跃于成都网站建设、品牌形象与印刷设计、SEO网站排名优化、整合营销、无线营销、媒体代理等各个领域。得益于团队的优质素养和良好合作，我们的产品一贯重视勃然迸发的创意理念和高效的客户回报率。我们坚信“设计提升品质”的理念，一直秉承国际化创作观念和富有成效的专业操作。始终从市场的角度和客户的需求出发，融合视觉美学及有效策略，提升企业与产品的内在品质，为品牌创造独到的形象，拓展市场竞争空间与竞争优势。我们的客户遍布西南各大一二线城市，我们优秀的网站设计理念、卓有成效的网络营销推广方式以及丰富的网站开发经验将为您打造一个全新的网络品牌形象。成都世帆科技有限公司公司理念编辑我们从消费者的观点出发，让消费者在弹指之间为您驻足，让消费者在行进中被你吸引，告诉你更多他想要的东西和想做的事。让浏览者喜欢，让客户获益是最高原则。将艺术与商业完美结合是我们永恒的追求。成都世帆科技有限公司企业荣誉编辑2010年6月—世帆科技获得成都市软件企业认证。2011年7月—世帆科技获得成都市高新技术企业认证。[1]成都世帆科技有限公司企业文化编辑企业精神：人本 服务 卓越尊重人的特质和需求，把人才作为企业发展的第一要素，把满足顾客的需求作为企业不变的宗旨，把个人价值的实现和企业利益的最大化统一起来；我们要树立“服务就是世帆生存和发展生命线”的意识，充分发挥能动性和创造性，致力为顾客提供高品位的服务，不断提高其满意度；世帆人要追求经营、管理、服务的卓越，演绎工作、生活、学习的精彩。企业愿景：做中国一流的综合性网络营销服务企业以多年来管理工业区所积累的经验与服务特色为基础，坚持专业化、规模化、一体化的经营理念，逐步发展成为“中国一流的网络营销服务企业”。企业道德：诚实做人 诚信做事始终坚持以德治企。世帆人要德才兼备，做事做人并重，诚实立言立身。要遵循市场规则，致力使世帆成为顾客信赖的名牌企业。企业风格：持续改进 不断提高基于企业谋发展的动力和顾客多样化的需求，持续改进服务质量，不断提高管理水平，锻炼企业的市场竞争力，实现企业的可持续发展。公司的质量方针是：精心管理 周到服务精心管理：以法律、法规为准则，以管理程序为依据，把工作要求落实到每一环节和岗位，力求尽善尽美。周到服务：以用户至上为导向，以服务第一为宗旨，极大地满足用户不断增长的服务需求，力求无微不至。服务宗旨：热情 周到 专业 细致倡导“以顾客满意为中心”的服务文化，以热情的态度、周到的服务、专业的管理和细致的沟通，使物业保值增值，让顾客安心舒心。企业价值观：信誉 责任 和谐以良好的信誉保障经营健康持久，实现对社会、股东、员工、顾客的责任承诺，塑造和谐的企业文化和企业形象。成都世帆科技有限公司公司项目编辑MobileChat指尖上的客服系统[2]公路路政管理系统经销商/代理商集成管理系统成都世帆科技有限公司MobileChat编辑成都世帆科技有限公司基本简介Mobilechat是一款基于HTML5技术的WebApp，它是运行在智能手机浏览器上，实现手机用户与企业保持随时随刻沟通的客服工具。成都世帆科技有限公司系统要求企业管理员端：谷歌浏览器，360安全浏览器超速版，搜够浏览器高速版，safari；企业客服端：谷歌浏览器,safari；用户端：iPhone，Android，等支持html5技术的浏览器；成都世帆科技有限公司系统特点基于html5技术开发，只需在浏览器中打开即可使用，不需要下载专门的安装软件；与手机网站无缝结合；针对触屏智能机优化的用户体验；成都世帆科技有限公司软件功能客户在手机上与企业客服在线沟通；客服端客户上线和新消息提醒；客服管理，在线状态查询；客服端协同工作；客服数据统计；访客数据统计，渠道数据统计；And more……成都世帆科技有限公司产品特点无需安装 完美支持主流智能手机不到2分钟您即可轻松的完成产品配置，只需将代码植入手机网站，即可轻松享用。Mobilechat产品特点(6张)移动沟通 便捷沟通无处不在无论何时，无论何地，拆掉您与客户中间的隔墙，让您迅速掌握一切客户。有效转化 移动营销转化利器我们坚信良好的用户体验是移动营销实现转化的必要环节，并很愿意目睹您的流量转化为成交，并为之努力着。有了它移动营销即将蝶变。云端服务 完美用户使用与升级体验安全稳定，弹性升级以及响应快速的服务一定是您乐意选择的，我们有信心并会做到这一切。基于SAAS模式的云端沟通服务。成都世帆科技有限公司使用方法明朗流程简单操作随时随地无缝沟通仅需三步，轻松创建你的手机端客服平台——1、填写企业联系信息，上传企业Icon等资料完善。2、添加客服人员，设置客服信息。3、配置咨询样式嵌入代码到手机网站。管理端：嵌入咨询代码，分配客服人员，收集访客与渠道信息客服端：智能用户匹配，一对多在线沟通，工作在线统计智能手机在线客服平台成都世帆科技有限公司多渠道使用方法公众微信：公众微信消息群发-关注公众微信的好友点击链接即可在线咨询Mobilechat多渠道使用方法(10张)官方微博：加入咨询窗口链接电信挂机短信：患者拨打前台咨询电话挂机后由电信发送一条短信，其中可以加入我们的咨询窗口链接，患者点击后即可在线咨询!二维码平面推广：可以用于楼宇、汽车站台、杂志、电渠等等成都世帆科技有限公司公路路政管理系统编辑公路路政管理系统是基于绝大部分的市级公路路政主管部门任然采用书面纸质办公，这种方式主要缺点是效率低、不方便查询、统计、下级向上级汇报业务工作很可能需要专程送达，很多的资料的需要手工填写，经常需要当事人来去办理中心多次，即浪费当事人的时间，又得不到好的评价的情况下开发出来的一款软件。公路路政管理系统已经服务于四川、陕西、河北、云南部分市级路政单位，反响良好，为他们的业务工作的推荐切实起到了不可估量的作用。成都世帆科技有限公司系统简介公路路政管理系统以地理信息系统（GIS）为平台，以公路数据库为基础，以省级路政主管部门为中心，面向路政管理领导、路政员和社会公众，提供对内业务开展、对外政务公开的路政网络信息化管理系统，与公路其它业务管理系统实现数据共享，完成对公路路政的计算机辅助管理，实现辅助决策支持，努力实现公路路政管理跨越式发展。公路路政管理系统界面公路路政管理系统可以直观的实现全省路政业务的网络化管理、各种路政信息的电子化储存，为实现全省公路路政的协同化、自动化办公奠定坚实的基础；通过路政系统的建设可使社会公众或被执法对象进一步感到执法的规范化、程序化、便捷化，提高公路行业的公众形象，体现执政为民的思想。 各县（区）路政管理部门，通过网络连接地级市，进行路政业务管理，各地级市通过网络连接省数据库，实现数据交换。对提升公路路政信息化管理水平、加强监管力度、降低管理成本具有积极的推动意义。成都世帆科技有限公司系统特点1、 全面的路政业务管理：路政系统针对路政行业的整体管理需要，包含了路政资产管理、人事管理、路政许可、路政执法、报表统计、查询、路政巡查等内容，其中路政许可和路政执法还分为“一般流程”和“简易流程”，为路政业务管理提供了多种操作模式。2、 统一的网上申请、公示平台：系统实现全省范围内的网上申请和结果公示功能，社会公众可以通过网上预申请，相关部门审核后及时网上公示，并以多种方式通知申请人,如手机短信等。3、 规范化的流程管理：路政许可、路政执法实现流程化管理，其中路政执法的“成批产生文书”可以便捷的产生所需的执法文书,提高工作效率。4、 完善的路政许可监管：系统满足全省联网运行，包含省、市、县三级，根据路政管理特点,建立省中心和地区分中心, 并实现流程监管功能,可以通过许可监管，实现对每个流程节点的监管和追溯。5、 方便的分析、挖掘、统计功能：全省路政管理信息通过数据交换平台及时汇总到省中心,实现了全省、分地区、分县的路政信息分析、挖掘和汇总统计，为各级领导决策提供了详细的数据资料。6、 良好的数据共享机制：按照交通部《省级公路信息资源整合示范工程》要求，路政系统作为整个公路信息平台中的一个子系统，它与公路信息平台中的基础资源库以及其它业务系统实现了数据共享，提高了数据的准确性，减少了数据采集的工作量7、 形象直观的展示平台：路政系统与地理信息平台紧密的结合在一起，通过GIS系统以地图的形式将路政相关信息展示出来，形象直观的为公路路政管理部门服务。如：审批信息、执法信息、巡查信息、现场监控录像信息、治超站点信息等。“公路路政管理系统”是成都世帆科技有限公司依照国家交通部现行法律法规、路政管理规定以及国际管理体系标准并运用计算机及网络通讯技术作为辅助管理手段研发的管理信息系统，使路政管理业务规范化、标准化和信息化，提高路政管理工作水平。公路路政管理系统采用B/S模式设计架构，避免传统桌面软件安装的烦琐与升级维护升带来的麻烦，采用微软最新.NET技术与三层结构技术开发设计。具有：使用与维护方便，技术前沿，可升级性，可扩展性，智能化管理，特色功能包括：电子签名，文件传输，案件查询，即时通讯，视频会议等技术。可大大降低操作人员的书面处理时间，可长时间保存案件，和查询案件；基于互联网，大大降低传统办公系统的成本，提高了效率。词条图册更多图册参考资料1.企业荣誉．成都世帆科技有限公司[引用日期2013-06-17]2.MobileChat．成都世帆科技有限公司[引用日期2013-05-02]词条标签：组织机构，公司