收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成长的烦恼-迪士尼英语家庭版编辑锁定《成长的烦恼-迪士尼英语家庭版》是2012年4月外语教学与研究出版社出版的图书，作者是凯蒂·马伯格，改编高楠。书    名成长的烦恼-迪士尼英语家庭版作    者凯蒂·马伯格译    者高楠ISBN9787513517560页    数80定    价26.80元出版社外语教学与研究出版社出版时间2012-4目录1编辑推荐2内容简介3图书目录成长的烦恼-迪士尼英语家庭版编辑推荐编辑《迪士尼公主永恒珍藏:成长的烦恼(迪士尼英语家庭版)》一本书，一个神奇的世界，英文听说读写四项技能一网打尽。这是为所有小公主迷们倾心打造的一套收藏珍品，公主迷们绝对不能错过！走进公主的世界:这里有公主档案、公主性格分析、公主的魅力、公主的成功秘诀，还有公主经典电影花絮等等全面的公主资讯。从这里开始进入公主的世界，一步一步成为小公主吧。和公主一起读故事:精选妙趣十足的公主双语故事，采用中英双语“不对称对照”的形式，中文故事生动有趣，英文故事简单易懂，让你成为爱阅读的小公主。和公主一起练口语:双语公主漫画模拟真实的语言环境，叙述部分采用中文作为阅读提示，对话部分采用英文，让你成为能说一口流利英语的小公主。和公主一起学写信:公主手把手教你写作，不仅有关键词提示，还有精心准备的范文，让你成为文笔优美的小公主。和公主一起做游戏:形式多样的英语小游戏，帮你在轻松的游戏过程中巩固所学，让你成为能够活学活用的小公主。我们还免费提供在线双语音频，可按封底提示登录网站收听。“迪士尼公主永恒珍藏”是“迪士尼英语家庭版”中的一个系列。迪士尼英语家庭版 英语启蒙好伙伴“迪士尼英语家庭版”系列图书是由迪士尼英语教育专家与外语教学与研究出版社共同打造的一套高品质、兼具科学性和系统性的优秀双语儿童读物。有故事书、游戏书、词典等种类丰富的图书种类。“迪士尼英语家庭版”系列图书主要具有以下特色:★快乐学习理念“迪士尼英语家庭版”系列图书秉承快乐学习的理念，精选小朋友最喜欢的小熊维尼、米老鼠、公主等迪士尼人物的趣味故事，将其打造为分主题学习、难度逐级递增的双语图书，帮助孩子增强英语学习的兴趣和热情，让孩子在不知不觉中爱上英语，轻松玩转双语。★科学编排内容考虑到中国孩子的英语学习特点，图书采用中英双语“不对称对照”的方式，中文部分生动有趣，英文部分简单易懂，同时解决了孩子英语学习的意愿和能力问题。为了使孩子的英语水平在阅读中得到切实的提高，每本书都有一到两个英语学习主题，并韦昭这个主题设计了好玩儿的英语小游戏。★在线音频提供迪士尼英语家庭版系列图书提供在线音频，旨在为孩子量身打造最适宜的双语学习环境。成长的烦恼-迪士尼英语家庭版内容简介编辑《迪士尼公主永恒珍藏:成长的烦恼(迪士尼英语家庭版)》是爱丽儿公主的故事。迪士尼公主来啦！她们是乐观的白雪公主、勤劳的仙蒂公主、勇敢的爱丽儿公主、聪明的茉莉公主，还有善良的爱洛公主。亲爱的女孩子们，你们最爱哪个公主？是不是觉得她们都很棒呢？把迪士尼公主的故事永远珍藏在童年的记忆里吧。从公主故事中不断汲取成长的力量，可以激发自己像公主一样勇于追求梦想，让自己变得越来越完美。[1]成长的烦恼-迪士尼英语家庭版图书目录编辑和爱丽儿公主一起读故事爱丽儿的马驹爱丽儿和迷路的小漩涡和爱丽儿公主一起练口语小美人鱼和爱丽儿公主一起学写信给亚立克王子的一封信和爱丽儿公主一起做游戏答案词汇表参考资料1.成长的烦恼-迪士尼英语家庭版．豆瓣读书[引用日期2013-05-24]词条标签：出版物，书籍