收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成都市汇源装饰安装工程公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！成都市汇源装饰安装工程公司隶属四川汇源科技发展股份有限公司，是具有独立法人资格的股份制民营企业。四川汇源科 技发 展股份有限公司是国家科技部认定的重点高新技术企业，有关科研项目被列入国家高新技术研究发展计划(863计 划)。中文名成都市汇源装饰安装工程公司地    点成都市国    家中国成立时间1994年目录1简介2公司环境3公司架构成都市汇源装饰安装工程公司简介编辑经过 多年的勤奋拼搏，成都市汇源装饰安装工程公司[1]已发展成涉足IT、房地产、建筑装饰、医药、进出口贸易等行业的多元化集团上市企 业。 成都市汇源装饰安装工程公司成立于1994年，经市工商行政管理局注册登记，是一家规范 化 运作的专业装饰工程公司，是中国建筑学会室内设计分会会员单位，通过ISO9001:2000质量管理体系认证，具有国家二 级 施工资质证书、乙级设计资质证书(川建饰设0210)、建筑幕墙工程专业承包叁级证书、四川 省公 共安全技术防范设施系统设计、安装、维修资质证书及通信用户管线建设企业资质证书。公司自成立以来，广泛吸收建 筑装饰 领域的最新设计理念、施工技术、管理技术，在独立自主的基础上，开发合作地发展自己的核心技术体系，凭借领先 一步的设 计、先进的管理运行机制、精益求精的工艺质量，自立于四川装饰业列强之林，成为四川装饰领域的领先企业之 一。成都市汇源装饰安装工程公司公司环境编辑公司在成都及周边地区承接了大小百余项工程，总面积近五十万平方米以上。 公司实行总经理负责制，下设工 程项目部、工程监理部、材料供应部、预决算部、设计部、业务部、财务部、行政部。近年 来，公司扩大经营范围，成立了 集成事业部、通信网络事业部、计算机事业部等部门。我公司作为一家新兴的系统集成商拥有 Nortel、Cisco、华为、 IBM、 SUN等公司认证工程师和销售、技术支持人员，与国内各大院校、研究所建立了完善的质量保 证体系和服务体系。成都市汇源装饰安装工程公司公司架构编辑公 司本部现有员工40人，拥有一支395多人的刻苦耐劳的工艺熟练、能打硬仗的施工队伍，主要工长是 江浙人。公司现有一批 毕业于重庆建院、西南交大、四川大学的建筑装饰专业人员，并长年聘用西南建筑设计院、四川建筑设 计院的一批高级工程 技术顾问作技术指导。公司具有自行装饰设计、施工大型办公楼、机房、商场、宾馆等工程的能力。我公 司在目前及过去均 未参与或涉及任何诉讼案，从未发生过任何安全、质量事故。 公司董事长为梁涛(女)，总经理为陈海涛，常务副总为杨滔，注册资金伍佰壹拾捌万元。公司领导层成员分别毕业于成 都电 子科技大学、西南交通大学、四川大学，具有较高的思想道德素质和一定的专业水平，是一支讲道德，讲信誉的团队。 “业主满意”是我公司的服务宗旨，全体员工树立“业主至上”的思想观念，把业主期望的工期和工程质量作为核心，为业 主 建造一流建筑装饰安装产品，让业主满意。由此，公司受到各界人士的支持和厚爱。公司不断的发展，人员素质和技术力 量不 断加强，财力、物力也得以壮大。 企业正努力开拓市场，走一条具有自己特色的路子。 我公司是一个非常年轻充满活力的团体，我们将以“创造”、“承 诺”、“至美至善”为工作理念，与大家携手共创美好空 间。参考资料1.成都市汇源装饰安装工程公司．建筑网[引用日期2013-03-07]词条标签：组织机构，公司