收藏查看我的收藏0有用+1已投票0成都市残疾人联合会编辑锁定（一）听取残疾人意见，反映残疾人需求，维护残疾人权益，为残疾人服务。（二）团结、教育残疾人遵守法律，履行应尽的义务，发扬乐观进取精神，自尊、自信、自强、自立，为社会主义建设贡献力量。（三）弘扬人道主义，宣传残疾人事业。沟通政府、社会与残疾人之间的联系，动员社会理解、尊重、关心、帮助残疾人。中文名成都市残疾人联合会释    义中国残联和四川省残联的地方组织单位性质残疾人事业团体地    址成都市目录1简介2主要职责成都市残疾人联合会简介编辑成都市残疾人联合会[1]是中国残疾人联合会和四川省残疾人联合会的地方组织，是将残疾人自身代表组织、社会福利团体和事业管理机构融为一体的残疾人事业团体。成都市残疾人联合会主要职责编辑（四）开展残疾人康复、扶贫、教育、劳动就业、文化、体育、科研、用品供应、福利、社会服务、无障碍设施和残疾预防工作，创造良好的环境和条件，扶助残疾人平等参与社会生活（五）协助政府研究、制订和实施残疾人事业的政策、规划和计划；起草有关保障残疾人权益的地方性法规草案；调查掌握残疾人状况，向政府提出决策建议，对有关业务领域进行指导和管理。（六）协助区（市）、县党委考察残联领导班子和做好残联干部的管理工作，对全市县以上残联（协会）领导干部和大中型企事业单位残联组织负责人进行培训。（七）承担市政府残疾人工作协调委员会的日常工作，做好综合、组织、协调和服务。（八）组织实施残疾人分散按比例就业工作；指导监督和宏观管理残联系统的残疾人福利企业，会同有关部门制定并监督实施残疾人社会福利生产的扶持保护政策。（九）指导和管理各类残疾人社团组织。（十）统筹开展为残疾人事业募捐活动。（十一）开展残疾人事业的对外交流与合作。（十二）承担市委、市政府和上级残联交办的其他工作。参考资料1.成都市残联公众信息网词条标签：组织机构