收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我们幸福的时间编辑锁定《我们幸福的时间》是2006年9月14日上映的韩国爱情电影，由宋海成执导，姜东元及李娜英等主演。        《我们幸福的时间》讲述了身为大学讲师的柳贞（李英娜 饰）表面虽然风光，可是她一直受小时候被堂兄强奸的惨痛经历困扰，因此她非常不满意母亲息事宁人的做法。她不相信爱情，也不相信命运，她更有过三次自杀未遂的经验。中文名我们幸福的时间外文名우리들의 행복한 시간其它译名我们的幸福时光制片地区韩国导    演宋海成编    剧张珉锡 /孔枝泳/ 朴恩泳类    型爱情片主    演姜东元，李娜英，姜信日，金真赫，吴光禄片    长123分钟上映时间2006年9月14日目录1影片信息▪演员表2剧情简介我们幸福的时间影片信息编辑她 － 试图自杀3次都失败后被姑妈拉到了监狱，在这里她见到了一个脸色苍白的死犯。虽然他使我不快，不过脑子里总想起他不安的表情。他 － 这次的冬天是我一生中最后一个季节。有一天居然会有点要见我，来的是修女和一个女人。虽然话说的有点刻薄，不过她感觉很像过去的我。刚开始两人几次的见面中互相排斥对方，不过两人慢慢开始了解对方并从对方身上看到了自己的身影。她不在有自杀的冲动和勇气，他也那么地渴望能活下去，两人开始知道世界上还有“爱”和生存的意义。但是他们拥有的时间太少太少了。[1]我们幸福的时间演员表角色演员金神父崔武盛特别出演金富善（参考资料[2]）我们幸福的时间剧情简介编辑这个女人的故事，第3次试图自杀也没有成功。比起活着更加地渴望死亡。因为家里很富有，在家族似的大学里担任着讲师。女孩子是个在家里让人头痛的孩子。15岁的伤害，悲惨的记忆，妈妈的不理睬…这样让女孩子的生活被丢进地狱。学生时代开始，女孩子就一直想着自杀…这个男的遇见了那个女的。男子一生当中最后一个冬天的某一天，一个女人走进了男子的生活。有着天使般的面孔唱着爱国歌，给快要死去的妹妹送去了温暖的歌手，文维珍!她没有像其他人一样以同情的眼神看着他，而是跟他耍脾气，这个女人好象喜欢这个男子。这个女人见到了那个男人。第3次的自杀也没有成功的那个冬天，跟着唯一精神依靠的姑姑来到了监狱。在这里总比呆在精神病院里不无聊，竟然有人想听女子唱的爱国歌…应该很有意思。星期四10点，在监狱里相遇，一个有的苍白脸的死囚，充满了不满的情绪。要是平时会喊一句“坏蛋”然后再跑出来，但是女子的心不知为什么很悲伤，这个男的…一个真实的故事，还有幸福的时间-从来没有过要想活着的意愿，没有希望的俩个男女在监狱“相遇的房间”里坐下来，在与世间隔离的监狱里死囚允秀和在铁杖里关闭着生活的，有着自杀中毒症的维珍相互对望着……第一次相见，——贫穷和不幸的男子和富有和穿着华丽的女子，有着很大差异的俩个人相互说着冷漠和无情的话来讽刺对方。但是他们很快就知道他们俩个人很相似。因为试图自杀而留在维珍手腕的伤疤，因手铐而留下的允秀的伤疤…一点点揭开着警戒心相互了解对方的俩个人，像从很小的窗户下射进来的阳光的温度一样融化着彼此的心。他们讲起了从来没有对别人说过的“真正的故事”…现在，男子出生以来第一次有了想要活着的渴望，女子也决心从此以后再也不自杀。很渴望每天都是星期四，明明无法实现但是渴望一点点扩大，但是他们知道他们剩下的时间已经不多了…参考资料1.我们的幸福时光 우리들의 행복한 시간 (2006)．豆瓣[引用日期2015-09-06]2.我们的幸福时光．时光网[引用日期2016-08-30]词条标签：爱情电影，电影作品，电影，娱乐作品