收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我们见证真相编辑锁定《我们见证真相》是2009年5月1日中国人民解放军出版社出版的图书，作者是杨凤安，孟照辉，王天成。该书主要讲述了抗美援朝战争的真实的历史记录。[1]书    名我们见证真相作    者杨凤安，孟照辉，王天成　主编定    价￥43.00出版社中国人民解放军出版社目录1图书信息2内容简介3目录我们见证真相图书信息编辑《我们见证真相》定价：￥43.00作者：杨凤安，孟照辉，王天成出版社：中国人民解放军出版社出版时间：2009-5-1开本：16开ISBN：9787506557795包装：平装我们见证真相内容简介编辑抗美援朝战争是新中国开国第一仗，是中国人民反对外来侵略最光辉灿烂的一段历史。但是近年来在社会上出现了一些脱离实际，否定史实，甚至是诋毁和歪曲这段历史的文章和述评，使人们产生了迷惑、误解、甚至错误的认识。本书作者都是志愿军老战士，他们是这场战争的亲历者（有些人同时是这段历史的资深研究者），他们为对历史负责，将自己在战场上耳闻目睹的事实和所思所想写出来．以说明真相、澄清史实。这67篇文章提供一个真实的历史记录。我们见证真相目录编辑要珍惜和尊重我们的历史丰碑（代序） 赵南起一、是谁挑起的朝鲜战争？——评“金日成挑起朝战”说，“中苏领导人驱动、支持”说1.朝鲜战争是怎样打起来的——对朝鲜战争起因、性质、责任的探讨2.究竟是谁挑起的朝鲜战争3.朝鲜战争爆发前李承晚集团的战争决策活动二、中国出兵抗美援朝的战略决策是不是正确？——评“无其必要”说、“延缓统一台湾”说、“阻滞中国发展”说、“固化了朝鲜分裂状态”说、“败笔”说1.抗美援朝战争的战略遗产2.真相，还是谎言——评袁唏关于抗美援朝战争的一篇奇文3.毛泽东在大战略决策时刻——中国出兵抗美援朝决策内幕参考资料1.我们见证真相．豆瓣[引用日期2016-11-25]词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍