收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我亲历的美国高中教育编辑锁定《我亲历的美国高中教育》是凤凰出版传媒集团,江苏教育出版社出版的图书，作者是朱皓康。本书以作者赴美国读高中的学习生活为线索，从一个中国高中生的视角，展现了当下美国的高中教育，并寻找出一些对我国教育改革有益的启迪。书    名我亲历的美国高中教育作    者朱皓康ISBN9787534397110页    数164页出版社凤凰出版传媒集团,江苏教育出版社装    帧平装目录1图书信息2作者简介3内容简介4媒体评论5目录我亲历的美国高中教育图书信息编辑出版社: 凤凰出版传媒集团,江苏教育出版社; 第1版 (2010年6月1日)丛书名: 海外留学丛书正文语种:简体中文开本: 16条形码: 9787534397110尺寸: 23.8 x 16.8 x 1.4 cm重量: 200 g我亲历的美国高中教育作者简介编辑朱皓康，南京师范大学附属中学学生，2008—2009年度参加YFU国际文化交流项目，在美国高中毕业。在美国期间，他作为国内官方授权的“博爱使者”，成立中国文化俱乐部，积极宣传中国文化；他参与加拿大国际高中生商业竞赛时领导团队夺冠；他是唯一对所就读的美国高中有特殊贡献的国际“荣誉学生”：他代表中国学生在美国“总统教室”发表演讲，他是“感动附中年度人物”。2010年他即将进入美国大学学习。我亲历的美国高中教育内容简介编辑《我亲历的美国高中教育》以南京师范大学附属中学学生朱皓康赴美国读高中所经历的学习生活为线索，从一个中国高中生的视角，用朴实、生动的语言零距离展现了当下美国的高中教育，并试图通过美国高中教育的模式与理念，寻找出一些对我国教育改革有益的启迪。我亲历的美国高中教育媒体评论编辑一个十七岁的中国少年，独自一人远赴重洋，去美国的中学交流、学习一年，他会接受什么样的教育？经历什么样的生活？又会体验什么样的成长历程？本书的作者朱皓康在美国高中的所闻所见所感所思，无疑让国内的同龄人、家长和我这样的教育工作者充满好奇。他撰写的这部中国中学生谈美国高中教育的书。以我阅读所见，还是同类图书中的第一部。我在阅读书稿的过程中，既欣喜。更欣慰！——王占宝 原南师附中校长，现任深圳中学校长我亲历的美国高中教育目录编辑行走并思考着(前言)序言Chapter 1美国高中的教育如何就读和选择公立高中有关美国高中教育的对话美国人眼中的高中教育Chapter 2美国高中的学习体验公立中学的利弊作业，考试与评分标准首次体验撰写研究性论文在美国高中的学习与生活在经济课上和律师的辩论Chapter 3美国高中丰富多彩的课程美国公立高中的选课“资优教育”课程AP英语文学和高级写作PAWS——走向成功论坛商业法律课独立生存课Chapter 4美国高中的校园建设和管理美国高中的教职工美国高中的任课老师美国高中作息时间美国高中校园就餐学生的交通校园安保和学生储物柜管理Chapter 5美国高中校内和校外活动丰富多彩的校内外活动美国高中的社团组织体育课和体育运动恐怖袭击和火灾等应急演练美国高中“9?11”纪念活动毕业典礼和毕业舞会Chapter 6交流生活的点点滴滴见面礼物的选择妥善处理与接待家庭的关系在生活中历练成长附录研究性论文高级写作课作业毕业演讲原南师附中校长王占宝的推荐信北高校长安德鲁斯的大学推荐信后记词条标签：出版物，书籍