收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我们跨过鸭绿江：抗美援朝战争亲历者人生传奇实录编辑锁定《我们跨过鸭绿江：抗美援朝战争亲历者人生传奇实录》是2010年中共党史出版社出版的图书，作者是余玮，吴志菲。[1]书    名我们跨过鸭绿江：抗美援朝战争亲历者人生传奇实录作    者余玮，吴志菲ISBN9787509808320页    数255出版社中共党史出版社出版时间2010-10-1装    帧平装开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录我们跨过鸭绿江：抗美援朝战争亲历者人生传奇实录内容简介编辑《我们跨过鸭绿江:抗美援朝战争亲历者人生传奇实录》是十五位抗美援朝战争亲历者对那场战争、那个时代往事的回忆。十五位亲历者分别是：柴成文、钱嗣杰、徐肖冰、王殊、洪学智、赵南起、李德生、张铚秀、王诚汉、余祚德、李用胡、刘祚坤、张绍奎、田从豁、张泽石，他们中有上将，也有普通士兵，有冲锋陷阵的战士，也有笔诛墨伐的记者。他们用各自的视角回忆同一场战争，让60年前的这段历史更为鲜活而具体，既有全战场的概略记叙，又有战斗场景的细节描写；既有战场外停战谈判的曲折斗争阐述，又有战场内各个前线及人物的写真。谨以此书纪念中国人民志愿军入朝作战60周年！我们跨过鸭绿江：抗美援朝战争亲历者人生传奇实录作者简介编辑余玮，红色纪实作家。湖北赤壁人，系中国作家协会会员、中国报告文学学会会员、中国传记文学学会会员、中国诗歌学会会员。出版有《新闻老照片的背后》《世纪小平》《魅力陈云》《敦厚朱德》《红舞台下的凡人邓小平》《中南海大讲堂》《出入中南海的高层智囊》《从下塘街到中南海》等，并有作品入选为中学《语文》课文。曾获“全国优秀畅销图书奖”，多部作品被确定为中国作协重点扶持作品。我们跨过鸭绿江：抗美援朝战争亲历者人生传奇实录图书目录编辑柴成文：见证板门店风云（一）朝鲜战场开始最初的外交官生涯（二）“开城谈判”使小小来风庄名扬世界（三）“板门店签字”终结半岛战争风云（四）与美军联络官展开军事地图上的“阵地争夺战”（五）打“文仗”同样打掉了强国的威风钱嗣杰： “红色新闻兵”的开城岁月（一）职业与域外的战火结缘（二）谈判桌外的“明争暗斗”（三）“冲锋”在有硝烟与无硝烟的两个战场（四1迪安“死而复生”的背后（五）10分钟的签字和575次的大小会议徐肖冰：透过硝烟的红色镜头（一）用生命换来的珍贵胶片（二）抓拍、偷拍开国伟人参考资料1.我们跨过鸭绿江-抗美援朝战争亲历者人生传奇实录．豆瓣[引用日期2017-06-22]词条标签：经管书籍，出版物，书籍