收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我国专家民事责任制度研究编辑锁定《我国专家民事责任制度研究》是2005年法律出版社出版的图书，作者是唐先锋、赵春兰、王洪宇。书    名我国专家民事责任制度研究作    者唐先锋、赵春兰、王洪宇ISBN9787503657948页    数273定    价38.00元出版社法律出版社出版时间2005-8装    帧简裝本目录1内容简介2目录我国专家民事责任制度研究内容简介编辑专家已日益成为社会生活中不可或缺的成员，其提供之服务为社会生活中极为重要的内容，人们在社会生活的方方面面越来越依赖于各行各业专家特有的知识、技能和判断力。在民法学领域，“专家”是指那些具有专业 知识或技能，得到执业许可或资格证书，以为委托人提供专业服务为职业的专业人士。专家民事责任是指专家因其过错，违反其法定或约定义务而不当执行，致委托人或相关第三人损害而由专家个体或其执业机构依法承担的民事责任。[1]我国专家民事责任制度研究目录编辑前言第一编 专家民事责任制度理论基础第一章专家民事责任制度的基本范畴一、专家二、专家民事责任第二章 专家民事责任制度的产生与发展一、专家民事责任制度的产生背景二、专家民事责任制度的产生与发展第三章 专家民事责任的性质一、专家对委托人民事责任的性质二、专家对第三人民事责任的性质三、专家民事责任性质的法经济学分析第二编 专家民事责任的基本制度第四章 专家民事责任的归责原则一、多样化的专家民事责任性质为其归责原则的确定设置了很大障碍二、专家民事责任归责宜采过错责任原则三、其他归责原则不适于专家责任第五章 专家民事责任的构成要件一、各国学说与判例中专家民事责任构成要件之比较二、专家不当行为三、损害事实四、因果关系五、专家过错第六章 专家对第三人的民事责任一、第三人范围的确定一二、国外有关专家对第三人的民事责任制度三、专家作为信息提供者对第三人民事责任的构成要件及归责原则四、专家对第三人责任的承担第七章 专家民事责任的形式一、专家民事责任形式的类型二、损害赔偿是专家民事责任的主要承担方式第八章 专家民事责任保险制度一、专家责任保险概述二、专家责任保险的保险标的与承保范围三、专家责任保险的第三人及其请求权四、专家责任保险人的接办权及抗辩义务第三编 专家民事责任制度的立法研究第九章 构建我国专家民事责任制度的必要性与可行性一、构建我国专家责任制度的必要性二、构建我国专家民事责任制度的可行性第十章 国内未来民法典中专家民事责任的制度设计一、国内相关民法典草案建议稿中专家民事责任的制度设计二、国内民法典中专家民事责任制度的构建思路三、本书关于国内未来民法典侵权行为篇中专家民事责任制度的设计第四编 国内典型专家行业的专家民事责任制度第十一章 注册会计师专家民事责任制度一、作为专家的注册会计师二、注册会计师专家民事责任概述三、注册会计师专家民事责任的构成要件四、注册会计师专家民事责任的承担第十二章 医务工作者专家民事责任制度一、作为专家的医务工作者二、医务工作者专家民事责任概述三、医务工作者专家民事责任的构成要件四、医疗损害赔偿第十三章 律师专家民事责任制度一、 作为专家的律师二、律师专家民事责任概述三、律师专家民事责任的构成要件四、律师专家民事责任的承担第十四章 国内建筑专家民事责任制度一、国内各类建筑专家二、建筑专家民事责任概述三、建筑专家民事责任的基础法律关系：建设工程合同四、建筑专家民事责任的构成要件五、建筑专家民事责任的承担形式六、建筑专家民事责任的分担第十五章 国内公证人专家民事责任制度一、作为专家的公证人二、公证人专家民事责任概述三、公证人专家民事责任的归责原则与构成要件四、公证人专家民事赔偿责任的承担第五编 国内专家民事责任纠纷解决机制第十六章 专家民事责任纠纷解决机制一、专家民事责任纠纷的和解二、专家民事责任纠纷的调解三、专家民事责任纠纷的仲裁四、专家民事责任纠纷的诉讼后记参考资料1.我国专家民事责任制度研究．豆瓣读书[引用日期2012-07-29]词条标签：法律书籍，出版物，书籍