收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我家娘子爱卖萌编辑锁定《我家娘子爱卖萌》是白芷帝君写的小说中文名我家娘子爱卖萌作    者白芷帝君小说进度连载连载网站潇湘书院目录1小说类型2内容简介我家娘子爱卖萌小说类型编辑穿越架空我家娘子爱卖萌内容简介编辑一道圣旨下来,年仅九岁的顾容月便嫁给了将军府的二公子墨子温。 两个人不仅年龄上相差了十岁,而且性格上是冰与火的迥异。 墨子温,奇人一枚,此人天资聪颖,才华横溢,生得仪容不凡,眉清目秀,颇有神仙飘然之态。可这样的一流神仙人品,却是秉性淡漠,冷若冰霜。平时甚少和他人言语,闲暇之时喜好独饮赏竹。 顾容月,奇葩一枚,年仅九岁,户部尚书顾魁之爱女,性格多变,古灵精怪,此女胆大包天,皮厚如墙,常常有骇人之语、惊人之举,异常顽劣,作为一个生长的官宦之家的深闺女子而言,她便是奇葩中的佼佼者,闯祸的本领举国闻名。 “二弟,弟妹她把我的丫鬟打哭了,你不管管吗?” “二哥!嫂子要把我的剑拿去劈你种的竹子。快去拦住她!” “二公子,小夫人她又偷偷出去玩了” 纵然从前有多么从容淡定,如今墨子温也快要疯了……词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，出版物，书籍，中国文学