收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我和我的钢琴：四手联弹1编辑锁定《我和我的钢琴：四手联弹1》是2004年4月1日人民音乐出版社出版的图书。书    名我和我的钢琴:四手联弹1作    者(英国)范妮·沃特曼译    者周毓英ISBN9787103028834、7103028834页    数23页出版社人民音乐出版社出版时间2004年4月1日装    帧平装开    本8开丛书名沃特曼与海屋德钢琴系列目录1内容简介2作者简介3目录我和我的钢琴：四手联弹1内容简介编辑希望你能在与朋友、父母及老师演奏四手联弹乐曲过程中得到享受。这里面有个帮助你的小提示：1、在练习过程中，你不要总是演奏第一部分。一旦你学会了第一部分，你可能会很乐意互相交换一下，演奏第二部分。2、在开始演奏之前，先数一小节拍子，并用左手默默地打拍子，两个人轮流地数。如果其中一人错了或找不到地方，就要做好可以从任何小节或从任何拍子开始接上的准备。3、每次看到“小眼镜”这个标记的时候，就要注意看你搭挡的脸和手。它将帮助你在乐曲开始、结束、休止、音乐慢下来和再加速的时候，两人保持一致。4、仔细跟随音乐的动态。第二部分的力度永远不要超过第一部分。我和我的钢琴：四手联弹1作者简介编辑作者：(英国)范妮·沃特曼 译者：周毓英我和我的钢琴：四手联弹1目录编辑1.多，多，小宝贝2.啊，夏天过去了3.曙光4.德国民歌5.啊！妈妈你告诉我6.做梦7.小哥萨克人8.爱肯鼓9.在松树林中10.彼得之歌11.我爱小猫咪12.骑驴13.威斯敏斯特的钟声14.花之舞15.樱桃树开花了16.春季17.战鼓18.在盛开的栗子树下19.塔兰泰拉舞曲20.前进吧，英国！词条标签：文化，出版物