收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我叫圣·埃克苏佩里-彩图世界名人成长记录编辑锁定《彩图世界名人成长记录:我叫圣·埃克苏佩里》是西班牙梅里克塞尔·马蒂所著的一部名人传记。出版时间为2012-5ISBN9787533267681页    数64定    价13.00元出版时间2012-5副标题我叫圣·埃克苏佩里丛    书彩图世界名人成长记录目录1内容介绍我叫圣·埃克苏佩里-彩图世界名人成长记录内容介绍编辑《彩图世界名人成长记录:我叫圣·埃克苏佩里》是西班牙梅里克塞尔·马蒂所著的一部名人传记。《我叫圣·埃克苏佩里》:我是第一批驾驶飞机冲上蓝天的人之一，是分发航空邮件的先驱者。我去过酷热的北非沙漠。跨越过浩瀚的大洋，还曾翱翔于南美的安第斯山脉上空。多少次，死亡近在咫尺，但最终我仍载誉而归。我们那个时代的人称我为会飞翔的文学家，因为我是用老鹰的眼睛来看这个世界的。但是如果你要问我，什么才是我人生中最难忘的事情，我会告诉你，不是近乎传奇的航空冒险，不是两次残酷的世界大战，而是那本我献给孩子们的《小王子》。海报:[1]参考资料1.我叫圣.埃克苏佩里-彩图世界名人成长记录．豆瓣读书[引用日期2012-07-30]词条标签：出版物，书籍