收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我是混子，我怕谁？编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《我是混子，我怕谁？》是一部小说，作者是l李云龙，连载网站潇湘书院。中文名我是混子,我怕谁?作    者l李云龙小说进度连载连载网站潇湘书院目录1小说类型2内容简介我是混子，我怕谁？小说类型编辑青春校园我是混子，我怕谁？内容简介编辑这是一部反应青春校园的生活。这部小说写了一些人的爱情,浪漫而又美丽!其中夹杂着很多的不如意,但是青春就是这个样子,没有什么不可以。 小说的主人翁李圣元因打架又被学校给予了很大的处分,他本想转学,可是就在他决定转学的那个晚上,他接到了一个陌生女孩的电话。那女孩的声音很好听,李圣元被她的声音吸引了,一下子仿佛高兴许多,决定不在转学。 那个女孩子为什么会给李圣元打电话呢?而且她与李圣元素不相识。也许这就是缘份吧。 李圣元也因没转学在学校里又开始了他混日子的生涯.在这充满阳光的生命里,在骚动不安的青春里又会发生什么事呢?在兄弟情与爱情之间又会做如何的抉择?在迷茫与失落中又将如何面对.本小说将为你带去新的视野与感受,让你身临其境般地感受这一切!词条标签：文学作品，文化