收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我校网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！我校网是目前中国国内初具规模的校园分类信息网站，为专门服务于高校在校学生而建立的免费信息发布平台。泰山学院首发推广，发布时间2011年10月10日中文名我校网对    象学校时    间2011年10月10日首    发泰山学院首发推广目录1网站介绍2网站起源3发展的观点我校网网站介绍编辑我校网，是目前中国国内初具规模的校园分类信息网站，是为专门服务于高校在校学生而建立的免费信息发布平台。网站为广大在校学生免费提供美食、租房、休闲娱乐、活动优惠打折、消费点评等生活服务信息。网站域名取谐音“我的校”，意为服务我们自己的大学生活，栏目内容健康，以实用、方便为宗旨，努力为在校大学生提供全面的生活、学习服务资讯。我校网标志设计我校网网站起源编辑网站经过不管优化改进，正式上线于2011年10月10日，于泰山学院首发推广。网站站长为泰山学院毕业生，毕业后偶然受到各大分类信息网启发，一心想建立一个服务于自己母校校友的交流平台，后经辗转考察学习，从网站风格到程序开发都倾注了大量心血，最终完成了目前上线的我校网校内信息平台，并以母校为基础对多所高校进行推广。我校网发展的观点编辑与一般的分类信息网站不同，对我校网管理团队而言，仅仅提供实时的校园生活资讯并不能达到预期服务在校学生生活的目的，所以，我校网在成立之初就规划了多个服务方向，以发展和不断适应学生需求的观点来要求和提高自己，在未来，我校网也将不断对网站进行完善，进一步服务广大高校在校生。词条标签：网站