收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我是青少年，早恋好朦胧编辑锁定《我是青少年，早恋好朦胧》作者是（英）罗斯・阿斯奎思，由春风文艺出版社在1999年出版。作    者（英）罗斯・阿斯奎思译    者黄锦莉/王丽亚ISBN9787531318439页    数208定    价13.00出版社春风文艺出版社出版时间1999-04装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍我是青少年，早恋好朦胧内容介绍编辑早恋，也属于爱情的一种。爱，永远是人类咏颂不绝的主题。本书为那些陷于早恋困惑中的青少年朋友探讨了早恋的心理，以及如何正确面对这份过早陪伴于身边的感情。本书为为众多被爱困惑的朋友指点一条曲折而不乏明亮的航道，愿你能够勇敢的面对它，到达真正属于自己爱的彼岸。我是青少年，早恋好朦胧作者介绍编辑高峻，多年从事新闻记者工作，曾任《中国青年报》学校教育部主任、新闻中心副主任，对青少年教育的研究造诣颇深。发表过各种有关青少年教育新闻作品二百余万字，曾荣获“中国教育好新闻”，“中国青年五四新闻奖”、“中国新闻奖”等多项全国新闻奖；并编、著出版有关青少年教育方面的书籍十余部，曾荣获“全国青年读物优秀图书奖”。近年来担任的社会职务有：中国教育新闻工作者协会常务理事，中国关心下一代工作委员会新闻信息中心主任等。现任团中央中国青年高级人才培训中心副主任。[1]参考资料1.我是青少年,早恋好朦胧．豆瓣读书[引用日期2013-05-20]词条标签：出版物，书籍