收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我是你的朱丽叶编辑锁定《我是你的朱丽叶》是北岳文艺出版社出版的图书，作者是鲁奇。书    名我是你的朱丽叶作    者鲁奇ISBN9787537837293出版社北岳文艺出版社目录1我是你的朱丽叶▪书籍基本信息▪内容简介2书籍介绍▪简介▪目 录我是你的朱丽叶我是你的朱丽叶编辑我是你的朱丽叶书籍基本信息作者: 鲁奇出版: 北岳文艺出版社类型: 选载性质: 免费我是你的朱丽叶内容简介“清新校园·纸上微电影”主打清新、校园、男生、幽默、励志，亲情、友情、师生情、萌动爱情等许多元素融合，并对校园生活和家庭教育模式进行了思索。青春文学领军人饶雪漫倾情作序，《男生女生》、《读友》杂志主编强力推荐。内附彩插，赠送精美海报。那些挥不去的青春记忆，那些白衣飘飘的纯真年代，那些苦与乐，那些笑与哭，都在中学的那三年定格！我是你的朱丽叶书籍介绍编辑我是你的朱丽叶简介Chapter 1 陪老师一起失恋苏美达到米星希的办公桌上整理卷子，我站在地板中间，看着米星希和林可可，不知道说什么。林可可看了我一眼也没有说话。过了一会儿，她回到了自己的办公桌前（她的桌子在米星希桌子的对面），轻轻地坐了下来。之后，她趴在桌子上哭了起来（我没有看到她的眼泪，而是从她那略微抽动的肩膀猜测出来的）。我是你的朱丽叶目 录1.谁惹怒了恋爱中的老师(1) 1.谁惹怒了恋爱中的老师(2) 1.谁惹怒了恋爱中的老师(3) 2.神秘的鬈发姐姐(1) 2.神秘的鬈发姐姐(2) 2.神秘的鬈发姐姐(3) 3.坐在老师旁边谈恋爱 4.我们陪老师一起失恋(1) 4.我们陪老师一起失恋(2)词条标签：出版物，书籍