收藏查看我的收藏0有用+1已投票0我的极品女友2编辑锁定《我的极品女友2》是连载于逐浪网的言情小说，连载中，作者是青光楚辞。该小说主要讲述了主角凌宇必须在不同类型女人间游走，从而获取异能的故事。中文名称我的极品女友2作    者青光楚辞连载状态连载连载平台逐浪网目录1内容简介2作品目录我的极品女友2内容简介编辑很偶然的一个机会，凌宇得到了一个古怪的戒指，可以被赋予许多种异能。但有个前提条件，就是必须追求到代表着六种花的六个女人。且看凌宇如何在诸多不同类型的女人当中纵横捭阖，获取异能、权利和财富。我的极品女友2作品目录编辑第一卷 古怪的戒指第一章 男秘书第二章 恶魔女老板第三章 我不是背背山来的第四章 六种花，六种女人第五章 我就是女流氓第六章 谁买单?第七章 向我开炮第八章 苟子之不欲，虽赏之而不窃第九章 君子之泽，五世而斩第十章 益者三友，损者三友第十一章 漂亮的尾巴第十二章 扫黄第十三章 被捕第十四章 放人第十五章 可怕的误会第十六章 天上掉下来个铁饼第十七章 邪恶的萝莉第十八章 觅芳戒的秘密第十九章 世上没有免费的午餐第二十章 给你检查身体第二十一章 果然很邪恶……第二十二章 河边的女人第二十三章 顶罪第二十四章 杀威棒第二十五章 一定要好好照顾第二十六章 不是冤家不聚头第二十七章 重获自由第二十八章 我当然以为你已经死了第二十九章 你为什么会是……第三十章 女人，真的很难征服第三十一章 商贩VS.城管第三十二章 市井奇人第三十三章 千金散去还复来第三十四章 爱情是个什么东西第三十五章 康夫升职了第三十六章 在北辰集团的幸福生活第三十七章 有点小暧昧第三十八章 你被解雇了第三十九章 我要做最牛的钉子户第四十章 别来无恙?第四十一章 你就是个吃软饭的第四十二章 命里的灾星第四十三章 狐假虎威第四十四章 绿帽男第四十五章 出来混，早晚要还的第四十六章 杀第四十七章 第一桶金第四十八章 恨爹不成刚第四十九章 爱购物是女人的天性第五十章 野蛮女孩词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学