收藏查看我的收藏0有用+1已投票0战神online编辑锁定《战神online》是一款战争策略类魔幻游戏，游戏融入技术创新，精细的场景、视觉冲击，展现魔幻之旅。改变造房子陈规旧套方式，各个特色征战副本，运筹帷幄排兵布阵，团队协作战斗，大型国战等特色玩法，给玩家呈现2D虚拟魔幻世界！中文名战神online游戏类型战争策略类游戏平台网页游戏开发商广州圣游数码科技有限公司发行商广州圣游数码科技有限公司发行日期2010.11.13游戏画面2D运营方式免费目录1背景设定2角色设定▪阵营篇▪三大职业3特色系统4游戏评价5游戏FAQ战神online背景设定编辑世界背景游戏地图在遥远的阿卡迪亚大陆，田野与森林交织，海洋和山峦接替，沙漠，沼泽，丛林，苔原……阿卡迪亚的世界包括了各种各样的地形。在这片繁盛的土地上，高耸的山峰，低洼的峡谷，河流环绕着大地，丰饶的大陆孕育了各种各样的种族居民，勤劳聪慧的人类、身型矫健的精灵、精通机械的矮人、庞大身躯的巨人、勇猛顽强的兽人等较为强势的种族建立盛极一时的阿卡利亚公国，各种族在和平的环境下慢慢的融合在了一起。浩劫残阳之战阿卡利亚公国的紫色教团魔法师在一次法术试验时，不甚连接到了异空间的破碎位面，破碎空间中的魔法风暴冲破了空间之门，无情的席卷着整个大陆。与此同时，沉睡在破碎空间的恶魔首领拉契诺斯也被唤醒，带领着恶魔联盟来到了这个世界，一场无情的战火蔓延到了整个大陆。各族首领齐聚圣城，在联军大元帅塞尔瓦的号召下组成了先遣联盟，共同对抗强大的恶魔联盟。史称“浩劫残阳之战”。在各族联盟的齐心协力下，不可一世的恶魔联盟被打退到了时间裂隙的入口，然而拉契诺斯不甘心就此失败，在垂死之际释放了自己全部的恶魔精华，恶魔精华的疯狂之力与魔法风暴融合在了一起，疯狂的力量在恶魔灵魂的指引下无人可挡。就在阿卡迪亚大陆生死存亡的最后关头，先遣军的各族首领以自己生命为代价，将自己的灵魂与恶魔精华融合，以纯洁高贵的灵魂净化了恶魔精华的邪恶力量，大陆避免了被毁灭的命运。灾变突现虽然魔法风暴停止了肆虐，但却给整个大陆带来了灾难性的变化，湛蓝的天空变成了可怕的暗红色，连绵的黑云笼罩着天空，肥沃的土地也被侵蚀的千疮百孔，宛如大陆脉络的江河湖海也被瞬间消失，大陆上所有的生物面临着生存的威胁。然而更为不幸的是，没有了先辈统领的宽容与仁慈，幸存下来的人们为了争夺最后的生存资源，曾经的联盟公国四分五裂，整个阿卡迪亚大陆陷入了一片疯狂的混乱中。混沌乱世混战中的普通人民，他们面临的是一片战乱的世界。恐惧、饥饿、瘟疫在等待着他们，但希望总是存在，在一代又一代人的努力下，希望之光终于开始在世界各地苏醒。百年的时间悄然而过，阿卡迪亚大陆的秩序发生了翻天覆地的变化，乱战的各族城邦中，来自东部平原上克雷提亚帝国、南部的山脉林地中的蒂森同盟、西部大陆崛起的银月联邦，这三个势力在百年岁月的战乱中脱颖而出，成为了大陆新的统治势力。三大势力为了领土与资源再次掀起了一场旷日持久的战争，在互相征伐中，却又因为第三国的存在而不敢冒然轻进。此外，还有一些不属于这些王国的的势力，同样不可小觑，他们在三大势力明争暗斗的时候悄然壮大，并时刻觊觎着大陆最后的资源。这是个充满机遇和挑战的年代，失落的古代文明遗产等待着冒险者去发掘，能够通过致命守卫和陷阱的冒险者就可以得到难以估算的财产和强力神器。各国势力的明争暗斗，疯狂的法师、远古恶魔和狂热的教徒进行着足以威胁整个阿卡利亚大陆的秘密试验。这是需要英雄的时代，你将代替在浩劫残阳之战中的亡者英灵，给阿卡迪亚的人民带来新生和希望的曙光。战神online角色设定编辑战神online阵营篇有人的地方，就有江湖。有利益的地方就有争斗。而斗争最激烈的就在皇权之地。自轩辕黄帝一统人族后，人族的最高统治权就由姬氏家族控制。传到太昊时，太昊与其弟少昊争夺皇权。双方在渑池大战。最终少昊战败，人族分裂。失败的一方在少昊的带领下远走他乡，机缘巧合下来到一块未经开发的大陆，在那里生根发芽。自此人族分裂后，洪荒中再无人皇。四百年后早已消失数十万年的通天之路：不周山却再次出现，这座直通天界不周巨山将2块大陆连接了起来。皇家大巫师占卜的结果是：不周山起，人皇定位。天降异人，当为战神。终于，平息了四百年的人皇之位争夺再次燃起战火，太昊与少昊的子孙们为了人皇的荣耀、为了祖先的仇恨、为了至高无上的神权。以不周山为战场展开了血腥了厮杀。而出生在这个世界的你。不管你是否愿意，为了金钱、为了权利、为了荣耀，甚至是为了那高高在上的战神之位。都要参与到这场血腥的战斗中。战神online三大职业上海掌宿经过一年多研发，最新推出了一款洪荒题材网游《战神online》,相信众多玩家已经十分期待了。现在就为广大玩家送上《战神online》介绍的第一部分：三大职业揭秘！游戏中设置了三大职业：战将、剑宗与仙灵。每个职业都拥有不同的技能和特点，满足各种玩家的修炼需求。战将：传盘古大神的血脉和修行功法，让战将门下的弟子们身体强壮，可以穿着重装铠甲、手持长刀。凭借强大的物理攻击力和超高的物防，战将成了近身战斗的典范。而传自巫族的修行方式，让战将门下的弟子将未来的目标定为可开天辟地、化身万物的盘古真身。核心属性：力量、攻击力、生命、物理防御、法术防御。剑宗：传自三清广成子。使用单手剑，身穿皮甲，擅长远程飞剑攻击。更可以近距离调用天地元气给于敌人致命一击。号称盘古正宗的三清一脉以斩去三尸、寄托天道成圣为最终目标。核心属性：力量、魔力、抗性、物理攻击、物理防御、生命、法术攻击、法术防御。仙灵：传说仙灵一族的修行法门传自太古时期的妖族。在去掉不合适人族的炼体之法后保留了妖族驾驭五行之力的攻击法门。仙灵虽然体质较弱，但是法术攻击天下第一。特别是在太一和帝俊陨落后，仙灵一门一直认定自己是妖族一脉的正统传人。致力于恢复太古时代的妖族执掌天庭的威势。核心属性：魔力、抗性、生命、法术攻击、法术防御、物理防御。《战神online》的三大职业各有所长：战将是为战斗而生的铁血职业；仙灵可以随时召唤出风水地火来攻击敌人；剑宗则是痴迷于人剑合一、道法自然的精英。战神online特色系统编辑任务系统玩家通过完成主线任务以及每日任务可以获取丰富的奖励，其中完成主线任务将会有大量奥金奖励，而每日任务则会有大量荣誉以及其他奖励，荣誉可是升级将领以及科技的必需品。主线任务：主线任务大部分为指引型任务，按照主线任务的流程去做的话，不但可以快速上手，同时还能够获得大量奥金。每日任务：40级开启每日任务，每天最多完成6个。每日任务的级别越高，获得奖励越多，可以使用魔晶来刷新任务列表，以获得更好的任务。每日任务可以花费10魔晶直接完成。活动任务：日常活动任务的内容非常丰富，例如功勋排名、军需品储备量的对比等多种玩法，无论你是战场杀敌的统帅，还是富甲天下的商人，都能在随机出现的活动任务中找到自己的位置。装备系统1. 在游戏中，按照装备位置，装备道具有如下六种分类：1. 武器：装备可增加将领攻击力2. 铠甲：装备可增加将领防御力3. 坐骑：装备可增加将领战法攻击力4. 披风：装备可增加将领战法防御力5. 饰品：装备可增加将领策略攻击力6. 护符：装备可增加将领带兵数量2.在游戏中，按照装备品质，装备道具有如下七种分类：1.白色装备2.绿色装备3.蓝色装备4.紫色装备5.橙色装备6.粉色装备7.红色装备从白色装备到红色色装备，装备品质依次从由低到高排低3. 在游戏中，装备都可以进行强化，强化装备可以提升装备的等级、属性。同时强化需要消耗一定奥金，等级越高，消耗的奥金越多。强化有一定的失败几率，所以在强化成功率高的时候强化是最好的选择。科技系统魔法科技中提供了十种阵型、军队攻防、魔法提升、城防建设等多样化的研究领域，这些魔法科技的等级提升能够配合主城建设和军队实力，这里就需要玩家根据自身部队特点选择升级阵型和其他科技，这样才能发挥出军队最大的威力。同时，魔法科技的等级限制于科技研究所的等级，想要升级更高的科技，研究所的等级一定要尽快提升。征服系统经过一系列的招兵买马，打造兵器，排兵布阵之后，您就可以派出大军征服其他玩家了。被征服的玩家会成为您的属臣，属臣在每次征收的时候都会向您交税，为您提供源源不断的财政收入。联盟系统创建条件1)需要100点军功2)玩家主城等级需在10级以上，创建者自动成为该联盟的联盟长2联盟成员1.加入联盟1) 申请条件未加盟势力前，可以申请加入游戏中任何一个联盟。加盟势力后，只能申请加入本国的联盟，当前没有申请加入其他联盟2)如何退出联盟玩家的联盟属性返回原始数值，联盟贡献度则会保留，到加入其它联盟后再返回原始数值。2.联盟成员职位职位权限大元帅接受/拒绝申请加入联盟玩家、把成员踢出联盟、修改联盟留言信息、修改军徽名字、发送联盟邮件联盟长接受/拒绝申请加入联盟玩家、修改联盟留言信息骑士队长接受申请加入联盟玩家军士长无护卫队长无士官长无普通成员无3联盟科技联盟科技的种类名称作用联盟等级提升联盟的成员数征收动员提高征收时额外获得奥金的概率税务法提高征收时获得奥金的基础值通商动员提高通商时额外获得奥金的概率通商法提高通商时获得奥金的基础值农业研究提高农田的产量灌溉术提高农场丰收的概率矿业研究提高银矿的产量战争宣传增加威望的提升百分比4联盟徽章联盟徽章升级条件徽章等级所需魔晶增加成员数量增加贡献度11003050000250030500000310003010000004200030100000054000301000000680003010000007100003010000008120003010000009160003010000001020000301000000寻宝系统：通过寻宝商人四处寻宝，可有机会获得高级坐骑和高级披风，这些都是在战场中很难获得的装备。同时当玩家达到一定等级时会出现更为高级的寻宝商人，这些商人所探寻到的宝物远比普通的装备要好。所以，经常性的前去寻宝，会有意外的惊喜。寻宝需要花费一定量的奥金，并且每次寻宝后，商人都需要一定的休息时间来进行下次探寻，所以一定要注意好寻宝的冷却时间。战神online游戏评价编辑幻想大陆的战神之旅战神online在剑与魔法为主题的战神世界中，你既可以体会到使用绚丽魔法带来的视觉冲击，也可以感受到铁蹄利剑所带来的热血快感。在这片幻想的大陆中，你既可以扮演拯救大陆的英雄，也可以成为独霸一方的领主，世界的轨迹究竟会走向何方，全在你的一念之间。炫目刺激的魔幻战斗70多个不同技能的魔幻兵种，混合在数十种不同特性的法阵中任意搭配。合理的使用不同兵种的特性，往往能够无往不利，打造出自己专属的无敌阵型。精彩过瘾的副本系统数十个副本，上百种将领组成的庞大副本系统，需要依靠你不断提升的实力以及与其他玩家的互动才能够通过考验。同时，丰富的副本剧情让你体会到穿越时空的感觉。丰富的战斗模式《战神online》拥有个人征战与势力团战俩大作战方式，在平衡各阵营玩家的同时，又增加了游戏中对抗的激烈性。在势力战争中，势力间也可互相结盟，共同对抗另外一个势力，这使得战争中不光是实力的比拼，更是智慧与谋略的博弈。公平的游戏环境在《战神online》中，致力于打造玩家间平衡互动的游戏关系，兵种间的克制、需要团队协作的势力战争，任何人都能够得到的极品装备，可以说，没有最强的玩家，只有最强的团队！战神online游戏FAQ编辑1. 为什么我的主城升到9级就不能再升了？主城等级不能超过您所在地区的最高等级，如果想继续提升等级，需要迁移到赛恩镇。前提是打败欺诈之爪。2. 如何增加每次征收获得的奥金？每次征收获得的奥金数量和民居等级综合，军税议事厅，地区繁荣度，联盟征收科技都有关系。需要提升这些建筑，科技的等级。3. 如何查看勋值排名？点击主城—晋升，可以看到当前勋值，可以查看到自己所在势力的排名4. 为什么我使用突飞猛进提升的经验不一样。突飞猛进获得的经验随校场等级提升而增加，要想获得更多经验，需要提升训练场等级。5. 将领转生有什么作用？转生之后武将等级和部队等级会回到1级，但是每次升级获得的成长会增加。6. 为什么我补充兵力所消耗的粮草不一样?消耗粮草数量和主城等级有关，主城等级越高，则消耗粮草越多。7. 为什么我买了一次粮食就不能买了？每日的交易量有限制，提升市场等级可以增加交易量。市场每一次升级都会刷新当前的交易量。8. 粮食价格变化有什么规律？最低0.5，最高2。从0.5开始递增，到峰值之后减少。合理掌握时机低买高卖可以获得丰厚的利润。9. GM，我发现一个BUG，建筑升级是瞬间完成的！不是BUG，战神中的建筑升级都是瞬间完成。但是建筑队列需要一定的冷却时间来进行休息。10. 为什么我的攻击按钮是灰色的？可能是由于战令尚未冷却，或者是你还没有按照次序打完先前部队11. 我达成了迁移的条件但是不能迁移，这是为什么？有可能您的迁移CD还在冷却之中，迁移CD根据不同地区时间各不一样12. 为什么有的地区征收获得的奥金多，而有的少？和地区的繁荣程度有关，地区等级越高，繁荣度基础值越多，可以通过投资提升繁荣度。13.打仗需要消耗战令，没有战令怎么办？战令每个小时恢复一次。主城每上升一级您可以获得一个额外的战令，vip玩家还可以直接用魔晶购买战令，vip等级越高，所购买的战令越多.14.训练经验太少，等级提升慢怎么办？在训练界面中点击“突飞猛进”，可以用军功快速换取经验值。您也可以使用魔晶来选择高级的训练模式。15.请问如何查看自己是几级VIP？下一级VIP的功能还有需要充值多少魔晶？请在游戏点击充值，就可以看到您当前VIP级别以及下一VIP级别所需要充值的魔晶数额及开通功能！16．请问如何提高民忠？您好，想提高民忠只要在征收时出现的突发事件，选择相应的选项就可以提高民忠！17. 金矿在哪里？您好！选定势力之后，只要您在游戏换面右下角点击地区，再点击去金矿即可！18. 爵位如何看，还有如何获取？搬迁到自己选择的势力后主城有晋升的提示.点进去后 捐献荣誉或者攻击敌国的玩家，在世界上投资都可以增加勋值！19.网通用户特别卡？建议使用代理软件。20.几回合平局？对战20回合自动平局21.免战失效？玩家免战以后一旦进行攻打敌国玩家，免战功能自动取消22. 为什么我不能攻击别人了？1.可能现在的季节是冬天，冬天系统不让攻击别人 2.可能是你的战令用完了，战令一个小时刷新一个，每天9：30 ，12：45，19：30，21：30还会免费刷新一个23. 请问怎么才能出寻宝？玩家等级20级，市场20级就会出现寻宝商人，可以通过驯兽师或者冒险者得到高级披风与坐骑24.为什么银英部队攻打是怎么计算？银英部队是有限额的，当该地区的银英部队全额被击败之后，就需要玩家等待下一次刷新时间！每天的刷新时间是9：30 12：45 19：30 21：3025 .所开通的VIP功能可以有效对久？VIP所开通的功能是无限期。26. 请问可以选定势力之后，再转移势力吗？不能，当玩家已经选定势力之后，是不能在改变势力！27.每日零点，5点刷新项目?零点刷新：每天攻击一次银英部队；每日任务；免费寻宝；衰减地区繁荣度5点刷新：季节；农场跟据季节的产量变化；通商；征收；军资；VIP战令购买；联盟贡献；季节提示；战斗CD次数；保护时间词条标签：网页游戏，策略游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品