收藏查看我的收藏0有用+1已投票0戴克志编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！专家单位：中国市政工程东北设计研究院 专家职位：副院长 专家职称：教授级高级工程师 擅 长：给水排水 专家领域：市政供水工艺技术、城镇污水处理工艺技术、污泥处理处置技术、财务、管理 个人简历中文名戴克志国    籍中国出生地上海市出生日期1934年6月1934年6月生，上海市人。中国市政工程东北设计研究院副院长，教授级高级工程师。1951年7月毕业于上海中华职业学校土木科，1966年7月上海同济大学给排水函授本科毕业。1951年7月就职于上海市城市建设局。1954年5月调建筑工程部给水排水设计院工作，1955年赴苏联进修一年。1961年调至建筑工程部东北给水排水设计院工作，历任设计室主任工程师，院副总工程师、总工程师及副院长等职务。在此期间先后参加和领导了辽化一、二水源工程，辽化国内污水处理厂，哈尔滨一、三水源改扩建工程，沈阳石佛寺水源工程，阜新大凌河水源工程等，其中有4项获国家或部优秀设计奖。主持了套袖式曝气器及曝气池尾气测定装置的科研工作，获得国家专利。1987年受中国土木工程学会委派赴美技术交流一年，回国后编译了“美国排海工程设计”、“生物法去除营养物”、“城市污水预处理计划”及“城市污水污泥处理”等论文介绍了美国污水处理技术。词条标签：行业人物，工程师