收藏查看我的收藏0有用+1已投票0戴尔OptiPlex 9020(OPTI9020AIO1506T)编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！光驱类型DVD刻录机 8X目录1基本参数2详细内容戴尔OptiPlex 9020(OPTI9020AIO1506T)基本参数编辑产品类型： 商用一体电脑操作系统： Windows 8 64bit（64位简体中文版）主板芯片： Intel Q87CPU系列： 英特尔 酷睿i5 4代系列CPU型号： Intel 酷睿i5 4570SCPU频率： 2900MHz最高睿频： 3600MHz总线规格： DMI 5 GT/s三级缓存： 6MB核心代号： Haswell核心/线程数： 四核心/四线程制程工艺： 22nm内存容量： 4GB内存类型： DDR3 1600MHz内存插槽： 2个DiMM插槽最大内存容量： 16GB硬盘容量： 500GB硬盘描述： 7200转光驱类型： DVD刻录机光驱描述： 8X显卡类型： 核芯显卡显卡芯片： Intel GMA HD 4600显存容量： 共享内存容量DirectX： 11屏幕尺寸： 23英寸屏幕分辨率： 1920x1080屏幕比例： 16:9背光类型： LED背光触摸屏： 支持触摸屏幕描述： 防炫光涂层摄像头： 内置摄像头麦克风： 内置麦克风声卡描述： 集成音箱描述： 立体声音箱无线网卡： 802.11n无线网卡有线网卡： 1000Mbps以太网卡蓝牙： 支持蓝牙功能数据接口： 4×USB2.0+4×USB3.0音频接口： 耳机输出接口，麦克风输入接口视频接口： VGA，HDMI网络接口： RJ45（网络接口）其它接口： 电源接口读卡器： 8合1读卡器产品重量： 7.6kg产品颜色： 黑色随机附件： McAfee Live Safe 30天试用版包装清单： 主机x1保修卡x1说明书x1驱动光盘x1数据线x1键鼠套装x1保修政策： 全国联保，享受三包服务质保时间： 3年质保备注： 3年消费者产品有限保修戴尔OptiPlex 9020(OPTI9020AIO1506T)详细内容编辑三包服务的期间自戴尔公司开具发货票之日起开始计算。如果您的产品购买时间在出售之日起7日内，您的戴尔产品（属于《三包规定》所列的微型计算机或外设产品）出现《三包规定》所列性能故障，您可以要求修理、更换或退货。如您要求退货，戴尔公司将负责免费为您退货，并按发货票价格一次退清货款。 进入官网>>词条标签：笔记本电脑