收藏查看我的收藏0有用+1已投票0戴治勇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！戴治勇，浙江大学经济学博士，2008年破格晋升副教授。先后于西南财经大学、浙江大学取得学士、硕士和博士学位。主要研究方向为法律经济学。曾在《经济研究》、《法学研究》、《管理世界》等权威刊物发表法律经济学专业学术论文10余篇，部分文章为人大报刊复印资料或《高等学校文科学术文摘》全文转载。中文名戴治勇国    籍中国出生地重庆市长寿区出生日期1977年5月目录1人物经历2主讲课程3研究方向4主要贡献戴治勇人物经历编辑戴治勇老师2002-2006年就读于浙江大学经济学院获经济学博士学位；1999-2002年就读于西南财经大学经济学院获经济学硕士学位；1995-1999年就读于西南财经大学经济学院获经济学本科学位；1992-1995年就读于重庆市长寿中学。戴治勇主讲课程编辑本科：法律经济学，博弈论；硕士：法律经济学，中级微观经济学；博士：法律经济学。戴治勇研究方向编辑法律经济学，包括法和金融，转型法治社会的法律经济学理论，宪政经济学等方向；新制度经济学，包括企业理论和制度演化等方向。戴治勇主要贡献编辑代表性作品（权威期刊）：“间接执法成本、间接损害与选择性执法”，《经济研究》2006年第9期（与杨晓维合作）；“选择性执法”，《法学研究》2008年第4期；“执法经济学：一个文献综述”，《管理世界》2008年第6期。其他作品：“选择性执法”，2008年5月23日应著名经济学家张曙光邀请在北京天则经济学研究所演讲，中国经济学教育科研网等网站转载；“书面契约保护谁”，2007年中国制度经济学年会优秀论文；“多余的契约，多余的法律”，2007年中国法与经济学论坛参会论文，收录于《法律运行过程的经济分析》第四章，高晋康等著，法律出版社2007年版；“信息与法律”，2005年中国法与经济学论坛参会论文，收录于《法律运行过程的经济分析》第二章，高晋康等著，法律出版社2007年版；“最优执法经济学”，《制度经济学研究》2005年第7辑；“法律、管制与自律”，《技术经济》2005年第5期；“论土地征用与农民收入”，《江西财经大学学报》2005年第1期；“对国有资产在转让中流失的异议”，《浙江经济》2004年第21期；“梳理‘经济解释’”，《经济学消息报》2002年7月；“商品、产权与政府管制”，《浙江经济》2001年第4期；“西部大开发的经济学分析”，《价格与市场》2001年第7期；“研究生收费入学问题分析”，《教育与经济》2000年第2期。词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物