收藏查看我的收藏0有用+1已投票0戴梦莲编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！戴梦莲，杭州创政教育咨询有限公司 教育培训部经理。主讲课程：《高管秘书》《行政助理》《商务礼仪》培训方式：专业知识讲授与有针对性的实战训练相结合，启发式互动教学，理论联系实际，轻松愉快幽默是讲课的主要风格。突出实用技巧和方法，激发自我学习的主动性，模拟训练，现场体验，知识性、趣味性相结合。中文名戴梦莲国    籍中国职    业培训师主要成就杭州市创业型优秀培训师。目录1介绍2履历戴梦莲介绍编辑培训师：戴梦莲杭州市创业型优秀培训师。创政教育大学生求职专职讲师。杭州市大学生创业就业实训师。现任：杭州创政教育咨询有限公司 教育培训部经理。戴梦莲履历编辑任职经历：从2008年开始，专门从事于大学生教育培训行业，负责研发和整合提升大学生就业形象与能力的课程，并开展一系列企业内训课程。2009年，任杭州帮仔计算机技术有限责任公司形象顾问，负责该公司实习生上岗培训，店员形象提升和培训，及相关内容的指导和完善。2010年，为多家企业提供完善的企业内训，提高了企业员工的整体就业形象及工作技能。多年专注于研究大学生就业技能及形象课题，擅长于个人形象提升、企业秘书和行政助理岗位、大学生就职技巧以及创业课程等领域。主讲课程：《高管秘书》《行政助理》《商务礼仪》《时尚美容》《大学生求职技巧》《创业就业实训》《团队管理与员工激励》《个人职业生涯发展与规划》。培训方式：专业知识讲授与有针对性的实战训练相结合，启发式互动教学，理论联系实际，轻松愉快幽默是讲课的主要风格。突出实用技巧和方法，激发自我学习的主动性，模拟训练，现场体验，知识性、趣味性相结合。参考资料1.戴梦莲的头像词条标签：行业人物，经济人物