收藏查看我的收藏0有用+1已投票0戴纳派克CA250PD-II压路机编辑锁定戴纳派克CA250PD-II压路机是戴纳派克公司推出的一款压路机。中文名戴纳派克CA250PD-II压路机振动频率(Hz)33/33名义振幅(mm)1.6/0.8型    号Cummins QSB 4.5目录1企业介绍2产品介绍3技术参数戴纳派克CA250PD-II压路机企业介绍编辑是一家跨国压实摊铺设备制造商，公司自1933年在瑞典斯德哥尔摩成立以来，一直努力向客户提供最优秀的产品和最经济的价格，在工程机械行业激烈的竞争中脱颖而出。一向引领技术发展方向的戴纳派克，提供集高效、强动力、大工作量以及卓越的操控性和舒适性于一身的全系列、高品质压实摊铺设备和轻型压实及建筑混凝土设备。戴纳派克在瑞典、德国、法国、巴西和中国分别设有生产工厂，向全球提供统一品质的高等级压实摊铺设备，其产品线包括：压路机、摊铺机、路面铣刨机、轻型压实及混凝土设备。一流的技术支持和产品售后服务是戴纳派克向用户做出的不变承诺。除了设备，戴纳派克还向客户提供全套施工解决方案和专家意见。戴纳派克CA250PD-II压路机产品介绍编辑CA250PD-II为戴纳派克中型振动土壤压路机之一，可以压实所有类型的基层和次基层。戴纳派克CA250PD-II压路机技术参数编辑质量载荷参数带驾驶室工作质量(kg):11600带驾驶棚工作质量(kg):|前轮分配质量(kg):7000后轮分配质量(kg):4600前轮静线载荷(N/cm):|后轮静线载荷(N/cm):|压实机构参数振动频率(Hz):33/33名义振幅(mm):1.6/0.8激振力(kN):300/146工作宽度/振动轮宽度(mm):2130振动轮直径(mm):|振动轮轮圈厚度(mm):|机动性能参数高速行驶速度(km/h):|低速行驶速度(km/h):|振动时理论爬坡能力(%):|不振动理论爬坡能力(%):|转向角度(°):|摇摆角度(°):|最小转弯外半径(mm):|蟹行距离(mm):|发动机型号:Cummins QSB 4.5额定功率(kw/rpm):82/2200油/电类容量蓄电池(V×Ah):|水箱(L):|燃油箱(L):|液压油箱(L):|整机尺寸长(mm):|宽(mm):|高(mm):|轴距(mm):|最小离地间隙(mm):|词条标签：科学