收藏查看我的收藏0有用+1已投票0房地产开发与管理（第二版）编辑锁定房地产开发是指在依法取得土地使用权后,对地上、地下基础设施和房屋进行的综合开发与配套建设,是一种商品生产和管理的行为。房地产开发的全过程可分为投资决策、前期工作、项目建设、竣工验收与交付使用四个大的阶段。本书围绕这四大阶段展开,具体分为管理与城市房地产、房地产开发项目选择和土地使用权获取、房地产开发项目策划决策和可行性研究、房地产规划设计与建筑工程基础知识、房地产开发的建设过程管理、住宅建设项目竣工备案和交付使用许可管理,以及贯穿于房地产开发全过程的开发资金筹集与成本监控管理和与房地产开发有关的其他管理等各个方面。书    名房地产开发与管理（第二版）作    者施建刚ISBN9787560828657定    价35出版社同济大学出版社出版时间2007年08月目录1百科名片2内容提要：3图书目录：房地产开发与管理（第二版）百科名片编辑作/译者：施建刚[1]出版社：同济大学出版社出版日期：2007年08月ISBN：9787560828657 [十位:7560828655]页数：345 重约：0.566KG定价：￥35.00房地产开发与管理（第二版）内容提要：编辑房地产开发是指在依法取得土地使用权后,对地上、地下基础设施和房屋进行的综合开发与配套建设,是一种商品生产和管理的行为。房地产开发的全过程可分为投资决策、前期工作、项目建设、竣工验收与交付使用四个大的阶段。本书围绕这四大阶段展开,具体分为管理与城市房地产、房地产开发项目选择和土地使用权获取、房地产开发项目策划决策和可行性研究、房地产规划设计与建筑工程基础知识、房地产开发的建设过程管理、住宅建设项目竣工备案和交付使用许可管理,以及贯穿于房地产开发全过程的开发资金筹集与成本监控管理和与房地产开发有关的其他管理等各个方面。最后,就房地产开发项目策划和可行性研究附以实际案例。本书在编排上按照房地产开发运作各个阶段的先后次序分章叙述。本书突出系统性、实用性、前瞻性,将房地产开发与管理有机地结合在一起,力图做到理论与实践的高度统一,使读者通过学习,既能了解具有一定深度的理论知识,又能提高实际操作能力。本书为普通高等教育“ 十一五”国家级规划教材,可作为房地产(方向)、土地资源管理、物业管理、工程管理、城市经济、建筑、规划等专业本科生和相关专业研究生、 MBA、MPA学生的教材使用,也可作为房地产房地产开发与管理（第二版）图书目录：编辑前言第一章 管理与城市房地产第一节 管理的内涵一、管理的概念二、管理学的研究对象三、管理学的特点四、管理学的研究方法第二节 城市的产生和发展一、居民点的形成二、城市的形成三、城市的定义四、城市的基本特征五、城市的本质六、城市在经济、社会发展中的重要作用第三节 房地产与房地产业一、房地产二、房地产业第四节 房地产开发的含义、特征、分类一、房地产开发的含义二、房地产开发的特征三、房地产开发的分类第五节 房地产开发的主要工作阶段和主要参与者一、房地产开发的主要工作阶段二、房地产开发过程的主要参与者第六节 房地产开发企业的人员与组织一、房地产开发企业的地位与作用二、房地产开发企业的人员和组织机构三、房地产开发企业经营者的基本素质四、房地产开发企业的资质管理五、房地产开发企业法律制度复习思考题第二章 房地产开发项目选择和土地使用权获取第一节 房地产开发项目选择的概念和程序一、项目选择的概念二、项目选择的程序第二节 房地产建设项目选址一、项目选址管理二、住宅项目选址原则三、住宅区位及住宅生态环境四、申领建设项目选址意见书第三节 住宅项目建设用地规划管理一、建设用地规划管理的概念和主要内容二、申领建设用地规划许可证操作程序第四节 住宅项目建设工程规划管理一、建设工程规划管理的概念二、住宅项目建设工程规划管理的内容三、申领建设工程规划许可证程序第五节 现行的土地制度一、土地的基本概念二、现行土地制度三、土地所有权及其原理四、土地使用权及其原理第六节 土地使用权的获取一、土地使用权的获取方式二、合作建设和补地价三、闲置土地的处理四、无偿收回土地第七节 农地征用与工作程序一、农地征用的概念二、征用集体土地的政策规定三、征用集体土地的补偿标准四、征用集体土地的工作程序第八节 城市房屋拆迁管理制度与政策一、城市房屋拆迁管理概述二、城市房屋拆迁管理三、上海市进行拆迁补偿和安置的方法介绍四、特殊情况的拆迁补偿安置复习思考题第三章 房地产开发项目策划决策和可行性研究第一节 房地产开发项目策划和决策概述一、房地产开发项目策划概述二、房地产开发项目投资决策概述第二节 房地产投资决策方法一、定性分析方法二、定量分析方法第三节 房地产投资不确定性分析一、盈亏平衡分析二、敏感性分析三、风险分析(概率分析)第四节 房地产开发项目的可行性研究一、可行性研究概述二、可行性研究的专业机构和人员构成三、住宅开发项目可行性研究阶段四、可行性研究的基本内容五、可行性研究报告的撰写第五节 房地产市场研究一、房地产市场研究的步骤二、房地产市场研究的内容三、房地产市场研究中的信息类型四、房地产市场研究的基本方法第六节 房地产开发项目经济效益评价一、房地产开发项目财务数据估算二、房地产开发项目财务评价三、房地产开发投资项目财务评价指标计算示例四、房地产开发项目财务评价的基本报表五、房地产开发项目国民经济评价复习思考题第四章 房地产规划设计与建筑工程基础知识第一节 城市规划管理一、城市规划概述二、城市规划的实施和监督检查第二节 居住区规划设计与技术经济指标一、居住区的组成和规模二、居住区规划设计的内容三、居住区的各类技术经济指标第三节 基础设施建设一、城市基础设施的内容和特点二、居住区基础设施建设第四节 建筑工程基础知识一、建筑构造与结构二、建筑设备三、工程造价复习思考题第五章 房地产开发的建设过程管理第一节 住宅建设项目的建管管理一、住宅建设项目建管管理工作的基本流程二、住宅建设项目建管管理中的主要工作第二节 住宅建设项目招标投标管理一、住宅建设项目招投标二、施工招投标程序参考资料1.房地产开发与管理(第二版)词条标签：文化，出版物