收藏查看我的收藏0有用+1已投票0房县门古中学编辑锁定房县门古中学位于房县门古寺镇三面环山，山清水秀，建学至今50多年，升学率位于同类学校以上。学校面积达21094平方米，每年每度学生约有1700名学生，学校有微机室，图书室，实验室，食堂，刚建成的阶梯教室以及学生寝室等教学设备。具有丰厚教学力量的一所中学，一直以来为高等学校提供了大量人才。门古中学不仅把教学放在第一位还把育人放在首要地位。学校建成以来，一直受到社会各界人士关注。中文名房县门古中学校    训立德 博学 传承 创新创办时间1958年类    别公立中学现任校长杨政所属地区房县门古寺镇三面环山学    生1700名学生面    积21094平方米目录1学校简介2治学方略房县门古中学学校简介编辑现任门古中学校长：杨政房县门古中学地处西南四乡镇（九道，上龛，中坝，门古）的交通要道，位于房县门古寺镇的中心地段，环抱绿水，背依青山，交通便利，环境优雅，学校始建于1958年，命名为房县第六中学。1970年1月更名为房县门古高级中学，1982年9月与门古初级中学合并，1984年9月高中撤销，定名为房县门古初级中学，1996年9月，叶家河初级中学合并到门古初级中学，2005年8月，秦口初级中学合并到门古初级中学。学校建校以来，历经50多个春秋，由于各级党委政府及教育管理部门的正确领导和社会各界的大力支持，办学条件不断改善，规模不断扩大，现学校校园面积21094平方米，其中建筑面积4078.1平方米。学校拥有标准实验室，微机室和学生公寓。学校现有（2014年）教职工78人，专任教师62人，专任教师合格率98%，高学历人数达58人，学校现开有10个教学班，在校学生458人。学校本着“民主办学，依法治校”的宗旨，将制度管理与人文管理紧密结合起来，形成了独特的办学特色。学校已按照“艰苦、勤奋、求实、创新”的校风，树立起“爱生、善教、创新”的教风，培养了“乐学、勤学、会学”的学风，形成了“文明、和谐、进取”的校风。房县门古中学(3张)房县门古中学治学方略编辑学校为每一位学生发展存在、学校让每一位学生充分发展，全面发展与个性张扬并举、学生成才与教师发展并重，做到修德启智·和谐育人，建设人文品牌学校。词条图册更多图册词条标签：组织机构，学校，中学