收藏查看我的收藏0有用+1已投票0房山职业学校编辑锁定房山职业学校于2002年1月24日由原房山成人中等学校和原房山第三职业高中合并组建。中文名房山职业学校创办时间2002所属地区北京类    别公立职业高中学校类型职高学校属性职业高中目录1简介2发展房山职业学校简介编辑组建以来，在上级党委的领导下，在区教委和有关部门领导的指导下，全体教职工勤奋工作，拼搏创新，为房山职业学校的发展奠定了良好的基础。在今后的发展道路上，房山职业学校将以“邓小平理论”和“三个代表”重要思想为指导，深入学习、全面贯彻十六大精神和北京职教工作会议精神，解放思想，与时俱进，坚持以发展为主题以提高为目的，以教学育人、活动育人、环境育人、管理育人为切入点，创设优质育人环境，塑造学生健全的人格，以优化专业设置，构建品牌专业、创办骨干特色为重点，以就业、升学两轮驱动，开通毕业生多元化出口，加强教师队伍建设，采用“多层次培训，阶梯式发展”的手段，努力建设以中老年教师为主的研究型、专家型师资队伍，以中青年教师为主的教育教学骨干教师队伍，建设高水平的双师型教师队伍和可持续发展的新教师队伍以广大群众对教育的需求为导向，努力构建以中专学历教育为主体，集大专、补习、培训于一身的中高衔接，普职成相互渗透的多层次、多形式的人才培养的“立交桥”。房山职业学校发展编辑学校占地面积23310平方米，建筑面积16000平方米。具有完整的教育教学系统和完备的现代化的教学设施，多媒体、多功能电教室、校园网齐备，能满足现代化教学的需要。学校正式职工82人其中专任教师53人，本科、研究生以上学历占97%，中、高级专业技术职务占80%，双师型教师占15%，师资力量雄厚。学校现有教学班48个，在校生1800多人。学校以“一切为了学生，为了学生的一切”为出发点，倡导“团结、稳定、发展、提高”八字方针，坚持“长线求稳，断线求活，接轨求灵，出口择优”的办学理念，加强基础知识教学，强化职业技能培养，努力实现“厚基础，强技能，重创新，高素质”的办学宗旨。不断改善办学条件，加强基础设施建设，营造良好育人环境，在职业学校招生滑坡的困境中，积极拓展发展空间，与市属重点中专及大专院校联合办学，并根据区域经济建设对人才需求的变化，不断调整专业设置，确立了汽车运用与维修、旅游服务与管理等区级骨干专业的基础上，以2008年奥运会为契机，增设了休闲体育服务与管理、电脑美术设计等热门专业。建校一年，房山职业学校全体干部职工携手并肩，扎实工作，与时俱进，开拓创新，为房山经济发展培养了大量合格人才，得到了社会的普遍认可和上级领导的好评，被北京市教委和北京市劳动和社会保障部评为先进职业学校，被区成教中心评为先进党支部和先进集体。在今后的工作中，该校将在现有基础上，大力发展职业教育不动摇，力争办出特色，办出水平，办出成效，将房山职业学校做大、做优、做强，精心打造房山职业学校的名牌教育，为区域经济的发展做出更大贡献。词条标签：组织机构，学校，中学