收藏查看我的收藏0有用+1已投票0房地产市场分析理论与实务编辑锁定《房地产市场分析理论与实务》是2009年中国经济出版社出版的图书，作者是张东祥。书    名房地产市场分析理论与实务作    者张东祥ISBN9787501792610定    价36.00元出版社中国经济出版社出版时间2009-12-1开    本16开目录1内容简介2图书目录房地产市场分析理论与实务内容简介编辑本书是《红色风暴系列》的第5部，这本超仿真材质渲染宝典在继承本系列图书精益求精的品质的基础上，又增添了许多业界的最新成果，让您有机会接触到该行业最顶尖制作高手的智慧和技巧。13大案例：通过银杏.打火机、汽车、树蛙等3大类13个精美案例的讲解，展现了半透明皮肤。双层瓷器、混合塑料.不锈钢金属等材质的制作方法。专家指导：由国内顶尖设计师为您全面解析布光思路.材质的巧妙设置、渲染技巧的灵活运用。使您不会再对这些关键技术感到困惑与迷茫。内容翔实：本书仅在技术方面涵盖了材质渲染的所有细节，更提供了典型实例供读者演练、学习。另外，书中还包含了源自国内顶尖设计师的独家创作秘诀和操作技巧。[1]房地产市场分析理论与实务图书目录编辑第1章　VRay基础知识第2章　创建散乱七彩画笔的效果第3章　午后阳光照射下的银杏第4章　枪-沙漠之鹰的渲染第5章　名表与钢笔的渲染第6章　喷水的打火机的渲染第7章　nokiaN96手机的渲染第8章　化妆品的渲染第9章　奥迪A6轿车的渲染第10章　时尚相机的渲染第11章　创建餐桌上的红茶效果第12章　创建香醇咖啡静物组效果第13章　创建静物组的油画效果第14章　创建树蛙的仿真效果附录一　高级模型、UV贴图制作附录二　AO插件的使用参考资料1.房地产市场分析理论与实务．豆瓣[引用日期2017-04-25]词条标签：经管书籍，出版物，书籍