收藏查看我的收藏0有用+1已投票0房地产调研公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！房地产市场调研公司，就是以房地产为特点的商品对象，对相关的市场信息进行系统的收集，整理，记录和分析，进而对房地产市场进行研究和预测，并最终为营销决策服务的专业方法的专业调研公司。中文名房地产调研公司关    于房地产类    别服务类属    性公司目录1提供服务2调研方法3代表企业4重要性房地产调研公司提供服务编辑房地产调研公司根据不同的阶段提供不同的服务：地块选择阶段：项目投资环境背景状况研究；可行性研究阶段：项目市场可行性研究；土地获取阶段：区域土地成交价格动态跟踪系统；项目定位阶段：项目定位研究；项目策划阶段：区域市场动态跟踪研究、项目案名及概念测试、项目产品测试；产品销售阶段：现场销售策略研究；物业管理阶段：业主满意度研究。房地产调研公司调研方法编辑消费者商圈拦截访问、主力商家访谈、店铺访问、消费者座谈会、投资者面访、商圈普查、电话调研等。房地产调研公司代表企业编辑策点市场调研（CMR）、世邦魏理仕（CBRE）、中房信（CRIC）等。在民用地产、普通商业地产及工业地产项目方面的调研，策点市场调研（CMR）更具行业优势和性价比，是房地产策划公司、开发商、物业方的首选合作企业；在顶级物业的项目定位方面，世邦魏理仕（CBRE）具备足够的优势；在房地产前期可行性的宏观研究方面，中房信（CRIC）可以作为不错的选择。房地产调研公司重要性编辑在现代市场经济条件下，企业的运营环境是不断变化的，环境的变化既给企业带来了发展的机遇，也带来生存的威胁。房地产市场调研的重要性主要体现在以下两个方面：首先，房地产行业作为资金密集型行业，项目运作资金辄上亿元，丝毫的马虎都有可能导致严重的后果。因此，通过市场调研，使房地产开发商对现有市场充分了解，对产品及营销策略进行评估，不断发现新的市场机会，解决面临的问题，规避市场风险。词条标签：组织机构，公司