收藏查看我的收藏0有用+1已投票0房贷岂能滥设门槛编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！住房贷款本是群众安居“助力器”，决不能在惜贷、设槛中变为“阻力器”。房子选了、合同签了、首付交了，却意外接到通知，被要求购买一份1万元的人身意外险，不买的话可能影响后期贷款办理。这是郑州一位市民购房时的遭遇。而这并非个例，一些商业银行在发放房贷时，或者向客户强卖金额不菲的保险、理财产品，或者诱使客户花钱“购买”贷款。种种捆绑搭售的潜规则，无异于在国家信贷政策之外，又自行设置了一道门槛。此举无据无理，相反，属于《合同法》明令禁止的“显失公平、乘人之危”之举，在事实上加重了刚需族的购房压力。对此，监管部门该出手时要出手，依法依规问责处置。银行敢于如此硬性搭售、“待价而沽”，还因信贷资源的不合理配置，令房贷成了稀缺的香饽饽。去年底以来，多地银行收紧房贷，首套房利率优惠早已难觅，个别甚至暂停了相关业务，人为制造“房贷荒”。这与“支持居民家庭首套自住购房信贷需求”的中央政策不相符合。对此，央行和银监会日前要求，提高房贷审批效率，优先满足首套房贷的正当需求。在法律与政策的框架内，稳健经营、服务群众，商业银行才能回归金融本义，担起社会责任的重托。[1]参考资料1.人民日报今日谈：房贷岂能滥设门槛．人民网[引用日期2014-05-19]词条标签：科学