收藏查看我的收藏0有用+1已投票0扁桃缩叶病编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！扁桃缩叶病主要危害叶、嫩梢、花及幼果。病叶呈现波浪状皱缩卷曲，呈红色。目录1分布与危害2症状3病原4发生规律5防治方法扁桃缩叶病分布与危害编辑危害扁桃。扁桃缩叶病症状编辑主要危害叶、嫩梢、花及幼果。病叶呈现波浪状皱缩卷曲，呈红色。随着叶片的长大，叶片边缘逐渐向叶背卷曲，叶肉变厚而脆，渐变为红褐色，至春末、夏初，叶面发生白粉（即子囊层），最后病叶逐渐干枯脱落。幼嫩新梢受害后呈灰绿色或黄色，枝条节间变短、粗肿，叶片多丛生卷曲。幼果染病后最初发生黄色或红色病斑，后渐为褐色而脱落。扁桃缩叶病病原编辑该病由桃缩叶病引起扁桃缩叶病发生规律编辑病菌以芽生孢子附着于枝或芽鳞上越冬，到第二年春天发芽时，病原物的孢子便萌发，产生芽管侵入嫩芽或幼叶。当早春气温较冷而湿润时最适于发病，以16-16℃最适宜，20℃以上则发病停滞。扁桃缩叶病防治方法编辑①在春季芽开始萌动，尚未开放时喷3-5波美度石硫合剂，或1：1：160波尔多液，一般喷一次即可控制发生。②病叶在未形成白粉状物之前及时摘除烧毁。普遍发生时，可用多菌灵800倍喷雾。[1]参考资料1.扁桃缩叶病．中国园林网[引用日期2012-08-27]词条标签：自然