收藏查看我的收藏0有用+1已投票0手到病自消全集1：人体经络使用手册编辑锁定《手到病自消全集1:人体经络使用手册(专家指导版)》内容简介：14条人体经脉全方位解析，以现代手法诠释古老养生智慧；17种人体保健妙法，从头到脚一生健康；50种常见疾病祛病法，全方位除去病痛；专家权威指导，轻松掌握养生防病精髓；标准手绘步骤图，一目了然，快速对病施治。书    名手到病自消全集1：人体经络使用手册ISBN9787502370619, 7502370617页    数217页出版社科学技术文献出版社出版时间2012年1月1日装    帧平装开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录手到病自消全集1：人体经络使用手册图书信息编辑条形码: 9787502370619尺寸: 25.7 x 18 x 2.3 cm重量: 481 g手到病自消全集1：人体经络使用手册作者简介编辑孙呈祥，北京中医药大学东直门医院教授、主任医师。北京中医药大学按摩科和传统骨伤科的专家，尤其对特效穴位和按摩见长。师从中医药大学骨科开创人刘寿山。经过40多年的临床实践，在诊断和治疗技术方面形成了自己的一套经验。擅长用多种按摩手法治疗颈椎病、肩周炎、急性腰部扭伤、腰肌劳损、腰椎间盘突出等病症。主编了多部著作和论文，成为也能医生重点学习的参考资料。手到病自消全集1：人体经络使用手册内容简介编辑《手到病自消全集1:人体经络使用手册(专家指导版)》内容简介：14条人体经脉全方位解析，以现代手法诠释古老养生智慧；17种人体保健妙法，从头到脚一生健康；50种常见疾病祛病法，全方位除去病痛；专家权威指导，轻松掌握养生防病精髓；标准手绘步骤图，一目了然，快速对病施治。手到病自消全集1：人体经络使用手册目录编辑第一章 经络，住在身体里的神医探索经络来龙去脉经络是人体的医魄所在经络畅通，百病不生找对穴位用好经络第二章 十四经络，人体的“仙药田”手太阴肺经是肺脏健康的晴雨表手阳明大肠经是人体血液的清道夫足阳明胃经是气血生化之路足太阴脾经是治疗慢性病的关键手少阴心经可以助你清心除烦手太阳小肠经让你生机盎然足太阳膀胱经是人体排毒通道的掌控者足少阴肾经是强壮一生的经络手厥阴心包经为心血管保驾护航手少阳三焦经是平衡内分泌的通调大脉足少阳胆经改善身心亚健康状况足厥阴肝经助你消解生活压力任脉掌管生殖妊养的人体大脉督脉是统帅阳气之脉第三章 经络保健，养生祛病感冒失眠食欲不振消化不良呃逆慢性支气管炎支气管哮喘胃脘痛腹泻慢性肠炎便秘痔疮头痛神经衰弱眼睛疲劳耳鸣鼻炎高血压糖尿病项背部劳损落枕颈椎病肩部肌肉劳损肩周炎肩部急性扭伤背痛腰部劳损急性腰扭伤腰椎间盘突出症坐骨神经痛类风湿关节炎风湿性关节炎踝关节扭伤月经不调痛经闭经乳房胀痛盆腔炎不孕症乳痈更年期综合征孕期呕吐不止孕期四肢肿胀产后便秘遗精早泄阳痿不射精前列腺炎性欲低下第四章 疏通经络，赶走亚健康日常减压放松缓解抑郁烦闷对抗焦虑易躁消除困倦增强体力和精力肝脏排毒肾脏排毒肠道排毒淋巴排毒活肤护肤去水肿去斑去眼袋去黑眼圈轻松美发丰胸塑胸腰部塑形词条标签：文学作品，文化