收藏查看我的收藏0有用+1已投票0手工全盘账及会计电算化实操编辑锁定《手工全盘账及会计电算化实操》是2013年清华大学出版社出版的图书，作者是ATEP项目组。作    者ATEP项目组ISBN9787302316244页    数149定    价86.00元出版社清华大学出版社出版时间2013-3装    帧精装副标题可以撕下来当真账实训的会计书丛    书“我爱会计”实务速成系列目录1内容介绍2作者介绍3作品目录手工全盘账及会计电算化实操内容介绍编辑《"我爱会计"实务速成系列:手工全盘账及会计电算化实操》是《手工全盘账及会计电算化实务》的配套操作手册。本实操业务取自一家虚拟企业2013年1月和2月的完整经济业务。其中，1月份的业务用于业务强化练习，2月份的业务用于综合练习。《"我爱会计"实务速成系列:手工全盘账及会计电算化实操》附赠手工全盘账单据簿，T形账、科目汇总表、试算平衡表、会计报表，现金日记账，银行存款日记账，数量金额式明细账，应交增值税明细账，多栏式明细账，三栏式明细账，总分类账各1本；记账凭证、入库单、出库单、销售单、增值税专用发票、报销单据粘贴单各一叠；记账凭证封面、记账凭证封底、会计报表封皮若干。所有产品装盒、塑封。手工全盘账及会计电算化实操作者介绍编辑全国会计实务职业培训促进就业工程（Accounting Training for Employment Promotion，ATEP）是由中国商业联合会牵头，人力资源和社会保障部职业能力建设司、商务部流通业发展司、教育部职业教育与成人教育司和中国财贸轻纺烟草工会联席指导的全国性就业工程。ATEP旨在将企业会计岗位需求和求职者就业能力进行无缝对接，并指定“我爱会计”财会云学习平台为唯一指定学习平台，在全国范围内组织开展会计实务培训和考试。手工全盘账及会计电算化实操作品目录编辑第一部分 企业相关信息及期初数据一、工商、税务登记及开户等相关信息二、组织架构及人员分布三、企业会计政策及内部会计核算办法四、会计核算的流程五、会计科目及期初余额第二部分 建账一、总分类账二、明细分类账三、日记账第三部分 原始凭证一、原始凭证填写说明二、原始凭证填写操作第四部分 记账凭证一、1月份经济业务列表二、1月份经济业务具体事项第五部分 登账—、登记明细账二、登记日记账三、登记T字账四、期末计提与结转业务处理五、编制科目汇总表六、登记总分类账七、编制试算平衡表第六部分 对账与结账一、对账二、结账第七部分 编制报表一、资产负债表二、利润表第八部分 装订一、记账凭证的装订二、会计账簿的装订三、会计报表的装订第九部分 综合练习一、填制记账凭证二、登账三、对账与结账四、编制报表五、装订第十部分 手工全盘账实操业务解析一、记账凭证二、账本三、财务报表第十一部分 会计电算化实操一、企业相关信息二、会计电算化实操与手工账的差异三、会计电算化实操业务第十二部分 会计电算化实操业务解析一、初始建账二、日常处理三、月末处理四、报表生成[1]参考资料1.手工全盘账及会计电算化实操．豆瓣读书[引用日期2012-09-12]词条标签：出版物，书籍