收藏查看我的收藏0有用+1已投票0手机充电编辑锁定手机充电是一款休闲益智游戏。中文名手机充电游戏类型益智小游戏游戏大小3286K目录1背景设定2操作指南▪如何开始▪操作方法3游戏目标手机充电背景设定编辑电话响了，是老婆来的电话，让他赶快回家陪宝宝，正说到紧要关头时手机突然没电了。在大马路上怎么能充上电呢？看来得想想办法，想想到底该怎么办。[1]手机充电操作指南编辑手机充电如何开始游戏加载完毕选择语言（以选english为例） - 接着点击click to start - 再点击start game开始游戏。手机充电操作方法键盘AD控制移动，空格键拿出手机，单击鼠标射击，点击物品触发事件。手机充电游戏目标编辑寻找所有可以让手机充电的条件。解读词条背后的知识爱范儿聚焦新创和消费主题的科技媒体手机又没电了？科学家的这些研究或许会给你带来希望我的电池没电了——谁有多余的充电器？大多数拥有手机、笔记本，甚至是电动汽车的人都会对这种痛苦心生同情。当你最需要它的时候，手机屏幕变黑了，于是燃起了一种细微但却持续不断的恼怒之情。之后是对充电插口无止尽的追寻。当你意识到自己选择了一个没有充电插口的火车车厢时，你会有一种心如...2016-12-102阅读77参考资料1.手机充电．4399小游戏[引用日期2012-09-14]词条标签：网页游戏，益智游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品