收藏查看我的收藏0有用+1已投票0手提X光机编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！手提X光机主要用途就是取代传统X光机。在中医整骨手法复位中，医生常年接触超标剂量的X光排放，对医生造成伤害。使用我单位生产的这种采用影像增强的工作原理的机器，医生就不会被辐射。目录1简介2手提X光机的分类▪医用手提X光机▪工业无损检测手X光机▪矿山皮带检测手提X光机▪鞋业制造专用手提X光机3指标与使用条件4环境条件5电源电压6外形尺寸与重量7仪器工作原理8使用方法9保养10系统维修手册11手提X光机产品参数手提X光机简介编辑低剂量手提X光机（以下简称X光机）,由主机及外接开关电源组成。主机外形采用C型臂结构，增大了物体观察半径，材料选用ABS工程塑料，提高了绝缘性。手提X光机由于采用了结构紧凑、高增益、高分辨率的MCP--X射线像增强器，故不需暗室，即可观察到清晰的透视图像。X射线管的电器控制采用先进的脉冲调宽技术，设有多项保护措施，提高了各项指标精度，使本机有较高的工作稳定性，工作时无噪声。采取了严格的防护措施，减少了X射线的泄露，对操作人员无须做任何防护。本机适于医院的手足显微外科、中医整骨，公安法医诊断，工业部门用于材料与元器件的无损检测，运动员、部队以及野外作业使用和保安检查等。产品属于Ⅰ类B型设备。手提X光机手提X光机的分类编辑手提X光机医用手提X光机医用手提X光机也叫做医用便携X光机或医用X光透视仪。此类X光机适用于医用，主要用于诊所、乡镇卫生院，运动员训练部门及学校医务室等部门。由于其成本低、X射线剂量低(安全度高)、操作简单、体积小、大多可连接电脑进行处理打印等，满足了不足以容纳大型X光机设备的医疗机构的设备空白，近年来受到了众多医疗行业及工作者的青睐。手提X光机工业无损检测手X光机诺鼎21EHERO-50XA用于工业部门的工业检测X光机，通常为工业无损检测X光机（无损耗检测），此类手提X光机可以检测各类工业元器件、电子元件、电路内部。例如插座插头橡胶内部线路连接，二极管内部焊接等的检测。BJI-XZ、BJI-UC等工业检测X光机是可连接电脑进行图像处理的X光机，此类工业检测手提X光机为工厂家电维修领域提供了出色的解决方案。手提X光机矿山皮带检测手提X光机此类手提X光机属于专用型手提式X光机、专门用应用于矿山煤矿行业的传输皮带安全透视检测。机器可固定在皮带面的两端，对皮带内部钢丝等进行透视检测，属于高频、低剂量高清晰X光机。手提X光机鞋业制造专用手提X光机鞋业制造手提X光机可用于皮鞋、鞋业制造商检测制造过程中鞋钉的安放位置，以免因鞋钉安放位置不佳导致皮鞋对消费者造成安全危害。皮鞋制造专用X光机为分体式X光机，成像面积大，可直接连接电脑观测皮鞋透视画面，以检测鞋内鞋钉及是否有异物。手提X光机指标与使用条件编辑1、技术性能：有效视场 Φ50mm/Φ75mm被测物厚度 ≤300mm/≤320mmX射线管工作电压 35~70kv/45~90KV连续可调稳压精度 ≤±1%X射线管工作电流 0.25~0.5mA连续可调稳流精度 ≤±2%图像分辫率 ≥40线对/cm对比度 ≥4%灰度等级 ≥10级主机工作频率 20KHzX射线泄露率 与X射线管相距1 M处任何角度上低于国家卫生防护标准GB9706.12中规定的允许值。手提X光机环境条件编辑温 度 5oC~40oC相对湿度 ≤80%手提X光机电源电压编辑220V±10% 50Hz~60Hz功率损耗 80W供电网电阻最大允许值 0.5供电网过电流释放器 1 A手提X光机外形尺寸与重量编辑长×宽×厚 550×420×130/600×430×140净重 Φ50 4.2 Kg Φ75 5.2 Kg毛重 Φ50 8.2 Kg Φ75 11 Kg手提X光机仪器工作原理编辑当接通电源，按下启动按钮时，整机便开始工作。由主控器发出的脉冲信号，经功率放大，倍压产生高压给X射线管阳极，同样主控Ⅱ发出的脉冲信号经放大给X射线管灯丝，使X射线管产生X射线，并通过数显面板显示出相应的值KV/μA。此时被测物体放在X射线源与像增强器之间，像增强器的显示屏就显示出被透视物的清晰图像。为使仪器稳定可靠地工作，系统采用脉冲宽调技术，使管电流、管电压保持恒定，X射线管以最佳状态工作。并有高压慢启动功能，使X射线管阳极无高压过冲现象。主控制器采用微型贴片器件，并以20KHz频率工作，使整个系统效率大为提高，消除了噪声，为操作人员提供了安静的使用环境，同时也缩小了体积。透视仪电源采用高频高效率开关电源，并具有全面的保护措施。为确保透视仪的安全，整机加有多种保护装置，使其安全可靠。手提X光机使用方法编辑1、使用前首先检查仪器箱外观在运输过程中有无损坏。开箱检查主机是否有碰撞损伤痕迹。然后取出主机，将遮光盘的三个缺口对准显示屏前端的三个螺钉推入，旋转一角度即可使遮光盘固定。2、接通整机电源（将电源插头插入具有接地线的三孔单相电源插座），开关电源指示灯亮，主机数显表头亮。按下自锁启动按钮，数显表显示出X射线管阳极电压（KV）或阳极电流（μA）（视选择转换开关而定），说明仪器已正常工作，此时荧光屏呈黄绿色，将被测物放在X射线管与像增强器之间，(物体尽量靠近像增强器)，即可在荧光屏上看到被测物的透视图象，调节数显面板上的电流（μA），电压（KV）可调旋钮，直到图象的清晰度满意为止。在保证图象清晰的前提下，应尽可能采用低电流（μA）进行透视。3、当手按下自锁启动按钮时，X射线管发出射线，在数显面板上有工作指示灯指示，再次按动自锁启动按钮或定时时间到，X射线管停止工作（定时设定在1分钟左右）。4、本仪器宜间断使用，若连续工作时间过长，超过本机有效工作温度范围，本机能自动关机，此时在数显板上超温指示灯亮，需停机片刻待温度降低后才能恢复工作，停机时间视环境温度而定。手提X光机保养编辑表面污物需用细纱布蘸洗洁精作清洁处理，切忌用酒精或酸性试剂擦其表面，以免损坏仪器的表面光洁度。手提X光机系统维修手册编辑X光机为精密仪器，由专业人员配合专用设备才能维修。修理时首先排除直观故障（如：短线、碰线、按键开关、熔丝等），不要擅自拆开主机及开关电源。1，整机系统一般故障检测方法：1.1数显板上有X射线管电压、电流显示，即认为有射线产生，若荧光屏不亮，一般是影像增强器有故障，需更换。1.2数显表亮，但无X射线管电压电流显示，此可判断为供电电源正常，故障在主控板或倍压器上，需返回维修。1.3整机通电后前面板有显示，但不能正常工作，工作指示灯不亮，需要检查：a、检查驱动板插接件是否牢固；b、前面板插接件是否牢固；c、驱动管插接是否牢固。1.4整机通电后过温指示灯常亮，需要检查：a、检查高压射线源的温度是否过高，如不高需检查高压射线源底座插接件是否牢固。1.5整机通电后不工作，需检查：a、检查24V电源是否正常；b、前面板是否有显示，如不正常需返厂维修；c、检查DC/DC模块，不正常需返厂维修。1.6如增强器、倍压棒坏需要返厂借助生产设备来维修。2 图像调整方法及步骤：整机在开机之前应将电压、电流调节到最小位置，开机后再将电压、电流根据被透视物体的大小、薄厚来做相应的调整，直至图像清晰为止，参考值如下：2.1、对于成人四肢透视一般调节显示面板旋钮：电流0.5mA，电压65-90KV；2.2、对于儿童四肢透视一般调节显示面板旋钮：电流0.3-0.5mA，电压45-65KV。2.3、对于其他物体，根据实际情况来调节。八、本产品自售出之日起免费保修一年。免责：若因操作不当或因仪器人为损坏，不属保修之列。九、铝仪器箱装箱单X射线仪主机 1台交流电源 1台使用说明书 1份出厂合格证 1份保修卡 1份手提X光机手提X光机产品参数编辑诺鼎产品型号性能特点21EHERO-50XA1、视场：￠75mm； 2、空间分辨率：≥50IP/cm； 3、输出屏亮度：≥25cd/m2； 4、灰度等级：≥7级； 5、对比度：4% 6、主机重量：10kg； 7、光管电压：75kv 8、光管电流：0.4mA； 9、可容最大厚度：200mm； 10、可容最大深度：600mm； 11、电源：24v； 12、功率：50w21EHERO-50XB输出图像尺寸： Φ50mm 观 察 厚 度： 280mm 分 辨 率： >4LP/mm 输出屏光亮度：>40cd/m2 X 球 管 高 压：35-75kV X 球 管 电 流：0.2-0.5mA X 射 线 漏 率：<5mR/h 主 机 重 量： 3.6kg 功 耗： 80W 电 源： 220V50HZ21EHERO-75XA输出图像尺寸： Φ75mm 观 察 厚 度： ≤320mm 分 辨 率： >4LP/mm 输出屏光亮度： >25cd/m2 X 球 管 高 压： 50-90kV X 球 管 电 流： 0.2-0.5mA X 射 线 漏 率： <5mR/h 主 机 重 量： 6.2kg 功 耗： 80W 电 源： 220V50HZ词条标签：科技产品，科学