收藏查看我的收藏0有用+1已投票0手电筒系列·好玩的动物·第一次发现丛书·我们的身体编辑锁定《手电筒系列·好玩的动物·第一次发现丛书·我们的身体》是2010年接力出版社出版的图书，作者是（法国）皮埃尔-玛丽·瓦拉。中文名手电筒系列·好玩的动物·第一次发现丛书·我们的身体出版社:接力出版社正文语种:简体中文读者对象:7-10岁目录1图书信息2作者简介3内容简介4媒体评论手电筒系列·好玩的动物·第一次发现丛书·我们的身体图书信息编辑出版社: 接力出版社; 第1版 (2010年6月1日)丛书名: 第一次发现丛书精装: 24页读者对象: 7-10岁正文语种:简体中文开本: 24ISBN: 9787544813761, 7544813762条形码: 9787544813761尺寸: 17.8 x 15.4 x 0.6 cm重量: 82 g手电筒系列·好玩的动物·第一次发现丛书·我们的身体作者简介编辑译者：谢逢蓓 编者：法国伽利玛少儿出版社 插图作者：（法国）皮埃尔-玛丽·瓦拉手电筒系列·好玩的动物·第一次发现丛书·我们的身体内容简介编辑《手电筒系列·好玩的动物·第一次发现丛书·我们的身体》内容简介：在一把“手电筒”的照射下，看一下我们身体的奇妙世界吧！你可以看到人体的骨架，还可以观察身上的毛发。在妈妈的肚子里生长九个多月后，我们终于来到世界上啦！看，你长得要么有点像爸爸，要么有点像妈妈……手电筒系列·好玩的动物·第一次发现丛书·我们的身体媒体评论编辑“第一次发现丛书”让孩子用简单的方式全方位地观察事物，极大地满足了孩子的好奇心和阅读欲望。——法国《解放报》这套书里的插图是那么的逼真，所以当孩子试着用手去“抓住”这些图画时，我们并不会感到吃惊。这真是图书制作工艺和教育功用的完美结合，阅读它的感觉就像是在看一部电影！——法国《费加罗报》“第一次发现丛书”运用顶尖科技印刷技术，在透明胶片上双面印刷，色彩亮丽、成就非凡。——美国哈珀·柯林斯出版集团真是神奇！清晰美丽的图片能很快吸引住小朋友。本丛书是国家指定的最适合儿童的科普丛书。——美国儿童教育中心前所未见的魔术般神奇的印刷效果，令人爱不释手。——英国《卫报》不论是在公共图书馆，还是在家庭收藏中，“第一次发现丛书”的身影随处可见。这套丛书堪称出版业的一颗明珠。——比利时《自由报》这套丛书的成功秘诀在于，在书中插入了一些双面印刷的透明书页，这样孩子们就能更好地去发现一些生物的内部构造或生命形态的变化过程。那些经常被孩子们缠着问“为什么”的家长，终于找到了一个既好又简单的方法，给孩子们解释生活中常常遇到的问题。——瑞士《苏黎世报》词条标签：出版物，书籍