收藏查看我的收藏0有用+1已投票0手腕韧带拉伤编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！韧带是连接两块骨头的组织。韧带（拉丁语Ligamenta，单数Ligamentum）是可弯曲，纤维样的致密结缔组织。它附着于骨骼的可活动部分，但限制其活动范围以免损伤。以往多认为对运动功能要求较高的运动员等发生韧带损伤后才需积极手术影像修复，其他多可保守治疗。中医病名手腕韧带拉伤英文名称Wrist ligament strain常见发病部位踝关节外侧和膝关节常见症状局部疼痛、肿胀，组织内出血、血肿、关节肿胀、活动障碍、压痛目录1疾病概述2治疗3类型▪韧带断裂▪韧带扭伤▪韧带挫伤4处理类型5护理手腕韧带拉伤疾病概述编辑但长期随诊的结果证明，即使非体力劳动者发生韧带损伤后，人们日益趋向积极同时进行早期修复。韧带拉伤韧带是连接两块骨头的组织。最常见的韧带拉伤有两种：踝关节外侧的韧带拉伤，也就是我们平常说的崴脚；和膝关节的韧带拉伤（在后面的膝部疼痛部分详细介绍）。手腕韧带拉伤治疗编辑韧带损伤分为两种：韧带撕裂、韧带断裂。韧带撕裂：即韧带部分断裂。韧带拉伤的类型通常采取保守治疗：万金膏运用人体经络传导原理，使药物迅速到达患处部位，能够在短时间内打通血脉、促进血液循环，进而清除患处瘀血，修复受损关节和软组织部位。同时还能增强肌体细胞活力，提高肌体生理防御能力。既治标又治本，从而达到彻底治愈韧带拉伤的目的。手腕韧带拉伤类型编辑手腕韧带拉伤韧带断裂一般是因为在活动中，做出超出关节活动范围的动作，导致相关韧带被动牵拉而引起撕裂或完全断裂。韧带断裂往往伴有扭伤和骨折。手腕韧带拉伤韧带扭伤韧带扭伤是指四肢关节或躯体部的软组织(如肌肉、肌腱、韧带、血管等)损伤，而无骨折、脱臼、皮肉破损等情况。临床主要表现为损伤部位疼痛肿胀和关节活动受限，多发于腰、踝、膝、肩、腕、肘、髋。手腕韧带拉伤韧带挫伤一般是因为在活动中，做出超出关节活动范围的动作，韧带损伤程度不严重，会出现红肿。手腕韧带拉伤处理类型编辑韧带拉伤的部位会出现肿胀和淤血，韧带拉伤的治疗办法是在拉伤之后马上做到以下几点：1.休息：马上停止运动，不要让受伤的关节再负重。2.冷敷：冰块或者其它冷敷可以帮助减少疼痛和肿胀，因为降低温度可以减少血液循环。每次冷敷15到20分钟，每天三到四次。3.压迫：用绷带或其他办法压迫受伤局部可以减少出血、淤血。绷带产的紧度要适中，你能感觉到有压力但又不会让你支端发麻或缺血。4.抬高患肢：抬高患肢的主要目的是减少肿胀，促进血液回流。手腕韧带拉伤护理编辑韧带损伤后一般均有小血管破裂而出血：局部疼痛、肿胀，组织内出血、血肿、关节肿胀、活动障碍、压痛。体检时发现牵拉韧带明显疼痛，如果完全断裂，关节稳定性下降。所以平时要适度锻炼，运动前要做好热身准备，使关节舒展开，还要注意动作，不要用力过猛。另外。加强肌肉的锻炼是很重要的。因为关节的稳定除了需要韧带的保护，还需要借助强有力的肌肉的力量来保护。当肌肉强壮了，运动时对韧带的负荷就会减少，有利于减少韧带受损的机会。词条标签：疾病，医学