收藏查看我的收藏0有用+1已投票0打碗花蛋羮编辑锁定打碗花蛋羮黄绿相间、味道鲜美、嫩滑爽口、略有苦味。主要食材鸡蛋分    类羹口    味清淡别    名小旋花目录1打碗花简介2打碗花功效3用料4制法5特点打碗花蛋羮打碗花简介编辑【别名】面根藤、小旋花、盘肠参、铺地参【来源】为旋花科打碗花属植物打碗花Calystegin hederacea Wall.，以根状茎及花入药。秋季挖根状茎，洗净晒干或鲜用。夏秋采花鲜用。【性味归经】甘、淡，平。【功能主治】根状茎：健脾益气，利尿，调经，止带；用于脾虚消化不良，月经不调，白带，乳汁稀少。花：止痛；外用治牙痛。【用法用量】根状茎1～2两，花外用适量。【摘录】《全国中草药汇编》[1]打碗花蛋羮打碗花功效编辑打碗花为旋花科多年生草本植物，又名小旋花、狗殃殃、铺地参，常见于田间、荒地、路旁草丛中，分布遍及全国各地。可食用部分为幼苗、嫩茎叶，一般于春季或夏季采摘，用沸水焯后即可炒食、做汤，其根状茎亦可在秋后挖出洗净后煮食。打碗花性微寒、味苦，具有清热解毒、降压利尿、消食健胃的功效。[2]打碗花蛋羮用料编辑打碗花150克，鸡蛋4个，葱花15克，盐、芝麻油、香菜段各8克。打碗花蛋羮制法编辑1、将打碗花洗净，放入沸水焯一下，捞出，沥干水分。2、将鸡蛋磕入碗内搅匀，加入温水+为鸡蛋液量的1/2即可。拌匀，加入盐、葱花和打碗花拌匀，放在蒸锅内蒸约18分钟，开锅后改用中小火、以免蛋羹里产生小孔。至熟取出、。在蒸好的打碗花蛋羹上淋上芝麻油&撒上香菜段即可。打碗花蛋羮特点编辑黄绿相间、味道鲜美、嫩滑爽口、略有苦味参考资料1.美食天下[引用日期2011-04-27]2.中国偏方网[引用日期2011-04-27]词条标签：生活