收藏查看我的收藏0有用+1已投票0托尼·博赞编辑锁定托尼·博赞1964年毕业于美国哥伦比亚大学，拥有心理学，语言学和数学多种学位，在大脑和记忆方面是超级的作家，他出版了80多本书刊，并且是世界记忆锦标赛的创始人，被全世界学生们称为“世界记忆之父”和“记忆大师”。中文名托尼·博赞外文名Tony·Buzan别    名东尼·博赞国    籍英国出生地英国出生日期1942逝世日期-职    业世界著名心理学、教育学家毕业院校美国哥伦比亚大学主要成就英国头脑基金会的总裁代表作品发明“思维导图”目录1个人简介2教育事业▪事业简介▪培训教育▪大学学习▪咨询活动▪政府活动▪公司简介▪管理学院3运动员▪简介▪教练4媒体形象▪简介▪期刊托尼·博赞个人简介编辑让人类重新认识大脑，如同斯蒂芬·霍金让人类重新认识了宇宙。——《泰晤士报》托尼伯赞托尼·博赞(Tony·Buzan)，1942年生于英国伦敦。英国头脑基金会的总裁，世界著名心理学、教育学家。他因发明“思维导图（MindMapping）”这一简单便捷的思维工具，以大脑先生（Mr. Brain）闻名世界。曾因帮助英国查尔斯王子提高记忆力被誉为英国的“记忆力之父”。是著名大脑潜能和学习方法研究专家，世界记忆锦标赛和世界快速阅读锦标赛创始人。他是全球的公众媒体人物，在英国和国际电视台出现的累计时间超过1000小时。拥有超过3亿的观众和听众[1]。英国、新加坡、墨西哥、澳大利亚等国家争相聘请他担任政府及政府机构顾问。同时，他还在微软、IBM、索尼、三星、甲骨文、摩根、英国电讯等知名跨国公司担任商务顾问。除此以外，这位国际心理学家委员会委员还身兼国际奥运教练与运动员的顾问、以及英国奥运划船队及西洋棋队的顾问。到目前为止，这位风靡世界的大脑巨星已出版80余部专著，在五大洲100多个国家的总发行量突破1000万册。他所引领的“头脑风暴”正在席卷全球。托尼·博赞教育事业编辑托尼·博赞事业简介博赞于1964年毕业于美国哥伦比亚大学，获得心理学、英语语言、数学、一般科学等数个学位。他后在大学中开设“创新思维”和心理学课程，后来在伦敦教育局取得一个特别教师的职位，专门书籍从事像“学习障碍症”、“问题少年”和天才少年等这些特殊学生的教育工作。过去30年来，他一直在全球5大洲游历，出席关于大脑、思维、学习的讲座。世界顶尖学府和全球500强企业，包括微软、IBM，迪斯尼、大英百科全书、英国电信等著名企业，都曾请他做过讲座。博赞还因“最大的课堂”而闻名。这是因为他曾经在南非的索韦托，连续三天，同时给2000个十几岁的孩子上课。在Swindon举办的“英国大脑日”活动中同时给4000个孩子上课。他曾成功创造了一天之中教授最多学生的世界记录：他在一天中，通过卫星电视，同时给在英国和美国10个不同地方的孩子们上课，每个分会场是10000人，合计共10万人。不论他讲座的规模，对象的年龄、性别或国籍，他的讲座总是获得极高评价。博赞曾经获得的教育方面的荣誉包括：欧洲管理中心授予“高级培训师”，管理研究院授予“著名培训师”，青年总裁组织授予的“领导力奖”。他经常被人们评价为“我一生最好的老师”。托尼·博赞培训教育2016年12月12日，在新加坡举办的2016世界思维导图大赛比赛中，中国大陆首位女性思维导图英国官方注册导师刘艳获得冠军，并且获得大赛有史以来最好成绩，被思维导图发明人托尼·博赞先生盛赞。刘艳老师经过激烈角逐，披荆斩棘，从众多竞争者中杀出重围，勇夺2016新加坡世界思维导图大赛冠军!同时，刘艳老师打破了世界思维导图大赛举办以来三项比赛的所有成绩纪录![2]托尼·博赞定期讲座，观众人数从1人到1万人不等。他讲座的题目包括创造力和创新、领导力、知识管理、多种智能开发、学习、思考、记忆和研究方法，也有社会心理学方面的内容。托尼·博赞经常受邀发表主题演讲的国家和地区有：英国、瑞士、香港、爱尔兰、新加坡、苏格兰、澳大利亚、科威特、马来西亚、土耳其、美国、阿联酋、挪威、芬兰、瑞典、丹麦、列支敦士登、墨西哥。托尼·博赞大学学习将博赞聘请为客座讲师的大学有：牛津大学、剑桥大学、哈佛大学、加州伯克利大学，斯坦福大学、英国哥伦比亚大学、伦书籍敦大学、苏塞克斯大学、沃里克大学、曼彻斯特大学、达拉谟大学、利物浦大学、都柏林三一学院、都柏林大学、爱丁堡大学、斯特拉斯克莱德大学、格拉斯哥大学、加的夫大学、西澳大利亚大学。托尼·博赞咨询活动博赞是政府机构和跨国大公司咨询师，请他做顾问的机构有：英国议会、惠普、IBM等。他也是世界记忆力大赛和思维运动会的创始人之一。托尼·博赞政府活动托尼·博赞是苏格兰、新加坡、澳大利亚等国家政府的国际高级顾问。这些国家积极推动国内的“全国创造性思维学习”运动。托尼·博赞公司简介使用托尼·博赞的学习工具和方法的公司有：IBM, GM（通用汽车）, HSBC（汇丰银行）, Oracle（甲骨文）, BP（英国石油）, British Telecomm（英国电信）, Microsoft（微软）, Digital, ASA Computers, Johnson & Johnson（强生）, Hewlett Packard （惠普）, EDS, J P Morgan（摩根大通）, Liechtenstein Global Trust, 3M（美国明尼苏达矿业制造公司）, Boeing（波音公司）, Rank Xerox（施乐）, Goldman Sachs（高盛）, Metropolitan Police（伦敦警察厅）, Barclays International（巴科莱投资银行）, Encyclopaedia Britannica（大英百科全书）, Kuwait Petroleum Company（科威特石油公司）等。托尼·博赞管理学院使用博赞和博赞培训师的管理学院有：Management Centre Europe, American Management Association, Management Centre Turkiiye, Australian Institute of Marketing, Institute for Management Studies, Jamaican Institute of Management, Hong Kong Management Association, New Zealand Institute of Management, Singapore Institute of Management, IPAM, The Institute for Personnel Management托尼·博赞运动员编辑托尼·博赞简介博赞的运动生涯开始的并不顺利：第一次打板球刚刚拿起球拍就伤了右手，第一次踢足球就伤了腿，第一次严酷的“深水区下水”的游泳课在冰冷的水里几乎淹死。尽管有这些挫折，博赞后来成长为一个全面的运动健将，他所擅长的项目有：击剑、长跑、举重等。他也是一个救生员、少年组划艇冠军和交际舞冠军。博赞的爱好还不止这些。武术，尤其是空手道和合气道，也是他的特长（合气道一段，黑腰带）。他参与的项目还有划艇，长距离或是跨海峡的游泳。托尼·博赞教练博赞是奥林匹克教练员，曾经协助英国男子划艇的教练Mike Spracklen，做1988年汉城奥运会的划艇教练。同样他也曾经协助过英国女子划艇队在2000年澳大利亚悉尼奥运会的比赛。除了体育方面的教练，他也在智力比赛领域里有所建树。他曾经帮助过很多记忆大赛的大师，包括8次赢得世界记忆大赛的冠军多米尼克·奥伯来恩。他也是英国男子、女子国际象棋队的教练。托尼·博赞媒体形象编辑托尼·博赞简介东尼·博赞成为公众人物，频频在国际及各国的卫星电视节目、录像节目、电台广播中露面，做嘉宾、或是主讲人。比较著名的节目有BBC电视台的“开动大脑”系列节目，英国独立电视台的“打开思维”系列节目，关于大脑的纪录片《魔法织布机》，还有多种谈话节目、脱口秀等。博赞经常出现在专题节目中，或者在出现黄金时间段新闻中，包括一些电视台：英国：BBC 1, BBC 2, 公开大学，泰晤士电视台，独立电视台，QVC等。美国：国家广播公司，美国广播公司国际：BBC国际电台, 天空电视台，天空电视台新闻，环球电台亚洲：马来西亚电视台，新加坡CNBC，亚太CNBC,中国新闻，中国中央电视台2台，中国中央电视台国际频道。澳大利亚：澳大利亚广播公司新西兰：新西兰广播公司土耳其：CNBC，土耳其广播公司德国：ZDF新闻台爱尔兰：爱尔兰电视台，爱尔兰电视3台苏格兰：苏格兰国家广播公司挪威：挪威广播公司瑞典：瑞典广播公司西班牙：西班牙电视新闻除了国际广播，博赞在过去20多年里，在以下国家或地区的电台中都曾经出现过：安道尔，阿根廷、澳大利亚、奥地利，巴哈马、巴巴多斯、比利时、百慕大、文莱、加拿大、开曼群岛、塞浦路斯、丹麦、迪拜（阿联酋国家之一），埃及、英国、芬兰、法国、东德、西德、夏威夷（美国），香港（中国），匈牙利、冰岛、爱尔兰、印度尼西亚、以色列、意大利、牙买加、日本、韩国、科威特、列支敦士登、卢森堡、马来西亚、马尔代夫、墨西哥、摩纳哥、摩洛哥、荷兰、新西兰、挪威、菲律宾、波兰、葡萄牙、俄国、沙特阿拉伯、苏格兰（英国）、新加坡、南非、西班牙、瑞典、瑞士、台湾（中国）、泰国、特立尼达和多巴哥、土耳其、美国。托尼·博赞期刊博赞本人有在新闻业工作的经验：1967年：每日电讯报1968年，Haymarket 出版社编辑顾问。1967－1969年，门萨杂志编辑，日本武术方面的书商、Salatticum出版社的出版人东尼·博赞发表过文章，或是发表过有关博赞的专题文章的出版物有：Newsweek新闻周刊New York Times纽约时报杂志New Yorker magazine纽约客Readers’ Digest读者文摘The Times of London伦敦泰晤士报The Sunday Times magazine星期日时报杂志The Times Educational Supplement泰晤士教育专刊The Guardian卫报The Daily Telegraph每日电讯报The Sunday Telegraph magazine星期日电讯杂志The Independent独立报The Daily Mai每日邮报The Irish Times爱尔兰时报The Irish Independent爱尔兰独立报The Scotsman苏格兰人Washington Post华盛顿邮报,等等。有人说，东尼·博赞是世界上最受公众认可的“大脑和学习人物”。由于博赞在BBC国际广播电台的节目中经常出现，有人估计，他的声音已经传播给了全世界一半的人口。参考资料1.头脑先生的畅意人生2.刘艳老师问鼎2016世界思维导图大赛冠军．网易新闻．2016-12-23[引用日期2016-12-29]词条标签：科学家，教育学家，心理学家，人物