收藏查看我的收藏0有用+1已投票0托帕斯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！托帕斯，魔术师，1991年洛桑世界魔术大会手彩类一等奖，奥地利国际魔术锦标赛总冠军。中文名托帕斯国    籍德国出生地德国职    业魔术师主要成就1991年洛桑世界魔术大会手彩类一等奖奥地利国际魔术锦标赛总冠军代表作品表演《大型综合幻术》目录1简介2宝石3名字来源4产地托帕斯简介编辑世界最全面、最幽默、最有才华的魔术大师之一托帕斯(德国)——表演《大型综合幻术》从斯图加特到里斯本，从摩纳哥到布莱克普，托帕斯和罗克珊这对激情魔术师的神奇节目令观众叹为观止。世界幽默魔术大师托帕斯是欧洲最闪亮的魔术明星之一，年仅18岁的时候就拿到了世界手彩冠军的称号。这位时髦的魔术师有过很多危险的创举：在动物园里为德国电视台把3吨重的大象变没；2003年他驾驶着贵重的阿尔法罗密欧敞篷轿车在高峰时间穿过斯图加特市中心的热闹街道——完全蒙着眼睛！他在拉斯维加斯凯撒皇宫酒店的演出被搬上NBC电视台“世界最伟大的魔术”。他是世界魔术界最富有创造力的表演者。2009年7月11日李咏《咏乐汇》秀雷人魔术 PK魔术大师托帕斯李咏当场模仿动作夸张李咏PK魔术大师托帕斯认真表演橙汁哪来的？这次在北京举办的世界魔术大会也吸引了众多国际魔术大师。来自德国的托帕斯就是其中的佼佼者。年仅18岁的他，获得了洛桑世界魔术大会手彩类一等奖，被世界魔术界誉为最富有创造力的表演者。他在动物园里为德国电视台把3吨重的大象变没，2003年他驾驶着贵重的阿尔法罗密欧敞篷轿车在高峰时间，穿过斯图加特市中心的热闹街道——完全蒙着眼睛！他在拉斯维加斯凯撒皇宫酒店的演出，被搬上NBC电视台称为“世界最伟大的魔术”。这次光临《咏乐汇》，身着一身休闲西服的托帕斯就展示出了他的神奇之处。在跟主持人握手简单寒暄之后，只见李咏面带微笑，凑到托帕斯耳边小声嘀咕着什么，大概意思就是想要点见面礼。托帕斯一听就反应过来了，“我真的带了一份礼物给你。”李咏一听，喜出望外。就当大伙擦亮眼睛，关注托帕斯从身上何处拿出礼物时，只听到“咚”的一声，托帕斯右脚用力的蹬在舞台地板上，手上立刻多了一瓶1.5升的橙汁！这一瞬间发生的事情，竟然是在全场二百多人四百多双眼睛的集体关注下，毫无预兆。几乎没人能看出来这瓶1.5升的橙汁是从哪冒出来的！李咏一见这架势，目瞪口呆，一个劲儿纳闷，“从德国带来的橙汁也能带上《咏乐汇》的商标？”这样的一位神奇人物做客《咏乐汇》，李咏尽显地主之谊，专门从坊间找到了一位中国奇人，用一根面在托帕斯面前表演中国功夫，并用这一根面做成了香喷喷的面条，呈现在托帕斯面前。一看这美食，托帕斯忍不住用不太熟练的筷子开始吃起来。身旁的李咏也不闲着，趁机夸自己也是一位会变魔术的优秀男青年。然而，现场就有人直接给李咏揭短，称他已年过四十，不要再装嫩了。不服气的李咏转身就问正在品尝美食的托帕斯，希望托帕斯认同自己的观点。 “他们嫉妒我年轻，你觉得我年轻么？”这时，托帕斯正左手托着碗右手拿着筷子有些艰难的挑面条吃，听懂了翻译的解释后，他稍微停顿了片刻，双眼看着李咏，苦笑一下，什么都没说，继续埋头挑面条吃。这个无声胜有声的幽默，赢得了观众的一片笑声。一副扑克改变一生说到托帕斯的魔术，就不得不提到他的个人习惯。从落座吃饭到魔术表演，托帕斯的双手几乎一刻都闲不下来，聊天时，托帕斯喜欢用手势来增加说服力，静下来时，手中也会不自觉地玩着餐桌上的筷子、勺子。“我常年手指里一定要有一些东西，要不然我就会紧张。”托帕斯成功的魔术之路，得从一副扑克牌说起。小时候，托帕斯在德国电视2台里，看到一个人在沙龙上表演洗牌，那是他第一次知道，原来洗牌的方式竟然如此五花八门，令人目眩神迷。此后，他对洗牌也产生了浓厚的兴趣，开始自己琢磨着如何能像电视上那样洗牌。在一次家族聚会上，托帕斯当着一群人，表演了自己苦心学习的洗牌，“当我表演完自己琢磨出的澳大利亚方式的洗牌后，我得到了人生第一次的掌声。”当然，魔术除了让托帕斯赢得掌声，还迎娶了他美丽的妻子。求婚当天，托帕斯事先将妻子最喜欢的CD交给了餐厅老板手中。在优扬的旋律中，他表演了一生中最重要的几个小魔术之一。在妻子眼前变出了一个系着丝带的礼盒，打开礼盒，里面是托帕斯精心挑选的求婚戒指。听到这里，李咏立刻予以高度赞扬：“我觉得魔术师就应该这样求婚！”当然，李咏主持《咏乐汇》，从来就没有在嘉宾面前落过下风。“我用我四十年的功力，给你们表演一下，什么才叫真正的魔术。”等李咏雷人的魔术一表演完，连托帕斯都忍不住拍手叫好！究竟是何等雷人的魔术，能让世界手彩冠军都佩服到五体投地的份上？托帕斯宝石编辑托帕石(黄玉)为含水的铝硅酸盐矿物，化学分子式为Al2[SiO4]（F，OH）2，成分中F和（OH）的比值变化不定。属斜方晶系。晶体形态多呈斜方柱状，柱面常具纵纹，集合体形态为柱状、粒状、块状。颜色为无色、淡黄、深黄、棕色、天蓝、粉红、红、淡绿和褐色等。玻璃光泽，透明至半透明。折光率1.619-1.627，双折射率0.008-0.010，色散0.014。多色性清楚。硬度8，密度3.49-3.57克/立方厘米。解理发育，性脆。在长、短波紫外线的照射下，各种颜色的托帕石(黄玉)显示不同的荧光。依据颜色，一般可分为酒黄色、无色、蓝色、绿色、红色托帕石。其中上等的深黄色者最为珍贵，颜色越黄越好。其次是蓝色、绿色和红色者。用天然无色黄玉经辐射加温处理后的蓝色黄玉、黄色黄玉已经大量投入市场，其颜色淡雅艳丽，性质稳定，一切特性与天然托帕石基本上无差异，无法鉴别 。纯天然托帕石托帕斯不仅有着秋天迷人的美丽色彩，而且还是一种有着多种颜色的宝石，诸如雪梨般鲜艳的橙黄色、高贵的紫罗兰色、火焰一般的红色、爽朗的蓝色、雅致的淡绿，甚至水珠般的无色……历史上，托帕斯曾是一种很难寻觅的宝石，就像当年那个常常大雾迷漫、几乎难以找到的小岛一样。不但如此，托帕斯还是一种最易与其它宝玉石混淆的宝石，它经常被误认为是其它宝石，从前在萄牙王室的珠宝中，就把它误当作了钻石。托帕斯，这个极具异国情调的名字，似乎已经诉说了它所称谓的宝石的神秘。曾经相当长的一段时间里，普遍认为托帕斯全是黄色的。大陆和港台珠宝界长期习惯将托帕斯称为“黄玉”或“黄晶”。事实上，纯正的托帕斯是无色的；有色的托帕斯包括蓝色、浅绿色，以及从黄色到常见的雪梨橙黄色、粉红色光谱中的所有颜色，甚至还有极为罕见的红色。托帕斯名字来源编辑托帕石（也称杜柏斯石）英文名称来源有两种说法：一种说法是由希腊文“Topazios”演变而来的，原指红海中一个称“托帕兹”的小岛上盛产黄色的橄榄石，当地人误称其为黄宝石。另一种说法认纯天然托帕石为是由焚文“Topas”衍生而来，意即“火”。1737年一个名叫亨克尔的人用Topaz一名描述德国盛产的黄宝石而得名。托帕石的矿物学名称为黄玉，黄玉又称为黄宝石。宝石级黄玉主要产在花岗伟晶岩、气成热液型、矽卡岩及冲积砂矿床中。虽然在古埃及和罗马文献中都曾有过托帕斯的记载，但直到中世纪，托帕斯的名声还不太大，只是偶为皇室或教会所用。但到了18世纪，托帕斯声名鹊起，在法国和西班牙，托帕斯和钻石一起被镶嵌在许多瑰丽的首饰上。19世纪初叶，法国和英国风行托帕斯和紫晶制成的项链、耳环等首饰。维多得亚时代，托帕斯仍是最受欢迎的宝石之一。并一直深受人们的喜爱。无色托帕斯的光泽极好，车工好的无色托帕斯，象钻石一样光芒四射。葡萄牙王室珠宝中，有一颗1680克拉重的宝石，这颗宝石璀璨的光华令人着迷，几个世纪以来，一直以王室姓氏命名，被称为“布拉干萨钻石”。经专家鉴定，这其实是一颗无色、无杂质的托帕斯。颗粒如此大，品质如此好的无色托帕斯，也确实罕见，值得王室珍藏。11世纪时，欧洲人就已认为托帕斯能够治疗眼疾，将托帕斯放在葡萄酒中浸泡三天三夜，然后再用它来按摩有病的眼睛，不仅可以治疗一般的眼疾，即使是弱视也有很好的疗效。欧洲三世纪的《翼之书》记载，刻有猎鹰图案的托帕斯能够帮助佩戴者、特别是那些有权势的佩戴者培养亲善的感情。稍后的文献中，记载托帕斯可治疗狂癫，并能增加人的智慧和审慎能力，而且是沸水和盛怒的冷却剂。托帕斯以其色泽、净度和硬度受到宠爱。　托帕斯的物理性质就是这样十分独特，它的表面像天鹅绒那样美丽光滑，而且非常耀眼；它的质量可以从几克拉到数百公斤的大石头。托帕斯产地编辑世界上95%以上的托帕石产于巴西靠近罗德里格西尔瓦城的米纳斯吉拉斯伟晶岩中，品种为无色及各种艳色的黄玉，曾产有重量达300公斤的透明托帕石，堪称世界之最，现藏于美国纽约自然历史博物馆。此外，斯里兰卡、俄罗斯、中国、美国、英国、缅甸等国也有托帕石生产。我国已在新疆、内蒙古、广东、云南等十几个省区都发现了托帕石。纯天然托帕石天然黄玉和改色黄玉都以颜色、净度和重量作为评价依据。以颜色深，透明度好，块大，无裂隙为佳品。选购托帕石时要求颜色浓艳、纯正、均匀，透明，瑕疵少，重量至少在0.7克拉以上。托帕石具有脆性和解理，怕敲击、摔打，容易沿解理方向开裂，佩带时应时刻注意。在西方人看来，托帕石可以作为护身符佩带，能辟邪驱魔，使人消除悲哀，增强信心。用托帕石的粉末泡酒，则可以治疗气喘、失眠、烧伤和出血等症。我国对托帕石的认识和使用有着悠久的历史。托帕石是一种色彩迷人、漂亮又便宜的中档宝石，深受人们喜爱。国际上许多国家定托帕石为“十一月诞生石”，是友情和爱情的象征。色泽和净度是评估托帕斯的两个重要因素。红色托帕斯极为罕见，是最昂贵的托帕斯；雪梨色托帕斯色泽华丽，一直深受人们的喜爱。雪梨色（棕黄色、橙黄色、红棕色）和粉红色托帕斯的价格也较高。西方珠宝界常用的托帕斯是专指黄色托帕斯，用这一称谓将黄色托帕斯与其它颜色的托帕斯区分开来。大陆消费者对托帕斯兴趣也日渐加深。确实，作为11月的诞生石，托帕斯有着迷人的美，无论谁佩戴它，都会被它体现的美貌、智慧、和谐所震撼。词条标签：人物