收藏查看我的收藏0有用+1已投票0托板嘴编辑锁定在正常情况下，当上下牙齿咬合时，应该是上前牙咬在下前牙的外面，若相反的话即下前牙咬在上前牙的外面，这在医学上称“前牙反牙合”、“反牙合”，俗称“地包天”，也叫“兜齿”也称托板嘴。中文名托板嘴临床表现牙源型 功能型 骨源型检查方法X线检查早期治疗纠正不良的哺乳姿势等目录1临床表现2X线检查▪病因治疗▪矫治器治疗3形成反颌的3个因由4正常颌的标准5治疗方法托板嘴临床表现编辑1、牙源型：多由局部障碍引起，表现为单纯性前牙反合，反覆盖较小，磨牙关系为中性或开始近中合。下颌大小形态正常，上下颌骨关系正常，下颌能后退至切对切关系，颜面基本正常。2、功能型：多由不良哺乳姿势等而引起的下颌功能性过度前伸和前牙反合，下颌大小和形态正常，下颌能后退至前牙切对切关系，又称假性下颌前突。3、骨源型：多由遗传和疾病等因素所致。除前牙反合外，反覆盖大，磨牙为近中合，并有颌骨畸形，表现为下颌体长，下颌支短和下颌角钝，上颌发育不足，额部明显前突，下颌不能自行后退，面部呈凹面型，有时还伴有开合畸形。可单纯表现为前牙反合，而后牙关系正常，面部外形无明显异常。严重者，除前牙反合外，后牙为近中错合和面中l/3发育不足，下颌前突等畸形。分为三型。托板嘴X线检查编辑摄全景片和头颅定位侧位片，分析颅颌面结构，从而了解畸形的严重程度。治疗　矫治原则是早期去除病因，早期矫治，以阻断畸形进一步发展。托板嘴病因治疗如纠正不良的哺乳姿势，早期破除口腔不良习惯，乳牙早失的间隙保持，乳尖牙磨耗不足的调磨和扁桃体疾患的早期治疗。托板嘴矫治器治疗1、咬撬法：对个别前牙反合，牙弓内有足够间隙时可选用一压舌板，置于反合牙的舌面，嘱患者用恒定的压力咬在木片上，每次5－10分钟，每日2－3次。此法简单易行，只需选取略窄于需矫治牙齿宽度、有一定弹性的木条(冰棍棒即可)，在家长的监护下，让患儿将木条放在需矫治的上下牙齿之间并咬合，通过木条的杠杆力量，将上牙慢慢推到下牙的外侧。需要注意咬合力量不要过大，以反合牙齿的牙龈组织稍发白色、患儿感觉发胀为宜。每次饭前若能坚持有节奏地重复此动作20次左右，1-2周后即可见效。2、下前牙塑料联冠斜面导板矫治器适用于乳前牙反合和上切牙舌向错位，反覆深和反覆盖小的病例。3、上颌合垫式活动矫治器其合垫部分应包括所有后牙合面，其高度应在咬合时，切牙分开至少l mm ，反合牙舌侧放置舌簧。4、下颌合垫式活动矫治器适用于下前牙有散在间隙的病例，应用双曲唇弓关闭下前牙间隙达到矫治目的。5、颌间牵引可做上下颌无功能合垫式矫治器或上下固定唇弓，进行颌间Ⅲ类牵引。6、功能性矫治器如FrankelⅢ型矫治器，适用于早期骨骼型前牙反合，多用于替牙期。7、头帽颏兜牵引装置用于乳牙晚期，替牙期和恒牙初期的早期骨骼型前牙反合伴有下颌前突的患者。可与口内合垫式矫治器同时使用。此法也较常用。颏兜两端各有一拉钩，此拉钩与头帽上相应部位的拉钩之间挂有橡皮圈，通过弹力作用将下颌向后方牵拉。患儿每日佩戴时间，最好能间歇地戴用12-14小时。牵拉力量因前牙反合的原因不同而异，需由医师具体指导。颏兜及头帽价格在几十元左右，痛苦小，患儿容易接受。8、前方牵引装置用于上颌发育不足，下颌前突的早期骨骼型前牙反合，可在替牙期或恒牙初期使用。9、固定矫治器方丝弓和细丝弓矫治器均可用，常用于恒牙期。10、正畸和外科正畸联合治疗，用于成年人骨骼型的前牙反合。托板嘴形成反颌的3个因由编辑1、遗传因素引起，如果父母中有人是反颌，宝宝就有遗传的可能，这种可能性占1/3；2、喂养方式不当，婴幼儿乳牙反颌的家庭因素是家长喂奶姿势不正确，家长在喂奶时，奶瓶如拿得太高，幼儿就必须把下颌外伸才能喝到奶，久而久之，下颌就会较上颌更突出，形成反颌；3、养育方式不当，如让宝宝养成经常吮手指、咬嘴唇、咬物、吐舌、下颌前伸等不良习惯以及奶嘴使用时间过长。专家强调： 正畸矫治的总目标是平衡、稳定、美观，这三者必须是有机的结合，缺一不可。 如果畸形发生后不及时治疗，随着人年龄的增长，会越来越严重，致使下颌前凸、面中部凹陷，极大地影响到颌部咬合的平衡性、稳定性以及面部的美观。托板嘴正常颌的标准编辑1、牙齿的大小、形态正常，排列整齐。2、上下颌牙齿咬合关系正常，上下牙齿尖窝相对且广泛接触，覆合、覆盖正常。3、每个牙齿的邻接关系正常，上下牙弓的形态、长度和宽度合适，中线对齐。4、上下颌骨的大小、形态及相互位置关系正常。5、面部及口周肌肉的发育和功能正常。6、颞下颌关节的结构及功能正常。7、下颌功能运动时达到平衡合，闭口时为正中关系。8、面部形态对称、协调、美观。 正常?标准与正畸矫治有着密切的关系，它是正畸医师对患者诊断治疗和评价治疗效果的理论依据。反颌， 俗称“兜齿”或“地包天”。通常，牙齿应该是上前牙盖过下前牙，如果相反的话就是反颌。这在牙颌畸形里属常见的一种，它对儿童的咀嚼功能和牙齿、颌骨的发育均有很大影响。而其中最具代表的就是乳牙反颌。托板嘴治疗方法编辑一、对因上颌后缩导致的反颌畸形,则需要行上颌骨截骨前移术,即通过特殊的截骨方式,将上颌骨整体前移而达到矫正反颌畸形的目的。同时,上颌骨前移后,面中份凹陷也得到明显改善。个别患者在反颌畸形矫正后,如果鼻部较低,可通过隆鼻手术进一步增加面中份的立体感。二、对因下颌前突导致的反颌畸形,手术主要针对下颌骨,通过特殊的截骨方式截骨后,将下颌骨整体后退以矫正下颌前突,进而达到矫正反颌畸形的目的。通过将下颌骨截骨后退,不但缩短下颌的长度,而且在后退的同时伴有上颌骨向上旋转,下颌角的角度变小,侧面看也变得更加美观。对下巴颏过长者,还需同时将颏骨截骨缩短。三、同时存在上颌后缩和下颌前突的反颌畸形患者,则需要同时行上颌骨截骨前移和下颌骨截骨后退,必要时还需要颏部截骨整形。儿童地包天的预防1、帮助孩子纠正不良的口腔习惯。2、鼓励母乳喂养。只能人工喂养的儿童吃奶的姿势应为侧卧，不要养成仰面吃奶的习惯。3、尽早去专业口腔科做检查，一旦发现问题就需要进行早期矫治。家长可用一长10cm、厚3mm宽于反颌门牙稍窄的小木板，一端放在反颌的上门牙内侧和下门牙切缘之间，用手握小木板的另一端，酌情用力下压，以小木板开始弯曲为度。每次练习20-30下，每天早、晚两次，一般2-3星期即可得到矫治。如无效可于四岁以后去牙科用口腔矫正器矫形。4、在幼儿时期接受，只需要简单的戴矫正器进行矫正就可以了。但是如果拖到成年还没有进行矫正，那唯一的办法就只能进行手术来进行矫正了。地包天这样的牙齿畸形应该一早发现就要进行治疗，一般来说在12岁没有换牙之前进行治疗矫正效果是最好的。12岁经过换牙之后的大部分人群就需要进行手术才能进行矫正。等到换牙期之后，不仅错过了矫正的最佳时期，反而严重的影响到口腔、以及颌骨的正常发育。不仅是牙齿畸形，从而引起面部部分停止发育，部分发育过盛，这样不仅影响到口腔的咀嚼功能、发音功能，更大大的影响到孩子的面相。所以地包天的出现，越早治疗对孩子越好。词条图册更多图册词条标签：疾病，学科