收藏查看我的收藏0有用+1已投票0托马斯·巴赫编辑锁定托马斯·巴赫，德国人，1953年12月29日生于德国维尔茨堡，是前德国击剑运动员，曾在1976年蒙特利尔奥运会上获得男子花剑团体冠军以及多次世锦赛冠军。1981年，巴赫被选为当时新成立的国际奥委会运动员委员会成员，1982年，进入联邦德国奥委会。1996年，他竞选国际奥委会执委成功，2000年，担任国际奥委会副主席，长期负责奥委会法律事务。2004年8月退出副主席位置，2006年2月，在都灵冬奥会期间再度当选国际奥委会副主席。2013年9月10日当选第九任国际奥委会主席，任期八年（2013-2021年），成为历史上首位当选国际奥委会主席的奥运冠军，以及第八位来自欧洲的主席。2015年7月31日，巴赫主席在吉隆坡正式宣布北京和张家口将携手举办第24届冬奥会。2015年10月30日，巴赫被中国奥委会（ANOC）授予“奥林匹克运动突出贡献奖”。[1]中文名托马斯·巴赫外文名Thomas Bach国    籍德国民    族日耳曼出生地德国维尔茨堡出生日期1953年12月29日职    业国际奥委会主席毕业院校维尔茨堡大学（法律与政治专业）主要成就体育与法律委员会主席国际奥委会执委、副主席长期管理项目委员会和司法委员会学    历法学博士（德国联邦宪法法院）目录1简介2履历▪运动员时期▪入职奥委会▪国际奥委会主席▪荣誉博士▪名誉教授▪答记者问3中国轶事托马斯·巴赫简介编辑新一届国际奥委会主席的德国人托马斯·巴赫姓名：托马斯·巴赫（Thomas Bach）国籍：德国出生年月：1953年12月29日教育背景：德国维尔茨堡大学法律和政治学专业毕业（1973年至1979年）德国联邦宪法法院获得法学博士学位语言：德语、英语、法语。进入国际奥委会时间：1991年从事过的体育项目：击剑、网球、足球。国际奥委会任职情况：国际奥委会执委（1996-2000）、副主席（2000-）、体育与法律委员会主席（2002-）、IOC2000继续改革委员会成员（2002-）、TV和因特网转播权（2002-）。现任职务：现任国际奥委会主席（第九任）其他信息：德国一家法律事务所的律师和合伙人、德国几家公司的董事会成员。托马斯·巴赫履历编辑托马斯·巴赫运动员时期托马斯·巴赫青少年时期从事击剑运动，曾经夺得过蒙特利尔奥运会男子花剑团体金牌以及多次世锦赛冠军。托马斯·巴赫入职奥委会1981年，巴赫被选为当时新成立的国际奥委会运动员委员会成员，1982年，进入联邦德国奥委会。1996年，他竞选国际奥委会执委成功，2000年，担任国际奥委会副主席，2004年8月退出副主席位置，2006年2月，在都灵冬奥会期间再度当选国际奥委会副主席。[2]托马斯·巴赫国际奥委会主席2013年5月9日，他确认将角逐雅克·罗格离职后的国际奥委会主席一职。巴赫(4张)此次共有六人角逐主席职位，成为奥林匹克历史上竞选主席人数最多的一次，另外五人分别为新加坡的黄思绵、中华台北的吴经国、波多黎各的卡里翁、乌克兰的布勃卡、瑞士的奥斯瓦尔德，不过巴赫当选的呼声最高。2013年9月10日，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举办的国际奥委会第125次全会上当选为国际奥委会第九任主席，[3]任期8年至2021年。他也因此成为历史上首位当选国际奥委会主席的奥运冠军，以及第八位来自欧洲的主席。托马斯·巴赫荣誉博士2015年3月23日，西班牙武康大学授予托马斯·巴赫荣誉博士学位。[4]托马斯·巴赫名誉教授2014年8月19日，国际奥委会主席托马斯·巴赫正式接受南京体育学院授予的“名誉教授”聘书，成为一所中国高等体育院校的名誉教授。[5]托马斯·巴赫答记者问从罗格手中接过令牌的第九任国际奥委会主席巴赫，当日下午在布宜诺斯艾利斯举行了履新以来的第一场记者招待会。巴赫坦言，自己依然沉浸在7个小时前的那场激动人心的选举中。他说：“我曾经是一名运动员，通常比赛结束不久就可以知道结果，而这次主席选举需要等待一个小时后才公布；最终我等来了激动人心的时刻，我得到了难以承受的信任和支持。”这次竞选获胜让巴赫回忆起多年前获得奥运冠军时的心情，他说：“我知道奥运冠军意味着什么，当你回到只有1万人口的家乡时，有3万人等着为你庆祝，当时我知道了冠军意味着什么；今天此时的感受让我体会到当年内心的震撼，这将是我一生中最激动人心的时刻。”巴赫对罗格对奥林匹克运动的贡献给予了高度评价。他表示，罗格为奥林匹克大家庭留下了一笔巨大的财富和坚实的基础，在此之上，我们将继续构建国际奥林匹克运动的未来。当日，巴赫作为新一任主席向罗格授予国际奥委会荣誉主席称号。当记者问到奥运项目数量控制的问题时，这位新任主席说，有两个限制条件需要考虑，首先是参赛人数，其次是场地设施。在统筹好两个条件的情况下，可以灵活地调整大项下的小项数量，从而达到未来奥运项目的可持续发展。在出于商业目的操控比赛的问题上，巴赫认为，这是一个涉及体育腐败的问题，比兴奋剂问题更难控制；因为兴奋剂可以通过技术手段加以检测和杜绝，但是操控比赛的问题则需要多方面配合，包括短期内可以通过与警方和政府合作解决，长期则需要通过立法加以杜绝。巴赫表示，他上任后面临的第一个挑战将是组织好索契冬奥委会。他相信，“这将会是一次非常成功的冬奥委会”。对于未来工作的优先选项，巴赫认为，重点还是要保护好国际奥委会的正直和清廉的形象，在重要事务决策过程上给予奥委会委员更大的权力。托马斯·巴赫中国轶事编辑2013年11月17日，巴赫一行正式抵达中国之行的首站南京，开启对中国为期两天半的访问。这是巴赫2013年9月当选国际奥委会主席后第一次到访中国。“把中国作为我当选主席后最早出访目的地之一，是因为中国在国际奥林匹克运动发展进程中扮演了十分重要的角色。”巴赫先生首站选择南京，其中有一个小故事：在他竞选国际奥委会主席之前，南京市委书记杨卫泽曾向巴赫先生发出邀约，当时巴赫先生许下承诺，如成功当选，一定会来南京。同时，巴赫还表示，在中国成功举办2008年北京奥运会之后，他更加期待2014年8月南京青奥会的举行，这也是他把南京作为中国之行首站的重要原因之一。根据其日程安排，中国之行结束后，巴赫还将造访日本和韩国。“申请”运动员公寓“我曾在十年前来过南京，对南京很熟悉。”昨天一到南京青奥组委，得知青奥组委所在的绿博园紧邻长江，巴赫欣然表示要去看看长江，并幽默地说，下次国际奥委会官员们再来开会的时候，要组织他们去游泳，在长江里来一场游泳比赛。在考察南京青奥会筹备进展的行程中，巴赫还参观了青奥村和南京奥体中心，用“比OK还要好”来形容青奥村绿色低碳的居住环境给自己留下的深刻印象：“这里的配套设施太完美了！”巴赫坦言，青奥村里的运动员公寓，甚至让他想起自己过去当运动员的日子。赞叹之余，这位曾经的“德国剑客”还向青奥组委会“卖萌”：“会不会有一间房间空着？我的年龄是否还有资格入住青奥会运动员村？”巴赫表示，对南京青奥会的筹备进展十分满意，他相信南京会举办一届非常成功的青奥会。一张笑容可掬的脸庞，金丝边眼镜的背后，双目炯炯有神。新任国际奥委会主席托马斯·巴赫，这位曾经的“德国剑客”给在场工作人员和媒体记者留下了深刻印象。特别是他的幽默风趣，让现场的人直呼“萌翻了！”1、当得知绿博园紧临长江时，巴赫说，下次国际奥委会委员们再来开会的时候要组织他们去游泳，在长江里来一场游泳比赛。2、巴赫提出，明年夏天的青奥会希望组委会做好防暑降温工作，“不过热一点也没关系，因为我很喜欢吃辣，一吃辣椒就满头大汗的感觉很好！夏天也是这样，给人热辣辣的感觉。”3、记者说：“从行程上看，您比之前更忙了！”巴赫则微笑着说：“我对于这种飞来飞去的生活，早就习以为常，因为奥林匹克运动是全球性的，我非常乐意飞到世界各地去。”[6]词条图册更多图册参考资料1.中国体操名将姚金男当选．环球网[引用日期2015-11-01]2.巴赫当选新任奥委会主席．网易体育3.人物简介：第九任国际奥委会主席托马斯·巴赫．新华网[引用日期2013-09-11]4.Thomas Bach: “The upholding of values is what makes UCAM The University of Sport”．UCAM官网[引用日期2015-09-02]5.巴赫受聘南京体育学院名誉教授 陈若琳颁发奖章．搜狐[引用日期2014-08-19]6.“德国剑客”萌翻南京．网易新闻：金陵晚报(南京)[引用日期2013-11-19]词条标签：运动员，体育其他，体育人物，体育，人物