收藏查看我的收藏0有用+1已投票0扬州英才烹饪技工学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！扬州市英才烹饪技工学校创办于1993年，系江苏省劳动厅、江苏省计经委联合批准成立的全国首家民办技工学校。中文名扬州英才烹饪技工学校地    区扬州市建立时间1993年性    质全国首家民办技工学校目录1学校简介2专业实力扬州英才烹饪技工学校学校简介编辑学校坐落在蜀岗之上，南眺瘦西湖，东邻大明寺，北接江阳工业园，环境幽静，交通便捷，教学设备，生活设施齐全，是学生成人成长的摇篮。建校十多年来，遵循“服务社会，培育英才”的办学宗旨 ，培养毕业生4000余人，遍布大江南北，京沪各地，部分学生赴美，英、德、日、新加坡海外等国工作、创业，深受用单位欢迎。扬州英才烹饪技工学校专业实力编辑学校拥有一支文化水平高，业务能力强，技艺功底深的师资队伍。坚持名师执教，封闭式管理，小班教学，重视文化甚础学习，强化技能训练。坚持与企业挂钩，使每个学生既掌握较扎实的理论知识， 以具有较强 的实践能力和适应能力。学校以烹饪、餐旅为骨干专业 ，该专业由当代“御厨”挂帅，荟萃了烹饪界国家级大师，省市级名师，坚持科、教、研结合的教学模式，培养了一大批具有一定文化水平和烹饪理论知识及烹调技能的淮扬菜第的继承人。为认真贯彻全国职教工作会议精神，学校发挥自身优势，与兄弟学校及企业联合办学，共享教育教学资源，做到招生即招工，招工即招生，学校在开办面向高中毕业生一年制烹饪强化班的同时， 为让每个贫困家庭的孩子享有接受职业打桩教育的权利，又增设了一年制和二年制的半工半读技工班，将他们培养成长，并提供良好的就业机会。学校还常年举办高、中、初烹调师，面点师培训班，以淮扬菜为主、兼学川、粤、鲁菜肴。要求学员一专多能，开拓创新，适应社会。学校近年来，为适应社会需求，增设了服装设计与制作、电子信息技术、建筑装饰装潢等专业，已逐步发展成为综合型技工学校。词条标签：组织机构，学校