收藏查看我的收藏0有用+1已投票0扬州市洁美环境服务有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！扬州市洁美环境服务有限公司是专业从事室内空气检测、室内甲醛检测，室内空气治理、除甲醛、装修除味的高科技现代化企业，采用综合治理法,有效的针对性的治理室内车内的甲醛，苯，氨，TVOC等对人体有害气体，是除甲醛，室内空气检测，室内空气治理，装修除味，车内空气治理的专业性公司，处理各种家装，公装后的环境检测治理，免除甲醛等有害物质的危害。扬州市洁美环境服务有限公司是一家具有独立法人资质，综合性发展迅速的社会化物业性服务行业，有各种保洁清洗、保养。玻璃膜（防紫外线膜、隔热膜、防爆膜）施工，清洁机器及清洁用品销售多项业务为一体的专业性公司。 成立以来建立了完善的服务体系；积累了丰富的工作经验。全体员工通过正式培训上岗。[1]公司已成为面向全市服务的综合专业性公司。运用先进的技术手段,可靠的工作质量,竭诚为用户提供高效、周到、满意的服务,共同推动社会生活的文明进程。诚信——至诚至信，以优质的服务达到你的满意明德——竭尽全力实践商业道德亲民——童叟无欺，保持良好的人际关系至善——为实现尽善尽美的目标而努力 。公司地址参考资料1.扬州市洁美环境服务有限公司．扬州工商行政管理局广陵分局[引用日期2014-09-13]词条标签：组织机构，社会