收藏查看我的收藏0有用+1已投票0扭曲的房子编辑锁定波兰波特市，这是一家购物中心的附属建筑，已成为当地著名旅游景点。它建于2004年，楼身呈扭曲的褶皱形，就像一栋喝醉酒后醉态可掬的卡通房子。由于房子外观奇特，该市市长将其命名为“扭曲的房子”。中文名扭曲的房子定    义一家购物中心的附属建筑时    间2004年类    型当地著名旅游景点目录1简介2特点▪像普通房子前摆了一个哈哈镜▪夜色中扭曲的房子别有一番舞姿3由来4材料扭曲的房子简介编辑波兰的建筑在很多人的印象中是古老而单调的，但在波兰，有一座弯曲房子，当地人都为拥有这样一座堪称现代艺术品的建筑感到骄傲。扭曲的房子位于波兰索波特市，是一家生意兴隆的购物中心的附属建筑，已成为当地著名旅游景点。它建于2004年，楼身呈扭曲的褶皱形，就像一栋喝醉酒后醉态可掬的卡通房子。房子的用色是夸张而鲜明，夺目的蔚蓝、跳跃的鲜绿、暖暖的浅黄……五颜六色的玻璃及各种装饰都给人留下深刻印象。由于房子的外观如此俏皮奇特，索柏市市长杰克简奴斯基于是将其命名为“扭曲的房子”。扭曲的房子特点编辑扭曲的房子像普通房子前摆了一个哈哈镜从蒙特卡西诺英雄街上看弯曲房子就像是把一座普通的房子摆在了哈哈镜前面，房顶、墙壁、窗户都是扭曲的，当地人把它称为跳舞房或是醉汉房，站在这个“东倒西歪”的房子前，给人的感觉是重力原理在这里失去了作用。弯曲房子共有3层和一个阁楼。一层有快餐店、咖啡厅和游戏厅；二层除了旅游纪念品店外，还有个带电动舞台的餐厅，在这里经常举行音乐会；三层和阁楼是办公室和一个开放式大画廊。扭曲的房子夜色中扭曲的房子别有一番舞姿弯曲房子内部的商业用途丝毫不受“扭曲空间”的影响，超现实主义的风格反倒使商铺因此更添了艺术色彩。弯曲房子内部色彩艳丽，从入口的彩画玻璃，到暖绿色和海蓝色的天棚，房顶上做成鱼鳞状的护瓦也被刷成了绿色，整座建筑从里到外都是超现实主义的。扭曲的房子由来编辑受到画家作品的启发弯曲房子是由一家波兰公司设计的，设计灵感来自旅居波兰的瑞典画家达赫伯格的作品，达赫伯格以不使用直线著称，设计者还借鉴了波兰画家闪采尔的童话插图和西班牙设计大师高迪创作的建筑作品。造这座弯曲房子最初是因为索波特市政府想把蒙特卡西诺步行街变成索波特的名片，市政府认为作为城市中心的这条步行街应该更加活跃，弯曲房子就是这个想法的第一件作品。现在弯曲房子成了现代索波特的象征和游客必到的景点，虽然几年前还曾因为建筑成本太高遭到了非议。各个角度观察这个房子，没有一个线条是直的。扭曲的房子材料编辑特殊材料制成弯曲房子是2003年投入使用的，虽然外表看起来有些可笑，但建筑质量可是实打实的，弯曲房子达到了最高的A级建筑质量，它建成的当年就获得了商业中心建筑年度奖。建造弯曲房子使用的是一种以火山岩为材料的空心建材，既隔冷又隔热，建房用的这种大块的新型建筑材料没有一块是规则的，这些材料块是在图纸设计完成后一块一块制成的，每块建筑材料的形状虽然不同，但厚度都是60厘米，最后由工人像搭积木一样把它们堆起来。值得一提的是，与弯曲房子相临的建筑也都是三层的，而且弯曲房子每层的窗沿也都与相邻建筑的窗沿高度持平，弯曲房子的规模也和相邻建筑的大小基本相当，因此虽然弯曲房子是扭曲的，但并不太扎眼，与这条街上的相邻建筑形成特有的和谐。词条图册更多图册词条标签：景观景点，建筑