收藏查看我的收藏0有用+1已投票0批量文本替换程序编辑锁定批量文本替换程序采用基于AutoCAD的VBA编写，能够批量替换多个文件中的相同文本的软件。软件名称批量文本替换程序软件平台基于AutoCAD的VBA编写收费情况免费软件操    作1、启动AutoCAD2、运行本程序目录1简介2初始化3操作批量文本替换程序简介编辑批量文本替换程序采用基于AutoCAD的VBA编写，能够批量替换多个文件中的相同文本。免费软件，无任何功能和时间上的限制。批量文本替换程序初始化编辑1、本站程序可能用到的控件comdlg32.ocx、xpcmd.ocx，如位于程序文件夹请复制到windows\system32或winnt\system32。2、如程序启动出现系统错误，可下载安装VB6运行库，如仍出错，可点击windows开始－运行，输入regsvr32.exe C:/Windows/System32/xpcmd.ocx语句。批量文本替换程序操作编辑1、启动AutoCAD2、运行本程序3、 添加文件到打印列表区。双击打印选择区中的文件将添加该文件到打印列表区，双击打印列表区中的文件将从打印列表区中删除该文件。4、点击替换预览按钮，将预览替换第一张图，确定无误后再点击批量替换按钮。修改文本的对齐方式：文本的位置不修改，仅修改对齐点，mc表示对齐方式修改为正中，对齐方式格式如下：[左(L)/对齐(A)/调整(F)/中心(C)/中间(M)/右(R)/左上(TL)/中上(TC)/右上(TR)/左中(ML)/正中(MC)/右中(MR)/左下(BL)/中下(BC)/右下(BR)]