收藏查看我的收藏0有用+1已投票0找一个情人编辑锁定《找一个情人》1990年4月25日发行，刘德华演唱，林伊笙填词，郑淑妃谱曲。中文名称找一个情人所属专辑如果你是我的传说发行时间1990.04.25歌曲原唱刘德华填    词林伊笙谱    曲郑淑妃目录1歌词2歌手介绍找一个情人歌词编辑我就是神秘的狂风 永远没有姓名迷失在都市的丛林 伪装我的情我是留不住的眼神 占据你的灵魂[1]游戏在不安的人生 挑动你的心你只是同行 陪我几分钟 我需要是你的热情 别要我珍重找一个情人住进我的心 在我的人生什么叫认真找一个情人住进我的心 暂时的温存不是永恒别说你要再等 就怕你留下伤痕我是留不住的眼神 占据你的灵魂游戏在不安的人生 挑动你的心你只是同行 陪我几分钟 我需要是你的热情 别要我珍重找一个情人住进我的心 在我的人生什么叫认真找一个情人住进我的心 暂时的温存不是永恒别说你要再等 就怕你留下伤痕你只是同行 陪我几分钟 我需要是你的热情 别要我珍重找一个情人住进我的心 在我的人生什么叫认真找一个情人住进我的心 暂时的温存不是永恒别说你要再等 就怕你留下伤痕找一个情人住进我的心 在我的人生什么叫认真找一个情人住进我的心 暂时的温存不是永恒找一个情人歌手介绍编辑刘德华，祖籍广东江门，1961年9月27日出生于香港新界，是香港著名歌手、演员，香港非官守太平绅士衔，中国残疾人福利基金会副理事长，曾获得香港特别行政区荣誉勋章，是大中华地区乐坛和影坛巨星。刘德华是华人娱乐圈影、视、歌多栖发展的代表之一：作为歌手，他是香港乐坛“四大天王”之一，吉尼斯世界纪录大全中获奖最多的香港歌手。作为演员，他参与演出的电影已经超过140部，先后获得三届香港电影金像奖最佳男主角，两届台湾电影金马奖最佳男主角。2009年8月25日，刘德华承认与朱丽倩结婚。2012年5月9日，二人喜得一女。刘德华参考资料1.找一个情人．酷我音乐[引用日期2016-01-23]词条标签：音乐作品，娱乐作品，单曲