收藏查看我的收藏0有用+1已投票0找个有缺点的人结婚编辑锁定《找个有缺点的人结婚》是2012-9出版的图书，作者是周小鹏。中文名找个有缺点的人结婚作    者周小鹏出版年2012-9页    数172目录1基本信息2内容简介3目录找个有缺点的人结婚基本信息编辑定价: 32.00元找个有缺点的人结婚内容简介编辑《找个有缺点的人结婚》由百合网首席咨询师周小鹏著，慕岩、苏芩力荐！传说中，每个人都是缺了一角的圆，我们的一生，不管翻山越岭还是原地等待，都不过是为了找到那让自己完美起来的一角。也许有时候，你远远地看到一角，心里暗自想着：“嗯，还不错哦！”却在纠结要不要跟他聊两句的时候，擦肩而过了……也许有时候，有一角跟你热情搭讪，你却不屑一顾，想着：“哼！这哥们儿真不靠谱！”理都没理就继续赶路了……也许有那么一次，你跟一角偶然邂逅，过了几天才发现，你们拼在一起怪怪的，不舒服，这一角不是你的菜……其实，也许你觉得自己是完美的，凡事都能独当一面，根本不需要找什么“一角”。愿《找个有缺点的人结婚》能做你的镜子，帮你看清你究竟缺了哪一角；做你的打气筒，为你鼓足再往前迈一小步的勇气；做你的福音书，帮你找到属于你的那缺失的一角，拼成你完美的人生。[1]找个有缺点的人结婚目录编辑慕岩序 不完美，更幸福曾子航序 完美主义是我们获得美满姻缘的拦路虎自序 “二”点儿嫁得好1. 有一种生活状态叫“年年有余”“年年有余”，各有各的不幸把心锁在城堡里失去性别的“小强”女总以为下一个男人会更好跟“爱情洁癖”过一辈子“爱情强迫重复症”和“爱情井绳综合征”冲动消费“抢手杂食男”为什么“年年有余”的总是你我觉得可以恋爱的人我的梦中情人适合结婚的人2. 恋爱也需要GPS系统那些你摆脱不了的干扰信号搞不定父母，找不到真爱——你屈服了吗你是去相亲的，还是去打酱油的——你麻木了吗天下情侣都是失散多年的亲兄妹——你气馁了吗那些让你不撞南墙不回头的 “硬标准”五花八门的择偶硬标准写下你的择偶硬标准恋爱是需要计划的你的幸福是什么味道B计划择偶地图3. 爱要合适，不要完美给你的Mr.Right 画张像READYGO爱，就是接受缺点接受父母的缺点，才能接受自己的缺点接受自己的缺点，才能接受对方的缺点放下过去的包袱，才能收获未来的幸福你是在买鞋子，还是在挣面子4. 找个有缺点的人结婚织女为什么嫁给牛郎是缺陷，还是瑕疵你要找什么样的，你能忍什么样的缺点，有时也是优点优点，有时也会伤人伤己为什么你不能接受某些缺点各花入各眼，一物降一物不顾家的梦想家型男人固执的倔驴型男人抠门到家的节省型男人听妈妈话的乖乖型男人不懂情调的理工科型男人唯我独尊的自我中心型男人透视缺点——你真的能忍吗什么样的家庭，塑造什么样的个性什么样的父母，培养什么样的孩子什么样的职业，造就什么样的性格什么样的前恋人，培养什么样的恋爱习惯附录 相亲“红宝书”后记 爱，有瑕才是玉参考资料1.找个有缺点的人结婚．豆瓣读书[引用日期2012-10-17]词条标签：出版物，书籍