收藏查看我的收藏0有用+1已投票0技展M605编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！技展M605是一款电子产品，3.5英寸仓位：7。中文名技展M605机箱类型台式机类3.5英寸仓位7前置接口USB/音频输出目录1重要参数2基本参数3功能参数4保修信息技展M605重要参数编辑机箱类型：台式机类机箱结构：ATX3.5英寸仓位：75.25英寸仓位：4前置接口：USB/音频输出机箱材质：0.6mm耐指纹电解板机箱样式：立式技展M605基本参数编辑机箱类型：台式机类机箱样式：立式机箱结构：ATX扩展参数5.25英寸仓位：4前置接口：USB/音频输出技展M605功能参数编辑散热性能：12CM静音大风扇防辐射：防辐射，全屏蔽，防静电，防电磁干扰设计其它特点：符合Intel TAC1.1规范外观参数外形设计：液晶显示面板机箱颜色：黑色机身机箱材质：0.6mm耐指纹电解板产品尺寸：470×195×440mm技展M605保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机1年，主要部件3年详细内容：产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时由销售者按发票价格一次退清货款。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可以选择换货或修理。换货时，由销售者免费为消费者调换同型号或同价格的产品。[1]参考资料1.技展M605．。[引用日期2013-03-11]