收藏查看我的收藏0有用+1已投票0技嘉GM-M6800鼠标编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！技嘉GM-M6800鼠标是一款有线光电鼠标，鼠标接口为USB。中文名技嘉GM-M6800鼠标连接方式有线工作方式光电鼠标接口USB目录1重要参数2详细参数技嘉GM-M6800鼠标重要参数编辑连接方式：有线工作方式：光电鼠标接口：USB最高分辨率：1600dpi分辨率可调：二档鼠标大小：大鼠适用类型：竞技游戏按键数：6个滚轮方向：双向滚轮人体工学：右手设计系统支持：Windows 7，Windows Vista，Wind...鼠标颜色：黑色技嘉GM-M6800鼠标详细参数编辑基本参数上市时间：2008年04月适用类型：竞技游戏鼠标大小：大鼠工作方式：光电连接方式：有线鼠标接口：USB按键数：6个滚轮方向：双向滚轮技术参数最高分辨率：1600dpi分辨率可调：二档刷新率：3000帧/秒最大加速度：20G人体工学：右手设计其他参数鼠标颜色：黑色鼠标线长：1.5m鼠标尺寸：127×75×42mm鼠标重量：126g供电模式：USB供电系统支持：Windows 7，Windows Vista，Windows XP鼠标附件包装清单：鼠标 x1保修卡 x1说明书 x1保修信息质保时间：1年客服电话：电话备注：周一至周五：9:00-12:00，13:00-18:00（节假日休息）详细内容：售后服务由品牌厂商提供，自您购买产品之日（以正式购机票据日期为准）起1年内，如果您所购买的产品经销售商检测判定出现因电子元器件故障所产生的不能正常使用，请携带好完整的产品及附件到销售商处，或者邮递给厂商的售后服务中心，由售后服务中心进行免费保修！[1]参考资料1.技嘉GM-M6800鼠标参数．中关村在线．2013-01-24[引用日期2013-01-24]