收藏查看我的收藏0有用+1已投票0技术改变战争编辑锁定《技术改变战争 》是由新华出版社出版的图书，作者是（美）本杰明·萨瑟兰 著书    名技术改变战争作    者（美）本杰明•萨瑟兰  著译    者丁超ISBN9787516604960定    价35.00出版社新华出版社出版时间2013-6装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍技术改变战争内容介绍编辑本书是《经济学家》（The Economist）周刊发表的有关新兴战争和情报技术的发展及其影响的文章合辑。这些文章所探讨的技术范围很广，从激光枪到可用作武器的蠕虫电脑病毒，从液体防弹衣到情报分析软件。这些精选的文章有的略微经过编辑，以独特的方式阐述了电子时代的战争与和平状况。本书的五个部分——陆战和海战、空战和太空战、电脑因素、情报与间谍、未来之路——精选自《经济学家》杂志中一些内容深刻、颇具启发意义的文章，意在展示各领域的创新是如何惊人地改变着战争与和平。◎ 德制铁拳三型（Panzerfaust 3）肩射热追踪反坦克导弹能击穿一米厚的钢。◎ 以色列的MPR-500精确制导炸弹能够穿透数层楼，然后在目标楼层引爆。◎ 俄制“西兹勒”（Sizzler）机动反舰导弹能飞行300公里，再以3倍音速的速度加速。◎ 卫星可能被炸毁。◎ 软件可能使电脑感染病毒，成为这种所谓的“网络导弹”。◎ 由无人侦察机支持的电脑数据分析项目能够发现恐怖分子或叛乱分子的行踪。技术优势推动了军备竞赛，也使战争更容易被引爆。不过，一个重要的变化是，战争日益趋向小型化，而且也不会像上个世纪那些可怕的战火一样夺去那么多人的生命。在技术上处于劣势的一方可以从“非对称”武器（比如令人生畏的简易炸弹）和心理战中的“思想武器”来获取优势。一些大国能依靠复杂的武器获得优势，比如某新兴大国正在研发的有“航母杀手”之称的弹道导弹。大多数武器主要还是会让西方获益，这在一定程度上得益于其对个人主义的推崇和鼓励创新的文化优势。所有这一切都在深刻地重塑着全世界的力量平衡。技术改变战争作者介绍编辑本杰明·萨瑟兰（Benjamin Sutherland） 长期为英国《经济学家》和美国《新闻周刊》撰写大量有关军事防务和新技术如何影响社会、政治及经济活动的文章。[1]参考资料1.技术改变战争．豆瓣读书[引用日期2013-03-01]词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍