收藏查看我的收藏0有用+1已投票0把世界带进中国编辑锁定《把世界带进中国》是社会科学文献出版社2013年出版的图书，作者是程美宝、 何文平、 胡雪莲、黄健敏 、赵立彬。作    者程美宝                       /            何文平                       /            胡雪莲  黄健敏ISBN9787509738481页    数278定    价45.00元出版社社会科学文献出版社出版时间2013-3副标题从澳门出发的中国近代史目录1内容介绍2作者介绍3作品目录把世界带进中国内容介绍编辑《把世界带进中国：从澳门出发的中国近代史》从地方百姓的生活经验、华南地区的社会转型、教育机会与个人升迁、近代报业与政治舆论、香山人的商业网络与居住形态等几个方面，探讨16-20世纪初数百年间，在全球海洋贸易体系中角色举足轻重的澳门，对周边地区以至中国整体发挥的示范作用与辐射效应，并尝试从澳门的历史经验出发，对中国19、20世纪之交发生的巨变，提出长时段和结构性的解释。程美宝等编写的《把世界带进中国：从澳门出发的中国近代史》从社会史的视角出发，探讨16～20世纪初数百年间，在全球贸易体系中角色举足轻重的澳门，从外部世界把那些新事物新思潮带进中国，从而不知不觉地改写了中国历史。在中西接触的过程中,澳门发挥着向周边地区示范与辐射的作用,中国最早就是通过澳门而接触西方的.本课题分五部分,第一部分探讨平民百姓如船民、仆工等,如何通过掌握一些外国语言和技术,而无声地改变了物质文化.第二部分讨论澳门的一些教会学校,如何让周边华人接受西方把世界带进中国作者介绍编辑程美宝，澳门科技大学兼职教授，中山大学历史系教授，历史人类学研究中心研究员。把世界带进中国作品目录编辑导　言　澳门作为飞地的“危”与“机”第一章　当澳门碰上世界带领洋船的引水人自成天地的水上人蹩脚亦能通的通事融合中西的艺匠见多识广的“沙文”小结第二章　澳门西洋火器与近代中国社会秩序明末清初由澳门传入的西洋火器清末民初澳门军火在华南的扩散清廷应付澳门军火走私的对策华南地方军事化与辛亥革命民国初年广东的地方权势小结第三章　从澳门走向世界澳门对邻近地区华人的引力宗教传播与教会学校域外求学与新知识人才女子教育与女性政治参与维新思想与共和革命小结第四章　澳门与香山人的世界总理之家的澳门元素乡村里的“西装屋”走出澳门的香山买办冠盖云集的沪上寄庐光宗耀祖的香山故宅隐退静养的澳门别墅经销环球商品的“四大百货”小结第五章　澳门与中国近代报业居澳葡人的政论报刊联结中西的英文报章旅澳传教士创办的中文报刊华洋合璧的本埠报刊辐射全球华人的《知新报》澳门华商与政治喉舌小结结　论　从澳门出发的中国近代史后　记主要参考书目[1]参考资料1.把世界带进中国．豆瓣读书[引用日期2013-05-28]词条标签：社科书籍，出版物，书籍