收藏查看我的收藏0有用+1已投票0投机教父尼德霍夫回忆录：索罗斯操盘手的自白编辑锁定《投机教父尼德霍夫回忆录：索罗斯操盘手的自白》是中国青年出版社2010年4月1日出版的图书，由维克多·尼德霍夫编著。书    名投机教父尼德霍夫回忆录：索罗斯操盘手的自白作    者维克多·尼德霍夫（Victor Niederhoffer）原版名称The Education Of A SpeculatorISBN9787500692089页    数384出版社中国青年出版社出版时间2010年4月1日装    帧平装开    本16目录1作者简介2内容简介3媒体评论4目录投机教父尼德霍夫回忆录：索罗斯操盘手的自白作者简介编辑维克多·尼德霍夫（Victor Niederhoffer）股票、债券、外汇和期货市场万里挑一的投机客，被评为美国最优秀的商品交易人，也是乔治·索罗斯的顾问和操盘手，以及其他许多投资理财高手的导师。在尼德霍夫的世界中，生命就是一场投机活动，我们全是投机客，除非赔钱的时候（这时我们叫做赌徒）。你我都在自己的职业生涯、人际关系、游戏和投资中冒险投机。尼德霍夫毕业于哈佛大学，并拿到芝加哥大学的财务学博士学位，长于竞争、乐于竞争，五度荣获美国全国壁球大赛冠军，并于1976年获得世界冠军。他在办公室中不穿鞋子，要求员工一定要看《全国问讯报》等八卦杂志，而且从不在大交易日前做爱。改变生命的决定，取决于我们有没有能力判读事件的结果。尼德霍夫在本书中，和我们分享毕生投机、竞争和胜利的不凡见识。投机教父尼德霍夫回忆录：索罗斯操盘手的自白内容简介编辑在《投机教父尼德霍夫回忆录:索罗斯操盘手的自白》中，你会了解到很多市场心理，但是不要抱着寻找致富经的想法来读这本书。尼德霍夫也警告过读者不要期望“用一本书的价格”学到成功的秘密。尼德霍夫的投机信念：股市长期走好，短期反复无常！尼德霍夫是一位以自我为中心的怪人，而这个人对市场波动有着不一般的洞察力。他有时能赚很大一笔钱，但代价是他所冒的风险甚至能吓倒他的前任雇主——乔治·索罗斯，一个从不怕冒险的人。这部回忆录更像是尼德霍夫的一次心灵历程。书中充满着一位华尔街顶级操盘手的回忆和观察，他认为生活中不只包括平衡表、收入状况和价格图。尼德霍夫在作为一位世界级的投资者之外还是一位壁球冠军。他出生于一个犹太人大家庭，这对他的价值观烫上了永久的烙印。他把从一切事物中得来的经验都试图运用于市场交易中，包括下棋、赌博、赛马、音乐、体育，甚至还包括性。他把自己的世界观训练成一种独特的方式——逆向思考，并靠它来发现机会。在这一点上他和索罗斯的反射理论十分接近。在书中他也讨论了金融危机、市场趋势的循环等经济相关问题。尼德霍夫甚至还建立了一套市场生态系统，他把个人投资者比做食草动物，把共同基金比做食肉动物，而将经纪公司比做分解细菌。在最后一章里，他把那些希望迅速从市场中赚大钱的人比作大象，它们每天往返于同一路径，迟早会不可避免的落入非洲土著在路上早挖好的陷阱中。在尼德霍夫的世界里，生活就是投机，而我们都是投机客，除非当我们失败时，那时我们就是赌徒了。我们投机于我们的职业生涯、人际关系、游戏和投资。改变生活的决策能力取决于我们读取和预期事件结果的能力。投机教父尼德霍夫回忆录：索罗斯操盘手的自白媒体评论编辑维克多?尼德霍夫倜傥不群、博采多纳，带领读者从海滨小城到华尔街，一路走来，屡屡驻足有趣的景点，从而撰成独到的见识洋溢全书的大作，对专业人士和门外汉一样有用。——乔治?索罗斯，技术派精神领袖、全球著名投资大师尼德霍夫有如财务学领域中的培根。与金融理论家持有的烦琐哲学相反，他致力于观察数据，希望从中找到异常现象，而且真的找到不少异常现象，从而在充满随机现象的事业生涯中大放异彩，最终写出见解深刻的《投机教父尼德霍夫回忆录》。——纳西姆?尼古拉斯?塔勒布，全球畅销书《黑天鹅》作者做了40年的交易商，我认识了成百上千的优秀商人，我相信成功商人最起码的典型特质就是随机应变。生意场上至关重要的因素就是懂得如何面对失败和如何卷土重来，而尼德霍夫的身上正体现了这种素质。——亨利?夏特金，夏特金?亚伯?卡尔文有限公司本书是第一本以投机为主题的饶富深意的著作。成功的投机和下棋、钓鱼、打牌、打网球、绘画、音乐一样，都是优雅的艺术。尼德霍夫把每个领域中最美好的一面呈现出来，告诉读者其中的原则是如何丰富一个人的生命和财富的。——马丁?艾德斯顿，Boardroom出版公司总裁如同尼德霍夫本人的生活是将“天方夜谭”转化成“习以为常”一样，这本书本来可以命名为《毫无可能》。但是谁能料想他的讲述是如此精彩纷呈、引人入胜，以至于读者仿佛已亲身卷入了一位非凡人物的职业化和充满智慧的生活。——罗伯特?'凯怀特，凯怀特通讯社创始人本书寓教于乐，书中所展现的洞察力和跨学科关系，不仅是关于金融市场的建设性意见，而且是关于世界如何运行的阐述。本书内容引人入胜、发人深思。——赫伯特?伦敦，纽约大学人类学教授投机教父尼德霍夫回忆录：索罗斯操盘手的自白目录编辑自序看我投机日元第1章 海滨少年：投机初启蒙生在失败之城小人物教我大道理我家三代与这座城市木板人行道与偷窥小城之兴衰混乱时买进投机王对我的教训打球与投机做最优雅的绅士控制脾气最简单的就是最好的全身心投入三个和尚没水喝第2章 爷爷和我的故事：关于投机的教诲恐慌之后的买入恐慌击倒了股市之王匆忙卖空大萧条中悲惨的爷爷股票无常大萧条的心理折磨我的第一只股票贪图蝇头小利准备第二只股票我家的那段苦日子爷爷带我去找好运气走过股市倒霉蛋的住所偶遇股市瘟神哈佛俱乐部瘟神福星高照黑色星期五奶奶的回忆第3章 预测与投机：投机是神谕还是科学神谕模棱两可形胜于质模棱两可的预测市场预测流派自吹自擂长夜漫漫曙光乍现科学超人科学方法应用科学假作真时真亦假分析师活学活用迹象众多第4章 在输中成长：输的教训与赢的诀窍如何输假装受伤良心的建议实际损失复仇因素冠军和输家重大问题波动的阴影风之友预测天气和价格初显身手夜以继日回到原点价格集中对抗诱惑第5章 勇闯哈佛：自信人生二百年严格的传统自我信赖全美明星队我爱读书解题要诀简单的猜测进入哈佛哈佛的邮差混出哈佛自求多福营养学会如何混学分开辟坦途借风使力回绝哈佛募集基金哈佛投资第6章 游戏与投机：相同的本质顽童斯托普球中庸之道的危机抓住时机圈鬼游戏快速反应的游戏传递信息不公平失而复得动物本能人生就像一场游戏瞭望者第7章 下棋与投机：棋盘如市场我与棋棋手的乐园董事会开会中魏斯威的智慧下棋的规则开局前中局骗局终局之后赢家特质第8章 赌博与投机：前者是老师赌博是投机的老师我的赌博经历赌徒下场王不见王赌注与抽头代表毁灭爱拼才会赢投机与赌博职业赌徒蓄势待发诈牌成功赌之真谛鲁斯复仇记第9章 赌马与投机：把握市场循环以此类彼布克和小赌徒的教育下注的因素抽头共识自制情绪与自我怀疑小心变数风水轮流转重温旧梦第10章 欺骗与投机：诡道者立于市场教训1：大自然的秩序教训2：下棋欺敌教训3：钩心斗角教训4：灵长类擅于欺骗教训5：骗人的技术模型欺骗的生态理论谨慎与不信任：欺骗的经济理论欺骗的原则兵不厌诈人不如蚂蚁拟态装死保护色干扰行为陷阱改变节奏市场与飞蛾第11章 性与投机：欲望的掌控成双必乱我爷爷的嗜好老爸的暗示我的性教育迷人的记者保持距离市场情人性与投机的历史兔子不吃窝边草性的科学性与投机客的家庭第12章 从象牙塔到华尔街：真我的风采风光的5年洛睿年代惊人变化历史性的电话放空惨败空头噩梦随机漫步理论对立的假说交易与规律性郁闷星期一运气反转延伸研究一月效应年周期变动塞翁失马犹太裔壁球选手西部边疆古德曼教学法教长的酒时间序列图表学术研究的主观性别了，象牙塔第13章 蝴蝶效应与投机：把握关联市场链联动关系的原因虚假的跨市场关系故事与市场谦虚为上1987年10月股市大崩盘市场间的相关国际关联研究日本考察日本日美关系国际相关性跨市场交易的利润必须追踪的关系第14章 音乐与投机：变奏中的乾坤市场中的音乐丧礼上的音乐纯粹音乐音乐与市场的预测性情感波动对比与重复不和谐与解决成功的法则精通基本活动的法则音乐和计算计算的困难如何计算计算教育电脑辅助波动音乐家和计算专家结局的危险第15章 投机市场生态：和谐平衡交易大厅现场生态学原则市场生态系统生产大众参与期货交易的大众其他类别的大众政府的贡献主要消费者固定收益市场上的草食动物肉食动物——对冲基金分解者法令规章维持租金大众的多头心态金价剧烈振荡竞争性排斥体内平衡功能尾声讨价还价现代恐慌蜡烛图的缺陷往复分析物品的估价中国式手球老爸的最后一盘棋两面下注少参加各种研讨会谈判高手沉迷交易流浪汉指标尼克松指数协调中的不协调布莱顿法则漫长的两分钟词条标签：书籍