收藏查看我的收藏0有用+1已投票0投机指标编辑锁定投机指标是指大盘(个股)强弱研判的风向标，该指标一般用于短线，当长期X线走好，投机指标四线汇聚的时候就是一个买入时机。投机指标是一种能同时表达股价强弱和运行趋势的技术分析方法。中文名投机指标概    念大盘(个股)强弱研判作用于短线功    能表达股价强弱和运行趋势反    映市场供求关系影    响股价等应用法则强弱看50，趋势看平头等目录1简介2投机指标反映市场供求关系3影响4投机指标在实际中的应用5案例:投机指标的应用法则投机指标简介编辑由于有上下边界的技术指标在接近边界（95以上，5以下）地方钝化，图形不直观，方向性不强。能否改善这个区间，让指标的方向性更强。选用WR和RSI指标配搭，以0-100为上下界，50为中轴，上强下弱。区间（5-95）用法同RSI。由于有上下界的局限，计算时将强弱势区间（95-100，0-5）的指标值取100或0。这样使单边趋势运行的股票在持续上涨时候指标在100走平，反之在0走平。将一般技术指标的钝化表达为趋势，看起来更加直观。和X线系统一样采用多条指标组合（取5，10，20，30日）来研判走势。软件中的投机指标分别用红、黄、蓝、白四线代表5日、10日、20日、30日投机指标。TJ5、TJ10、TJ20、TJ30后面的数值，则分别是四种周期投机指标当前的数值。下图中600799ST龙科，由上至下依次为5日投机指标，10日投机指标，20日投机指标，30日投机指标。投机指标投机指标反映市场供求关系编辑投机指标所反映的市场供求关系。大家应该也都知道投机指标向上突破分界点50为强势，向下突破分界点50为弱势的使用原则。但其影响市场供求关系的细节不知道大家又是否清楚呢？在做出具体阐述前，我们先来了解一下它们的相关之处。投机指标是用一段时间的强弱比例对市场的未来趋势做出判断的一种技术指标。其强弱数值50的分界点，也就是供求关系的平衡点。当投机指标数值高于50，处于强势区域时，表明市场供不应求，有持续出现哄抬抢购的机会。而当投机指标数值低于50，处于弱势区域时，表明市场供过于求，有持续出现压价抛售的机会。《股经》软件的投机指标分为5日、10日、20日、30日四种不同的时间周期，它们各自表示了市场不同时期的供求关系状况。投机指标影响编辑各种供求关系的组合形成对市场不一样的影响归纳为四方面，具体如下：1.5日、10日短期投机指标与20日、30日中期投机指标均处于强势时，表明供不应求的关系正在持续，造成市场筹码相对短缺、而资金却相对过剩。连续的哄抬抢购行为将导致股价不断上涨，投资者继续持股待涨，进一步造成了市场筹码短缺的状况。该情况可理解为主力拉升过程。2.5日、10日短期投机指标趋于强势，而20日、30日中期投机指标趋于弱势时，表明市场短期供不应求、但中期却供过于求。这样将可能造成占筹码比例较高的中线仓位短线获利，做出逢高减持的行为（特别是成交量没有明显持续放大时），影响了股价持续上扬的能力。该情况可理解为主力试盘行为。3.5日、10日短期投机指标趋于弱势，而20日、30日中期投机指标趋于强势时，表明市场短期供过于求、但中期却供不应求。这样将可能造成占筹码比例较高的中线仓位短线亏损，而继续持股观望（特别是成交量在明显地持续缩小时），影响了股价持续下调的能力。该情况可理解为主力洗盘行为。4.5日、10日短期投机指标与20日、30日中期投机指标均处于弱势时，表明供过于求的关系正在持续，造成市场资金相对短缺、而筹码却相对过剩。连续的压价抛售行为将导致股价不断下跌，场外投资者继续持币观望，进一步增加了市场资金短缺的压力。该情况可理解为主力派发过程。投机指标投机指标在实际中的应用编辑投机指标在实际应用中多以30日投机指标为主要观察对象。当30日投机指标自下而上穿越50，表明趋势得以扭转为强势。突破50后快速回落至50附近得到支撑重新上扬，令30日投机指标重心上移，表明强势基本确立。30日投机指标冲顶100后，回落不跌破75而重新封顶，表明强势完全确立，直到30日投机指标跌破75为止；反之，当30日投机指标自上而下穿越50，表明趋势扭转为弱势。突破50后快速冲高至50附近遇到阻力重新回落，令30日投机指标重心下移，表明弱势基本确立。30日投机指标探底0后，冲高不能突破25而重新探底，表明弱势完全确立，直到30日投机指标突破25为止。投机指标案例:投机指标的应用法则编辑（深深房000029）下图:1.应用法则1：强弱看50，趋势看平头图中TJ5，TJ10，TJ20，TJ30线代表周期分别是5，10，20，30日投机指标。判断股价是否能真正转强用30日周期较好（白色线条）。图中A点指标处于谷底，股价最弱。以后30日指标值回升到50以上（B点），说明股价已摆脱弱势，一般会在50左右有个回抽。指标在100走平的意思是该指标周期内股价持续上行，单边趋势明显。2.应用法则2：虚与实投机指标的4条线代表4种不同周期内投资者的参与程度。图中A点和B点之间只有5，10日线走平，表明有短线抄底资金运作，中、长线买家未进场，指标形态组合表现为4条线不聚拢，为虚。当中、长线买家进场的时候4条线聚合到一起，为实。图中的C，D，E点的合拢程度越来越高，股价走势也越来越强。从 A点到E点，我们可以从中看到股价见底回升、平台吸货、小幅拉高、回调、做空头陷阱、进入拉升段的整个过程中投机指标从虚到实的形态。短线收益高的就是拉升段，用投机指标来辅助选股找的是从虚到实形态。虚是杂乱无章，实是顺理成章。一旦选中，短线收益可观，投机指标由此得名。3.应用法则3：判断超买和超卖投机指标到顶后走平表示股价在强势区运行，一般不会超过4天。即走平后的第四天开始考虑减磅，为避免被洗出来，可等投机指标的30日线少于75才减磅（F点高于75，不用减磅）。待重新回到100再介入。少于75可减磅(G点)。词条标签：经济，组织机构