收藏查看我的收藏0有用+1已投票0投资基金风险法律规制研究：基于法与金融理论分析编辑锁定《投资基金风险法律规制研究：基于法与金融理论分析》是2011年由西南财经大学出版社出版的图书，作者是卓武扬。书    名投资基金风险法律规制研究：基于法与金融理论分析ISBN9787811389173, 7811389177页    数201页出版社西南财经大学出版社出版时间2011年1月1日装    帧平装开    本16正文语种简体中文目录1作者简介2内容简介3目录投资基金风险法律规制研究：基于法与金融理论分析作者简介编辑卓武扬，男，1975年生，四川泸州人，政治经济学博士，金融学博士后，民商法学博士后。现为西华大学副教授，主要研究方向为金融制度及法律经济分析。已出版专著两部，公开发表论文三十余篇，其中近二十篇发表在CSSCI、核心期刊上。承担省部级以上科研项目四项，其中主持教育部人文社会项目一项。投资基金风险法律规制研究：基于法与金融理论分析内容简介编辑《投资基金风险法律规制研究:基于"法与金融理论"分析》分为十个部分,除导言和结语外的正文共有八章。导言部分系介绍《投资基金风险法律规制研究:基于"法与金融理论"分析》的写作背景,选题意义,研究思路、方法和创新点等。第一章是辨析投资基金内部法律关系。第二章是综述和评价西方国家新兴的“法与金融理论”。第三章介绍投资基金风险与风险控制的一般理论及问题。从第四章起,即是针对投资基金风险与法律的相关性,选取不同角度、不同侧重点阐述和分析法律规制基金风险的几方面问题,分别是投资基金内部治理机制,投资基金风险监管体系与法律制度,投资基金信息披露法律制度,以及特别针对投资基金道德风险的法律规制进行分析论证,最后运用经济学原理和方法对投资基金风险法律规制进行分析,以评价其经济性和效率。结语部分是对《投资基金风险法律规制研究:基于"法与金融理论"分析》的主要内容和基本观点进行简要的概括和总结。投资基金风险法律规制研究：基于法与金融理论分析目录编辑导言/1第一章 投资基金内部法律关系辨析/5第一节 投资基金的法律性质/5一、投资基金的概念/5二、投资基金作为一种金融制度/6三、投资基金特征的经济学分析/8四、投资基金性质的法律界定/11第二节 投资基金当事主体/13一、基金持有人/13二、基金管理人/18三、基金托管人/20第三节 契约型基金与公司型基金/23一、契约型基金/23二、公司型基金/25三、公司型基金与契约型基金的联系和区别/26第二章 “法与金融理论”综述及评价/28第一节 宏观法与金融理论：法律、投资者保护与金融发展/28一、法律起源与金融发展/29二、法律环境与金融发展/30三、法律执行效率与金融发展/30四、投资者保护与金融危机/31五、金融监管作用/31第二节 微观法与金融理论：法律、投资者保护与公司治理/32一、股权结构与公司治理/32二、投资者保护与公司治理/33第三节 西方“法与金融理论”评价/34一、现存的问题/34二、“法与金融理论”的简单评价/36第三簟投资基金风险与风险控制/38第一节 投资基金风险分类及控制/38一、基金系统风险及其控制/38二、基金非系统风险及其控制/39第二节 投资基金制度下的委托一代理问题与风险控翩/40一、投资者与基金的委托一代理问题及其风险控制/40二、基金公司与职业经理的委托一代理风险控制/43第三节 信息能力和风险控制的特殊安排/44第四章 投资基金内部治理机制/46第一节 投资基金治理结构原理/46一、投资基金治理结构概述/46二、基金治理与信托治理/47三、投资基金治理结构制度的缺陷及改善/49四、基金管理公司治理结构/50四、投资基金风险法律规制研究——基于“法与金融理论”分析二、对我国投资基金风险监管的反思/113第六章 投资基金信息披露法律制度/120第一节 信息披露制度理论基础/120一、概念与溯源/120二、信息披露制度的经济学基础/122三、信息披露制度的法理学基础/123第二节 投资基金信息披露的内容与标准/125一、信息披露内容/125二、信息披露标准/126第二节投资基金信息披露的法律贡任/128一、投资基金信息披露的民事责任/128二、投资基金信息披露的行政责任/129三、投资基金信息披露的刑事责任/130第四节 我国投资基金信息披露制度的问题及完善/134一、存在的主要问题/134二、我国投资基金信息披露制度的完善/135第七章 投资基金道德风险法律规制/138第一节 金融道德风险理论概述与现实问题/138一、国外对金融道德风险研究的前沿理论及控制经验/138二、国内对金融道德风险的认识及对国外的经验借鉴/143三、当今世界金融道德风险的现实问题/145第二书 投资基金道德风险成因、表现与特征/148一、投资基金道德风险成因/148二、投资基金道德风险的主要表现/152三、投资基金道德风险的特征/161四、投资基金风睦法律规制研究——基于“法与金融理论”分析第三节 投资基金道德风险法律规制/162一、金融道德风险责任机制/162二、金融道德风险法律规制路径/163三、投资基金道德风险法律规制的具体措施/166第八章 投资基金风险法律规制的经济学分析/176第一节 投资基金风险法律规制的成本一收益分析/176一、风险的法律规制效用与规制成本/176二、低成本高效用的替代机制：投资基金监管/178第一节 投资基金法律制度的供求分析/180一、投资基金法律制度的需求/180二、投资基金法律制度的供给/182三、投资基金法律制度的供求平衡/183结语/184参考文献/186附录 全球基金业立法发展统计资料选编/194词条标签：书籍