收藏查看我的收藏0有用+1已投票0抗氧化导电膏编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！抗氧化导电膏是由无机稠化剂稠化合成油并加有超细导电铜粉、抗腐蚀、抗氧化等多种添加剂精制而成的抗氧化导电膏。中文名抗氧化导电膏颜色外观紫铜色膏状滴点，℃250性    能降低接触电阻，减低电流损耗目录1介绍2推荐应用3物学/化理数据抗氧化导电膏介绍编辑抗氧化导电膏是由无机稠化剂稠化合成油并加有超细导电铜粉、抗腐蚀、抗氧化等多种添加剂精制而成的抗氧化导电膏。此低电阻导电膏设计用于电力、电子行业的铜与铜导体的电缆连接口、电器线路电接触面，降低导体接触处的接触电阻与温升，提高接触面的导电及抗氧化能力。EC18-3是由高纯度银粉稠化合成油并加有抗氧化、防腐蚀等多种添加剂经特殊工艺精制而成的高导电性油脂。此银导电润滑脂提供良好的导电性、导热性、润滑和保护作用，可保持低阻抗电接触、减少电磁干扰噪声。性能特点 · 优异的抗氧化、电化腐蚀和导电性能，降低接触电阻，减低电流损耗；· 具有优良的耐高温性能（+1000°C）、低电阻性能和高散热性能；· 优良的抗潮湿、抗化学腐蚀性能，封锁导体及连接器与空气的接触；· 连接器的安装及拆卸的润滑，预防导线及连接器的氧化及腐蚀。抗氧化导电膏推荐应用编辑· 适用于有一定压力的电接触母排、插座、负荷开关、隔离开关、刀闸、断路器、接触器、配电线及接地线的接触面(特别是铜与铜)的导电、抗氧化性与防腐蚀；· 适用于提高电力设备及电器装置的电接触接头(压接/插接/联接)的安全稳定性，如高频炉、凸焊机、电焊机、焊接机器人、电镀线、电解槽、蓄电池接头等。抗氧化导电膏物学/化理数据编辑EccoGreaseEC22-3测试方法颜色外观紫铜色膏状目测密度，（25℃)，g/cm31.8ASTM D1480体积电阻率（Ω.cm）3.9×107ASTM D4496工作锥入度，(25℃)，0.1mm200～230ASTM D217滴点，℃250ASTM D2265腐蚀，(100℃，24h，T2Cu)，级1aASTM D4048接触电阻稳定系数<0.8--使用温度范围，℃-40～150--词条标签：工业产品