收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[kàng biàn]抗辩编辑锁定抗辩，就其字面意义而言，就是抗击而辩解。 法律意义上的抗辩，则是抗击对方，提出辩解与说明。 一般而言，抗辩权在票据法中的运用比较广泛。中文名抗辩外文名counterplead拼    音kàng biàn注    音ㄎㄤˋ ㄅㄧㄢˋ目录1基本解释2引证解释3法律概念▪对象▪策略▪注意事项抗辩基本解释编辑(1) [counterplead;plead]∶拒绝责难,进行争辩。(2) [contradict]∶不接受责难而提出辩护。(3)[counterplea;demurrer] 在法庭上被告对原告的告诉提出的答辩。[1]抗辩引证解释编辑指直言辩驳。《明史·徐阶传》：“下儒臣议， 阶 独持不可。 孚敬 召 阶 盛气诘之。 阶 抗辩不屈。” 清魏源《圣武记》卷七：“是冬张广泗至京廷讯，责以挟私观望之罪，抗辩不服，怒斩之。”李大钊《史观》：“吾侪治史学于今日的 中国 ，新史观的树立，对于旧史观的抗辩，其兴味正自深切。”[1]抗辩法律概念编辑抗辩对象律师代理案件，弄清楚本案的事实后，从现行法律中找到本案应当适用的法律规范，并建议审理本案的法官采用这一法律规范作为裁判本案的裁判基准。原告律师所提出的这一法律规范，将成为法庭辩论的焦点。被告方律师在法庭上进行辩论、进行抗辩，所针对的目标，就是原告方所提出的“法律规范”。抗辩策略适用范围抗辩即主张本案事实不符合原告方提出的“法律规范”的“适用范围”。注：通常所谓“权利不发生抗辩”、“权利已消灭抗辩”、“当事人不适格抗辩”等，均在于证明本案事实不符合原告提出的“法律规范”的“适用范围”。构成要件抗辩即主张本案事实不符合该“法律规范”的“构成要件”。如经审查认为抗辩理由成立，法庭将认定本案不适用该“法律规范”，作出原告败诉、被告胜诉的判决。注：（示例）1、在过错侵权诉讼中主张“无过错”、主张“不存在因果关系”、主张“无损害后果”等；2、在侵犯名誉权诉讼中，主张“内容真实”、主张“未造成原告社会评价降低”；3、在请求双倍赔偿的诉讼中，主张“不构成欺诈行为”；4、在产品责任诉讼中，主张“产品无缺陷”等。免责抗辩和减责抗辩即主张被告有“免除责任”或者“减轻责任”的理由。属于如果抗辩成功，法庭将判决免除或者减轻被告的赔偿责任。注：1、“免责抗辩”：“诉讼时效抗辩”、“同时履行抗辩”、“不安抗辩”、“不可抗力抗辩”、“合同免责条款抗辩”及“法定免责事由抗辩”等。2、“减责抗辩”：“受害人有过失的抗辩”、“监护人有过失的抗辩”、“违约金过高的抗辩”、“损失扩大的抗辩”及“不可预见的抗辩”等。抗辩注意事项1、主张“适用范围抗辩”和“构成要件抗辩”，是以“事实”作为“抗辩理由”，法庭有主动审查的义务，即使被告未主张“适用范围抗辩”、“构成要件抗辩”，法庭亦应主动审查本案是否符合该法律规范的适用范围，是否具备该法律规范的构成要件。2、主张“免责抗辩”和“减责抗辩”，则是用另一个“法律规范”作为“抗辩理由”，法庭无主动审查义务，如被告未予主张，法庭将视为“放弃权利”而不予审查。参考资料1.资料．汉典[引用日期2014-11-13]词条标签：社会，法律术语