收藏查看我的收藏0有用+1已投票0抚顺市胜利中学编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！抚顺市胜利中学，位于抚顺市胜利经济开发区刘山3路14-1号，其前身是抚顺胜利矿中学、抚顺矿务局附属完全中学。2001年区划调整后更为现名。胜利中学已有四十多年办学历史，经过近半个世纪的发展，如今已成为规模大、师资力量强、办学质量高、在社会上有着良好声望的完全中学。学校远离闹市区，环境安静而优雅，交通便利，有新改造的宿舍、食堂，条件优越。学校有5000平的教学楼，符合省级标准的理、化、生实验室。学校设有初中部、高中部，共24个教学班，1300多名在校生，现教职员工101名，其中高级教师21人，中级教师53人，研究生及本科学历 86人国家级骨干教师1人，市百花奖教师 2人，市级骨干教师 6人，区级骨干教师15人。该校历史上一直是抚顺市知名学校，为高校和社会培养出很多优秀学生和合格人才。可谓是“桃李满天下，英才遍神州”。为祖国的发展、抚顺的繁荣做出了巨大的贡献。学校始终坚持“一切为了学生,为了学生一切,为了一切学生”的指导思想和“强化素质教育，促进全面发展”的办学方针，对学生终生负责。多方争取筹措资金，改善办学条件；加强教师队伍建设，不断深化教育教学改革，提高办学质量。目前学校有物理、化学、生物等实验室，音乐、美术、微机等专用教室十几个，满足了全校师生教育教学工作的需要。在市政府、市教育局、区教育局的领导下，在全校师生得共同努力下，学校各项工作取得了显著得成绩。近年来，学校先后获得抚顺市教育科研先进单位、抚顺市德育工作先进单位、抚顺市文明单位、抚顺市中小学大课间活动优秀学校、抚顺市初中控辍保学先进集体、抚顺市中小学国防教育先进单位、抚顺市卫生知识竞赛优秀奖、抚顺市中小学踢毽、跳绳比赛团体总分第一、区先进集体、区级模范党支部、区级优秀教学党小组等荣誉称号。现在，全校师生团结奋进，扎实工作，正朝着学生家长满意、社会认可、政府放心的一流学校迈进。词条标签：组织机构，社会