收藏查看我的收藏0有用+1已投票0护理专业课程考试辅导丛书·精神科护理学应试向导编辑锁定《护理专业课程考试辅导丛书·精神科护理学应试向导》是2008年同济大学出版社出版的图书。书    名护理专业课程考试辅导丛书·精神科护理学应试向导页    数169页出版社同济大学出版社装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录护理专业课程考试辅导丛书·精神科护理学应试向导图书信息编辑; 第1版 (2008年1月1日)丛书名: 护理专业课程考试辅导丛书:正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787560836782, 756083678X条形码: 9787560836782尺寸: 22.6 x 16.8 x 1 cm重量: 281 g护理专业课程考试辅导丛书·精神科护理学应试向导内容简介编辑《护理专业课程考试辅导丛书·精神科护理学应试向导》是以《精神科护理学》(李凌江主编的第2版，人民卫生出版社)为依据，参考和扩充了精神科和医学心理学的部分试题内容精心编写而成。全书共分15章，第1-4章为精神医学和精神科护理学的发展史、精神疾病的基本知识、精神科护理的基本理论和基本技能，第5-7章为精神疾病患者急危状态的防范与护理、精神疾病治疗过程的护理、精神疾病患者的家庭护理及社区防治，第8-14章为临床常见精神疾病的护理，第15章为儿童及青少年精神障碍患者的护理。每章均包括教材精要、重点提示、测试题及参考答案4部分。按最新命题原则编写的名词解释、填空题、选择题、问答题及病例分析题紧扣教学大纲要求的重点内容，以帮助学生更好地掌握教材的重点和难点，为学生提供系统全面、简明扼要的复习资料。护理专业课程考试辅导丛书·精神科护理学应试向导目录编辑前言答题说明第一章 绪论第二章 精神疾病的基本知识第三章 精神科护理的基本理论第四章 精神科护理的基本技能第五章 精神疾病患者危机状态的防范与护理第六章 精神疾病治疗过程的护理第七章 精神疾病患者的家庭护理及社区防治第八章 器质性精神障碍患者的护理第九章 精神活性物质所致精神障碍患者的护理第十章 精神分裂症患者的护理第十一章 情感性精神障碍患者的护理第十二章 神经症和癔症患者的护理第十三章 应激相关障碍患者的护理第十四章 心理因素相关生理障碍患者的护理第十五章 儿童及青少年精神障碍患者的护理词条标签：考试书籍，出版物，书籍