收藏查看我的收藏0有用+1已投票0拂晓的吸血姬编辑锁定《拂晓的吸血姬》是一部集合了音乐、漫画、广播剧的作品。整部作品的发展是由最初的同人性质的音乐作品转变为商业性质的漫画、广播剧作品。初期由PEACH-PIT与同人音乐社团dBu music合作现期转战为商业志，PEACH-PIT老师开始绘制漫画并且由一迅社发行。但是请注意，《拂晓的吸血姬》并未正式连载，仅仅以商业志漫画+广播剧CD的形式发售而已，具体正式连载时间未知。(注：《拂晓的吸血姬》并不是《夜鸣鸟》，全称也不是《拂晓的吸血姬-夜鸣鸟-》。《夜鸣鸟》仅仅是发售的一张音乐曲目而已，请勿将两者混为一谈。)中文名拂晓的吸血姬原版名称暁のヴァンピレス作    者PEACH-PIT出版社一迅社音乐制作dBu music、Arte Refact目录1作品简介▪作品性质▪已发售▪作者简介2剧情概述3发展历程4发售相关▪同人时期▪商业时期5最新情报6名词▪国家▪其它名词7登场人物▪主要角色▪其他角色拂晓的吸血姬作品简介编辑中文名：拂晓的吸血姬日文名：暁のヴァンピレス拂晓的吸血姬原作者(漫画.脚本)：PEACH-PIT音乐制作：dBu music、Arte Refact拂晓的吸血姬作品性质《拂晓的吸血姬》是一部集合了音乐、漫画、广播剧的作品。整部作品的发展是由最初的同人性质的音乐作品转变为商业性质的漫画、广播剧作品。由于发展过程有些许复杂，再加之国内资源缺乏，所以导致了很多人不明白这部作品究竟是什么概念。正因为如此，有不少人便直接将其定义向系列的第二张CD——「夜鸣鸟」上。「夜鸣鸟」是系列中较为人广知的一张CD，但不了解概念和不注意官方消息的人确认为「夜鸣鸟」是PEACH-PIT老师的新漫画作品，而忽视了「拂晓的吸血姬」的存在，甚至只认为“吸血姬”仅是“夜鸣鸟”的全称而已。实际上，只要去多关注官方消息，相信细心的粉丝是绝对注意到夜鸣鸟只是副标题，而且也能注意到两者的关系的。拂晓的吸血姬已发售《拂晓的吸血姬》目前已发售了以下音乐CD、漫画：同人时期：「拂晓的吸血姬-overture-」「拂晓的吸血姬-夜鸣鸟-」「拂晓的吸血姬-追悼歌-」商业时期由一迅社发售的广播剧CD+漫画单行本：「拂晓的吸血姬-前奏曲 side Adelaide×Malheureux-」「拂晓的吸血姬-前奏曲side Kria&KillxUlberta-」拂晓的吸血姬作者简介作者PEACH-PIT这对双人女性漫画家组合此前还创作过《蔷薇少女》、《僵尸借贷》等大人气的作品。dBu music、Arte Refact均为同人乐社团。dBu基本上都由制作东方project的同人音乐为主。Arte Refact则有ユリカ（花だん）、Annabel、三泽秋、真崎エリカ等人气同人歌姬的加入与合作。拂晓的吸血姬剧情概述编辑舞台建立在只有吸血鬼居住的魔都，【多拉库利亚】————。过去，人类————因为吸血鬼们袭夺“新娘”，以人血作为粮食，所以经过漫长的岁月，人类与多拉库利亚已完全断绝来往。得不到人血的吸血鬼们只能将称为【萨玛艾露的眼泪】的酒作为替代品。拂晓的吸血姬剧情概述但是作为原料的【萨玛艾露之树】开始枯竭————。于是，现如今的世界（*多拉库利亚），四个国家开始围绕有限的资源，争夺霸权。阿格莱阿登帝国、贝尔特恩斯王国、阿巴诺巴皇国、神圣奥尔特大公国。掌控国家的都是年轻的吸血姬们————阿格莱阿登帝国女王：阿德莱德·阿格莱阿登贝尔特恩斯王国女王：玛洛露·勒鲁·德·贝尔特恩斯阿巴诺巴皇国的双子女王：基拉·尤利耶博纳·阿巴诺巴&基莉尔·尤利耶博纳·阿巴诺巴神圣奥尔特大公国女王：乌尔伯特·沃尔夫冈德由于资源的枯竭，再加上凶猛离奇的怪病【修普诺斯·基斯】的流行，四个国家的战火将进一步扩大。最终等待她们的将是怎样的命运呢？被命运所指引的美丽的吸血鬼少女们的战斗——正式开幕。拂晓的吸血姬发展历程编辑2010\08\01「拂晓的吸血姬」同人时期官网制作中2010\08\13「拂晓的吸血姬」第一张同人音乐CD「拂晓的吸血姬-overture-」Comic Market第78届发售决定，相关情报公开，8月15日正式发售2010\12\24拂晓的吸血姬第二张同人音乐CD「拂晓的吸血姬-夜鸣鸟-」Comic Market第79届发售决定，相关情报公开，12月31日正式发售2011\01\20「拂晓的吸血姬」同人时期官网正式公开2011\1\29「拂晓的吸血姬-夜鸣鸟-」与「拂晓的吸血姬-overture-」的专辑目录公开在官网的“Discography”一栏2011\02\01「拂晓的吸血姬-夜鸣鸟-」通贩开始接受预订，相关信息在官网的“Information”一栏公开 （注*之前在Comic Market第79届发售的形式称作是“场贩”，而此处的“通贩“指的是在网络上进行售卖）2011\02\07「拂晓的吸血姬-夜鸣鸟-」通贩预订结束，在网络上开始进行正式贩售2011\04\08「拂晓的吸血姬-夜鸣鸟-」宣传PV在官网”Library“一栏公开2011\12\12「拂晓的吸血姬-追悼歌-」Comic Market第81届发售预定，相关信息公开，正式发售日为12月31日2012\01\09拂晓的吸血姬第三张同人音乐CD+漫画本第一本「拂晓的吸血姬-追悼歌-」通贩决定，预定2月初开始正式在网络上贩售2012\02\19「拂晓的吸血姬-追悼歌-」宣传PV在官网”Library“一栏公开2012\08\31已发售过的夜鸣鸟和追悼歌在Comic Market第82届继续贩售2012\10\02「拂晓的吸血姬」退出同人市场，准备转战商业性质。新创作的漫画与追加的广播剧CD，将以”漫画+CD“的”豪华版“形式由一迅社进行发售。商业时期的由一迅社建立的官网正式公开。2012\12\27「拂晓的吸血姬-前奏曲 side Adelaide×Malheureux-」正式发售2013\06\14一迅社旗下的杂志「Febri」(フェブリ)Vol.17期设特别专栏，介绍「拂晓的吸血姬」相关简介及登场人物2013\06\25前奏曲第二卷， 「拂晓的吸血姬-前奏曲side Kria&KillxUlberta-」发售预定，相关信息在商业时期官网上公开2013\08\01「拂晓的吸血姬-前奏曲side Kria&KillxUlberta-」正式发售2014\04\19拂晓的吸血姬小说版「拂晓的吸血姬-阿格莱阿登帝国的绯百合-」发售预定拂晓的吸血姬发售相关编辑拂晓的吸血姬同人时期拂晓的吸血姬-overture-「拂晓的吸血姬-overture-」发售时间：2010.08.15发售地点:Comic Market第78届内容物：CD一枚音乐制作：dBu music专辑封面绘制：PEACH-PIT拂晓的吸血姬-夜鸣鸟「拂晓的吸血姬-夜鸣鸟-」发售时间：2010.12.31发售地点：Comic Market第79届内容物:CD一枚音乐制作：dBu music人设：PEACH-PIT拂晓的吸血姬-追悼歌-「拂晓的吸血姬-追悼歌-」发售时间：2011.12.31发售地点：Comic Market第81届内容物:CD一枚+漫画本（*追掉歌是拂晓的吸血姬同人历史中最后一次发售音乐CD，同时漫画是第一次出现，但也是同人时期最后一次发售）音乐制作：dBu music漫画：PEACH-PIT拂晓的吸血姬商业时期拂晓的吸血姬-side Adelaide×malheureux-「拂晓的吸血姬-前奏曲 side Adelaide×Malheureux」发售时间：2012.12.27发行商：一迅社内容物：广播剧CD一枚+漫画单行本拂晓的吸血姬-side Kira&amp;Kirill×Ulberta-「拂晓的吸血姬-前奏曲 side Kira&Kirill×Ulberta 」发售时间：2013.08.01发行商：一迅社内容物：广播剧CD一枚+漫画单行本拂晓的吸血姬小说版「拂晓的吸血姬-阿格莱阿登帝国的绯百合-」发售时间：2014.04.19发行商：一迅社原作·插画：PEACH-PIT小说著者：樱井光拂晓的吸血姬-阿格莱阿登帝国的绯百合-拂晓的吸血姬最新情报编辑【由桜井光老师撰写的拂晓的吸血姬小说版——《拂晓的吸血姬-阿格莱阿登帝国的绯百合》2014年4月19日发售预定！】【原作·插画：PEACH-PIT、著者：桜井光】拂晓的吸血姬小说版相关情报(2张)【创作过《守护甜心》、《蔷薇少女》等大人气作品的PEACH-PIT老师的《拂晓的吸血姬》，将由创作过《漆黒のシャルノス -What a beautiful tomorrow-》（漆黑的夏尔诺斯）《Fate/Prototype 苍银的碎片》等人气游戏脚本的桜井光老师改编成小说版，将带来一个与原作不一样感受的吸血姬世界。】【在只有吸血鬼居住着的魔都【多拉库利亚】。当今世界，四个国家开始围绕有限的资源，争夺霸权。掌控国家的都是年轻的吸血姬们————被命运所指引的美丽的吸血鬼少女们的战斗——正式开幕。】拂晓的吸血姬名词编辑拂晓的吸血姬国家【阿格莱阿登帝国】历史悠久而且心高气阔的帝政国，在世界上拥有着相当高的地位。地处山间，城堡坐落于山顶。国徽上有字母A与百合花。现任女王为阿德莱德·阿格莱阿登。吸血姬【贝尔特恩斯王国】和阿格莱阿登帝国同样是拥有悠久历史的政治强国。地处平原，富饶和平的国家，城外有护城河与热闹繁华的集市。萨玛艾露的眼泪主产地。国徽上有字母B与羽毛。现任女王为玛洛露·勒鲁·德·贝尔特恩斯。【阿巴诺巴皇国】四国中历史最古老的一个国家。地处极北的雪域，常年寒冬，气温低，皇国四周飘浮有雾气，皇宫是类似天主教风格的尖顶建筑。虽然现在表面上是由年幼的双子女王基拉与基里尔继承皇位，但政权实际上是掌握在大臣手中的。国徽上有字母AB与双星。【神圣奥尔特大公国】由军事政变而建立起的军事新兴国，是为了保障兽血鬼的权益而建立。宫殿古朴典雅。由于刚刚处于发展期，有许多未开垦的荒地。宫殿也伫立于荒野之中。第一任即现任大公国女王为乌尔伯特。国徽上有字母O与灰狼。拂晓的吸血姬其它名词【萨玛艾露的眼泪】萨玛艾露的眼泪由「萨玛艾露之树」结出的果实所酿造出的美酒，与葡萄酒相似，但却可以补充魔力，酒色如鲜血一般赤红，是吸血鬼用来代替人血的重要的替代品。主要产自于贝尔特恩斯王国。【红泪之宴】每年都会举行一次的四个国家的会议，以此来商讨国事。四个国家每年都会轮流举办。第一次：阿格莱阿登帝国召开第二次：神圣奥尔特大公国召开【使魔】贵族特别持有，可以各种形式来存在，能帮助主人完成进行通信等重要的事情。阿德莱德的所持有的使魔是一只会说话的并且身后有着蝙蝠翅膀的兔子玩偶，能幻化成蝙蝠的样子。【兽血鬼】吸血鬼的从属的兽人。有狼兽人(例如乌尔伯特）和蝙蝠兽人两种。阿德莱德的使魔【修普诺斯·基斯】肆虐的奇怪的疾病，产生原因不明。可以影响身体的方方面面，可使得病者陷入沉睡（如基拉与基莉尔的父王）。范围已经扩大到王族、市民等之间，范围极大。拂晓的吸血姬登场人物编辑拂晓的吸血姬主要角色（*含有大量剧透请注意）主要人物介绍(*详细资料请见各人物词条）阿格莱阿登帝国阿德莱德·阿格莱阿登（广播剧声优：东山奈央）罗马音：Adelaide·Aglaiarden角色歌：帝国的绯百合名讳：帝国绯百合头戴绯百合头冠、银色双马尾、深蓝眼睛（初期人设为血红色）、红色绯百合造型红黑着装（裙摆印有国徽）的娇小少女。拥有阿格莱阿登王家的纯血。统治帝国的自尊心高尚的女王。也许是因为纯血的关系，娇小的身躯拥有强大的力量。往往可以看到她在战场上，站在前线上的英勇姿态。因为具有压倒性的战斗力，评价了反复浴血的姿态，取得“帝国绯百合”的头衔。性格自尊心强，高傲，好战，情感波动很大，经常笑，也经常生气。她认为作为一个女王威风凛凛，所以在臣下面前说话强硬。但是本质还十分幼小，常常会在因病而逝的父王与母后的棺前吐出自己内心微弱的话。绝对的双重性格，作为女王的背后其实有着小孩子的明媚和忧伤。天敌是玛洛露。尽管与玛洛露会面时态度总是趋于冷淡和生分，但在平常提起玛洛露时，情感变化会很大也很多样。黄金历1100年初在贝尔特恩斯王国境内的一个集市幼年阿德莱德和玛洛露初次见面，并表明了各自的身份，成为朋友，但后来由于是各国的公主而不得不分别。随着时间流逝，两人交情越来越淡。在一次会见时，两人喝酒对饮，阿德莱德把酒倒在地面上，追悼已故的父母和逝去的友情。（主要针对露露）偶尔会因国事而会面商议。被玛洛露爱称为“阿德”。（但是本人似乎不怎么喜欢被如此称呼，有几次要求玛洛露改正对自己的称呼）。还被臣下尊称为“陛下”。幼年时是性格相当天真烂漫的小女孩，喜欢新奇的事物。但渐渐长大，明白了自己肩上的职责之重大，为了保卫阿格莱阿登帝国愿意全心全力地去战斗。形象大多数时间为为威严与智慧的女王。关联人物是一名短发、用黑布遮住双目、具有绅士外表的臣下。阿德莱德·阿格莱阿登贝尔特恩斯王国玛洛露·勒鲁·德·贝尔特恩斯（广播剧声优：田村由加莉）罗马音：Malheureux·Leroux·De·Berthence角色歌：月下之翼名讳：月下之翼头戴猩红蝙蝠装饰的皇冠、粉色卷发、湖绿色眼睛（蓝绿色眼睛）、蓝粉色类似铠甲着装的少女。蓝色披风上印有贝尔特恩斯王国的国徽。腰间携带一柄精致雕刻的西洋剑。天真烂漫的贝尔特恩斯王国女王，继承了皇室之血。因为母亲与平民结婚，所以在王家里的立场很不好。但年幼时期因为母亲胸襟开阔所以她并没有感觉到不自由，又因为是王位继承者没有重大压力，便无忧无虑地成长了。正因为这样，性格柔和平静，竞争心薄弱。有点我行我素，有时会自称为“仆”。与人交友喜欢直率。喜欢让臣下叫她的爱称，“露露·露”是她自己设定的爱称。拥有艺术才能，擅长绘画、舞蹈、音乐等，同时还很擅长魔法力学。幼年时期为发明爱好者，发明了许多有趣的东西。有时会显露自身暴君的潜质和气质（暴君潜质在其幼年就很明显，在与阿德莱德初见时就曾说过如果谁不听从我的命令就把他的头颅砍下来之类的话）。很喜欢笑。语气轻松愉快。给人以与世无争的感觉。看上去是享乐、无邪的人。幼年时的一次独自微服出游与来到贝尔特恩斯王国集市的阿德莱德首次相遇，因听闻路人们对一名女孩持有使魔的议论对其是否为贵族的猜测而注意阿德并机智地从坏人手里救下阿德莱德，刚开始因为帅气潇洒还被其误认为男生。直到现在还一直保留有潇洒帅气且活泼爽朗的行为作风。与阿德莱德以前感情很好，是挚友。幼年时首次相遇在分别前因为各自的仆人的到来时对两人的称呼为“公主大人”‘阿德陛下“而知晓了各自的身份。后被各国人员带回本国而分别。随着时间的流逝，两人也渐渐长大，担当起各国女王的职务。友谊也因为各国的激烈竞争、有限的资源和各自的女王身份等渐渐淡薄。两人也偶尔会因为商议国事而会面。阿德莱德对待玛洛露的态度转变为高高在上的女王态度和对待敌人般的态度。但玛洛露本人对此却显得不那么在意。身边总有黑衣黑裙、蝙蝠面罩的几名侍女跟随。关联人物是卷发、蝙蝠面罩的黑衣女仆。玛洛露·勒鲁·德·贝尔特恩斯阿巴诺巴皇国基拉·尤利耶博纳·阿巴诺巴（广播剧声优：久野美咲）基莉尔·尤利耶博纳·阿巴诺巴（广播剧声优：日高里菜）（备注：基拉是姐姐，基里尔是妹妹。左边基拉，右边基里尔。关于妹妹名字的翻译基里尔和基莉尔无异。）罗马音：Kira·Yurievna·AbanovaKirill·Yurievna·Abanova角色歌：北极双星名讳：北极双星基拉头戴六芒星类似基督教皇的头冠，带有一个大蝴蝶结，深银灰中发，浅紫红色眼睛（双子瞳色在某一时期人设图有水银色情况），披风稍长，袖子窄而贴身，手部有一圈白色毛绒，斜挂印有北极双星国徽的蓝色礼带，暖和的礼服装饰有许多白色毛绒，裙摆右边印有字母A。基里尔的服装与姐姐相类似，头戴六芒星头冠，深银灰色中发，浅紫红色眼睛，披风稍短，袖子大而宽，从肩膀延伸到手装饰有大圈白色绒毛。斜挂有印有北极双星国徽的蓝色礼带，银灰的礼服装饰有保暖的白色绒毛，裙摆左边印有字母B。生于动乱之中的姐妹。阿巴诺巴皇家继承了吸血鬼之神祖德拉库拉的血统，普遍认为继承皇家血统的人类世世代代拥有不可思议的力量。因此阿巴诺巴皇族有着近乎神的权威，所以皇家的血统更不会轻易外流。这种孕育着神秘的血统也被姐妹俩继承。拥有不可思议的心灵之力，可以预知过去和未来，也可以穿梭其中。可以读出别人内心的思考和想法。双子通常一起行动，几乎形影不离。拥有一个圆形的精致的旋转的球形装置，两人时常携带。关系十分亲密，拥有二人世界。神祖的血脉，在婴儿时期就时常预言未来和说一些类似预知的事情。由于修普诺斯·基斯的流行，父王陷入了沉睡。被希望正统皇家形势所迫，尚年幼的双胞胎公主也被推向继承皇位的处境。但名义上是双子女王统治，事实上主要由大臣管理国家。尽管两人非常相似但也有少许差异之处。但目前只能根据服饰分辨基拉和基里尔。黄金历1060年后出生，母亲因为忍受不住对双子不可思议能力被当做不祥的存在，面对各种舆论而倍受压力，最终因为认为生下双子的自己是罪魁祸首而用一把匕首自杀以此谢罪。但双子并没有因为这件事而留下明显的阴影。两人说话神秘带有预知性。关联人物是身着西服彬彬有礼的臣子贝尔尼特（音译)。基拉&amp;基里尔·尤利耶博纳·阿巴诺巴神圣奥尔特大公国乌尔伯特·沃尔夫冈德（广播剧声优：大久保瑠美）罗马音：Ulberta·Wolfgund角色歌：光辉之狼名讳：光辉之狼金色短发、金色眼睛、白色花边的绿色军装、身披红色披风、黑绿长靴的狼耳狼尾少女。左手臂上的腕章印有国徽。贯彻光芒信念的狼耳少女，神圣奥尔特大公国新任女王。在初期还因为新任女王而时不时感到紧张和慌张，甚至有点自卑（主要是因为当时的初登王位和其他三国女王都是纯血吸血姬的关系），时常携带一本记录一切相关礼仪事物的笔记本以帮助自己。后来逐渐好转，成长为成熟冷静的女王。因为出生下层阶级兽血鬼，所以幼年时生活非常艰苦，但还是努力地自食其力。曾差点被吸血鬼的饿鬼吃掉，后在千钧一发之际被一名女长官吉克露（当时军队的一名长官，但在后一次的战争中乌尔伯特被来到过去的双子告知军队全军覆没）救下，并送给乌尔伯特一条项链，此后更为努力地坚韧地活着，并将女长官视作心中的偶像。后来乌尔伯特被民众捧为新一代的革命女神。在黄金历1133年初，神圣奥尔特大公国建国前夜，乌尔伯特来到荒野的墓园以示对死去军人们的哀悼和思念，在这时遇见了利用不可思议的力量来到她面前的基拉与基莉尔，她们开始利用着这股力量带着乌尔伯特进入到【回到过去】的梦境中，梦境结束后，双子还预言了未来【吸血姬战争】的惨烈状况，使乌尔伯特大为震惊。乌尔伯特原先是一名出色的军人，现在也时常身穿军装，也十分具有英明女王的气质，遇事镇静，考虑周全缜密。性格一本正经，对自己和他人都十分严格。总是一副若有所思的表情，显得非常有智慧。自己虽然是为了保障兽血鬼的权益和国民安定而就任大公，但对革命本身是否真正正确却一直处于纠葛和苦恼中。而且又有促使她登上皇位的动向，这令她倍感忧郁。关系人物是兽耳少女兵汉娜（两束卷发、性格活泼、有点冒失和冲动的少女）。乌尔伯特·沃尔夫冈德拂晓的吸血姬其他角色厄尔厄尔（广播剧声优：柳田淳一）从阿德莱德年幼时就跟随在身边照顾着她，是阿德莱德最信任的人。对阿德莱德称呼为”阿德大人“，”陛下“。备注：阿格莱阿登帝国的仆人均为黑色布条遮住双目，服饰为西装西服。侍女侍女（广播剧声优：金子真由美）非常有责任心的侍女，跟随在玛洛露身边。有时会因为被玛洛露使唤太多而抱怨，同时也总是为玛洛露的暴君的统治方式而感到担忧。备注：贝尔特恩斯王国的侍女服饰一般为蝙蝠面罩和蝙蝠头饰，裙摆及地的黑衣黑裙。贝尔尼特贝尔尼特（广播声优：热田友贵）阿巴诺巴皇国的大臣，皇妃和国王相继去世后，担当起照顾双子姐妹的任务。但野心很大，是一个以自身利益为重的人。因此根本没有尽到责任。本应该掌握在双子姐妹手上的政权也被他以基拉和基莉尔还年幼为理由夺取并掌握在手中。随身会携带一本类似记事用的小笔记本。柳德米拉柳德米拉基拉与基莉尔的母亲。因为双子姐妹在出生前就有一些不好的传言，称基拉与基莉尔是【不祥的双星】。且两人出世后阿巴诺巴皇国开始流行起怪异而凶猛的疾病，双子又拥有着不可思议的力量，再加上之前的传言，人们便都认定所有的灾祸是【不祥的双星】引发的。而生下她们的柳德米拉皇后，便是罪魁祸首，承受不了各方压力而绝望的她，最终选择了在年幼的基拉与基莉尔面前自杀。汉娜汉娜（广播剧声优：沼裕华）农户出身的少女兵，兽血鬼血统，总是充满着元气。非常崇拜乌尔伯特，同时也是乌尔伯特得力的手下。吉克露吉克露同样是一位女军人，乌尔伯特的恩人，赠与乌尔伯特一条晶石项链的人。在战争中过世。【新娘】在基拉和基莉尔对【吸血姬战争】的预知中出现的一个对战争起关键作用的神秘人物。词条图册更多图册词条标签：漫画作品，漫画，娱乐作品