收藏查看我的收藏0有用+1已投票0拉塞尔法院酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！拉塞尔法院酒店位于伦敦，是家3星级酒店。拉塞尔法院酒店让您在伦敦这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店位置较好，距离白金汉宫打车10分钟，车程约5.4公里。中文名称拉塞尔法院酒店英文名称Russell Court Hotel房间数量20地理位置海德公园酒店星级3星级周围景观伦敦火车、牛津街和摄政王街目录1简介2交通信息3酒店介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5酒店地址6相关条款7综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点拉塞尔法院酒店简介编辑拉塞尔法院酒店位于伦敦，是家3星级酒店。拉塞尔法院酒店让您在伦敦这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店位置较好，距离白金汉宫打车10分钟，车程约5.4公里。拉塞尔法院酒店(6张)舒适度作为拉塞尔法院酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有市景, 电视, 电话, 平面电视, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 暖气, 铺设了地毯的地板, 提供连通间, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 电烧水壶, 唤醒服务等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。移动互联网时代怎可没有网络，这些，拉塞尔法院酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。拉塞尔法院酒店位于伦敦，是家3星级酒店。拉塞尔法院酒店让您在伦敦这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店位置较好，距离白金汉宫打车10分钟，车程约5.4公里。拉塞尔法院酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有5岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。拉塞尔法院酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：白金汉宫:打车10分钟，车程约5.4公里海德公园:打车8分钟，车程约3.8公里牛津街和摄政王街:打车14分钟，车程约9.3公里夏洛克 福尔摩斯博物馆:打车11分钟，车程约7.7公里惠灵顿拱门:打车9分钟，车程约4.7公里哈罗德百货:打车7分钟，车程约4.1公里伦敦自然历史博物馆:打车6分钟，车程约3.1公里维多利亚和阿尔伯特博物馆:打车7分钟，车程约3.5公里伦敦杜莎夫人蜡像馆:打车12分钟，车程约8.0公里伦敦火车:打车12分钟，车程约5.9公里肯辛顿公园:打车7分钟，车程约3.5公里拉塞尔法院酒店酒店介绍编辑拉塞尔法院酒店房型介绍每个客房都配有市景, 电视, 电话, 平面电视, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 暖气, 铺设了地毯的地板, 提供连通间, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 电烧水壶, 唤醒服务，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了双床间、双人间、单人间、三人间、标准大床房、三人房、三人房、每个客房都配有市景, 电视, 电话, 平面电视, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 暖气, 铺设了地毯的地板, 提供连通间, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 电烧水壶, 唤醒服务，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在拉塞尔法院酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。拉塞尔法院酒店房价信息双床间    1223元双人间    1034元单人间    934元三人间    1883元标准大床房    1061元三人房    1506元三人房    1581元拉塞尔法院酒店设施与服务编辑电视、暖气、无烟客房、携带宠物、语言、唤醒拉塞尔法院酒店酒店地址编辑9 Russell Road, 肯辛顿及切尔西, 伦敦, W14 8JA拉塞尔法院酒店相关条款编辑入住时间14:00-00:00时退房时间01:00-12:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床所有5岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有2岁以下的儿童婴儿床的收费是每人每晚GBP15。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚GBP25。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.拉塞尔法院酒店综合评价编辑拉塞尔法院酒店好巧网酒店评分比较好，75分[1]拉塞尔法院酒店优缺点游客提到的优点:饮食很好    客房较好    交通非常方便    网络很好    噪音不大游客提到的缺点:位置不够理想    服务不好    设施不好    整体感觉一般    价格偏高词条图册更多图册参考资料1.拉塞尔法院酒店(Russell Court Hotel)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会