收藏查看我的收藏0有用+1已投票0拍一拍编辑锁定拍一拍甩手掌柜是泉州易宝旗下的一款基于淘宝、拍拍等国内大型C2C平台，为卖家开发设计的一款最新、功能强大的网店辅助软件。中文名拍一拍甩手掌柜外文名Paiepai应用平台Win7/Win2003/WinXP/Win2000上市时间2009年软件语言简体中文软件大小1.72MB目录1软件简介2功能优势3货源优势4甩手掌柜市场5产品特色拍一拍软件简介编辑拍一拍甩手掌柜是基于淘宝B2B平台，为卖家开发设计的一款最新、功能最为强大的网店辅助软件，软件不仅支持网店卖家使用同时也适合移动、联通、电信专营店，便拍一拍甩手掌柜利店等实体店面使用，软件支持全国移动、联通、电信、网游、QQ等产品充值，还带有卡密自动发货、卡密购买、自动催款、离线托管、店铺流量统计、网络营销推广平台、买家留言、打印、语音报号、盈利保证、盈利统计、失败提醒、拍一拍聊天工具等辅助功能，同时软件还可以帮助网店卖家实现7×24小时挂机、脱机自动充值、自动发货真正让您做一个轻松的甩手掌柜！拍一拍功能优势编辑1.自动催款：自行设置催款内容，通过旺旺形式自动给予已发货的买家发送催款信息，无需再为“回款周期慢”资金周转不灵活而烦恼！2.买家留言：自行设置留言内容，通过旺旺形式自动给予已充值成功的买家发送提醒消息，无需您再手动发送提醒消，！有效帮助您及时的回款！拍一拍3.流量统计：软件7×24小时自动监控您店铺的流量及客户来源地，让您随时得知主要客户的来源地及当天的店铺人气指数，大大的帮您找到正确的营销方式！4.自动发货：软件7×24小时卡密数据自动发送功能，同时软件带有移动、联通、电信、游戏、QQ卡密数据购买功能，无需再为找不到货源而发愁！5.离线托管：免费的离线托管让您的电脑无需开机。6.营销推广：拍一拍营销推广平台，可以更好的为您展现商品信息。拍一拍货源优势编辑1.官方供货：全网首家所有移动、联通、电信、QQ等充值商品均为官方直接提供，大大的保证无掉单、无卡单的情况。2.价格优势：全网价格最低，所有充值商品均为我司进货的价格进行供货，让您在同行业内具有一定的竞争优势。3.稳定快速：全网充值速度最快，成功率最高，在于官方没有维护的情况下，所有充值商品均为秒冲到账，成功率高达99.9999%。4.小额优势：全网首家实现全国小额充值，官方通道，快速稳定，价格最低，移动面值10元只需9.9元，面值20元只需19.8元。5.商品齐全：全网首家实现移动、联通、电信、游戏等卡密购买，尤其游戏商品最为齐全，让您的店铺实现产品多样化。拍一拍甩手掌柜市场编辑拍一拍甩手掌柜自动充值软件是属于虚拟行业的一部分，拍一拍甩手掌柜是基于淘宝、拍拍、有啊等国内大型B2B平台，为卖家开发设计的一款最新、功能强大的网店辅助软件。拍一拍只是刚刚问世，但已深受一此朋友的喜爱。大家都知道，虚拟行业是比较热门的一个行业，不仅门槛比较低，而且利润更可观，同时更适合一些新手使用；而拍一拍甩手掌柜自动充值软件刚刚问世，这些市场空白很大。拍一拍甩手掌柜软件本身有着很多值得肯定的地方的，同时也受到同行的关注及市场的良好反应，拍一拍甩手掌柜自动充值软件已在虚拟行业市场上创造出了一片属于自己的天空，正在不断壮大。拍一拍产品特色编辑自动催款自行设置催款内容，通过旺旺形式自动给予已发货的买家发送信息，无需再为“回款周期慢”而烦扰！官方供货拍一拍所有商品均为官方直接供货，稳定、快速、低廉，更保证您不掉单，不卡单。营销推广软件设定弹窗广告位，帮助您提升店铺流量及收藏人气，使您的宝贝在淘宝排名靠前，从而提升店铺成交量！流量统计7*24小时自动监控您店铺的流量及客户来源地，让您随时得知主要客户的来源地及当天的店铺人气指数！自动发货7*24小时卡密数据自动发送功能，同时软件带有移动、联通、电信、游戏卡密数据购买功能，无需再为找不到货源而发愁！离线托管电脑无需开机，软件只需托管至服务器，服务器将24小时监控您的店铺，帮助您解决不必要浪费的资源！词条标签：软件，科技产品，科学，技术，互联网产品