收藏查看我的收藏0有用+1已投票0拍卖策划：理论与实践编辑锁定《拍卖策划理论与实践》是2007年东南大学出版社出版的图书。书    名拍卖策划：理论与实践出版社东南大学出版社出版时间2007年10月1日版 次第1版目录1图书信息2内容简介3目录拍卖策划：理论与实践图书信息编辑平装: 231页开本: 32开ISBN: 9787564107048条形码: 9787564107048尺寸: 21 x 15 x 1 cm重量: 299 g拍卖策划：理论与实践内容简介编辑房地产商品的差异化特征——个性化：增值性商品属性。中国的房地产市场还只是一个刚刚发育尚不成熟市场，既不规范，更没有完整的成功经验。房地产市场发展的一般规律——房地产商品的原生资源性与资源有限性：使得房地产成熟性，在很大程度是社会进步与社会民主发达程序的一种表述。本书对拍卖策划进行了研究，内容包括三部分：“理论体系篇”主要介绍了拍卖全程策划概论、标的营销策划、竞买投资咨询、拍卖动态策划；“实战案例篇”通过虞景文华、华莎广场、华东食品城、八达鞋城四个案例研究了拍卖策划的方案、可行性、市场定位综合分析等；“名家观点篇”主要介绍了策划界和拍卖界的各名家观点。拍卖策划：理论与实践目录编辑理论体系篇第一章 拍卖全程策划概论第一节 基本原理、构成体系及运作流程第二节 拍卖全程策划的产生背景第三节 拍卖全程策划的理论基础第四节 拍卖全程策划的现实意义第二章 标的营销策划第一节 定性预测第二节 市场调研第三节 市场定位第四节 包装组合第五节 整合宣传第三章 竞买投资咨询第一节 竞买投资咨询的概念与性质第二节 竞买投资咨询的特征与功能第三节 竞买投资咨询的原则与方法第四章 拍卖动态策划第一节 单一案例的动态策划第二节 多个案例的动态策划实战案例篇附：常熟市情概览第一章 虞景文华“虞景文华”拍卖策划方案“虞景文华”置业投资可行性分析“虞景文华”策划记事第二章 华莎广场“华莎广场”拍卖策划方案“华莎广场”市场定位综合分析大客户营销第三章 华东食品城“华东食品城”商铺拍卖策划方案拍卖方的主见第四章 八达鞋城“八达鞋城”商铺拍租策划方案竞买人的群体心理策划名家观点篇策划界——名家·观点拍卖界——名家·观点参考文献词条标签：出版物，书籍