收藏查看我的收藏0有用+1已投票0拐点下的困惑编辑锁定中国经济迎来大拐点，深化改革箭在弦上。迷局暗潮汹涌，该如何抢占先机？《拐点下的困惑》[1]是瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬观察中国经济18年的集大成之作，透过剖析世界经济格局及中国经济发展的脉络，预言处于新一轮改革下的中国经济将何去何从。从冷静客观的视角，精准分析发展的利弊得失，为读者拨开迷雾，展开一幅拐点下的中国经济形势大地。中文名《拐点下的困惑》外文名无作    者陶冬出版社中国人民大学出版社;目录1基本信息2商品描述▪编辑推荐▪作者简介3目录拐点下的困惑基本信息编辑出版社:中国人民大学出版社; 第1版 (2014年2月1日)平装:281页语种：简体中文开本:16条形码:9787300170480商品尺寸:20.8 x 16.8 x 2.2 cm商品重量:458 g品牌:中国人民大学出版社拐点下的困惑商品描述编辑拐点下的困惑编辑推荐《拐点下的困惑:陶冬预言中国经济的危与机》[2]指出十八届三中全会改革措施迎来一片欢呼，这股“东风”带来的下一个投资机会在哪里？怎样乘着中国十年一变的经济大浪潮，寻找最具潜力的商机？金融危机后的欧美各国再次奇招迭出，中国真的准备好新对策了吗等。拐点下的困惑作者简介陶冬瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济分析师。荣获2011年“第一财经金融价值榜”年度机构首席经济学家（外资）殊荣，其财经博客访问量高达2000万次，拥有多个财经专栏。对1997年亚洲金融风暴和2004年中国宏观调控做出过前瞻性预警和分析。曾在美国、日本任职，自1994年起长驻香港地区。1998年加入瑞士信贷第一波士顿，主管亚洲区经济研究，侧重于对中国经济的研究，同时兼顾亚洲区其他国家和地区的研究。此前曾任香港地区宝源证券高级经济分析师及中国研究部主管。美国犹他大学博士、经济学硕士，北京外国语大学学士。拐点下的困惑目录编辑前言拒绝“定格”，把握每个人生拐点壹寻找下一个投资大机会1.1出手、出海、留钱1.2中国经济五大看点1.3寻找下一个投资大机会1.4十年一变的大趋势1.5刘易斯拐点，今后十年的最大拐点1.6呼唤吉尔德式商界领袖贰拐点下的困惑2.1对今后五年国内外大环境的假设2.2盖茨比曲线与机会的固化2.3中国经济六大悬念2.4中国经济企稳，改革仍是必需2.5伪周期与机遇2.6银行去中介，经济去实业2.7去杠杆下的中国2.8中国已经成为世界的中国2.9美联储退出，中国准备好了吗？2.10中国超越美国并非必然2.11国家资本主义时代的到来叄楼市大棋局3.1房价涨跌谈3.2房地产的小阳春与冰河期3.3房价会大跌吗？3.4海南的房产泡沫3.5怎么投资二三线房地产？3.6中国需要发展的是廉租房3.7在香港，不买房了肆金融危与机4.1银行暴利时代的终结4.2利率正常化，你准备好了吗？4.3后发与后发优势：反思华尔街模式4.4影子银行4.5城投债炸弹何时爆？4.6全民高利贷伍投资弄潮者5.1在流动性和风险中弄潮5.2资金大腾移5.3资金被迫攀爬风险曲线5.4商品价格与经济需求脱钩？5.5强势美元5.6看好中国，不一定买入人民币5.7金价短期升跌难测5.8炒黄金还不如炒鸡翅？5.9页岩气改变石油供需格局5.10我看好今后十年的医疗业5.11对冲基金的生死劫5.12债券熊市5.13别错过“非洲热”陆政策进与退6.1三中全会改革的中期影响更重要6.2习近平的经济改革思路6.3经济的出路在哪里？6.4上海自贸区6.5货币环境正常化，不能只说不做6.6利率市场化起步6.7SHIBOR上升的背后6.8现金流危机6.9外汇储备的尴尬6.10外汇储备投资应该化整为零6.11不改变人口政策，就是慢性自杀6.12涨工资，惊险的一跳6.13一个时代的结束柒欧美浮沉录7.1全球去杠杆已经开始7.2国家信用陷阱7.3货币政策的退出风险7.4四大央行暗战QE37.5通胀两难7.6欧元的末日7.7美国国债会不会违约？7.82020年的中美关系7.9超主权货币没有未来捌亚洲新趋势8.1劣币驱逐良币8.2港币的尴尬8.3香港金融中心地位危矣8.4澳门的荷兰病8.5新兴市场的崛起8.6新兴市场的信贷扩张8.7QE退出，新兴市场必陷泥潭8.8从人口数据看龙象之争8.9印度基建业骑虎难下8.10美国为何不指责日本汇率？8.11日元的贬值之路附录金融外的世界，困惑中的领悟尼亚加拉瀑布随感爱尼岛记旧金山机场落难记青海湖印象法国小子皮埃尔参考资料1.拐点下的困惑．豆瓣读书[引用日期2014-02-20]2.陶冬新书《拐点下的困惑》：透视2014年经济政策新格局(1)．中华网河南频道[引用日期2014-02-20]词条标签：经管书籍，出版物，书籍