收藏查看我的收藏0有用+1已投票0拖钓编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！拖钓，就是在水中拖动钓饵，使鱼发现有活饵，便来咬钩。拖钓一般用来钓鲫鱼，钓饵多为蚯蚓、红虫，蛆、虾也可，但都要活的。钓鱼人有时遇上鱼不吃饵，主动荡饵和被动荡饵都不起作用时，采用拖钓却能出奇效。目录1简介2拖钓的技巧拖钓简介编辑拖钓，就是在水中拖动钓饵，使鱼发现有活饵，便来咬钩。拖钓一般用来钓鲫鱼，钓饵多为蚯蚓、红虫，蛆、虾也可，但都要活的。钓鱼人有时遇上鱼不吃饵，主动荡饵和被动荡饵都不起作用时，采用拖钓却能出奇效。有时遇上鱼不吃饵，主动荡饵和被动荡饵都不起作用时，采用拖钓却能出奇效。方法非常简单：每次抛竿让饵落在窝子的前方10厘米左右。当饵落底后，慢慢地向后拉动钓竿，让饵贴底移动并穿过窝子。往往当饵从窝子中拖出后鱼会吃食。在使用拖钓法时，一要把铅坠上移，避开鱼的视线；二是不能把示标全拖入水中，这样就看不见信号了；再一个不能让饵离底漂起来，饵一但离底漂起来，鱼就不吃食了。拖钓拖钓的技巧编辑一、拖钓应时拖时停，停停拖拖拖钓一定要按“慢、变、停”三个字操作。“慢”是指往回拉线的速度要慢，只要把死饵变活饵，模仿出动态。有利于被鱼发现钩饵，也利于鱼在游动中吃钩; “变”是指拉线的角度和方位改变。拖钓通常是从远端向近岸直线拉动，但有时也可以向左向右拖，再往回拖，哪上鱼就往哪拖，“停”是指在拖线过程中要有间歇，就是拖一段停一会，拖拖停停，动静结合，无非是为了创造上鱼的机会。二、把握泳层鱼类中的底层鱼，有的喜欢在中下层活动，也有的在中上层觅食，但若受气温、水质等因素的影响，各泳层鱼的活动规律和范围有时也会改变。拖钓底层鱼时，首先要调好漂，使一钩沉底，另一钩悬着，或底钩离底2~3厘米，让两钩都悬着。拖钓时要让鱼漂始终在水面行进，若拖到水浅处，可将鱼漂抬起一截，钓中下层和中上层鱼可不必用漂，全凭手感判断鱼是否吃钩。无论钓哪个泳层的鱼，都要如上所说，不能一味地拖，要拖拖停停，让鱼在动态中追饵，在静态中吃钩。依据水面大小和深浅以及竿的长短，拖钓可拴双钩，也可拴串钩，鱼漂可长可短，线也可与竿齐，但钩不宜过小，线不宜过细。三、加强用饵针对性鱼的种类不同，食性也不同。有的喜荤，有的吃素。就味型而言，有的喜香甜，有的喜酸臭，有的喜淡香，有的喜腥香。因此，拖钓同其它钓法的用饵都要以所钓的对象鱼来定。用荤饵施钓时要用活不用死，用素饵要用大不用小，还要偏硬。因为食小且软易散落，上饵过勤太麻烦，且影响上鱼。用双钩钓可底荤上素，用串钩也应有荤有素，投其所好，供鱼选择。四、守走结合在一个钓位拖钓时，只要有鱼吃钩就不要轻易挪窝，相反则要换个新地方。这叫做该守则守，应走则走，守有所为，走有所获。换钓位时，要充分考虑到鱼赖以生存的三大要素，即水温适宜，溶氧量高，能觅到食物。如在这样的水域拖钓，不仅会减少频频换位，还会有鱼可钓。[1]参考资料1.拖钓是什么．.[引用日期2015-07-10]词条标签：鱼类，体育项目