收藏查看我的收藏0有用+1已投票0招远市气象局编辑锁定招远市气象局创建于1957年，原名招远盖岭气候站，站址为招远县付家乡盖岭村农场内，1967年迁至招远城关西疆，先后更名为招远县气候服务站、招远县气象服务站、招远县革委气象站、招远县气象站、招远县气象局、1992年更名为招远市气象局，属中国气象局基层台站编制。中文名招远市气象局创建时间1957年地    址招远市所属编制中国气象局基层台站编制目录1机构概述2气象业务3地理位置招远市气象局机构概述编辑招远市气象局属国家一般气象站。担负着地面气象观测、发报、农业气象测报和制作招远市范围内的天气预报等主要任务。另外，招远市人工降雨办公室和招远市防雷中心设在气象局，负责全市的人工增雨工作和对全市的防雷减灾工作行使行政管理职能。招远市气象局气象业务编辑1、测报业务：每天8时、14时、20时定时进行气象要素观测、天气加密报文编发、月报表和年报表的制作以及其它临时性观测任务。观测项目有：气温、湿度、气压、风向、风速、云、降水、能见度、积雪深度、雪压、日照、地面温度、蒸发、天气现象等。2、农业气象业务主要有气象信息服务周报、春秋播预报、墒情简报等的编发工作，并担负着气象灾害灾情资料的收集和上报任务。3、天气预报业务，负责制作招远市行政区域内灾害性天气警报、天气预报的制作和发布，以及电视天气预报的制作和各种专业气象服务。近年来，气象部门加大了现代化建设力度，建设了气象卫星信息资料接收处理系统、天气预报自动答询系统、天气预报影视制作系统、气象信息服务网站等，提高了预报质量，改进了服务方式，丰富了服务内容。人工影响天气工作，在市政府的领导与协调下，在烟台市人工降雨办公室的统一指挥下，每年在干旱和春秋播期间，根据天气形势，多次开展人工增雨作业，增雨量在20—30%左右，为全市工农业生产发展做出了贡献。《中华人民共和国气象法》赋予气象部门对防雷减灾工作具有行政管理职能。具体工作由招远市防雷中心负责，办公室设在气象局。防雷中心依法对全市的防雷工作进行监督、检查和指导。工作包括防雷设施常规检测、新建建筑物防雷图纸审核、跟踪检测、竣工验收等。招远市气象局不断加强精神文明建设，致力于建设一流气象台站，连续多年被评为招远市文明单位，2003年、2004年被评为烟台市文明单位，2003年被评为山东省科技服务明星单位。[1]招远市气象局地理位置编辑招远市气象局府前路89号参考资料1.招远市气象局词条标签：组织机构