收藏查看我的收藏0有用+1已投票0招聘管理实务编辑锁定《招聘管理实务》是2010年中国物资出版社出版的图书，作者是张颖昆。书    名招聘管理实务作    者张颖昆ISBN9787504733528页    数222页定    价30.00出版社中国物资出版社出版时间2010-6-1装    帧平装开    本16语    种简体中文目录1前言2简介3图书目录4招聘的关键环节—面谈5文摘招聘管理实务前言编辑毋庸讳言，当今的国内企业，尤其是中小型企业的管理水平总体偏低。管理的单一性、短视性和随意性屡见不鲜，致使企业发展滞缓、绩效低下甚至生命周期缩短。那么，其深层次的根源究竟在哪里？只要你具备在几家企业高层工作的经验，那么，毫无悬念，你一定会将最本质的根源指向他们——掌管了企业命运，却不能系统、全面及长远地为企业进行设计并运营的老总。然而，只要对当今国内企业的老总们作一下粗略的分析，不难发现，绝大多数人的管理背景，不是出于某个业务部的主管。就是出于某个项目的主管，加之国内企业培育体系及用人体系的不完善，使得在位的老总们在客观上不曾或很少获得过整体的、系统的实战机会。即使有不少老总参加了一些诸如IBA之类的研习，但那些案例较之亲身体验，往往显得过于苍白。于是，国内企业一直在无言地告急！未来企业老总的位置也将显现翘首以待的态势！那么，谁是未来企业老总的最佳候选人？招聘管理实务简介编辑本书以一名初入职场员工的工作和成长历程为案例，对人才招聘过程进行了完整细致的描述。书中囊括了招聘工作的所有流程，并配以实战案例进行剖析，同时对招聘工作中容易出现的错误和误区作出提醒。与市面上其他人力资源管理方面的图书相比，本系列丛书的最大特点是：通过对真实工作场景和经历的模拟再现，在故事般的叙述中巧妙地嵌入人力资源工作的工作理论、工作方法、工作技巧，读来十分有趣，不会觉得枯燥烦闷，读者可在轻松的阅读氛围中学到所需知识。本书截图招聘管理实务图书目录编辑第一章 制订招聘计划第一节 招聘计划的实施招聘决策招聘流程第二节 制订招聘计划的依据定岗定编需要考虑的因素定编的基本方法岗位分析制订招聘计划的原则第三节 招聘难题第二章 发布招聘信息第一节 选择招聘渠道第二节 招聘信息的书写和容易处现的问题第三章 简历筛选技巧第一节 简历的类型第二节 透过简历“看”人第三节 值得面试的简历第四章 面试通知第一节 电话通知面试企业招聘人员电话礼仪电话通知面试话术第二节 其他面试通知方式第五章 面试前的准备第一节 面试前“人、物”的准备面试所需材料的准备面试会议室的准备面试人员的准备第二节 面试考官的礼仪着装礼仪待人接物礼仪第六章 面试进程中的技巧第一节 面试形式电话面试“面对面”的面试方式第二节 面试步骤面试步骤面试前和谐气氛的建立招聘人员面试前的自问第三节 面试技巧最重要的面试技巧倾听编制面试提纲面试中的提问方式和注意要点面试提问题库判断事实与谎言避免面试中的误区面试中怎样谈薪酬如何当场看穿假文凭通过面试，了解竞争对手的信息第四节 做出面试评价第五节 高级人才的招聘高级人才的招聘渠道确定是否需要通过猎头招聘在与猎头沟通中要注意哪些问题猎头的服务标准如何面试高级人才招聘留学归国人员应注意什么第六节 校园招聘校园招聘的优点校园招聘与普通招聘面试的不同之处校园招聘的注意事项第七节 招聘案例分析案例一：利用笔迹选拔人才案例二：不要轻信内部推荐案例三：不必迷信“海归”案例四：学业有中断的大学生案例五：校园招聘中的面试案例六：招聘人员的悟性第七章 评价中心技术第一节 招聘测试方法介绍评价中心特点评价中心适用范围第二节 常用情景模拟技术无领导小组讨论公文筐测验角色扮演口头演讲第二节 心理测评心理测评简介心理测评需要遵循的原则几种常用的测试方法测试过程中的注意事项心理测评的主要方法心理删评的技术指标心理测评的具体内容心理测评在企业招聘中的定位第八章 背景调查及体检第一节 背景调杏第二节 体检第九章 新员工入职第一节 面试结果通知如何拒绝面试者如何通知面试合格者面试合格者不来报到怎么办报到当天的培训第二节 签订劳动合同应注意的事项劳动合同必须具备的条款劳动合同期限的约定工作内容和工作地点的约定劳动报酬和社会保险的约定劳动保护、劳动条件和职业危害防护问题试用期期限的约定试用期工资的约定服务期的约定保密条款和竞业限制的约定违约金的约定第三节 新员工试用期管理指导人在新员工试用期的指导工作新员工在试用期需要完成的工作新员工试用期的考核新员工提前转正与辞退试用期内解除劳动合同应注意的问题如何做好新员工离职面谈第十章 招聘评估与展望第一节 招聘工作评估第二节 招聘发展趋势第二节 招聘人员的职业发展路径第四节 招聘中的系统思考只关注局部而非整体用发展的眼光评判新员工的绩效鱼与熊掌可以兼得参考文献附录附录一 委托猎头公司招聘协议书附录二 OFFER ETTER附录三 到岗通知书附录四 与原单位解除劳动关系证明附录五 试用期劳动关系终止通知书终止劳动合同通知书附录六 公司招聘工作规范招聘管理实务招聘的关键环节—面谈编辑通常来说，企业在招聘员工时要经过三个环节，首先是简历的筛选，然后是面谈和笔试部分，最后要通过一定时间段的试用期，之后才能成为企业的正式员工，其中，面谈部分是三个环节中最为重要的部分。企业的HR在招聘过程中都会了解一个潜规则，那就是大多数人在进行背景描述时都会含有一定的水分，因此，HR要想招聘到合格的员工，就要尽力将水分榨干，了解应聘者真实的实力。在招聘的三个环节中，由于简历仅仅是一个直观的感受，从文字的描述上很难来辨别真伪，而且，在通过简历筛选时，HR是一个被动的角色中，他无法与应聘者沟通来进行佐证。因此，与应聘者面对面的交谈成为很关键的一个环节。很多企业的HR抱怨无法在面谈时保证自己所招聘的人员就一定符合企业需要，这说明在面谈环节中，HR也不一定会掌握到主动权。面谈就是一场博弈，是HR与面谈者之间的一张角斗：一种情况时大多数应聘者会着力包装自己，并会通过前期对企业和岗位的了解，最大可能的将自己描述成最适合的人员，而另一种情况则是，应聘者在能力等方面会适应岗位的需求，但在性格、行为等方面无法融入企业文化或团队协作中。HR的职责就是结合企业和岗位的各方面考虑，去伪存真，找到最合适的人才。面谈环节中HR是可以掌握主动权，但如果缺乏一定的面谈技巧，反而会变得被动。很多刚刚进入HR岗位的新人都通过寻找一些案例来帮助自己找到招聘技巧，实际上在面谈过程中，并没有适用于所有情况的技巧，因为根据情况和对象的不同，效仿别人的技巧并不能帮助自己准确的定位应聘者，仅仅是一个参考的作用。其中依靠的更多是HR日常经验的积累，其实，即便是有丰富招聘经验的HR，也难免会犯错误。很多企业在招聘过程中会用一些心理测试题，对一些技术类的岗位还会用笔试的方式，这两种方法都能够有效的提高对应聘者的辨识率，但同样无法保证百分之百。在招聘的三个环节中，如果无法在面谈环节确定员工是否符合企业，那么对此所造成的损失则是最大的。通常来说，简历筛选和面谈是成本最小的环节，通过对应聘者个人经历和面谈时的考核来判断是否符合标准，之后就是一个实际工作考核阶段，这个阶段企业不仅要付出金钱成本，同时还要担负起培养、考核的重任，这时所耗费的成本要远远高于前两个阶段，可见，面谈是整个招聘环节中最为重要的一部分。实际上，掌握面谈技巧首先要对岗位条件有足够的了解，进而可以在面谈过程中通过一些技巧对应聘者进行评估，这样就可以提高成功率。招聘管理实务文摘编辑郑恩泉是在财年末进入安诚公司的，公司为郑恩泉配备了标准办公位、办公用机。郑恩泉自己还特意准备了一个笔记本，用于记录自己在实习过程中的心得。因为时值财年末，公司里各部门、各级员工都很繁忙，人力资源部也不例外，要定编制、定人力成本、审核招聘计划等。人力资源部的领导和同事天天开会、讨论、作规划、汇报，郑恩泉也跟着开了几个会，虽然插不上什么话，但通过参加这些会议，郑恩泉对公司的人力资源状况有了一些了解。在这里，郑恩泉想借机对那些新入行的同人说几句：参加会议本身就是培训。对于那些刚从校门走入企业的年轻人，他们虽然都非常看重个人的发展、培训机会，但总觉得坐在教室里，老师在台上讲，自己在台下记才是培训。殊不知，在企业中很少有这种机会，每一次开会.与领导、同事的交流等都是培训，关键是时时做个有心人，注意积累和总结。公司给郑恩泉配备的指导人是一位在安诚公司有3年招聘工作经验的老员工。指导人在本职工作之余，还要辅导郑恩泉的工作，当然会陡添不少工作量。但指导人一点也没表现出不耐烦，正如他跟郑恩泉说的：“企业的‘企’字.上面是‘人’，下面是‘止’字。如果没有人，企业的发展就停滞了。[1]参考资料1.招聘管理实务 平装 – 2010年6月1日．亚马逊[引用日期2016-10-27]词条标签：经管书籍，出版物，书籍