收藏查看我的收藏0有用+1已投票0拜尔沃得学校编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名称：拜尔沃得学校英文名称：Bearwood College学校原名：Bearwood College所在国家：英国，英格兰，雷丁生活费用：8,000-10,000学校排名：1-20名[1]目录1学校概况2课程设置3住宿条件4学校设施拜尔沃得学校学校概况编辑该校位于伦敦西南的雷丁地区，学生搭汽车到伦敦只需30分钟，到西斯罗国际机场只要35分钟。学校的办学宗旨是让每位学生学习如何充分发挥其潜能。学校除了安排了主要的学术课程之外，还安排了各项课外活动。在课程中，老师鼓励学生积极面对挑战，使学生每天获得一定的成就感。学校提供的完整的辅导体制让学生在学业上和生活上都得到充分的指导与帮助。[1]拜尔沃得学校课程设置编辑GCSE课程，除了主修课程（数学、英语、物理、化学、生物）之外，还可以从法语、历史、体育、艺术、音乐、信息技术、西班牙语、地理等选择四门课程来学习。学生顺利完成GCSE后可获得中学教育证书。希望在学术方面有所建树的学生继续上A-Level课程。拜尔沃得学校住宿条件编辑住宿生活是学业外的核心部分，因此，学生会得到学校针对个人的照顾。老师会对学生的日常生活上有一定的帮助，尤其是对小班化的学生。学生和辅导老师每周至少坐下来交流一次，不论是学习方面的，还是生活方面的，总结学生的进步。老师会鼓励学生并激发他们的潜能。学生情况：学生接受多种多样的和富有挑战性的学术课程，从第一层次到通过A级普通中等教育证书。学校所提供课程的目的是使所有学生发掘他们的学术潜力，取得最好成绩。乐趣和想象力是学习所需要的。学生为将来培养独立的思想和实践技能。拜尔沃得学校学校设施编辑大楼位于学院的中心，拥有现代化的设施和历史悠久的房间。库克图书馆位于前厅是最漂亮的部分之一，拥有许多藏书。图书馆资源进一步加强，配有个人电脑。一个设备齐全的摄影和视频编辑室，广阔的球场，一个游泳池，网球场，壁球场，重量训练室，汽车工程车间和步枪射击室都紧靠主楼。两个高尔夫球场，五十英亩的湖泊和一个设备齐全的船屋，内有风帆、独木舟和动力艇舰队，山地自行车课程所需的林地，配有马厩。参考资料1.拜尔沃得学校．新浪博客[引用日期2013-05-10]词条标签：组织机构，学校