收藏查看我的收藏0有用+1已投票0拯救士兵SOS2无敌版编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！拯救士兵SOS2无敌版，弹药无限，关卡全开。恐怖分子袭击了一座军事基地，现在基地里的士兵受到了严重的威胁，国际救援组织出动了武装救援部队展开一系列的救援行动，不过恐怖分子在基地里设置了很多关卡炸弹，武装救援部队需要把这些关卡和炸弹去除掉，才能进入基地里把士兵解救出来！目录1游戏基本信息2游戏目标3操作指南4如何开始拯救士兵SOS2无敌版游戏基本信息编辑拯救士兵SOS2无敌版，弹药无限，关卡全开。恐怖分子袭击了一座军事基地，现在基地里的士兵受到了严重的威胁，国际救援组织出动了武装救援部队展开一系列的救援行动，不过恐怖分子在基地里设置了很多关卡炸弹，武装救援部队需要把这些关卡和炸弹去除掉，才能进入基地里把士兵解救出来！拯救士兵SOS2无敌版游戏目标编辑消灭所有路上的敌人，通过每一关的关卡吧！拯救士兵SOS2无敌版操作指南编辑瞄准射击/移动123切换武器移动鼠标瞄准后，点击左键射击，键盘WSAD键或者方向键↑↓←→键控制移动，数字123换武器。拯救士兵SOS2无敌版如何开始编辑游戏加载完成后点击continue - 然后点击play - 再点击关卡开始游戏词条标签：文化