收藏查看我的收藏0有用+1已投票0拼暑假编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！拼暑假是指暑假期间不同家庭的学生凑在一起过，拼暑假引发网络讨论，支持方认为独生子女有个伴，反对方认为担不起安全责任。中文名拼暑假网友态度现在都是独生子女，有个伴也不错专家说法可能存在的安全和责任问题调    研压倒性超过137人反对目录1调研2网友态度3专家说法拼暑假调研编辑关于拼暑假，有家长在网络上进行了投票调查，如果家长遇到别的孩子和自己孩子拼暑假一起过，会怎么办。第一个选项是：“会，因为是孩子的朋友，照顾一下，没什么”；第二个选项是：“不会，因为是夏天，多一个人，多一样事情，何必给自己找麻烦呢？”投票设置的第二天，参与网友有200多人，第四天，达400多人，截至第四天晚上已经有513人参加投票，376人支持，压倒性超过137人反对。拼暑假网友态度编辑支持“拼暑假”的网友们觉得“现在都是独生子女，有个伴也不错啊”。不过，反对的声音一样坚定“我是不会同意的，我可以接受的是她在我家玩几天。另外，我自己是不会放心把女儿放到别人家寄养。”网友“群峰无语立斜阳”认为关键是负不起这个责，“玩几天我也没意见，如果有什么意外可怎么得了啊。”此外，孩子性情不合，快乐变烦恼，孩子犯错不好“吆喝”，也成为不少家长共同担心的问题。[1]拼暑假专家说法编辑某专家首先肯定了搭伙过暑假可能存在的安全和责任问题。做任何事情都是有风险的，没有零风险的事，就是在正常的生活中，家长带自己的孩子也存在风险。如果一个未成年孩子到另一个孩子家过暑假，后者的家长是负有监护责任的，这就要求家长具备相应的能力，比如时间精力，这样才能把责任担起来。他建议如果没有，还是最好不要让别人的孩子来家。社会快速发展让每个人变得很忙，这种“忙”让家长不太愿意担这种责任。[2]参考资料1.独生子女"拼暑假"有利有弊 网友大多表示很支持．扬子晚报[引用日期2012-07-17]2.独生子女“拼暑假”引发讨论．华声在线[引用日期2012-07-17]词条标签：社会事件，社会，教育，政治，交通设施，书籍