收藏查看我的收藏0有用+1已投票0拼音打字指法练习编辑锁定《拼音打字练习》是一款儿童小游戏。游戏大小为144K。可以进行拼音打字，并且在下面会有相应的键盘指法练习指导。可以一边玩拼音打字游戏，一边学习键盘指法练习。中文名拼音打字指法练习游戏类型益智游戏平台PC内容主题益智玩家人数单人游戏画面3D游戏大小144K目录1背景设定2操作指南3游戏目标拼音打字指法练习背景设定编辑拼音打字指法练习是一款拼音打字键盘指法练习的小游戏，喜欢的朋友来玩吧！这款拼音打字游戏主要是用来提高玩家的键盘指法练习游戏，在上面会显示很多的字母，根据其在键盘上敲击相应的键位即可。在拼音打字游戏画面左上方显示的是目前已经使用的时间，后面的是打字的成功率，每次在练习的时候可以将上次的结果记录下来，然后进行对比，就知道自己的水平是否有所提高。在玩这款键盘指法练习游戏的时候，开始不熟悉键位可以看着键盘打字，当感觉键位熟悉的差不多但是还没有完全掌握的时候，就别看键盘了。试着凭自己的感觉来输入，慢慢的输入的速度与准确度都会得到提高的。拼音打字指法练习操作指南编辑游戏加载完点击【Start】，然后选择一个模式，再按回车键即可开始游戏。点击键盘进行操作，记得尽量不要看键盘，以看电脑为主。拼音打字指法练习游戏目标编辑熟练准确地打字，提高自己的打字速度。词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏