收藏查看我的收藏0有用+1已投票0挂柯南编辑锁定“挂柯南”是当今在大学生圈里流行的网络热词。在大学考试期前，该词的点击率尤其高，一般取其谐音含义。是一个当今在大学生圈里十分受欢迎的热词。在考试期间，在寝室门上或窗户上挂上或贴上名探柯南的头像，即所谓的“挂柯南”。中文名挂柯南流行圈子大学含    义挂科男、挂科难性    质网络热词目录1基本概念▪“挂柯南”——挂科难▪“挂柯南”——挂科男2媒体应用3结论挂柯南基本概念编辑"挂柯南"（gua ke nan)，是一个当今在大学生圈里十分受欢迎的热词。在考试期间，在寝室门上或窗户上挂上或贴上名探柯南的头像，即所谓的“挂柯南”。[1]它的基本含义有以下两种：挂柯南“挂柯南”——挂科难这个谐音正反映了广大学渣的心理：希望期末考试门门都过，想挂科都非常难！挂科嘛，那就惨了，要么补考，要么重修，很丢面子，那就“挂柯南”吧，希望你考试门门都过！挂柯南“挂柯南”——挂科男有人戏称戴眼镜的柯南是学渣，美其名曰“挂科男”。挂科男可以说是一类学渣的代表，考试几乎门门都挂，郁闷的心情很少有人理解！挂柯南媒体应用编辑作为NBA最顶级球星，科比在中国也享有着极高的知名度，据某权威数据网最新统计结果显示，在中国网民去年最关注的体育人物中，科比名列前茅，不过有时候事情往往就是这样，人怕出名猪怕壮，如今英俊潇洒、球技出众的飞侠竟也被人拿来进行一番恶搞。和姚明的相貌被拿来与李宇春进行一番比较如出一辙，这不，科比也和春哥牵上联系了，如今网上广为流传一个“春哥之后的又一防挂科神作”的经典段子，原段如下：挂柯南，挂科难。如果你有科比的海报，就别挂柯南，否则“不挂科比挂柯南(音同：挂科难)”;单独使用科比海报亦可，因为“挂科比不挂柯南(挂科比不挂科难)”!考试总会成为很多学生头疼的问题，尽管挂不挂科和信谁挂谁没关系，但进行一番调侃倒不失为一种缓解压力的好办法，最早流传的“至理名言”便是“信春哥，不挂科”，如今你不信春哥也可以有第二种选择了，改挂科比吧，拥有如此的信念至少可以为你增强一些底气，至于“疗效”如何，还需要亲身体验者才能有发言权。[2]挂柯南结论编辑“挂柯南”这一类的热词可以说是很符合大众心理的神作，它借助网络得以快速传播和发展，表达了考试期间学子的低迷求分状态。参考资料1.“挂柯南，挂科难”．网易新闻[引用日期2014-08-13]2.挂科比不挂柯南，不挂科比挂柯南．动漫频道[引用日期2014-08-13]词条标签：社会