收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[zhǐ lù wéi mǎ]指鹿为马编辑锁定指鹿为马是一个汉语成语，意思是指着鹿，说是马。比喻故意颠倒黑白，混淆是非。出自《史记·秦始皇本纪》，一般作谓语、宾语、定语。中文名指鹿为马外文名point at a deer, call it a horse出    处《史记·秦始皇本纪》作    者司马迁文学体裁成语结    构兼语式用    法一般作谓语、宾语、定语。感情色彩贬义年    代秦朝末年反义词是非分明近义词混淆是非、颠倒黑白相关人物胡亥(秦二世)、赵高目录1词语辨析▪辨析▪注释▪译文▪原文（2）▪注释▪译文2史记著作▪作者简介▪相关人物指鹿为马词语辨析编辑指鹿为马辨析“混淆是非”和“指鹿为马”都有“违背事实；不分是非”的意思；有时可通用。但“指鹿为马”完全是故意的；并时有咄咄逼人之势；“混淆是非”可以是故意的；也可以是无意的。原文（1）赵高欲（1）为乱（2），恐（3）群臣不听，乃先设验（4），持（5）鹿献于二世（6），曰：“马也。”二世笑曰：“丞相误（7）邪？谓鹿为马。”问左右（8），左右或（9）默，或言马以阿顺（10）赵高，或言鹿者。高因（11）阴（12）中（13）诸言鹿者以法（14）。（15）后群臣皆（16）畏高。（司马迁《史记·秦始皇本纪》）指鹿为马注释欲：想要。乱：叛乱，此处指篡夺秦朝的政权。[1]恐：害怕，恐怕。设验：设法试探。持：带着。二世：指秦二世皇帝胡亥。误：错误；误会。左右：身边的人。或：有的人。阿顺：阿谀奉承。[1]因：于是，就。阴，暗中。中（zhòng），中伤。法，刑法。阴中诸言鹿者以法：暗地里假借刑法惩处那些直说是鹿的人。诸：那些皆：都。指鹿为马译文赵高想要叛乱（篡夺秦朝的政权），恐怕各位大臣不听从他，就先设下圈套设法试探。于是带来一只鹿献给二世，说：“这是一匹马。”二世笑着说：“丞相错了吧？您把鹿说成是马。”问身边的大臣，左右大臣有的沉默，有的故意迎合赵高说是马，有的说是鹿，赵高就在暗中假借法律中伤（或陷害）那些说是鹿的人。以后，大臣们都畏惧赵高。[1]指鹿为马原文（2）秦二世之时，赵高驾鹿而从行。王曰：“丞相何为驾鹿？”高曰：“马也。”王曰：“丞相误（1）也，以鹿为马。”高曰：“陛下以臣言不然，愿问群臣。”臣半（2）言鹿，半言马。当此之时秦王不能自信自（3）而从邪臣之说。（汉·陆贾《新语·辨惑》）指鹿为马注释误：错误；误会。半：一半。自信自：自己相信自己。指鹿为马译文秦二世的时候，赵高驾着一头鹿随从二世出行，二世问他说：“丞相为什么驾着一头鹿呢？”赵高说：“这是一匹马啊！”二世说：“丞相错了，把鹿当做马了。”赵高说：“这确实是一匹马啊！（如果）陛下认为我的话不对，希望（陛下允许我）问一问群臣。”群臣之中一半说是鹿，一半说是马。在这种情况下，秦王不能再坚持自己的看法，只好顺从赵高的说法。[2]指鹿为马史记著作编辑指鹿为马作者简介司马迁（约前145或前135年——前87年？），字子长，夏阳（今陕西韩城）人，一说龙门（今山西河津）人。西汉史学家、文学家、思想家，师从道家。《汉书·艺文志》著录有《司马迁赋》八篇；《隋书·经籍志》有《司马迁集》一卷。其父司马谈为太史令，学问渊博，曾“学官于唐都，受易于杨何，习道论于黄子”，早年司马迁在故乡过着贫苦的生活，10岁开始读古书，学习十分认真刻苦，遇到疑难问题，总是反复思考，直到弄明白为止。20岁那年，司马迁从长安出发，到各地游历。后来回到长安，作了郎中。他几次同汉武帝出外巡游，到过很多地方。35岁那年，汉武帝派他出使云南、四川、贵州等地。他了解到那里的一些少数民族的风土人情。他父亲司马谈死后，元封三年（公元前108年），司马迁接替做了太史令。太初元年（公元前104年），与天文学家唐都等人共订“太初历”。同年，开始动手编《史记》。天汉二年（公元前99年），李陵出击匈奴，兵败投降，汉武帝大怒。司马迁为李陵辩护，得罪了汉武帝，获罪被捕，被判宫刑。“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。”（《报任安书》）为了完成父亲遗愿，完成《史记》，留与后人，含垢忍辱忍受腐刑。公元前96年（太始元年）获赦出狱，做了中书令，掌握皇帝的文书机要。他发愤著书，全力写作《史记》，大约在他55岁那年终于完成了全书的撰写和修改工作。指鹿为马相关人物赵高胡亥做了皇帝后，赵高对胡亥说：“陛下要注意，诸公指鹿为马(2张)子和大臣们正在为沙丘之谋而蠢蠢欲动啊！”二世一听，马上紧张起来，忙问赵高如何应付。赵高见时机已到，便煞有其事地说：“万全之策惟有‘换血’，铲除祸患。这样，陛下就可尽情享受人间乐趣了。”二世一听，乐得手舞足蹈。于是，一场“换血”大行动开始了。大批朝臣先后被杀，连二世的骨肉兄弟和同胞姐妹们都惨死在屠刀之下。最后连李斯都遭五刑腰斩，合家灭门。李斯一死，赵高便顶替他做了丞相，其族人、亲信都安插到了权要部门。赵高当了丞相后，成了秦朝的实际独裁者。渐渐地，他就想踢开二世自己做皇帝，但又担心群臣不顺从，于是就导演了一幕“指鹿为马”的闹剧。从此，群臣更加害怕赵高了。秦二世（前230年－前207年），嬴姓，赵氏，名胡亥，在位时间前210年—前207年，也称二世皇帝。是秦始皇第十八子（最小的儿子），长子扶苏的弟弟，从中车府令赵高学习狱法。秦始皇出游南方病死沙丘宫平台，秘不发丧，在赵高与李斯的帮助下，杀死兄弟姐妹二十余人，并逼死扶苏而当上秦朝的二世皇帝。秦二世即位后，宦官赵高掌实权。下令秦始皇后宫无子者皆令从死，在埋葬秦始皇时把全部工匠封死在了骊山陵墓里。征调材士五万人屯卫咸阳，令教射狗马禽兽。秦朝的暴政激起了公元前209年的陈胜、吴广起义。左丞相李斯与右丞相冯去疾、大将军冯劫纷纷请奏停止修建阿房宫，减轻各种苛捐杂税。二世听信赵高谗言，诛杀李斯，迫使冯去疾和冯劫自杀。二世三年七月，章邯、王离投降项羽，刘邦攻下武关，赵高惶恐。前207年赵高与其婿咸阳令阎乐合谋，逼胡亥自杀于望夷宫。临死前二世说只愿当万户侯，阎乐不准，遂自杀，时年24岁。以平民之礼葬。墓地在今西安市雁塔区曲江乡曲江池村南缘台地上，称胡亥墓。词条图册更多图册参考资料1.指鹿为马．文言汉语网[引用日期2013-07-04]2.指鹿为马的动画故事．4399儿歌故事大全[引用日期2014-03-05]词条标签：语言，文学，成语，字词，古代历史事件，历史著作，历史事件，历史