收藏查看我的收藏0有用+1已投票0挑食的设计编辑锁定《挑食的设计》是2007年山东人民出版社出版的图书，作者是林桂岚。书    名挑食的设计作    者林桂岚出版社山东人民出版社出版时间2007-10-1目录1基本信息2编辑推荐3内容简介4作者简介5目录挑食的设计基本信息编辑作　者：林桂岚　著出 版 社：山东人民出版社出版时间：2007-10-1版　次：1页　数：253字　数：180000印刷时间：2007-10-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787209043236包　装：平装挑食的设计编辑推荐编辑林桂岚在她的上一本书《设计，不安于室》中提到：落入设计圈的人都具有浪漫情怀。而在这本《挑食的设计》中她则强调被设计圈住的人的现实面。《挑食的设计》专挑饮食相关的设计物为介绍对象，从厨房的锅刀勺到餐桌的杯盘碗不等，是一本看设计师如何以设计佐味美食的设计书，也是一本看现代家庭如何以设计调和柴米油盐的家藏书。本书共十二章，每章挑一类厨具或餐具深入介绍及比较。作者通过在世界各国的亲身游历，对照自己的成长背景，从东西饮食文化差异的面向切入，展开对该项类设计物非常独到的个人体验与观察见解，以最贴近生活的书写方式，娓娓道来连结记忆中各阶段生活切片里的挑食设计。另外，本书每篇章都含“设计师的小题大作”与“设计师的同床异梦”两单元。前者是阐释该类设计物中有独特趣味的设计“小”原理或“小”发明；后者，则介绍该类设计物中各设计师品牌的经典作品，以及读者最渴望知道的设计师的小故事。祝你读完这本书后在餐桌上大开眼界，胃口大开!挑食的设计内容简介编辑林桂岚在她的上一本书《设计，不安于室》中提到：落入设计圈的人都具有浪漫情怀。而在这本《挑食的设计》中她则强调被设计圈住的人的现实面。《挑食的设计》专挑饮食相关的设计物为介绍对象，从厨房的锅刀勺到餐桌的杯碗盘不等。是一本看设计师如何以设计佐味美食的设计书，也是一本看现代家庭如何以设计调和柴米油盐的家藏书。林桂岚通过在设计各国的亲身游历，对照自己的成长背景，从东西饮食文化差异的面向入手展开独到的个人体验与观察见解，以最贴近生活的书写方式，叙写联结记忆中各阶段生活切片里的挑食设计。设计卖的不只是外形的趣味，“使用的趣味”与“使用的方便”是现实主义者的考量。《挑食的设计》每篇章都含“设计师的小题大做”与“设计师的同床异梦”。前者揭晓设计师连刀把和刀身距离都辎铢必较的认真态度，或是讲述把盘子变成折纸游戏的故事。而后者则是让读者瞧瞧就算是煮汤的锅子，设计师也能发挥各具风格的创意。祝你读完这本书后在餐桌上大开眼界，胃口大开！挑食的设计作者简介编辑林桂岚，撰写了许多歌手、演员、作家、艺术家的故事后，新年，在日本东京街头闲逛时，在龟有的神社，许下为家中的胡椒罐、糖罐写故事的愿望，虽然有时也会板起脸解说设计师的野心，但更喜欢自嘲，对咖啡杯、椅子、桌子开玩笑。对音乐、美食、旅行情有独钟，但也从不把它们看挑食的设计目录编辑作者序前言01　独立精神刀叉万能实用筷子02　碗住东西方的生活回忆03　各自盘算的美食04　从一粒蛋看世界05　为生活，添油加醋06　任好刀千万剁07　掀出一锅子的吵架08　厨房战场的小兵09　水清，人自然就轻了10　茶壶里的慢喝立可杯的快喝11　说是非的咖啡杯12　醉翁之意不在酒，在微醺后记　人要衣装食要包装词条标签：社科书籍，出版物，书籍