收藏查看我的收藏0有用+1已投票0挖斗挖掘机编辑锁定挖斗挖掘机是挖掘机的一种，其主要装置挖斗是属于钩机上一种工作装置，是直接与土壤接触的一种斗状构件，油缸通过高压油为介质、连杆为辅助等机构来驱动挖斗进行挖掘工作。分为正铲挖斗和反铲挖斗挖掘机。中文名挖斗挖掘机术    语诠释反铲挖斗其切削力是指向操作者的挖斗正铲挖斗其切削力是背向操作者的挖斗目录1挖斗的分类▪按挖掘力的方向分为▪按工况不同分为2挖斗的重要参数3斗容的计算4斗容与整机质量的关系5挖斗的结构6挖斗的制作及设备7挖斗的种类、性能及适用环境挖斗挖掘机挖斗的分类编辑挖斗挖掘机按挖掘力的方向分为。。正铲挖掘机反铲挖掘机挖斗挖掘机按工况不同分为术语性能适用场合标准斗选用国产优质合金钢Q345适用于一般黏土、松土的挖掘和沙、土、砾石的装载等较轻作业环境。加强斗加强斗的易损部位齿座板和侧刃板材料选用国产优质高强度耐磨钢NM360适用于挖掘混有较软碎石的硬土或碎石、砾石的装载等重载作业。岩石斗齿座板和侧刃板材料选用瑞典进口的超高强度耐磨钢HARDOX适用于挖掘混有较硬碎石的硬土、次坚石、风化石或坚石、爆破后的矿石的装载等重载作业环境。挖斗挖掘机挖斗的重要参数编辑术语参数明细安装尺寸销径、开档、销距斗容高度、深度、宽度（内侧）切角牙板与边板的夹角、耳板两孔连线与牙板夹角、挖斗半径挖斗挖掘机斗容的计算编辑术语计算方法备注平装法高度*深度*宽度*0.65～0.75堆装法高度*深度*宽度*0.85～0.95一般都采用这种算法挖斗挖掘机斗容与整机质量的关系编辑整机质量t堆尖容量m3最大作业半径mm最大作业高度mm6.30.25～0.40490047008.00.35～0.605100490010.00.50～0.805300510012.50.60～1.005500530015.00.70～1.205700550020.00.95～1.606000600025.01.20～2.006400640032.01.40～2.406800680040.01.80～3.007300750050.02.50～4.008300850063.03.50～5.5092009500挖斗挖掘机挖斗的结构编辑挖斗属结构件类产品，由齿座板、底板、边板、墙板、挂耳板、背板、斗耳板、斗耳套、斗齿、齿座、挖斗的结构护板或斗角等零配件组成，所以焊接是挖斗最关键的制作工序，焊接质量直接影响到挖斗的结构强度及使用寿命。挖斗挖掘机挖斗的制作及设备编辑挖斗的制作工序包括下料、车、铣、钻、成型、焊接、打磨、喷砂、喷涂等流程。大型数控火焰切割机挖斗属专用行业设备配件，需要专用设备才能高效率、高质量的进行作业，如：数控等离子切割机、坡口铣边机、卷板机、焊接变位机、镗床等。挖斗挖掘机挖斗的种类、性能及适用环境编辑1、标准型挖斗：材料使用Q345B优质钢材,国产优质斗齿、齿座 ，此挖斗主要用于挖土方和沙、土砾石和装载等轻作业环境。2、加强型挖斗：材料使用Q345B优质钢材,挖斗的侧刃板与齿座板都相对加厚,挖斗使国产优质斗齿、齿座,延长使用寿命，此挖斗主要是挖掘硬土、混有较软石和土、较软石块的装载等轻作业环境。3、碎石型挖斗：材料使用Q345B + NM360 + HARDOX500优质钢材，挖斗的侧刃板与底加固板使用的是国产最好的NM360钢材，齿座板使用的是进口HARDOX500钢材，因而碎石型挖斗材具有耐磨、抗弯能力。此挖斗主要是挖掘碎石、砾石、土中混有较硬石块时,次坚石、风化石的装载等重载作业场合。4、岩石型挖斗：材料使用Q345B + HARDOX500的高耐磨钢材，挖斗的侧刃板、齿座板与底加固板使用的是进口HARDOX500高耐磨钢材，底部增加加固板,增加侧护板,安装防护板,斗齿座选用岩石专用韩国sbic产品。因而此挖斗才具有很强耐磨、抗弯能力。这种岩石斗主要用于挖掘坚石、爆破等。挖斗可以分为材质性挖斗和功能性挖斗两大类。一、 材质类：1.河道、水沟的清淤工作及平面修整，一般黏土的挖掘和沙、土、砾石的装载等轻作业环境，作业效率要求 高。一般可采用挖掘机标准型挖斗.标准斗介绍：材料一般选用16Mn,标准板厚，国产优质斗齿座。2.挖掘硬土、混有较软石的土、黄土石装载等施工场合就要选择挖掘机加强型挖斗。加强斗介绍：一般选用材料16Mn+Nm360,板材加厚，国产优质斗齿座，延长使用寿命。3.挖掘碎石、砾石、土中混有较硬石块、次坚石、风化石的装载等重载作业场合的施工环境就要选择挖掘机碎石型挖斗。碎石斗介绍：材料一般选用NM360，齿座板及侧刃板选用国产耐磨板，国产优质斗齿座，具有耐磨、抗弯能力。4.坚石，爆破后的矿石的装载等重作业环境的施工环境一定要选择挖掘机岩石型挖斗。岩石斗介绍：底部增加加固板；增加侧护板；安装防护板；材料选用瑞典悍达，斗齿座选用岩石专用产品。具有很强的耐磨、抗弯能力。二、功能类：1.多用于沟渠开挖的水沟斗、拇指斗、V形斗2.多用于市政工程的清洁斗、倾斜斗3.多用于农、林业的装载斗、铲斗耙斗。4.作业环境要求的栅格斗、贝壳斗、抓木器此类内容广泛，就不一一枚举了。词条图册更多图册参考资料1.挖斗挖掘机相关介绍信息词条标签：科学