收藏查看我的收藏0有用+1已投票0挤奶女的罗曼史编辑锁定《挤奶女的罗曼史》是2004年安徽文艺出版社出版的图书。本小说描写了英国南部的自然风光，刻画了农村的田园生活，同样有“荷兰派的乡村画”的特色。小说的生活面虽不宽广，但却深刻地洞察到人性的秘密深处。书    名挤奶女的罗曼史页    数195页出版社安徽文艺出版社出版时间2004年1月1日目录1基本信息2商品描述▪内容简介▪编辑推荐▪作者简介挤奶女的罗曼史基本信息编辑出版社: 安徽文艺出版社; 第1版 (2004年1月1日) 丛书名: 名家推介外国中短篇小说系列 平装: 195页 正文语种: 中文 ISBN:挤奶女的罗曼史商品描述编辑挤奶女的罗曼史内容简介挤奶女既具有与生俱来的天真纯朴，又有着复杂的内心生活。作者生动地描写了她的精神活动，把这种内心的生活展现在我们的面前。小说还以象征的手法，表现了资产阶级关系对“自然”生活的影响，反映出作者对宗法的农村生活的留恋。小说文字通俗流畅，故事生动有趣，在哈代早期的中短篇作品中，是比较突出的一篇。挤奶女的罗曼史编辑推荐一幅美丽的英国南部自然风光画卷，一段最富民歌情调的浪漫爱情故事。 书评一幅美丽的英国南部自然风光画卷，一段最富民歌情调的浪漫爱情故事。挤奶女的罗曼史作者简介作者：(英国)托马斯·哈代 译者：汪义群 沈培锠哈代(1840～1928)英国诗人、小说家。他是横跨两个世纪的作家，早期和中期的创作以小说为主，继承和发扬了维多利亚时代的文学传统；晚年以其出色的诗歌开拓了英国20世纪的文学。哈代1840年6月2日生于英国西南部的一个小村庄，毗邻多塞特郡大荒原，这里的自然环境日后成了哈代作品的主要背景。他的父亲是石匠，但爱好音乐。父母都重视对哈代的文化教育。1856年哈代离开学校，给一名建筑师当学徒。1862年前往伦敦，任建筑绘图员，并在伦敦大学进修语言，开始文学创作。哈代的文学生涯开始于诗歌，后因无缘发表，改事小说创作。他的第一部长篇小说《计出无奈》问世于1871年。成名作是他的第四部小说《远离尘嚣》(1874)。从此，他放弃建筑职业，致力于小说创作。哈代一生共发表了近20部长篇小说，其中最著名的当推《德伯家的苔丝》、《无名的裘德》、《还乡》和《卡斯特桥市长》。诗8集，共918首，此外，还有许多以“威塞克斯故事”为总名的中短篇小说，以及长篇史诗剧《列王》。哈代的作品反映了资本主义侵入英国农村城镇后所引起的社会经济、政治、道德、风俗等方面的深刻变化以及人民(尤其是妇女)的悲惨命运，揭露了资产阶级道德、法律和宗教的虚伪性。他的作品承上启下，既继承了英国批判现实主义的优秀传统，也为20世纪的英国文学开拓了道路。词条标签：书籍