收藏查看我的收藏0有用+1已投票0振动指标ASI编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！什么是ASI指标用开盘价、最高价、最低价、收盘价相互之间增减动量来分析股价走势的指标。中文名振动指标ASI解    释开盘价、最高价、最低价类    型股价走势的指标作    用判断目录1原理2计算公式3分析ASI要领4股市运用方法5缺点▪ASI指标的盲区▪解决办法振动指标ASI原理编辑韦尔达认为当天的交易价格，并不能代表当时真实的市况，真实的市况必须取决于当天的价格，和前一天及次一天价格间的关系，他经过无数次的测试之后，决定了ASI计算公式中的因子，最能代表市场的方向性。由于ASI相对比当时的市场价格更具真实性，因此，对于股价是否真实的创新高或新低点，提供了相当精确的验证，又因ASI精密的运算数值，更为股民提供了判断股价是否真实突破压力，或支撑的依据。ASI和OBV同样维持“N”字型的波动，并且也以突破或跌破“N”型高、低点，为观察ASI的主要方法。 ASI不仅提供辨认股价真实与否的功能，另外也具备了“停损”的作用，及时地给投资人多一层的保护。[1]振动指标ASI计算公式编辑A=今日最高价-昨日收盘价B=今日最低价-昨日收盘价C=今日最高价-昨日最低价D=昨日收盘价-昨日开盘价(A、B、C、D均取绝对值)E=今日收盘价-昨日收盘价F=今日收盘价-今日开盘价G=昨日收盘价-昨日开盘价X=E+0.5F+GK=A、B比较，取最大值比较A、B、C：若A最大，则R=A+0.5B+0.25D若B最大，则R=B+0.5A+0.25D若C最大，则C=C+0.25DL=10SI=50×(X÷R)×(K÷L)ASI=累计每日的SI值振动指标ASI分析ASI要领编辑a.必须和其他指标共同研判。b.ASI如果处于长期下跌中，股价此时也跌得较低，股民可以考虑建仓。如果ASI处于下跌阶段，此时股价也下降，应考虑出货，掌握提前量。c.股价创新高或新低，ASI未创新高或新低，投资者要注意高点的风险和底部的再确认。振动指标ASI股市运用方法编辑1.股价和ASI指标同步上升，当ASI领先股价突破前期高点时，是买入信号。2. 股价和ASI指标同步下降，当ASI领先股价跌破前期低点时，是卖出信号。使用技巧：1.股价创新高、低，而ASI未创新高、低，代表此高低点不确认。2.股价已突破压力或支撑线，ASI却未伴随发生，为假突破。3.ASI前一次形成的显著高、低点，视为ASI停损点；多头时，ASI跌破前一次低点，停损卖出；空头时，ASI向上突破前一次高点，停损回补。4.股价创新低，而ASI指标未创新低时，为底背离；股价创新高，而ASI指标未同创新高时，为顶背离。[2]振动指标ASI缺点编辑振动指标ASIASI指标的盲区1、ASI虽然具备领先股价的功能，但是，投资人根据突破讯号早一步买进或卖出后，ASI却无法提供何时应获利？何时应重新买回的讯号？注意：有时ASI向上或向下突破压力和支撑后，仅一天时间立刻回跌或回升，投资人如果反应不及，不但无法获得利润，反而将遭至损失，具体解决方法可以参考福汇环球金汇的指标运用方法介绍。2、ASI大部分时机都是和股价走势同步的，投资人仅能从众多股票中，寻找少数产生领先突破的个案，因此，ASI似乎无法经常性运用，缺乏实用的功能。振动指标ASI解决办法1、ASI主要是做为狙击性的买入讯号。投资人应抱着“打了就跑”的心理。由于早一步买入股票，随后股价顺利突破压力，一旦产生利润时，不可想象往后还有多少涨幅，应立即脱手卖出获利。2、虽然ASI之领先讯号不常出现，但是由于上市公司有数百家，讯号会轮流发生在不同的个股上，各位读者只要把握“打完一只，再换另一只”的技巧，随时都会有新产生讯号的个股让您大显身手。从数百家上市公司中，逐只寻找个股讯号相当耗费时间，如果能利用智慧型选股系统，为您筛选出发生讯号的个股，则将使您更轻松的悠游于股票市场。参考资料1.振动升降指标ASI．MBA智库百科[引用日期2016-03-25]2.外汇常用指标说明．环球金汇网[引用日期2016-03-25]词条标签：文化