收藏查看我的收藏0有用+1已投票0捕鱼达人单机版2.0编辑锁定《捕鱼达人单机版2.0》是一款由桂林力港网络科技有限公司研发的休闲小游戏，游戏场景采用全3D制作，以深海作为游戏背景。中文名捕鱼达人单机版2.0客户端大小6.33M游戏语言中文日    期2011-09-15目录1游戏特点2玩法说明3官方下载捕鱼达人单机版2.0游戏特点编辑捕鱼达人单机版2.0(11张)捕鱼达人单机版,唯一电玩官方正版授权，自街机最热门的游戏完美升级，操作简单！趣味性强！捕鱼达人单机版2.0是平台《捕鱼达人之深海狩猎单机版》全新升级推出，新版本完美融合捕鱼达人网络版和手游版的精华，拥有更强的对抗性和竞技性。开放八种炮台和全部鱼种，更有豪华大炮、加速炮、散射炮、弹射炮、冰冻炮等给力装备。2种弹花闪耀深海，更多游戏场景、鱼阵穿插其间，让玩家激情捕鱼的同时享受丰盛的视听盛宴！捕鱼达人单机版2.0玩法说明编辑玩法说明:选择模式后直接开始游戏，鼠标右键切换武器，左键发炮。移动鼠标或键盘左右方向键可控制方向。打中鱼可获对应分，并获得对应能量值，当玩家能量槽满值，既可激活道具，只需要用鼠标左键点击对应道具即可使用。打中鱼可获对应分数，规定时间内获得一定分数即可过关。捕鱼达人单机版2.0官方下载编辑捕鱼达人单机版2.0官方下载非常的简单，只要玩家进入游戏界面，就可以找到下载的图标，然后点击，选择下载模式就可以了词条图册更多图册词条标签：游戏作品，游戏，模拟游戏