收藏查看我的收藏0有用+1已投票0捕鹿网编辑锁定捕鹿网（英语：buluwang）是专注中俄进出口贸易的B2B电子商务平台，其业务范围涵盖信息推广、国际贸易，国际物流三大领域。捕鹿网融合传统国际贸易和现代电子商务模式于一体，为用户提供中俄贸易一站式解决方案，为中国企业和产品进入俄罗斯市场提供新的渠道。中文名捕鹿网外文名buluwang业务范围信息推广、国际贸易运营模式电子商务+实体贸易目录1网站构成2名称寓意3LOGO 寓意4网站用户5模式特点▪运营模式▪采购模式▪服务模式6运营优势▪销售渠道优势▪对俄贸易优势▪推广优势▪沟通优势7网站愿景8网站其他服务捕鹿网网站构成编辑捕鹿网由中、俄两种语言版本构成。其中：中文版——展示俄罗斯在华采购信息，为中国供应商提供产品出口俄罗斯的通道。俄文版——展示中国产品在俄供应信息，为俄罗斯采购商推荐中国可靠企业及优质产品。捕鹿网名称寓意编辑捕捉中俄贸易商机，逐鹿新兴出口市场！捕鹿网LOGO 寓意编辑龙和熊分别作为中国及俄罗斯的吉祥神物和民族象征，捕鹿网龙熊互托LOGO，寓意二者互为依托，共同发展。捕鹿网网站用户编辑中国生产企业及俄罗斯采购商捕鹿网模式特点编辑捕鹿网运营模式电子商务+实体贸易捕鹿网采购模式捕鹿网向生产企业下采购订单，将对俄的国际贸易转换为中国国内贸易捕鹿网服务模式信息推广服务+国际贸易服务+国际物流服务捕鹿网运营优势编辑捕鹿网销售渠道优势俄罗斯众多分销渠道——覆盖俄罗斯全境多个分公司，为俄罗斯采购商提供一对一的销售服务，中俄双向信息迅速反馈，确保销售渠道畅通；捕鹿网对俄贸易优势清关队伍——熟悉俄罗斯复杂的清关流程；物流体系——陆、海、空多种运输形式；捕鹿网推广优势中俄B2B电子商务平台捕鹿网——专注中俄贸易的B2B电子商务平台，利用自身在俄罗斯实体网络资源优势，将中国优质产品以小成本快速投入到俄罗斯安全有效的销售渠道中，以期快速得挣得俄市场的销售份额；捕鹿网沟通优势俄方办事处人员直接与境外客户沟通，全面了解采购需求；中国、俄罗斯翻译及校对，保证俄译汉、汉译俄的准确性。捕鹿网网站愿景编辑专注中俄贸易，成为中俄B2B电子商务第一品牌！捕鹿网网站其他服务编辑除了为用户提供产品出口俄罗斯通道外，捕鹿网还提供以下服务：俄罗斯产品进口贸易中俄航空客货销售代理中俄会展服务，广告宣传北京朝阳区东三环中路15号楼1501[1]参考资料1.捕鹿网简介词条标签：网站，组织机构，公司