收藏查看我的收藏0有用+1已投票0换气效率编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。换气效率定义为空气最短的滞留时间与实际全室平均滞留时间之比。[1]中文名换气效率外文名Ventilatory Efficiency应    用评价换气效果优劣目录1换气效率的计算2换气效率的评价3换气效率的测量换气效率换气效率的计算编辑对于理想“活塞流”通风条件，房间的换气效率最高。此时，房间的平均空气龄最小，它和出口处的空气龄、房间的名义时间常数存在以下的关系[2]：（1）式中—房间空气龄的平均值，s；—空间的名义时间常数，s；—排风的温度，℃。因此，可以定义新鲜空气置换原有空气的快慢与活塞通风下置换快慢的比值为换气效率[2]：ηa（2）式中—房间空气龄的平均值，s；—空间的名义时间常数，s。根据换气效率的定义式可知，ηa≤100%。换气效率越大，说明房间的通风效果越好。典型通风形式的换气效率如下：活塞流，ηa=100%；全面孔板送风，ηa≈100%；单风口下送上回，ηa=50%~100%。与房间总体换气效率相对应，房间各点的换气效率可用下式定义[2]：ηi（3）式中—房间某一点的空气龄，s；—空间的名义时间常数，s。换气效率换气效率的评价编辑换气效率ηa是评价换气效果优劣的一个指标，它是气流分布的特性参数，与污染物无关。换气效率也可定义为最理想的平均空气龄（/2）与全室平均空气龄（）之比。ηa是基于空气龄的指标，因此它反映了空气流动状态的合理性。最理想的气流分布ηa=1，一般的气流分布ηa<1。[1]换气效率换气效率的测量编辑可以由示踪气体方法测出房间的换气效率和房间各点的换气效率。根据房间换气效率的定义可知，测出房间的名义时间常数和房间平均空气龄可以很快求得房间的换气效率。名义时间常数即为换气次数的倒数，因此名义时间常数的测量方法和换气次数的测量方法相同。[2]参考资料1.陆亚俊，马最良，邹平华．《暖通空调》：中国建筑工业出版社，20072.朱颖心．《建筑环境学》：中国建筑工业出版社，2010词条标签：科学百科工程技术分类，生活