收藏查看我的收藏0有用+1已投票0捷聘英才网编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！捷聘英才网[1]系深圳捷聘科技有限公司旗下网络招聘平台,是工程师人才(建筑工程及勘察设计类人才)求职与企业(建筑施工企业及勘察设计院所)招聘的桥梁。公司起源于美丽的西湖之畔---杭州,发展于改革开放的前沿都市---深圳。面向高端专业性人才需求旺盛的大型集团公司和人才流动频繁的中小型企业，提供一站式综合专业人力资源服务，包括网络招聘、猎头服务,人事外包等，网站贯彻“免费，开放，诚信”的宗旨，提供精准的求职招聘信息，真实的海量简历(部分简历随机查看)，成为工程师求职的得力帮手及企业招贤的聚集地。为顺应经济和社会发展需要，捷聘扎根经济、人才需求旺盛的珠三角与长三角，从沿海辐射内陆，已成为业内有广泛影响的公司。服务内容：⒈网站专业提供全国各地工程师人才的证书兼职挂靠和全职等业务：注册电气工程师(注册发输变电工程师┆注册供配电工程师)；注册公用设备工程师(注册暖通工程师┆注册给排水工程师┆注册动力工程师)；注册土木工程师（注册岩土工程师┆注册港航工程师）；注册化工工程师；注册建筑师；注册城市规划师；注册结构工程师；注册造价工程师，注册监理工程师，注册环保工程师，注册环评工程师，注册建造师，各种初，中，高级职称等证书的挂靠。⒉高端专业人才的全职服务:设总，总图高工全职举荐。3.专业提供企业的资质升级,新办,保级咨询等服务。4.工程师执业注册咨询。服务涉及的行业：工程建设┆监理咨询┆项目管理┆道路桥梁┆园林景观┆市政工程┆钢构工程勘查测绘┆装饰装潢┆规划设计┆造价预算┆房产开发┆机电设备┆机械建材电力工程┆电气工程┆水利工程┆暖通空调┆安防工程┆物业管理┆政府机构参考资料1.捷聘英才网．捷聘官网  捷聘网主页  求职招聘 挂靠猎头．2009-08-08[引用日期2013-04-23]词条标签：网站