收藏查看我的收藏0有用+1已投票0捷贝开店软件编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！捷贝开店软件是由捷贝网络科技（上海）有限公司开发，该公司是一家从事电子商务平台开发的新型技术企业中文名捷贝开店软件外文名Jie bei shop software实    质捷贝网络科技内    容数码家电、美妆饰品目录1开发公司2产品特点3版本对比：捷贝开店软件开发公司编辑捷贝开店软件是由捷贝网络科技（上海）有限公司开发，该公司是一家从事电子商务平台开发的新型技术企业；公司秉承专业、专注、专心的经营理念，凭借出色的团队管理、良好的技术成果，保障有力的经营队伍、良好的技术成果，不断向着卓越的软件开发商迈进。我们以专业的运营经验、敏锐的市场前瞻性、坚实的客户基础、强大的技术开发能力、自主开发了“捷贝综合缴费系统”。开发团队以更环保、更便民、更快捷的运营模式，使该系统成为更安全、更便捷、更自主的自动化平台。捷贝网络拥有完善的自主开发团队和售后服务体系，覆盖了国内各个省市地区的运营网络，可以有效的支持数字化产品、虚拟代充业务、实物分销、综合缴费系统等多个项目,成为了淘宝网上饱受好评的供应商。[1]捷贝开店软件产品特点编辑1、支持一键开店该软件支持一键开店，即只要分销商（淘宝店主）选中该软件内任意商品，均可现实一键上传至淘宝店。2、拥有海量货源该软件拥有各个品类（服装鞋包、数码家电、美妆饰品、母婴食品等）数十万种商品，充分满足分销商（淘宝店主）的选货需求。3、帮助分销商进行精准营销该软件向分销商（淘宝店主）提供淘宝精准营销培训，使分销商（淘宝店主）能有的放矢地进行商品销售4、提供离线托管该软件向分销商（淘宝店主）提供非登录状态下的自动抓取分销商（淘宝店主）店铺里订单的功能捷贝开店软件版本对比：编辑模块子模块体验版分销版供货版高级版用户管理用户信息√√√√密码设置√√√√升级√√√√店铺绑定×√√√绑定捷易通√√√√我的优惠券√√×√订单管理快速下单√√×√已买到的宝贝√√×√已卖出的宝贝×√√√交易设置√√√√自动下单×××√离线托管×××√商品管理发布宝贝××√√淘宝商品导入CSV商品导入出售中的宝贝仓库中的宝贝资金管理平台储值√√√√余额提现√√√√资金详单√√√√会员转款××√√淘店管理一键上架推荐宝贝×√√√系统设置系统设置√√√√推荐品牌首页√√√√服装鞋包数码家电美妆饰品食品母婴运动户外销售管理分销授权×××√采购激活码×××√营销培训淘宝营销培训课程×××√热销商品推荐×××√帮助中心新手上路√√√√捷贝开店软件是由捷贝网络科技（上海）有限公司推出的一参考资料1.捷贝公司简介．捷贝实物供销平台[引用日期2013-05-27]词条标签：软件