收藏查看我的收藏0有用+1已投票0掖县路社区居委会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！掖县路居委会位于江苏路社区委东端，东邻青岛山，南临龙江路居委会，背靠信号山、伏龙山。居委会管辖范围共有9条街，它们是：莱芜二路、伏龙路、伏龙山路、齐东路、大学路、龙江路、信号山路、登州路、掖县路。至2005年底，共有居民2825户，人口6352人，社区有38个居民小组，107个居民楼院。中文名称掖县路社区居委会地理位置位于江苏路社区委东端人    口6352人街    数9条街目录1设置变革2政区人口3社区建设4社区特色掖县路社区居委会设置变革编辑掖县路社区居委会掖县路社区居委会政区人口编辑居委会管辖范围共有9条街，它们是：莱芜二路、伏龙路、伏龙山路、齐东路、大学路、龙江路、信号山路、登州路、掖县路。至2005年底，共有居民2825户，人口6352人，社区有38个居民小组，107个居民楼院。掖县路社区居委会社区建设编辑掖县路居委会，在社区治安、综合治理工作中配合江苏路社区中心帮助和安置“两释”人员、下岗职工、失业人员，已安排下岗再就业人员60余名。不断加强治安防范措施，使社区斗殴作案率不断下降，确保了社区百姓一方平安。为把社区环境卫生搞好，掖县路居委会带头组织社区人员对社区楼院的环境卫生进行清理，组织拆除40多个楼院的煤池等违章建筑、清理卫生垃圾、建筑垃圾200余吨，铲除了卫生死角，使社区95%的楼院得到了治理。居委会还积极发动居民种花植树，绿化社区环境，不断提高社区环境标准。掖县路居委会几年来荣获多种荣誉： 2000年荣获青岛市三八红旗集体。2001年获青岛市失业妇女全安置先进妇代会、关心下一代工作先进集体称号。2002年市先进基层党组织。2003年获区先进基层党组织、老年体育工作先进集体、档案规范化管理先进社区、先进人民调解委员会、庆三八巾帼颂优秀表演奖。2004年获区先进基层党组织、区先进人民调解委员会、社区三八红旗集体、计划生育居民自治模范居、青岛市失业妇女全安置先进妇代会。居委会得到《青岛日报》、《青岛晚报》、和青岛电视台的多次报道，也得到了市、区、及社区委的肯定。掖县路社区居委会社区特色编辑辖区内有大学路小学、国家物资储备局25处等8家驻街单位，有莱芜二路、齐东路两条商业街，商家80余个[1]参考资料1.青岛史志办公室：青岛市情网