收藏查看我的收藏0有用+1已投票0探伤机锂电池编辑锁定探伤机锂电池采用圆柱形锂电池电芯刚好能满足探伤机锂电池仓尺寸的要求，圆柱锂电池本身具很强的抗压能力，采用蓝色的PVC膜包装，外观简洁大方。锂电池的应用可以更长时间的无线操作，避开了使用市电的麻烦。中文名探伤机锂电池包    装蓝色的PVC膜存    放-20~60℃电    压14.4V目录1探伤机锂电池特点2探伤机锂电池的存放3充电注意事项4探伤机锂电池参数探伤机锂电池探伤机锂电池特点编辑1> 多重安全保护：采用锂电池保护方案，可防止锂电池过充、过放、过流及短路等意外情况的发生，使电池更安全、稳定地运行。2> 插头线输出：JST-ZH系列正向插头，红黑色国标线，更好的区分正负极。3> 蓝色PVC热缩膜包装：简洁大方、不易刮花，适合于产品规格型号的喷码及生产日期的标识，以便对产品质量的追踪。探伤机锂电池探伤机锂电池的存放编辑长期不用的探伤机锂电池应保持50%~60%的荷电量，存储在湿度范围为60±15%R.H的环境下，储存温度视存放时间的长短而定：小于一月：-20~60℃；小于6个月：-20~30℃。探伤机锂电池充电注意事项编辑14.4V锂电池的充电限制电压为16.8V，标准充电电流为1.8A，16.8V 1.8A锂电池充电器的充电模式是先恒流再恒压，为锂电池寿命考虑，严格遵守。探伤机锂电池探伤机锂电池参数编辑探伤机锂电池参数：组合方式：ICR18650-4S6P标称电压：14.4V标称容量： 12Ah标准持续放电电流：0.2C最大持续放电电流：0.5C工作温度：充电：0~45℃放电：-20~60℃产品尺寸：39*71.5*222mm成品内阻：≤150mΩ标准重量：引线线号：UL3239/16#，线长200mm保护板：IC-S8254AAF+MOS-AO4409保护参数：过充保护电压/每串4.35±0.025V过放保护电压 2.4±0.08V过流值： 50~65A