收藏查看我的收藏0有用+1已投票0探月卫星2号编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！我国科学家利用“嫦娥一号”卫星绕月飞行一年间探测到的科学数据，已经获得多项成果。作为“嫦娥一号”的姐妹星——“嫦娥二号”卫星也处在正样研制阶段，预计将在2011年前发射，并于2012年或2013年发射月球软着陆探测器和巡视探测器，在月面巡视探测器，即“嫦娥三号”探月器，实施第二步的“落”月探测。中文名探月卫星2号所属国家中国发射载体长征三号丙目的星球月球目录1简介2计划发射3发射火箭的特点探月卫星2号简介编辑“嫦娥二号”原本是“嫦娥一号”的备份卫星，因此两颗星在外形和重量上并没有太大差别。不过它的绕月飞行轨道将由嫦娥一号时的200公里高度降低到100公里，这样它就能把月球看得更清楚了。为此，科研人员为它安装了分辨率为10米的CCD相机，这就比嫦娥一号120米分辨率的相机拍得更清晰、更详细。同时，嫦娥二号还将延续嫦娥一号的科学目标，对月球表面元素分布、月壤厚度、地月空间环境等做更进一步的科学探测。[1]探月卫星2号计划发射编辑我国将在2010年底择机发射“嫦娥二号”探月卫星，发射所用的运载火箭是CZ－3C（长征三号丙）运载火箭。CZ－3C火箭将直接发射“嫦娥二号”卫星进入奔月轨道，其运载能力满足要求，并采用制导关机技术达到满足“嫦娥二号”卫星要求的入轨精度。CZ－3C火箭由中国运载火箭技术研究院研制，是金牌火箭CZ－3A（长征三号甲）的兄弟。CZ－3C火箭是三级液体捆绑式运载火箭，主要用于地球同步转移轨道卫星的发射任务。目前，承担发射‘嫦娥二号’卫星任务的CZ－3C火箭已完成分系统所有工作，即将转入总装和出厂测试。探月卫星2号发射火箭的特点编辑与发射“嫦娥一号”的CZ－3A火箭相比，“CZ－3C火箭增加了两个捆绑助推器，运载能力更大，由2．6吨提高到了3．8吨。”梁小虹说，火箭起飞重量约为345吨，总长54．84米，整流罩直径4米。同时，梁小虹还告诉记者，CZ－3C火箭的研制是与CZ－3B火箭同时开展的，采用了模块化设计和与CZ－3A、CZ－3B火箭相同的技术，“继承了这两种火箭的成功经验”。除此之外，为了满足发射“嫦娥二号”任务的地月转移轨道、准时发射、多窗口、高可靠等需求，CZ－3C火箭对整流罩、控制系统箭上软件、常规和低温发动机、利用系统传感器、地面发射支持系统等进行了改进，对遥测参数、延时存储器和利用控制机配套数量进行了调整。[2]参考资料1.腾讯网:我国“嫦娥二号”探月卫星将于2011年前发射[引用日期2010-05-29]2.腾讯网:我国将用CZ-3C火箭发射“嫦娥二号”探月卫星[引用日期2010-05-29]词条标签：文化术语，文化