收藏查看我的收藏0有用+1已投票0探索频道·少儿大百科全书：气象编辑锁定《探索频道·少儿大百科全书：气象》是2011年湖北长江出版集团，湖北美术出版社出版的图书，作者是郑雪页    数224页出版社湖北长江出版集团，湖北美术出版社装    帧精装开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录探索频道·少儿大百科全书：气象图书信息编辑出版社: 湖北长江出版集团，湖北美术出版社; 第1版 (2011年3月1日)外文书名: Children's Encyclopedia精装: 224页读者对象: 11-14岁正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 7539438681, 9787539438689条形码: 9787539438689尺寸: 27.2 x 22.2 x 2 cm重量: 1.2 Kg探索频道·少儿大百科全书：气象作者简介编辑译者：郑雪 编者：（英国）路易斯·斯皮尔斯伯 插图作者：（英国）彼得·布尔 等探索频道·少儿大百科全书：气象内容简介编辑《探索频道·少儿大百科全书:气象》是一部清晰易懂的指导书，带领我们一起探索地球的气象变化。书里有大量惊人有趣的事实和引人入胜的知识点。请试着找出这些问题的答案：龙卷风为什么会旋转？地球上什么地方最热？什么地方最冷？人类怎样影响气候？动物为什么会冬眠？……还有更多，更多。探索频道·少儿大百科全书：气象目录编辑前言天气气候季节极端天气气象灾害天气预报天气的力量天气与我们词汇索引词条标签：出版物，书籍