收藏查看我的收藏0有用+1已投票0探秘物理思维编辑锁定《探秘物理思维》是2002年北京科学技术出版社出版的图书，作者是李文庠。作    者李文庠ISBN9787530426579页    数320定    价18.0出版社北京科学技术出版社出版时间2002-07-01装    帧平装目录1内容介绍2小说思路探秘物理思维内容介绍编辑一门科学中所包含的思维和科学方法愈丰富、愈巧妙，则该门科学愈有进行科学方法与思维训练的价值。在这方面，物理学、数学、化学、生物学具有得天独厚的条件。它们作为种种经典与新兴技术学科的母体，融理论与实际于一体，含逻辑思维与形象思维为一体。没有正确的、行之有效的研究方法。就没有科学学科的发展。许多杰出的科学家，他们同时又是方法学家。本书是介绍物理思维的。物理，乃万物之理。这万物之理，是由知识和思维共同构建的。本书通过中学生所熟悉的物理知识揭示知识后面的奇妙思维。本书帮你吃透物理，学活物理，训练思维，登足于题海之外的绿舟，探究“为什么”后面的“为什么”，体验物理思维的力量。探秘物理思维小说思路编辑本书以物理知识为载体，以物理思维方法为主线展开，依次介绍了物理学研究和学习中的发散、转换、求异、归纳、演绎、设证、形象化、图示、观察、逆向、守恒、综合、定量分析、定性分析、析因、模拟、概率论、分割、元过程、叠加、移植、比较、分类、比喻、类比、对称、实验、示踪、放大、参数极限、理想化、顿悟、想象、控制论、联想、混沌、美学诸思维。[1]参考资料1.探秘物理思维．豆瓣读书[引用日期2012-05-12]词条标签：社科书籍，出版物，书籍