收藏查看我的收藏0有用+1已投票0探索未知丛书编辑锁定《探索未知丛书》是2008年少年儿童出版社出版的图书。[1]本书是一套可供广大青少年增长科技知识的课外读物，也可作为中、小学教师进行科技教育的参考书。书    名探索未知丛书ISBN9787532489299页    数89出版社少年儿童出版社出版时间2008年8月装    帧平装开    本16目录1内容简介2目录探索未知丛书内容简介编辑它包括《星际探秘》、《海洋开发》、《纳米世界》、《通信奇迹》、《塑造生命》、《奇幻环保》、《绿色能源》、《地球的震颤》、《昆虫与仿生》和《中国的飞天》共10本，《昆虫与仿生》是其中之一，由陈小钰编著。《昆虫与仿生》内容新颖，通俗易懂，图文并茂；反映了我国和世界有关科技的发展现状、对社会的影响以及未来发展趋势；在传播科学知识中，贯穿着爱国主义和科学精神、科学思想、科学方法的教育。本书每章的“知识链接”中，有名词解释、发明者的故事、重要科技成果创新过程、有关资料或数据等。每册书最后还附有测试题，供学生思考和练习所用。 {zzjj}探索未知丛书目录编辑引言一、走近昆虫昆虫的家族昆虫的分类昆虫的眼睛昆虫的鼻子昆虫的耳朵昆虫的舌头昆虫的嘴巴昆虫的翅膀昆虫的足和腹部二、拜昆虫为师生活中的仿生产品虫眼照相机奇妙的“测速仪”昆虫飞行器三、灵敏的昆虫触角苍蝇与电子鼻生物检测器气味仿生与诱捕蟑螂四、嘴和耳的启示驱蚊电波器令害虫恐惧的声音蝼蛄“相会”诱蚁出巢向蚊子学“打针”“茸毛”与气体测量仪五、昆虫翅膀的贡献蜻蜒翅痣蝶翅散热的启示防伪币技术的灵感蝴蝶的伪装与野战服模仿昆虫的飞机蜜蜂独特的降落动作苍蝇与振动陀螺仪蝗虫防撞本领六、奇妙的足与腹螳螂臂与锯子蟑螂和六足机器人与跳蚤比美的人造肌肉蝉的天籁声和超高频无线电波步甲虫和二元化武器七、昆虫仿生的前景仿生冷光源仿生医学仿生建筑仿生信息学仿生机器人“虫形”飞机测试题参考资料1.探索未知丛书·昆虫与仿生．豆瓣[引用日期2016-07-20]词条标签：出版物，书籍