收藏查看我的收藏0有用+1已投票0探花娘子掳君心编辑锁定《探花娘子掳君心》是连载于17K小说网的穿越时空类型的网络小说，作者是星光下的三生石。小说主要讲述女主角穿越之后女扮男装作了探花郎所引发的一系列搞笑故事。中文名探花娘子掳君心作    者星光下的三生石类    型穿越时空首发网站17K小说网目录1基本信息2作品简介3作品目录探花娘子掳君心基本信息编辑书名：探花娘子掳君心书号：491947类型：穿越时空作者：星光下的三生石首发网站：17K小说网探花娘子掳君心作品简介编辑代替倒霉哥哥做了探花郎，一上来就就遇到了武馆出身的嫂子，还背上了断袖的名号，要不要这么悲催？入朝为官，做了翰林学士，身边的男人也不是省油的灯，太子王爷各个都很可怕，还有个公主跟在屁股后面？前朝后宫没有一点让她安生，这就是所谓穿越生活吗？哥哥的抱负让她不能逃离，不过，如果被人发现这个探花郎是个姑娘，会不会就不同了呢？王爷，这样不可以！[1]探花娘子掳君心作品目录编辑官途坎坎 【分卷阅读】楔子 乌龙的穿越 第一章 探花一跃成学士 第二章 上任第一天 第三章 刁蛮公主 第四章 与我何干 第五章 太子殿下是熟人 第六章 本宫罩着你 第七章 给本王一个交代 第八章 初入景王府 第九章 竟是旧相识 第十章 居然开妓院 第十一章 妓院何处不相逢 第十二章 贪图美色 第十三章 听说你逛妓院了 第十四章 离景王爷远一点 第十五章 你在躲我 第十六章 十三年前 第十七章 白雪里的宫宴 第十八章 冷宫里的哑女 第十九章 被整 第二十章 举荐马大人 第二十一章 王爷，帮个忙 第二十二章 携着王爷走妓院 第二十三章 时机来了 第二十四章 不喜欢没脂粉味的女人 第二十五章 并非凶手 第二十六章 公主很生气，后果很严重 第二十七章 不是贵重的礼物 第二十八章 仇家不少，你指哪位 第二十九章 遭遇玉郡主 第三十章 公主遇刺 第三十一章 下场如何 第三十二章 围剿凶手 第三十三章 神秘黑衣人 第三十四章 惩罚是扫大路 第三十五章 再遇袁博兴 第三十六章 不收笨徒弟 第三十七章 吃错药了 第三十八章 出发赈灾 第三十九章 这是命令 第四十章 客栈内的刺客 第四十一章 太阴险了 第四十二章 再不会利用你了 第四十三章 滑落山崖情路茫茫 【分卷阅读】第四十四章 我等你 第四十五章 中毒了 第四十六章 黑衣人的药 第四十七章 启程回归 第四十八章 奶奶来了 第四十九章 晋国使臣 第五十章 接风宴 第五十一章 何故在此 第五十二章 相同的玉佩 第五十三章 恶毒的贤妃 第五十四章 少搀和一点 第五十五章 对不住你 第五十六章 乐舞到访 第五十七章 疯马事件 第五十八章 春围 第五十九章 刺客突现 第六十章 扯平了 第六十一章 男男授受不亲 第六十二章 要你的心 第六十三章 冷氏的灭门 第六十四章 王爷中毒昏迷了 第六十五章 肮脏的人 第六十六章 拜托你救他 第六十七章 赐婚圣旨 第六十八章 选择抗旨 第六十九章 哪里不好 第七十章 不是不愿而是不能参考资料1.探花娘子掳君心．17K小说网[引用日期2013-05-06]词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学