收藏查看我的收藏0有用+1已投票0接近探测器编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！接近探测器是一种当入侵者接近它(但还未碰到它)时能触发报警的探测装置。接近探测器是一种当入侵者接近它(但还未碰到它)时能触发报警的探测装置。在室外应用接近探测器时很容易发生误报，必须在应用时采取特殊的措施。最常见的影响是温度和湿度的变化，下雨时，影响就更大了，要采用高级的绝缘材料来支承放感导线，以便将雨水的影响减小到最低限度。接近探测器更适用于室内，如对写字台、文件柜等一些特殊物件提供保护。通常被保护的物件是金属的，实际上可以构成保护电路的一部分。敏感导线接到柜子的框架上，作为敏感电路中电容器的一个极板。接近探测器非常适合于对特定物件的保护。它的最突出优点是可以很方便地将被保护物体当作电路的一部分，因而只要有人试图破坏系统时，就会立即触发报警。接近探测系统的主要优点是多用性和通用性，它几乎可用来保护任何物体，而且不会被几米以外的干扰所激发。一旦有人靠近珠宝箱、文件柜行窃时，便会触发报警，但在附近的正常业务工作可以照常进行。接近探测系统的主要缺点是太灵敏，如果为了适应某一种应用而把灵敏度调得太高时，容易造成频繁的误报。与其他系统不同，它不可能将电源插头一插就能使系统正常工作，而必须进行一定的调整，使误报的概率降低到最低限度。