收藏查看我的收藏0有用+1已投票0推定形式编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！推定形式，是指行为人既不用语言也不用文字进行意思表示，而是通过实施某种有法律意义的积极的行为来进行意思表示，而对方当事人可以根据常识、交易习惯和相互间的默契从行为人的积极行为中推知其意思表示，从而使法律行为成立。如房屋租赁期限届满以后，承租人继续租住该房屋并交纳房租，而出租人也接受了房租,则可以从双方的行为中推知双方已达成延长原租赁合同期限的协议。[1]合同当事人以某种表明法律意图的行为间接地表示合同内容的合同形式，它以合同的开始履行推定合同已经订立。行为人既不用语言也不用文字进行意思表示，而是通过实施某种有法律意义的积极的行为来进行意思表示，而对方当事人可以根据常识、交易习惯和相互间的默契从行为人的积极行为中推知其意思表示，从而使法律行为成立。如房屋租赁期限届满以后，承租人继续租住该房屋并交纳房租，而出租人也接受了房租,则可以从双方的行为中推知双方已达成延长原租赁合同期限的协议。如停车场收费。 又如租期届满后，承租人继续交纳房租，出租人接受之，由此可推知当事人双方作出了延长租期的法律行为。参考资料1.刘美林．市场经济法律概论（第二版）：科学技术文献出版社，2009词条标签：法律