收藏查看我的收藏0有用+1已投票0推挽电路编辑锁定推挽电路（push-pull）就是两不同极性晶体管连接的输出电路。推挽电路采用两个参数相同的功率BJT管或MOSFET管，以推挽方式存在于电路中，各负责正负半周的波形放大任务，电路工作时，两只对称的功率开关管每次只有一个导通，所以导通损耗小效率高。推挽输出既可以向负载灌电流，也可以从负载抽取电流。中文名推挽电路含    义两不同极性晶体管连接输出电路采    用两个相同的功率BJT管MOSFET管性    质电路目录1组成结构2主要特点推挽电路组成结构编辑如果输出级的有两个三极管，始终处于一个导通、典型电路图一个截止的状态，也就是两个三级管推挽相连，这样的电路结构称为推拉式电路或图腾柱（Totem-pole）输出电路。当输出低电平时，也就是下级负载门输入低电平时，输出端的电流将是下级门灌入T4；当输出高电平时，也就是下级负载门输入高电平时，输出端的电流将是下级门从本级电源经 T3、D1 拉出。这样一来，输出高低电平时，T3 一路和 T4 一路将交替工作，从而减低了功耗，提高了每个管的承受能力。又由于不论走哪一路，管子导通电阻都很小，使 RC 常数很小，转变速度很快。因此，推拉式输出级既提高电路的负载能力，又提高开关速度。　推挽结构一般是指两个三极管分别受两互补信号的控制，总是在一个三极管导通的时候另一个截止。要实现线与需要用 OC（open collector）门电路。电压和电流图在图（b）中的（1）所示的是图（a）中功率变压器Tr1的中心抽头的波形，这种波形是因为电流反馈电感Lcf的存在及一个经过全波整流后的正弦波在过零点时会降到零。因为Lcf的直流电阻可以忽略不计，所以加在上面的直流电压几乎为零，在Lcf输出端的电压几乎等于输人端的电压，即Udc。同时因为一个全波整流后的正弦波的平均幅值等于Uac=Udc=（2/π）Up，则中心抽头的电压峰值为Up=（π/2）Udc。由于中心抽头的电压峰值出现于开关管导通时间的中点，其大小为（π/2）Udc，因此另一个晶体管处于关断状态时承受的电压为πUdc。假设正常的交流输入电压有效值为120V，并假设有±15%的偏差，所以峰值电压为1.41×1.15×120=195V。考虑到PFC电路能产生很好的可以调节的直流电压，大约比输入交流电压高20V左右，就有Udc=195+20=215V。这样晶体管要保证安全工作就必须能够承受值为πUd。的关断电压，也就是675V的电压。当前有很多晶体管的额定值都可以满足电流电压和频率ft的要求（如MJE18002和MJE18004，它们的Uce=1000V，ft=12MHz，β值最小为14）。即使晶体管的ft=4MHz也没有关系，因为晶体管在关断后反偏电压的存在大大减小了它的存储时间。从图中的（2）～（5）可以看出，晶体管电流在电压的过零点处才会上升或下降，这样可以减少开关管的开关损耗。因为通过初级的两个绕组的正弦半波幅值相等，所以其伏秒数也是相等的，而且由于存储时间可以忽略（见图（b）中的（1）），也就不会产生磁通不平衡或瞬态同时导通的问题了。公式1每个半周期内的集电极电流如图中的（4）和（5）所示。在电流方波脉冲顶部的正弦形状特点将在下面说明。正弦形状中点处为电流的平均值（Icav），它可以根据灯的功率计算出来。假设两盏灯的功率均为P1，转换器的效率为叩，输人电压为Udc，则集电极电流为假设两灯管都是40W，转换器效率η为90%，从PFC电路得到的输人电压Udc为205V，则公式2推挽电路主要特点编辑推挽电路适用于低电压大电流的场合，广泛应用于功放电路和开关电源中。优点是：结构简单，开关变压器磁芯利用率高，推挽电路工作时，两只对称的功率开关管每次只有一个导通，所以导通损耗小。缺点是：变压器带有中心抽头，而且开关管的承受电压较高；由于变压器原边漏感的存在，功率开关管关断的瞬间，漏源极会产生较大的电压尖峰，另外输入电流的纹波较大，因而输入滤波器的体积较大。词条图册更多图册