收藏查看我的收藏0有用+1已投票0推销力：业务高手成交的24个关键技巧编辑锁定许多专门职业，包括会计、法律及医药，都有认证执照的系统，设定在某一专业领域执业的标准。然而，销售这一行业至今都没有一套公认的执业准则。有些先进的企业已在公司内部发展出一套检定认证系统。可惜大多数的系统多著重在产品知识，反而缺乏成功所需之技能。也许正因为缺乏此一共通的检定认证标准，以致销售业务无法受到像其他专业一样的尊重。这样一套执业指导准则将可以帮助每位业务员了解哪些是成功必要的策略。这样一套执业认证标准可以对客户提供专业的保证，就像他们对其他有执照的专业领域，如会计师（CPA）、医师、理财专家等的期待一样。根据我们多年来的训练与演讲经验，我们看到无数的业务人员从刚开始的努力挣扎，到後来有许多人都成为杰出成功的业务高手。本书「推销力」（The CertifiableO Salesperson）涵盖了能在任何竞争激烈的市场所向披靡的成功策略与必要的技能。然而，就跟其他专业领域一样，我们不可能把所有的成功元素都钜细靡遗地包括在这本简单易读的小书中。不过，我们在这本书中直接快速地提供了一些最重要的元素，这些成功要素都包含在我们的书中。[1]书    名推销力：业务高手成交的24个关键技巧又    名业务高手技巧作    者湯姆．霍普金斯等，譯／蔡宏明ISBN9789572983799定    价NT$ 240出版社梅霖文化出版时间20050101目录1内容介绍2作者介绍推销力：业务高手成交的24个关键技巧内容介绍编辑许多专门职业，包括会计、法律及医药，都有认证执照的系统，设定在某一专业领域执业的标准。然而，销售这一行业至今都没有一套公认的执业准则。有些先进的企业已在公司内部发展出一套检定认证系统。可惜大多数的系统多著重在产品知识，反而缺乏成功所需之技能。也许正因为缺乏此一共通的检定认证标准，以致销售业务无法受到像其他专业一样的尊重。这样一套执业指导准则将可以帮助每位业务员了解哪些是成功必要的策略。这样一套执业认证标准可以对客户提供专业的保证，就像他们对其他有执照的专业领域，如会计师（CPA）、医师、理财专家等的期待一样。根据我们多年来的训练与演讲经验，我们看到无数的业务人员从刚开始的努力挣扎，到後来有许多人都成为杰出成功的业务高手。本书「推销力」（The CertifiableO Salesperson）涵盖了能在任何竞争激烈的市场所向披靡的成功策略与必要的技能。然而，就跟其他专业领域一样，我们不可能把所有的成功元素都钜细靡遗地包括在这本简单易读的小书中。不过，我们在这本书中直接快速地提供了一些最重要的元素，这些成功要素都包含在我们的书中。推销力：业务高手成交的24个关键技巧作者介绍编辑汤姆．霍普金斯（Tom Hopkins）汤姆．霍普金斯举世闻名，是美国销售训练讲师第一把交椅。具三十多年的业务训练经验，帮助过全世界无以数计的业务专业人员，透过有效的销售技巧服务人群。他那简明但深具说服力的销售策略，为个人与公司增加了好几倍的营收。汤姆并非一向都如此成功顺遂。他刚开始从事销售业务的前九十天，只赚了一百五十美元。然而，他不断地自我训练，加上不屈不挠的毅力，很快就了解到，销售业务──就跟其他任何技能一样──是可以不断调整改进、精益求精的。他持续在房地产业刷新销售纪录，至今仍屹立不摇。他对外举办的销售研习会很快就额满，而针对公司行号内部的课程，也深获好评。汤姆的书已销售好几百万本。更有成千上万的人每天收听或收看他录制的录音带或录影带，从而获益良多。萝拉．拉曼（Laura Laaman）从一九八九年开始，萝拉．拉曼就以她那风趣十足但具说服力的演讲，赢得无数业务人员、经理人以及客服人员的喝彩。和萝拉一起分享舞台的还包括，著名的演讲者，销售训练大师汤姆．霍普金斯（Tom Hopkins）及世界闻名的激励。大师金克拉（Zig Ziglar）她很年轻时就破了无数项全国销售记录，其中许多项至今仍然无人能超越[1]参考资料1.推销力：业务高手成交的24个关键技巧．豆瓣读书[引用日期2013-04-24]词条标签：法律书籍，出版物，书籍