收藏查看我的收藏0有用+1已投票0提升教师教学实施能力编辑锁定《提升教师教学实施能力》是2011年 教育科学出版社出版社出版的图书。本书阐述了提升教师教学实施能力的目标与内容、教师教学实施能力评价的指标与体系，提供了教师教学实施能力研究的专题与案例，并对教师教学实施能力提升的策略与途径作了解析。书    名提升教师教学实施能力作    者贺永旺ISBN9787504157836出版社教育科学出版社目录1基本信息2内容简介3图书目录提升教师教学实施能力基本信息编辑ISBN： 9787504157836版　次： 1页　数： 158装　帧： 平装开　本： 16开所属分类： 图书>教育与考试>教育理论提升教师教学实施能力内容简介编辑贺永旺、胡庆芳、陈向青等编著的《提升教师教学实施能力》旨在依托新的课程体系及相应教材，通过教师的各种实践策略与途径的探索尝试，以教师创造性的教引发学生创造性的学，为了每一个学生的发展，努力转变教师的教学方法，切实培养学生的社会责任感、创新精神和实践能力。教学重点从传授书本知识转向教会学生学会学习，最终使学生获得终身学习的能力，并在此过程中实现自身专业的持续发展。提升教师教学实施能力图书目录编辑第一章　提升教师教学实验能力的背景与缘由第一节　教学实施能力成为全球关注的焦点第二节　新课程改革对教师教学实施能力的要求第三节　教师教学实施能力与改革要求的差距第二章　提升教师教学实施能力的目标与内容第一节　教师教学实施能力研究的目标第二节　教师教学实施能力研究的内容第三章　教师教学实施能力评价的指标与体系第一节　教师教学实施能力评价的范式革新第二节　教师教学实施能力评价的指标体系第三节　教师教学实施能力评价的工作流程第四章　教师教学实施能力研究的专题与案例第五章　教师教学实施能力提升的策略与途径第一节　教师教学实施能力提升的策略第二节　教师教学实施能力提升的途径第六章　教师教学实施能力研究的寄语与感言词条标签：社科书籍，出版物，书籍