收藏查看我的收藏0有用+1已投票0握山小学编辑锁定握山小学创建于1960年，原名兴无学校。1979年划出独立建制。现属白云区教育局管辖。该校坐落在同和街白云山下，是一所典型的城乡结合部学校。中文名握山小学创办时间1960类    别城乡结合部学校所属地区同和街白云山下目录1学校简介2学校荣誉3师资队伍4学校地址5现任校长握山小学学校简介编辑学校占地面积9948㎡握山小学(7张)，校舍建筑面积8509平方米，现有教学班24个，学生1079人，学校教学设备齐全先进、师资力量雄厚。教室24间，设电教室、阶梯室、语言室、电脑室、教师阅览室、图书室、电子琴室、音乐室、美术室、队部室、自然实验室、舞蹈室、卫生室、工会室、体育器材室、劳技室、档案室、校史展览室等专用室。还有生物园近300平方米，近200米的环形跑道，足球场、篮球场、排球场各一个，室内篮球场一个，羽毛球场三个，室内乒乓球台六个[1]。握山小学学校荣誉编辑在全体师生的努力下，学校办学质量逐年提高，培养出多名优秀尖子生保送重点中学升学，受到市领导的赞赏。1996年评为广州市一级学校，1999年以高分通过了市一级学校的复评。2003年12月晋升为广东省一级学校。握山小学师资队伍编辑学校领导5人(校长、副校长、教导主任、教务主任、总务主任各一人)专任教师49人，其中高级教师 41 人，占82 %;一级教师 8人，二级教师1 人。教师全部学历达标，其中本科生23 人，大专学历24人，大专以上学历47人，占94%。握山小学学校地址编辑广州市白云区同和镇同和街握山二社握山小学握山小学现任校长编辑王耀佳是白云区握山小学的校长,同时他还是白云区督学，白云区中小学德育研究会副秘书长,白云区第三届、第四届青年联合会委员，白云区政治思想工作研究会青少年分会会员，白云区家长学校讲师团讲师，白云区首批名校长工作室学员。词条图册更多图册参考资料1.握山小学．广州上学网[引用日期2012-12-22]词条标签：组织机构，小学，学校