收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[cuō zǎo]搓澡编辑锁定搓澡，用搓澡工具将皮肤上的污垢、角质去除，达到皮肤干净，清爽的目的。中文名搓澡拼    音cuō zǎo或    称擦背注意事项不能太用力目录1概况2搓澡注意事项▪搓澡不能太用力▪搓澡巾的选择3扬州搓澡▪历史▪奥妙（特色）▪功效4搓澡技术规范搓澡概况编辑【词语】：搓澡【注音】：cuō zǎo【释义】：洗澡时拿毛巾或搓澡巾给人除去身上形成的垢腻的行为叫做搓澡。也或者叫擦背！搓澡搓澡注意事项编辑搓澡搓澡不能太用力搓澡的时候太用力从皮肤的生理角度来看，这非但不是讲卫生，而且对皮肤有害。大家都知道皮肤表面有一层角质层，那么搓澡太用力到底怎么不好呢？角质层的细胞内含有角蛋白。它有助减少水份蒸发，甚至能吸收水份，使皮肤保持湿润。角质层一般介乎 10 至 40 微米不等。过度去角质层，会导致角质层变得很薄，肌肤敏感，严重会出现红血丝。皮肤的表面是由完全角化的角质细胞组成的角质层。角质细胞是基底细胞不断分化，经历棘层、颗粒层逐渐移行到角质层形成的，扁平形没有细胞核，并不断崩解脱落，形成所谓的“皮屑”。这个演变过程的时间称为表皮生长周期，约需3～4周，又称表皮换新率。角质层与其表面皮脂和水分乳化形成的皮表脂质膜共同构成了皮肤最表面的屏障保护层，起着十分重要的作用。一方面保护机体内部各种组织器官免受外界环境中的各种损害，如磨擦、牵拉、挤压、冲撞等机械性损伤，电击、光照、磁声等物理性损害，酸、碱腐蚀等化学性损伤，尤其是致密的角质层能有效地防止直径200nm以上的细菌和病毒进入皮肤内，另外皮表脂质膜内的游离脂肪酸，使皮表pH值偏酸，对许多细菌的生长有抑制作用，从而使机体免受微生物的侵袭。另一方面，角质层的半通透膜特性能够很好地防止体内营养物质的丧失，成人通过皮肤而丢失的水分每天约有240～480ml，但如果将角质层去掉，水分的丧失将增加10倍以上。可见我们洗澡时用搓澡巾太用力擦洗皮肤，常常使尚未完全角化的角质细胞过早剥脱，甚至将角质层完全剥脱，露出鲜红的颗粒层或棘层皮肤，使皮肤的屏障保护作用大大减弱，机体很容易遭受外界环境中的种损害，而长期下来也容易加速皮肤的老化，所以洗澡时最好不要太用力搓。搓澡搓澡巾的选择现在，越来越多的人放弃了原来的普通毛巾，用起了搓澡巾。然而，科学调查表明，除了方便外，尼龙搓澡巾对皮肤健康几乎没有什么益处。首先，搓澡巾质硬而粗糙的表面直接损伤皮肤，使表皮角化层过多地被搓擦而脱落，保护作用减弱。其次，使用搓澡巾，如果不注意澡巾的卫生，还可传播一些皮肤传染病。尤其是与他人共用搓澡巾，传染的机会更多，经常使用搓澡巾，还容易得疖子、脓疱疮等皮肤病。因此，许多医生呼吁人们慎用或不用尼龙搓澡巾，即使使用，也不能用力搓擦，更不能全家共用一个搓澡巾。选择质地优良的搓澡巾，注意澡巾的卫生，使用时不要用力过猛，可以方便去除身体的污垢和角质，又不会伤害皮肤，并且使人身体感到舒爽。搓澡扬州搓澡编辑搓澡历史搓澡技艺史分南北两派，南派细腻见长，鼎盛于明清之扬州。大运河吞吐天下盐粮，扬州为其重要集散地，故一时繁盛，澡堂技业亦大发展。相传乾隆帝微服江南，驾浴扬州，得享搓技，题十八字：扬州搓背，天下一绝，修脚之功乃肉上雕花也。清末，百业衰。至民国，因近大上海十里洋场，扬州搓派再振。搓澡奥妙（特色）扬州搓澡手轻劲匀，手体兼顾，讲“四轻四重四周道”：轻者，喉乳肋小腿；重者，背膀臀大腿；周到者，手夹脚丫腿根腋下。以掌搓、鱼际、指搓三大手法，行：机处于外，巧生于内，手随心转，法由手出之要诀。搓澡功效扬州搓澡一技，今朝得天龙源人集精华、贯理论、再拔新高。搓澡之外，遁五行、顺经络、舒筋骨，外洁体垢，内舒精血，释解疲劳，颐养肌颜。根植“飞龙在天”之地，位列天龙源系列中华养生法之中。搓澡搓澡技术规范编辑1、接触客人的皮肤之前，应从客人的头部做短暂护理按摩，然后从客人的脸部向下进行（参照步骤第2条执行）操作过程中要求做到软硬相结合：皮肤粗糙的，手法要硬重在推、皮肤细嫩的要以轻或软），在服务中勤问客人手法轻重，多征求客人建议。2、缠毛巾。搓脸时与搓身体时毛巾的包缠方法不同，搓脸时的毛巾包缠要厚，即小包；搓身体时毛巾的包缠方式要宽、大、薄，便于授力及授力面积大。3、先从脸部开始搓，搓脸时要按照皮肤纹理方向，动作要轻柔缓慢，力量碎小。（1）额头：额头部位手放平，轻轻按住左右平搓，速度放慢。（2）脸颊：以鼻为分界线，用左手轻扶住头部，右手分别由脸颊向发际方向两侧轻搓。（3）鼻部：左手扶住头部，右手轻轻以上、下方向轻搓鼻部。（4）嘴部：左手扶住头部，右手按顺时针、逆时针打圈轻搓嘴周围皮肤。（5）耳部：先环绕耳朵周围搓，耳廓内部轻掏去垢。（6）裆部：要揉而轻。不易用力过猛（7）臀部：用澡巾从上到下。请搓三次。解读词条背后的知识历史百家争鸣历史从未如此丰富多彩这到底是在洗澡还是在煮汤？历史堂官方团队作品   文：清懿这两天长春地区的停水情况让出生在苏南地区的清懿真真切切地感受到了水资源的宝贵。虽然以前也有阶段性停水，但是从没有这么大范围，这么长时间。朋友圈里都在晒存水。（清懿和室友打的冷水＋购买的矿泉水）当然，停水最难受的事情就是不能洗澡洗头发了，清懿感...2017-11-06186阅读18411词条标签：医学