收藏查看我的收藏0有用+1已投票0搜异笔记之黄泉神殿编辑锁定《搜异笔记之黄泉神殿》是2011年武汉出版社出版的图书，作者是谢迅。[1]书    名搜异笔记之黄泉神殿作    者谢迅ISBN9787543058354页    数２８０出版社武汉出版社出版时间2011-9-1装    帧平装开    本16目录1内容简介2作者简介3目录▪第一章 金箔裹尸▪第二章 青铜面具▪第三章 摸金校尉▪第四章 野狼洞穴▪第五章 蛇神祭坛▪第六章 暗道惊魂▪第七章 血池妖棺▪第八章 黄泉鬼谷▪第九章 玄天神社▪第十章 发丘天官▪第十一章 卸岭力士▪第十二章 神秘民族▪第十三章 丛林历险▪第十四章 青蜈古墓▪第十五章 黄金斗尸▪第十六章　地下冰洞▪第十七章　冤家路窄▪第十八章　天然漏斗▪第十九章　黄泉神殿▪第二十章　深渊魔眼搜异笔记之黄泉神殿内容简介编辑一张诡异的青铜面具，牵扯出摸金校尉与发丘天官的隔世恩怨。生性淡泊的小保安无意间卷进了寻找黄泉神殿的惊险旅程中，却发现一切都出乎意料……离奇的事件，凶险的阵法，精妙的机关，玄奇的风水，万般精彩尽在《搜异笔记之黄泉神殿》！搜异笔记之黄泉神殿作者简介编辑谢迅，1987年生于有着“天下第一巨佛”的四川省乐山市，职业作家。笔名有花落年少，长耳朵的兔子等。曾获全国中小学生散文一等奖、盛大小说阅读网首届原创大赛冠军。其作品以其天马行空的想象力，鬼魅离奇的故事情节吸引读者热捧，多部作品在网上拥有千万人气。四年间，出版签约《玄机》、《战狼》、《天佛之眼》、《墓闻录》、《搜异笔记》、《死神十字》、《神秘事件调查员真实口述》、《深海勘探队恐怖事件手札》等数十册超人气系列作品，其优秀作品热销台湾及东南亚[2]华人区，获得极高赞誉。搜异笔记之黄泉神殿目录编辑搜异笔记之黄泉神殿第一章 金箔裹尸孙先生的收藏竟然是令人发怵的死尸？我长这么大，见过收藏玉器的，古钱币字画的，就是没见过收藏死尸的……搜异笔记之黄泉神殿第二章 青铜面具水盆里竟然飘起缕缕寒烟，面具上的那张脸从面具上脱离出来，慢慢上浮，水面赫然出现了一张突兀的人脸……搜异笔记之黄泉神殿第三章 摸金校尉这两张鬼面一阴一阳，合称阴阳鬼面，据说戴上这两张面具的人，能够在阴阳两界里自由穿梭……搜异笔记之黄泉神殿第四章 野狼洞穴那些蝎子在香线的引导下，慢慢地从竹篓里爬了出来……转眼的功夫，王老大的右手臂上就挂满了蝎子……搜异笔记之黄泉神殿第五章 蛇神祭坛在六七米高的洞穴顶上，竟然盘踞着一条大蛇，大蛇浑身乌黑发亮，两颗锋利的獠牙在黑暗中泛着幽蓝色的光芒……搜异笔记之黄泉神殿第六章 暗道惊魂暗道里忽然出现了许多幽蓝色的‘鬼火’，灯笼似的凌空挂在暗道两旁，全部向着我们所在的地方幽幽地飘了过来……搜异笔记之黄泉神殿第七章 血池妖棺死尸的脸上的面具突然泛起了诡异的光芒，他的眼睛仿佛在刹那间睁开来，透过面具冷冷地注视着我们……搜异笔记之黄泉神殿第八章 黄泉鬼谷东洋术士从阵眼里飘了过来，他静静地站在众人面前，伸手摘掉斗笠—他的脸上居然没有五官……搜异笔记之黄泉神殿第九章 玄天神社那死士发出凄厉的嗥叫，利爪胡乱挥舞着，样子十分痛苦……眨眼的功夫就化成了一撮飞灰，消失不见了……搜异笔记之黄泉神殿第十章 发丘天官汪子龙小心翼翼地将那三张青铜鬼面从水里取出来，放在蜡烛上面烘烤。渐渐地，他的脸上浮现出诡异的笑容……搜异笔记之黄泉神殿第十一章 卸岭力士灵柩里那黑色檀木做成的牌位上，竟然用朱砂雕刻着‘天宝之墓’四个大字……那我们身后这个自称天宝的人又是谁呢……搜异笔记之黄泉神殿第十二章 神秘民族商纣王手下有个名叫古考的神秘民族，人口稀少，却精通风水玄术，机关阵法，黄泉神殿就是古考族的大祭司亲自设计建设的……搜异笔记之黄泉神殿第十三章 丛林历险帐篷上方的枝丫中间，挂着一具血淋淋的豹子尸体，内脏都不见了，只剩下空空的躯壳……搜异笔记之黄泉神殿第十四章 青蜈古墓死尸被人塞进尸蛹后，能够保持千年不腐。尸蛹遇水就会急速膨胀，此时里面的死尸就会‘苏醒’过来，破茧而出……搜异笔记之黄泉神殿第十五章 黄金斗尸那家伙头顶独角，有着老虎的脑袋，狗的耳朵，蜥蜴的身体，狮子的尾巴，麋鹿的足蹄，它趴在那棺材盖上，仿佛随时都会醒过来一样……搜异笔记之黄泉神殿第十六章　地下冰洞卢皓蓝利用这一铲之力，整个身体硬生生地向右横移了半米，也就是这半米的距离卢皓蓝从死亡线上给拉了回来……搜异笔记之黄泉神殿第十七章　冤家路窄很快地，药姑就变成了一个虫人，每一寸肌肤上都爬满了毒虫……我们都惊恐地闭上眼睛，谁也不敢再多看一眼……搜异笔记之黄泉神殿第十八章　天然漏斗越往下走，天色越是阴沉昏暗，外面的阳光无法照射进来。郁郁葱葱的树木投下鬼魅般的倒影，周围飘荡着死亡的气息……搜异笔记之黄泉神殿第十九章　黄泉神殿整个深坑不可测，氤氲的黑色雾气犹如海浪般层层翻涌。突然，深渊下面好似有一只巨大的眼睛，猛地眨巴了一下……搜异笔记之黄泉神殿第二十章　深渊魔眼此时此刻，我整颗心都悬到了嗓子眼，商王朝埋藏千年的秘密到底会是什么呢……参考资料1.搜异笔记之黄泉神殿．豆瓣[引用日期2016-09-08]2.谢迅．《死神十字1英雄无悔》．北京：时事出版社，2010：1-336词条标签：出版物，书籍