收藏查看我的收藏0有用+1已投票0搭格架地热间歇喷泉群自然保护区编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！以热喷泉群为主的自治区级自然保护区，属于地质遗迹类型。位于昂仁县切热乡西，冈底斯山南麓。2000年建立，保护区面积400公顷，整个间歇泉区地处一大型硅华台地上，台地南北长约1 000米，东西宽1 200～1 500米，共有4个间歇泉。间歇泉区两侧山地为白垩纪和第三纪大竹卡组，西侧出露大竹卡组灰－灰紫色砂－砾岩层，间夹火山岩层。间歇泉区的现代水热活动以沸泉和热塘泉为主，台地西侧有汽孔。主间歇泉位于西侧台地南端，泉口高出河水水面15米，泉口呈圆形，直径约30厘米，激喷时汽水柱粗2米，喷高约20米，泉口水面以下1米处温度为84℃，起喷溢流时温度升至85℃。搭格架地热间歇喷泉群地热喷泉种类齐全，成泉机制独特，具有较强的典型性、代表性、稀有性和脆弱性，是中国最大的高温间歇喷泉。高温间歇喷泉是地球上罕见的一种地热活动，在世界上仅有冰岛、新西兰、北美西海岸和日本等少数地区有高温间歇喷泉分布，但这些地区的高温喷泉多与近代火山活动有关。而搭格架喷泉的形成与现代火山活动并没有直接联系，而与喜马拉雅山在近代的上升活动有关，因此保护区的间歇喷泉群对于研究青藏高原地质历史和历史演变具有重要的意义。词条标签：自然保护区