收藏查看我的收藏0有用+1已投票0摩托罗拉1200A编辑锁定摩托罗拉1200A是摩托罗拉在2006推出的一款翻盖手机，其三围尺寸为98×53.5×19.6mm，屏幕配置了一块2.4英寸 26万色240×320像素像素的触控屏幕，内置一颗320万像素的摄像头，分辨率最大支持2048×1536像素的照片。中文名摩托罗拉1200A外文名MOTOROLA1200A开发商摩托罗拉发行商摩托罗拉发行时间2006年02月手机频段GSM 850/900/1800/1900MHz操作系统LiMo摩托罗拉A1200(明）上市日期：2006年02月手机类型：智能；商务；拍照；音乐手机手机制式：GSM操作系统：LINUXCPU：INTEL xscale 312MHZRAM:64MB(用户可用8MB)最大支持内存卡：MICRO SD 2GB电子词典：支持 光盘预置中英文金山词霸屏幕色彩：26万色主屏尺寸：2.4英寸MOTO“明”拥有色彩艳丽的26万色顶级TFT彩屏，在体积庞大的PDA家族里，"明"功能强大却身材更为小巧，待机性能更为强大，无论是商务旅行、日常工作还是休闲娱乐，"明"让你时时刻刻从容不迫地面对精彩生活。突破即新生——创新时尚透明翻盖、更多快捷实用功能－ 内置屏幕高亮功能，长按“拨出”键启动高亮功能，可在阳光下清晰阅读－ 内置200万像素带微距功能数码相机，支持连续摄像和录放－ 翻盖状态闭合状态下可实现功能－ 支持时间查看，屏幕背灯激活（长按音量键）－ 支持声音模式切换（轻按音量键，上下选择，左侧功能键确认模式选择）－ 支持运行Real Player播放器（左侧功能键激活菜单后，可选择运行播放器）－ 支持摄影取景（右侧拍照快捷键激活）－ 支持阅读短信，并可采用内置文本进行快速回复－ 高清晰免提扬声器，支持MP3等多种声音文件格式播放纷繁即简约——独特名片识别系统、多种文本格式浏览功能－ 内置独特名片识别功能，使用内置数码相机及微距功能直接拍摄名片,手机即能将名片信息识别成文字后存入电话号码本。－ 强大的Picsel阅读器, 在手机上轻松查看bmp、jpg、png等主流格式的图像，对于txt、word、excel、ppt、pdf等常用文档也可实现随意的缩放浏览。－ 光盘预置中英文金山词霸电子词典,可以选择安装在手机中或者是储存卡中。随意即从容——手写汉字与拼音输入无缝切换－ 内置新一代手写技术，在手写状态下写入拼音，无需切换至拼音输入平台，即可获得相应的备选汉字，真正实现了手写汉字与手写拼音输入的无缝切换，在随意挥洒间充分享受自在自如的惬意与快感多元即统一——200万像素数码相机，丰富的多媒体视听资源－ 内置200万像素带微距功能数码相机，支持连续摄像和播放.－ 支持三种分辨率照片，大（1200×1600）、中（768×1024）、小（480×640），照片质量可选高、中、低三档。－ 支持四种光线模式选择（普通、阳光、灯光、荧光灯光），及夜间模式。而对于特殊效果的渲染，A1200提供黑白、褐色、曝光、负片四种特效。－ 支持8倍数码变焦和9级亮度调节。－ 支持长时间的录像。手机提供了176×144和128×96两种分辨率规格，拍摄前和拍摄时都能设置灯光、特效、模式、曝光补偿以及变焦－ 内置real Player多媒体播放器,支持支持MP3,WAV，AMR，WMA，AAC，RealAudio等多种声音、文件格式播放，支持播放列表、在线播放、蓝牙播放等功能。*#－ 内置高清晰免提扬声器－ 内置了七种铃声提示模式，编辑具体模式可设定来电、信息、闹钟等事件的提示音，支持将存储卡上的铃声文件直接用于各种提示音。# 需网络支持* 需到网络运营商开通数据服务娱乐初体验—— 内置调频收音机，支持MIDP2.0-JAVA－ 内置四款JAVA程序,柯达在线冲印,滑雪游戏,保龄球和移动证券－ 内置FM调频收音机（需要耳机支持来实现此功能,收音机开启期间可以接听电话,通话结束后,收音机继续播放,收音机播放期间,拔掉耳机.收音机自动关闭,在耳机连接状态下,手机可实现免提播放。）－ 支持在线音乐购买、下载，支持数字版权保护（OMA DRM1.0）#*－ 内置Opera浏览器，可进行 WAP和HTML 网站浏览，并支持全屏浏览、图片收藏等功能*## 需网络支持* 需0网络运营商处开通数据服务自由即掌控——无线蓝牙功能，无限享受生活－ 支持蓝牙及蓝牙A2DP无线音乐传输（可使用HT820立体声蓝牙耳机）－ 支持蓝牙打印，蓝牙智能语音拨号－ 内置全新智能自动语音识别，语音命令，语音密码锁商务也轻松――动态内存管理电话信息，强大通讯记录支持－ 支持动态名片式通讯录可记录包括移动电话、传真、E-MAIL生日、家庭地址等三十多项信息，每个联系人均支持个性化铃声及来电大头帖（电话号码储存取决于内存容量，通讯录、地址本、短信、任务、电子邮件、日程表等用户数据库占用的固定内存共3.5M。）－ 支持大容量通话记录，呼出和已接号码各可存储50个,相同号码存储一次;呼入号码可存储50个,相同号码分别存储－ 支持双模式关机闹钟，并可设置两组闹钟－ 内置记事本功能－ 支持数据线连接电脑可为手机充电－ 内置全新智能自动语音识别，语音命令，语音密码锁－ 支持大容量U盘的模式－ 支持呼叫等待功能及群组通话功能（启动呼叫等待后，可转为7人群组电话会议）*#－ 支持呼叫等待功能及群组通话功能（启动呼叫等待后，可转为7人群组电话会议－ 内置录音功能（并可在通话过程中录音）－ 支持多媒体彩信(MMS)(彩信附件大小可达50kb) #－ 支持POP3/IMP4电子邮件(可储存50k的电子邮件，包含附件大小) *#－ 内置10MB用户内存，同时支持可移动闪存卡，拓展存储空间－ 支持飞行模式，GPRS网络独立关闭功能（即不使用GPRS网络）# 需网络支持* 需到网络运营商处开通数据服务词条标签：手机