收藏查看我的收藏0有用+1已投票0摩诃公寓宾馆编辑锁定摩诃公寓宾馆位于巴厘岛，是家3星级酒店。是巴厘岛最受欢迎的酒店之一。凭借独有的人文素养和其婉约美丽的殷殷之情不断吸引着广大顾客的到访。酒店位置较好，距离金巴兰海滩打车15分钟，车程约6.7公里。中文名称摩诃公寓宾馆地理位置布科半岛酒店星级3星级周围景观金巴兰海滩巴兰杠海滩神鹰广场目录1简介2酒店地址3交通信息4房型及房价▪房型介绍▪房价信息5设施与服务6相关条款摩诃公寓宾馆简介编辑摩诃公寓宾馆位于巴厘岛，是家3星级酒店。是巴厘岛最受欢迎的酒店之一。凭借独有的人文素养和其婉约美丽的殷殷之情不断吸引着广大顾客的到访。酒店位置较好，距离金巴兰海滩打车15分钟，车程约6.7公里。[1]摩诃公寓宾馆(6张)舒适度作为摩诃公寓宾馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有空调,阳台/露台,书桌,电风扇,房内保险箱,淋浴设施,浴缸,起居室,免费瓶装水等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。摩诃公寓宾馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。摩诃公寓宾馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:-摩诃公寓宾馆酒店地址编辑Jl. Pantai Balangan, Cengiling, 乌鲁瓦图, 巴厘岛, 印度尼西亚摩诃公寓宾馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：金巴兰海滩:打车15分钟，车程约6.7公里巴兰杠海滩:直线距离约3公里神鹰广场 :直线距离约2公里摩诃公寓宾馆房型及房价编辑摩诃公寓宾馆房型介绍每个客房都配有空调,阳台/露台,书桌,电风扇,房内保险箱,淋浴设施,浴缸,起居室,免费瓶装水，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准房、每个客房都配有空调,阳台/露台,书桌,电风扇,房内保险箱,淋浴设施,浴缸,起居室,免费瓶装水，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在摩诃公寓宾馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。摩诃公寓宾馆房价信息标准房  179元摩诃公寓宾馆设施与服务编辑洗衣间、无烟客房、花园、携带宠物、儿童加床、旅游咨询、租车、自行车、按摩、高尔夫摩诃公寓宾馆相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-6岁在不加床的情况下可免费入住6岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。机场接送服务费10USD退房时间12:00PM酒店距离市中心10.7km酒店距离机场9.9km早到入住时间02:00PM无烟客房/楼层yes楼层总数1客房总数5酒店前台服务时间至：12:00AM客房室内电压220到达机场时间（分钟）22开业时间2013词条图册更多图册参考资料1.摩诃公寓宾馆(Maha Residence Guest House)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构，社会