收藏查看我的收藏0有用+1已投票0摸骨师的春天编辑锁定《摸骨师的春天》是一部都市生活类小说，连载于烟雨红尘原创文学网。故事讲述的是一个农村青年，凭着一手山、医、卜、卦、相五术绝技，帮人医病，替人算命，研究形势，预测前途，成为高官显贵争相结交的对象，并迫使这些高官显贵为他所用，助他涉足官场，享尽艳福，完成了从乡下小子到政府官员的成功转换。中文名称摸骨师的春天类    型都市生活连载状态连载中连载平台烟雨红尘原创文学网目录1小说内容2小说目录3背景故事摸骨师的春天小说内容编辑李天冬哭笑不得，从脉像来看，小刘的经期应该在明后两天，如果过于劳累，肯定会引起疼痛，所以最好的办法是在家静养。不过李天冬想，他们毕竟不熟，连正式的医患关系都不是，还是别说得太直接了，于是含糊地说：“你只要记得我的话就行了。”小刘一脸困惑，显然不大相信，但是刚才李天冬又证实了他的能力，让她感觉这人年纪虽轻，但两眼之中却有着与年纪不符的老道，不由得将信将疑地出去了。在休息了片刻，李天冬左右也睡不着，干脆出门熟悉环境了。他刚出门，边的一间房门也开了，出来一对穿着白大褂的年轻美女，像是侣一般，前挂着工作牌，面显示他们是省中医大学的。[1]摸骨师的春天小说目录编辑第1章·乡野小子初登门第2章·野医初试治痛经第3章·就餐偶遇气质姐第4章·无意识破风流情第5章·遭遇春情忆春梦第6章·晨练时满抱丰润第7章·公交痴女郊游乐第8章·胸前累赘晃人眼第9章·把玩小手把命算第10章·老汉也喝壮阳酒第11章·夜色缭乱闻娇喘第12章·登门拜访来抓鬼第13章·恶煞原来是新婚第14章·夜半佳人送上门第15章·一夜欢愉天明醒第16章·低腰露脐卷毛儿第17章·生命之门氤氲处第18章·借花献佛酒宴上第19章·夫妻双双去外遇第20章·你玩我玩大家玩第21章·鸳鸯戏水好梦做第22章·娇俏护士来争宠第23章·天冬领悟新信息第24章·光天化日想干啥第25章·护士看片受刺激第26章·身材火爆啤酒妹第27章·调戏不成反被戏第28章·张妈忍辱衣解扣第29章·艳妇上门求帮忙第30章·调皮小猫要贪吃第31章·窗口激战乐陶陶第32章·啤酒妹子也发怒第33章·当爱的人受伤害第34章·偷偷摸摸亲一口第35章·夜半套弄来感恩第36章·那一揉筋道面团第37章·各有特色四美图第38章·龙精虎猛四姐姐第39章·春光无限白兔跳第40章·旷野激战雾霭中第41章·刘父上门来道谢第42章·隔夜幽香险露陷第43章·最爱之人命最贱第44章·去做客巧遇女高官第45章·女高官夜请入室第46章·得解答坦露自己第47章·前面也摸摸第48章·哪一路指法第49章·垃圾篓里的套第50章·不就是图那个破洞吗第51章·花痴犯病了第52章·腐女变形记第53章·办公室大战第54章·英雄救警花第55章·还是这个来钱第56章·太不低调了第57章·警花玩命狂飙第58章·巾帼也有脆弱时第59章·敢不敢在这做第60章·当着真人说假话第61章·针对小弟弟的话第62章·痛并快乐着第63章·驾驭金箍棒第64章·当爱的人离开时第65章·这大白天的你就第66章·那里不行了吧第67章·说不起就不起第68章·用钱来赚更多的钱第69章·二奶们的忧愁第70章·贴身的真丝旗袍第71章·这不勃得很嘛第72章·郑行长突然回家第73章·对不起太滑了第74章·一边缠绵一边谈生意第75章·你帮我解了吧第76章·让小鸟归林吧第77章·放小鸟出林吧第78章·小不正经的第79章·颤抖的山峰第80章·你想噎死我呀第81章·欢愉的小船第82章·大巴车里的私人空间第83章·野店风波第84章·阴沟翻船第85章·纠缠一起第86章·天当被地当床第87章·夜路出诊第88章·无功而返第89章·乡下草鸡第90章·职业水准第91章·搬请救兵第92章·前台服务第93章·客房服务第94章·皮肉买卖第95章·推心置腹第96章·算你吉凶第97章·心神不定第98章·似梦非梦摸骨师的春天背景故事编辑李然早年就是因为悟透了这个道理，才转行去学玄学，想以此为基础，在医有所作为。只可惜生不逢时，稍有些心得，便被打得翻不了。李天冬的父亲资质平常，加也是生不逢时，没有得到他的真传，一直在外打工。而李天冬自小聪慧，对这类东西又特别有兴趣，李然自然是尽数相传。在相之中，有一门比较偏的学问，摸骨术。此术看着神奇，其实无非是通过人体的、手、子的骨骼筋来判断其一生的命运。过去，摸骨师多是通过这种旁门之术去了解一个人未来的前程，以此判断对方是否值得自己投资，相传诸葛亮、刘伯等明臣便是此中高手。但是现在，能够左右一个人命运的东西太多，摸骨术也渐渐失去了作用，最终失传。李然苦心琢磨数十年，总算略有小。李天冬自幼随爷爷学玄学，对五术都稍有研究。作为一种习惯，李天冬会在与别人接触之时，顺手摸一下别人的手骨，这种心理就像是*窥一般，会上瘾的。但平时所接触之人，骨相大多平常，倒是早接触过的谢娜，她的骨骼颇为富贵，为豹骨。摸骨术有云：此骨生来思变快，东奔西走不聚财，聪敏伶俐需定心，蟾宫未来可折桂。也就是说，谢娜的前程势必一帆风顺，来或许可大器。当然，他只是顺手摸了下谢娜的手，如果摸遍她全骨骼筋才可以确定。参考资料1.摸骨师的春天．烟雨红尘原创文学网站[引用日期2013-11-06]词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍