收藏查看我的收藏0有用+1已投票0撒旦的专属天使编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！她，一个平凡的小女生，被殴家收养，从此麻雀变凤凰，有四个传说中的哥哥。谁知、这是罪孽的开始，阴谋迭起……中文名称撒旦的专属天使作    者魅燕迷离类    型现代都市连载状态连载中目录1作品简介2内容简介3章节目录▪平静中的波澜▪我的校园生活▪校园趣味乐章▪破茧华丽蜕变▪成蝶魅力归来撒旦的专属天使作品简介编辑作者：魅燕迷离类别：现代都市撒旦的专属天使书号：68782授权状态：已于12年03月20日签约写作进程：连载中周 点 击：1647月 点 击：9457总 点 击：27084周 推 荐：10月 推 荐：10总 推 荐：31本书标签：美男唯美黑道总裁校园学院撒旦的专属天使内容简介编辑她忍受不了、离家出走，一路跌跌撞撞，遇见了他。他，一个高高在上的王子，众人崇拜的对象，却只是一怒为红颜，为他心爱的女人，舍弃一切……两年后，她华丽归来，丑小鸭变天鹅，再次华丽蜕变，可是，她早已不是以前的她了，即使遇见，也装没有看见，然而，命运的齿轮再次转动，把他们的命运紧紧相连。地球之所以的是圆的，是因为它想让相爱的人走到一起，永不分离……撒旦的专属天使章节目录编辑撒旦的专属天使平静中的波澜楔子假面公主白马王子昔日情人金丝雀离家出走撒旦的专属天使我的校园生活遇见帅哥哥会微笑的魔鬼危险蔓延开学庆典换房风波校园印象撒旦的专属天使校园趣味乐章乐曲前奏低沉大提琴一波三折鱼咬尾小提琴独奏不完美的落幕撒旦的专属天使破茧华丽蜕变楔子撒旦来了局中局训练折翼天使夜幕降临撒旦的专属天使成蝶魅力归来成蝶魅力归来1成蝶魅力归来2词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学