收藏查看我的收藏0有用+1已投票0播音创作观念论编辑锁定《播音创作观念论》是2000年6月1日北京广播学院出版社出版的图书。书    名播音创作观念论页    数401页出版社北京广播学院出版社出版时间2000年6月1日目录1图书信息2内容简介3媒体评论4目录播音创作观念论图书信息编辑正文语种: 简体中文开本: 32, 0开ISBN: 9787810048859, 7810048856条形码: 9787810048859尺寸: 20 x 13.8 x 1.6 cm重量: 340 g播音创作观念论内容简介编辑付程同志是齐越老师的硕士研究生，毕业后留校任教，勤奋好学，热诚育人。自担任播音系主管教学的副主任以来，六年多的时间里，他全力投入教学管理，只能在不多的业余时间从事科学研究。但是，出于对事业的责任感，对理论的执着追求，他仍然坚持不懈地、点点滴滴地积累着、探索着。除了大量的教材建设中，有他的规划之功，艰苦的教学改革中，有他的谋略之力，他还写出了大量的论文。这本《播音创作观念论>，就是他近几年心血的结晶。在这本书中，既有基础理论、主持艺术方面的精细阐述，又有人物研究、作品创优方面的深入剖析，既有播音实践的经验概括，又有专业教育的前沿认识；此外，还收进了自己的译作，介绍了值得借鉴的观点。表面上看，各题似乎独立成篇，联系起来看，全书确实珠联璧合，形成多点投射，融会于中国播音学的视域之中。播音创作观念论媒体评论编辑序张 颂付程同志是齐越老师的硕士研究生，毕业后留校任教，勤奋好学，热诚育人。自担任播音系主管教学的副主任以来，六年多的时间里，他全力投入教学管理，只能在不多的业余时间从事科学研究。但是，出于对事业的责任感，对理论的执着追求，他仍然坚持不懈地、点点滴滴地积累着、探索着。除了大量的教材建设中，有他的规划之功，艰苦的教学改革中，有他的谋略之力，他还写出了大量的论文。这本《播音创作观念论>，就是他近几年心血的结晶。在这本书中，既有基础理论、主持艺术方面的精细阐述，又有人物研究、作品创优方面的深入剖析，既有播音实践的经验概括，又有专业教育的前沿认识；此外，还收进了自己的译作，介绍了值得借鉴的观点。表面上看，各题似乎独立成篇，联系起来看，全书确实珠联璧合，形成多点投射，融会于中国播音学的视域之中。中国播音学的产生和发展，并不是一帆风顺的。她经历了几次反复，受到过多种诘难。先是“播音无学”的拒斥，后是“念稿无能”的鄙薄，接着是西方偶像的挤压，再就是口语至上的冲击，还有什么“权力”与“能力”、“采编播合一”与“一专多能”、“人际交流”与“大众传播”、“个性张扬”和“群体合作”等多种观点，真是众说纷纭、莫衷一是。这些争论，发生在不同的层面，存在着不同的论域，产生了不同的影响，引向了不同的方向。集中到一点，就是：要不要继承优良传统?因为，这关系着民族的文化、中国的特色、传播的规律、语言的功力是否成为理论的基点?是把广播电视孤立起来，进入“另一个民族的圈子”(洪保特)，按照别人的价值观念重塑自己?还是坚持真正的自己走路，逐步强化社会主义中国的播音学?历经反复，人们逐渐认识到，中国播音学是属于我们自己的，研究她，不能崇洋迷外，不能闭关自守，不能自惭形秽，也不能抱残守缺。我们的理论队伍不断扩大，涌现了许多理论骨干，付程同志就是其中的一位。付程同志的俄语相当好，发表过不少译作。50—60年代，我国的广播电视学习借鉴了苏联的经验，虽然有过很大偏差，但那是“全盘苏化”的问题，在具体业务上，确有启迪和警示。特别是关于朗读、播音方面，无论理论还是实践，都曾经给过我们相当明确的解析，至今也还有现实意义、学术价值。本书所选，不过凤毛麟角，却可从中了解一二。付程同志涉猎相当广泛，研究相当深入。在本书的各个单元和篇章里，我们不难发现，他总是抓住那些应该研究的重点，逐步展开，即使进入心理学、美学、教育学、鉴赏学，他也会结合语音学、语言学、新闻学、传播学、文艺学等，独陈己见，详加论述。他从不拾人牙慧、积沙成塔，也不生吞活剥、人云亦云。这正是一种严肃的学风，一种学术的勇气。在目前心态浮躁的学术氛围中，在眼下追新求异的业务研究中，尤其难能可贵。在这本书中，我们还可以看到，作者的实践经验十分丰富，他的论点都是从实践中体味出来、总括出来的。例如感受、内在语、新闻节目、主持人节目……，包括人物、创优、教育，没有一个问题是不着边际、隔靴搔痒的。在播音学的研究中，缺少话筒前的深刻体验，缺少创作主体的独特感悟，往往会捉襟见肘、言不及义。 在这本书中，我们还会感到，作者的讲解热情而细致，毫无高不可攀的踞傲，也无高深莫测的玄奥，而是深入浅出、循循善诱，纵横捭阖、娓娓道来。说明作者的坦荡和直率，使我们觉得亲切、平和。当然，这本书也有他的不足之处。主要是由于篇幅所限，有些问题没能够进一步展开。如关于播音语气，关于新闻的庄重性，关于播音教育的前瞻性，都可以再加以阐释，以增强论证的力度。应该说，本书的可读性很强，学术价值相当高，在播音学的许多结节点上，又增加了丰厚的内容，特别是在创作观念上，开拓了更为深广的视界。我们确应为此感到兴奋。在本书付梓之时，简单写了上面的话，言不尽意，聊以为序。2000年5月16日播音创作观念论目录编辑序/张颂第一编 基础理论篇播音工作的重要性和播音工作者的素养戴着镣铐跳舞——论播音创作特征试谈系统方法对播音发声学研究的意义浅谈音位理论对播音的指导论播音感受论播音内在语讲播作品基调的基本特点及把握播音中的“无意隐含性对比”播音创作表情规律探讨论新闻播音的整体真实播音创作中的整一美初探论播音创作中的审美感受与价值取向第二编 主持艺术篇认识危机迎接挑战节目主持人进入话题和结束话题的方式与技巧广播主持人节目语言的基本问题广播主持人节目语言形式的规范节目主持人的个性和语气谁更适合主宰话筒马尔恰诺夫和他的节目第三编人物研究篇德高望重风范永存——深切悼念齐越老师准确无误鲜明生动——夏青新闻播音业务思想初探中央台的“金嗓子”——记葛兰敬一丹谈电视节目主持人的采访第四编作品创优篇首届中国播音与主持作品奖获奖播音作品述评第十届全国优秀播音、主持作品获奖作品述评播音与主持作品创优的意义原则与导向原则第五编：实践探索篇“听众是我的良师益友”——北京经济广播电台缅怀齐越教授特别专题节目(一)关于齐越教授的两本书——北京经济广播电台缅怀齐越教授特别专题节目(二)难忘这片黑土情——黑龙江经济台大型直播春节特别专题节目第六编专业教育篇如何准备和参加播音与主持艺术专业入学专业考试21世纪对播音主持艺术专业教育的要求后记词条标签：出版物，书籍