收藏查看我的收藏0有用+1已投票0收缩毛孔手术编辑锁定毛孔粗大容易导致皮肤干燥、缺水等问题，同时也不利于自身的皮肤美容，对于一般的毛孔粗大的问题可以通过日常良好的护理来改善，但是皮肤松弛问题会导致毛孔逐渐变大，因为皮肤呈现松弛现象之后，毛孔会越来越大，如果患者在此同时又不注意个人卫生的话，很有可能会导致严重的皮肤病症出现，这就要使用医疗美容的方法来治疗了。中文名收缩毛孔手术作    用医疗美容脸部整形类    别手术对    象女性目录1手术方法2效果3术前准备4禁忌症5术后护理收缩毛孔手术手术方法编辑1、黑脸娃娃技术采用突破性的聚光片改变了以往光束能量传输不均，导致治疗效果不均匀局面，全新特殊聚光片设计保证了激光穿透能力和疗效。利用超细致纳米炭粉可渗透皮肤，通过电晶体激光激活胶原蛋白，使胶原纤维重组，同时可使面部细胞重新紧致排列，专业的激光技术只需几次就可以让肌肤重获弹性，达到改善毛孔粗大、收紧皮肤的效果。2、彩光嫩肤收缩毛孔将特宽光谱的强脉冲光能够s深入皮肤深层，分解色素团和色素细胞，闭合异常的毛细血管，从而达到祛斑和祛除红血丝的目的。同时彩光嫩肤收缩毛孔还能刺激皮下胶原蛋白增生，新生的胶原纤维替换衰竭的组织胶原，从而令毛孔收缩，皱纹减少肌肤恢复弹性、健康而有光泽。3、光子嫩肤技术是一种非剥脱的治疗毛孔粗大的物理疗法，具有高度的方向性，准确性和连贯性。光子嫩肤解决脸颊毛孔粗大原理：强脉冲光作用于皮肤后产生的光化学作用，使真皮层的胶原纤维和弹力纤维内部产生分子结构的化学变化，收缩毛孔恢复原有弹性，另外光子嫩肤所产生的光热作用，可增强血管功能，使循环改善，达到收缩毛孔的治疗效果。收缩毛孔手术效果编辑收缩毛孔手术一般的经过4到6次的基本疗程后，就可以解决女性朋友所有基本的面部问题。这些手术可以应用于黄褐斑、红血丝、痤疮、毛孔粗大、色素沉着、肤色不良、疤痕等的面部皮肤问题。手术后皮肤都会得到显着的改善，粗大的毛孔会渐渐变得细嫩光滑，并且手术治疗毛孔粗大无需停工，治疗完成后即可投入到正常的工作和生活中去。收缩毛孔手术术前准备编辑1、确定手术前应对自己的健康状况有一个大致的判定。如有无高血压、心脏病、糖尿病，肝、肾功能是否正常，肺部是否正常。2、有无传染性疾病。3、有无血液病、过敏史，是否为瘢痕增生体质，4、有无手术区域的外伤及手术史，对手术的承受程度等等。如果患有以上疾病，应首先治疗疾病，并与整形外科医生讲明，由医生决定是否能进行手术，以防止出现不必要的意外。5、决定手术，必须选择有丰富经验受过正规培训的整形美容外科医生。6、不可盲目投医，并要向医生讲明自己的观点和要求，对手术情况进行了解咨询，尽量使医生与自己的想法沟通相互达成一致。收缩毛孔手术禁忌症编辑1、皮肤癌患者不能进行激光收缩毛孔。2、发育异常的黑痣、恶性小痣等。收缩毛孔3、疤痕体质。4、皮肤急性皮肤或正在服用光敏性药物。5、光敏性皮肤或正在服用光敏性药物。6、凝血功能障碍或正在服用抗凝剂。7、免疫缺陷者。8、心理障碍和孕妇。9、与黑色素瘤有关的皮肤病变(如发育异常的黑痣、恶性小痣等)。收缩毛孔手术术后护理编辑1、做完收缩毛孔术后的一天最好不要化妆，尤其是当治疗区轻微发红，说明皮肤正在进行自身修复，这时更是不能化妆，也不能磨擦治疗区。2、每天准备两块干净毛巾，用水打湿后叠整齐，用干净的食品包装袋包起来，放入冰箱冷冻室(至少放4个小时)，每次外出回家先把毛巾从冰箱里拿出来放着，然后用冷水和中性洁面乳清洁面部，拍爽肤水。这时，毛巾已变软，再把变软的毛巾敷在脸上，可以镇静皮肤。词条标签：科学