收藏查看我的收藏0有用+1已投票0政协兰溪市委员会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！政协兰溪市委员会（兰溪县政协），成立于1956年3月，至今已历经11届，至2005年4月先后召开了32次全会。其间， 因文化大革命，1967年12月（在第四届时）中止活动；1980年4月恢复活动；1985年6月兰溪撤县建市（县级），兰溪县政协更名为兰溪市政协。中文名政协兰溪市委员会外文名CPPCC Lanxi Municipal Committee目录1机构简介2职能介绍政协兰溪市委员会机构简介编辑政协兰溪市委员会（兰溪县政协），成立于1956年3月，至今已历经11届，至2005年4月先后召开了32次全会。其间， 因文化大革命，1967年12月（在第四届时）中止活动；1980年4月恢复活动；1985年6月兰溪撤县建市（县级），兰溪县政协更名为兰溪市政协。政协兰溪市委员会职能介绍编辑兰溪市（县）政协认真贯彻党的路线、方针、政策，高举爱国主义和社会主义旗帜，把握民主、团结两大主题，紧紧围绕经济建设中心，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为促进兰溪的“三个文明”建设作出自己的贡献。通过定期召开全会、常委会议、主席会议、专门委员会会议、委员组会议、座谈会、征求意见会、专题研讨会，政协主席参加中共兰溪市委常委会、书记办公会、政府常务会议以及重大节日、纪念日等会议、活动，听取报告，并作讨论和发言，提出意见和建议。在近几年的政协全会上，还召开了邀请市委、市政府及有关部门领导参加的政情咨询会、专题座谈会。同时，积极组织委员撰写提案、开展调研视察。自二届一次会议以来，共收到委员提案4901件，内容涉及政治、经济、文化、社会等各个方面。近3年来，经过调研和视察，撰写的调查报告有《关于我市农村饮用水安全建设的调研报告》、《关于优化园区服务环境，提升园区发展水平的调研报告》、《关于我市中小学布局调整和破旧房改造工作的调研报告》等20多篇，提出的意见、建议得到了市委、市政府和有关部门的重视和采纳。十届、十一届以来，市政协十分重视委员反映社情民意工作，印制了表格发给委员并以《社情民意》、《情况反映》、《兰溪政协》（简报）形式，将委员反映的情况印发给各部门、单位。有关部门、单位十分重视委员的反映，许多关于文化、教育、医卫、城建环保等等问题得到了解决，收到了实效。政协十一届兰溪市委员会由25个界别、234名委员组成，至2005年4月第三次全会时有委员240名。设提案法制、经济科技、教体文卫、三胞联谊4个委员会和兰江、云山、上华、永昌、赤溪、女埠街道，游埠、诸葛、黄店、香溪、马涧、梅江镇，灵洞、水亭、柏社乡和市经济开发区设置16个联络组。[1]参考资料1.政协第十三届兰溪市委员会常务委员会举行第二十、二十一次会议．兰溪市人民政府．2015-01-14[引用日期2015-08-24]词条标签：组织机构，社会事件