收藏查看我的收藏0有用+1已投票0政府与市场：高等教育财政政策研究编辑锁定《政府与市场：高等教育财政政策研究》是浙江教育出版社出版的图书，作者是杨明。书    名政府与市场：高等教育财政政策研究作    者杨明ISBN9787533868505页    数430页出版社浙江教育出版社出版时间2007年4月1日开    本16丛书名高等教育政策变革研究丛书条形码9787533868505目录1内容简介2目录政府与市场：高等教育财政政策研究内容简介编辑理想类型方法。理想类型是马克斯·韦伯提出的重要概念和研究方法。理想类型旨在给出关于被研究现象的特定方面（过程、要素、联系等）的“纯逻辑形式，以便把握其准确特征和属性，同时也为被研究现象规定一种特殊形式的标准”，据此对现象进行比较、分类和判断。所谓“理想的”，并非指人们所希望的、最好的，它只表示某种现象是接近典型的，犹如“理想真空”、“经济人”概念一样，在任何时刻都不会以纯粹形态存在于现实之中。本书阐述高等教育经费筹措的市场模式这一类型，对20世纪80年代以来中国、美国、英国的高等教育经费筹措的市场化改革作具体的考察与分析。统计法。在本书中，应用统计法旨在通过收集大量的高等教育经费筹措方面的原始材料，经过分类整理和分析，从中找出高等教育经费筹措各个方面的内在联系及其发展规律。列宁指出：“社会认识的最有力的武器之一是社会经济统计。”马克思主义唯物辩证法认为，一切事物都是质和量的对立统一，一定的质总是通过一定的量表现出来，一定的量总是和一定的质相联系。统计法是在质与量的统一中，从数量方面认识事物的科学方法，它通过统计资料的收集、整理和分析三个步骤，揭示事物的质，反映事物的发展规律。本书将广泛运用高等教育经费收入和支出的统计资料，对相关的现象作出解释。政府与市场：高等教育财政政策研究目录编辑总序前言导论第一章　政府、市场、高等学校在高等教育运行中的作用第一节　政府在高等教育运行中的作用第二节　市场在高等教育运行中的作用第三节　高等学校在高等教育运行中的作用第二章　中国高等教育经费筹措的市场化改革第一节　自新中国成立初至改革开放前中国高等教育经费筹措的历史发展第二节　20世纪80年代以来中国高等教育经费筹措的市场化改革的发展阶段第三节　中国高等学校教学拨款的市场化改革第四节　中国高等学校科研拨款的市场化改革第五节　中国高等教育学费制度的市场化改革第六节　中国高等学校校办产业的市场化改革第七节　中国民办高等教育经费筹措的市场化改革结语第三章　美国高等教育经费筹措的市场化改革第一节　美国高等教育经费筹措的历史发展第二节　20世纪80年代以来美国高等教育经费筹措的市场化改革的动因第三节　美国高等教育经费筹措的市场化改革的历程第四节　美国州政府对高等学校的教学经费拨款的市场化改革第五节　美国联邦政府对高等学校的科价经费拨款的市场化改革第六节　美国高等教育学费制度的市场化改革第七节　美国私立高等教育经费筹措的市场化改革结语第四章　英国高等教育经费筹措的市场化改革第一节　英国高等教育经费筹措的历史发展第二节　20世纪80年代以来英国高等教育经费筹措的市场化改革的动因第三节　英国高等教育经费筹措的市场化改革的发展阶段第四节　英国高等学校教学拨款的市场化改革第五节　英国高等学校科研拨款的市场化改革第六节　英国高等教育学费制度的市场化改革结语第五章　美国、英国、中国高等教育经费筹措的市场化改革的问题与解决办法第一节　美国高等教育经费筹措的市场化改革的若干问题与解决办法第二节　英国高等教育经费筹措的市场化改革的若干问题与解决办法第三节　中国高等教育经费筹措的市场化改革的若干问题与解决办法第六章　高等教育经费筹措的市场模式对高等教育的正面效应与负面效应第一节　高等教育经费筹措的市场模式对培养人才、发展知识的高校职能的正面效应与负面效应……主要参考文献后记词条标签：出版物，书籍