收藏查看我的收藏0有用+1已投票0故人书简（简装）编辑锁定《故人书简（简装）》是2013年海豚出版社出版的图书，作者是黄裳。作    者黄裳ISBN9787511012814页    数267定    价22.80出版社海豚出版社出版时间2013-8装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍3作品目录故人书简（简装）内容介绍编辑本书系海豚出版社“海豚简装”中一种。系海豚社精品人文社科书中广受欢迎的几种图书的简装大众普及型读本。这本《故人书简》，是我国著名作家黄裳先生的有关名人书信的散文集，集中收录了作者与我国近现代名人书信往来的原文及相关的回忆和解释的文章。文笔自然流畅，回忆情节娓娓道来，耐人寻味。故人书简（简装）作者介绍编辑黄裳，原名容鼎昌，笔名勉仲等。满族。山东益都人。肄业于交通大学机械专业。1945年参加革命工作，历任《文汇报》记者、编辑、编委，上海电影剧本创作所编剧，中国作协理事，上海文联委员。中国作协全委会名誉委员。故人书简（简装）作品目录编辑出版说明过去的足迹——吴晗纪念宿诺答董桥叔弢先生二三事弢翁遗札忆师陀阿英的一封信忆郑西谛故人书简——叶圣陶书二通故人书简——怀念叶圣陶槐痕忆俞平伯润例及其他王剑三忆李广田钵山一老涉园主人卞之琳的事故人书简——钱锺书十五通故人书简——沈从文跋永玉书一通故人书简——忆汪曾祺关于王昭君——故人书简·忆汪曾祺也说汪曾祺曾祺在上海的时候[1]参考资料1.故人书简（简装）．豆瓣读书[引用日期2012-02-12]词条标签：出版物，书籍