收藏查看我的收藏0有用+1已投票0故宫博物院藏：明清绘画编辑锁定《故宫博物院藏：明清绘画 》是 2007年由紫禁城出版社出版的图书， 作者是杨新。书    名故宫博物院藏：明清绘画作    者杨新ISBN9787800471971定    价150.00元出版社紫禁城出版社出版时间2007-1-1开    本16开目录1内容简介2目录故宫博物院藏：明清绘画内容简介编辑由故宫博物院专家学者选编的本图集，汇集了明清两朝宫廷画、文人画中各主要画派、流派代表人物120人的120幅作品。编选者以反映明清社会现实生活、世态人情、思想意识、审美情趣为主题，在山水、人物、花鸟各种题材中，精心选择了园林、隐居、行乐、雅集、风俗、肖像、交酬、纪游等各式代表作品，其中一半以上由本书首次影印。编选者立足于开阔眼界，寓鉴于赏，为每幅作品都撰写简要说明，介绍作者简历与成就、主要师承、作品主题与流传承绪；为使读者有进一步了解，对后人题跋、收藏印鉴亦作必要说明。本书是近年来首次荟萃故宫博物院藏品中明清绘画各主要流派代表人物的典型作品的中型图集，宜赏宜藏，便于读者了解明清绘画全貌。故宫博物院藏：明清绘画目录编辑图版目录序一序二明清绘画的社会文化内涵刍议图版时代清代图版说明后记词条标签：文化，出版物