收藏查看我的收藏0有用+1已投票0故郡云霄编辑锁定《故郡云霄》是2009年10月1日由海峡文艺出版社出版的图书，作者是《故郡云霄》编委会。本书主要讲述了海峡二十七城市的历史发展以及和这些城市有关的历史文化故事、古典诗文等内容。书    名故郡云霄页    数206页出版社海峡文艺出版社装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录故郡云霄图书信息编辑丛书名: 海峡二十七城市历史文化系列平装: 206页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 7807194391条形码: 9787807194392尺寸: 25.8 x 18.2 x 1.8 cm重量: 662 g故郡云霄内容简介编辑《故郡云霄》用“探寻历史遗存”、“拜访古代先贤”、“感悟绿色山水”、“品味地方风情”、“寻找故事传说”、“重读古典诗文”和“欣赏县城新姿”等板块进行书写和展示，一县（区、市）一册。让读者在图文并茂的情境中，走进历史，关心当下，展望未来。此项工程已经正式展开，我们计划用三到五年时间全部完成。我们真诚希望与有关县（市、区）及其有志之士携手，共同努力，把我们珍贵的历史文化资源转化为现实的文化生产力，为中华文化的大发展大繁荣，增添一道厚重而亮丽的风景线。故郡云霄目录编辑序/黄舜斌陈福州探寻历史遗存寻访故郡西林村/何池陈王迁墓拨谜团/汤毓贤镇城兴文石矾塔/南国风紫阳书院毓人文/施丽云清漳重镇话云城/汤毓贤清代云霄航运业的繁荣/卢国能天地会故乡之游/周育民风雨树滋楼/张耀宗菜埔老爹张士良/逸轩拜访古代先贤开漳圣王陈元光/陈嘉音家祠见证闽台缘/何明坤女中英烈陈璧娘/方群达奉议郎吴与户部左侍郎吴原/方群述浦江平阳县令何子祥一代乡贤林偕春宁波知府张佐治三部尚书蔡思充/蔡永茂收复台湾立下大功的何斌/汤毓贤台湾《诸罗县志》主笔陈梦林/郑镛张煌辉秋瑾烈士出生在云霄吗/吴秀峰张瑞莹感悟绿色山水巍峨将军镇云霄/唐镇河臣岳扶曦溯云山/方维艾林走近红树林/常思照云霄古岩画赏奇/方群达仙峰靓影映浮洲/方群达云霄山水人文风情/唐淑婷雨中登将军山/许怀中荷步梁山行/梁薪古稀的骑楼老街/唐淑婷乌山揽胜/方文达品味地方风情吃在云霄/方联洲独特的云霄成年仪式“牵出花园”/王一雄粉粿水面烧窑鸡/宋祝平回忆中元节/梁薪云霄端午龙舟赛/郭锦系两岸“姚神节”共祀陈元光/王一雄听潮曲说潮剧/方朝晖云霄人的茶道/林榕庆云霄发棵/陈健峰竹塔泥蚶/林榕庆寻找故事传说重读古典诗文欣赏云霄新姿词条标签：历史书籍，出版物，书籍