收藏查看我的收藏0有用+1已投票0救世龙编辑锁定救世龙，游戏王卡片中的一枚。在动画《游戏王5DS》的暗痣者篇中主登场、WRGP篇中登场一次。动画中为红龙力量的化身，拥有救世的力量，仅由不动游星和杰克·阿特拉斯使用，与星尘龙和真红魔龙进行同调召唤。登场时使用者背上浮现完整龙痣。中文名救世龙日文名救世竜 セイヴァー・ドラゴン英文名Majestic Dragon游戏类型集换式卡牌游戏所属游戏游戏王发行商KONAMI目录1卡片信息2卡包收录详情3调整信息4其他相关▪救世星龙▪救世魔龙救世龙卡片信息编辑救世龙中文名：救世龙[1]日文名：救世竜 セイヴァー·ドラゴン英文名：Majestic Dragon卡片种类：效果怪兽卡片密码：21159309种族：龙属性：光星级：1攻击力：0防御力：0罕见度：银字R，平卡N，面闪SR卡包：SOVR(606)，DP09，DE04效果·调整：把这张卡作为同调素材的场合，不是名字带有「救世」的怪兽的同调召唤不能使用。[1]救世龙卡包收录详情编辑卡包罕见度Volume.4[2]DE04-JP042Normalデュエリストパック－游星编2－DP09-JP008NormalSTARDUST OVERDRIVESOVR-JP001Rare救世龙调整信息编辑[09/09/18]◇非效果（不进入连锁）◇[混沌幻影/ファントム·オブ·カオス] 等无法复制这个部分。[1]救世龙其他相关编辑救世龙救世星龙救世星龙中文名：救世星龙日文名：セイヴァー·スター·ドラゴン英文名：Majestic Star Dragon卡片密码：07841112卡片种类：同调怪兽星级：10属性：风种族：龙攻击力：3800防御力：3000罕见度：全息HR，金字UR，立体UTR，鬼闪GHR，斜碎SCR，平卡N，银字R卡包：SOVR(606)，MFC02，DP10，DE04效果·同调：「救世龙」+「星尘龙」+ 调整以外的怪兽1只。对方把魔法·陷阱·效果怪兽的效果发动时，可以通过把这张卡解放来让那个发动无效，对方场上的卡全部破坏。1回合1次，可以选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽，那个效果直到结束阶段时无效。此外，这个效果无效的怪兽记述的效果在这个回合可以作为这张卡的效果只有1次发动。结束阶段时，这张卡回到额外卡组，选择自己墓地1只「星尘龙」特殊召唤。[1]救世龙救世魔龙救世魔龙中文名：救世魔龙日文名：セイヴァー·デモン·ドラゴン英文名：Majestic Red Dragon卡片密码：67030233卡片种类：同调怪兽星级：10属性：暗种族：龙攻击：4000防御：3000罕见度：全息HR，金字UR，立体UTR，鬼闪GHR，平卡N，斜碎SCR，银字R卡包：ABPF(607)，MFC02，DE04效果·同调：「救世龙」+「真红魔龙」+ 调整以外的怪兽1只。这张卡不会被卡的效果破坏。这张卡攻击的场合，伤害计算后场上守备表示存在的怪兽全部破坏。1回合1次，可以直到结束阶段时，选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽那个效果无效，这张卡的攻击力上升那只怪兽的攻击力数值。结束阶段时，这张卡回到额外卡组，选择自己墓地1只「真红魔龙」特殊召唤。[1]词条图册更多图册参考资料1.资料来源．游戏王网页卡查[引用日期2013-01-11]2.救世龙．救世龙[引用日期2014-08-03]