收藏查看我的收藏0有用+1已投票0教育部办公厅关于进一步加强直属高校离退休干部活动中心建设的意见编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！为深入贯彻党的十七届六中全会精神，全面落实中共中央组织部、人力资源和社会保障部《关于进一步加强新形势下离退休干部工作的意见》（中组发〔2008〕10号），推动直属高校离退休干部工作科学发展，2012年3月12日，教育部办公厅以教离退厅〔2012〕1号印发《关于进一步加强直属高校离退休干部活动中心建设的意见》。中文名教育部办公厅关于进一步加强直属高校离退休干部活动中心建设的意见文    号教离退厅〔2012〕1号发布单位教育部办公厅发布时间二○一二年三月十二日目录1前言2正文教育部办公厅关于进一步加强直属高校离退休干部活动中心建设的意见前言编辑为深入贯彻党的十七届六中全会精神，全面落实中共中央组织部、人力资源和社会保障部《关于进一步加强新形势下离退休干部工作的意见》（中组发〔2008〕10号），推动直属高校离退休干部工作科学发展，2012年3月12日，教育部办公厅以教离退厅〔2012〕1号印发《关于进一步加强直属高校离退休干部活动中心建设的意见》。该《意见》分深刻认识加强离退休干部活动中心建设的重要意义、离退休干部活动中心建设的总体要求、离退休干部活动中心建设的主要任务、切实加强对离退休干部活动中心建设的组织领导4部分。教育部办公厅关于进一步加强直属高校离退休干部活动中心建设的意见正文编辑教育部办公厅关于进一步加强直属高校离退休干部活动中心建设的意见教离退厅〔2012〕1号部属各高等学校：为深入贯彻党的十七届六中全会精神，全面落实中共中央组织部、人力资源和社会保障部《关于进一步加强新形势下离退休干部工作的意见》（中组发[2008]10号），推动直属高校离退休干部工作科学发展，现就进一步加强直属高校离退休干部活动中心（以下简称离退休干部活动中心）建设提出以下意见。一、深刻认识加强离退休干部活动中心建设的重要意义离退休干部活动中心建设是离退休干部工作的重要组成部分，是社会主义文化建设的一个重要方面。活动中心作为老同志开展学习和活动的主要场所，越来越成为老同志交流思想、沟通信息、联络感情的重要渠道，越来越成为老同志发挥作用、老有所为的重要平台，越来越成为加强老同志党支部建设和思想政治建设的重要阵地。进一步加强离退休干部活动中心建设，充分发挥活动中心在促进老有所教、老有所学、老有所乐、老有所为等方面的积极作用，是党和国家对离退休干部政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀的具体体现，是新形势下离退休干部工作的必然要求。近年来，离退休干部活动中心建设工作取得了积极进展，老同志学习、活动缺少场地的状况得到显著改变。但随着形势发展和离退休干部人数不断增多，活动中心面积不足、条件设施简陋陈旧、服务管理模式和理念相对滞后等情况仍有不同程度存在，不能满足老同志日益增长的精神文化需求。这些情况和特点对新形势下离退休干部活动中心建设工作提出了新的更高要求。二、离退休干部活动中心建设的总体要求1.坚持以人为本、重在建设、因地制宜、科学发展的工作方针，以改善条件、丰富内容、健全制度、完善机制、提高服务管理水平和确保安全为重点，以全面做好离退休干部工作和“六个老有”为目标，努力将离退休干部活动中心建设成为广大离退休老同志的精神家园。2.统筹规划、不断完善。要将离退休干部活动中心建设纳入学校建设发展和功能布局的总体规划，科学安排，逐步推进。要从实际出发，合理设置功能，既立足当前，又着眼长远，避免低层次重复建设。3.因地制宜、方便适用。基础设施条件较好的学校，要把重点放在完善功能、提高服务管理水平、建立长效机制和发展特色上面；活动场所较小、基础设施较差的学校，要加大投入、加快建设，努力满足老同志日常学习和开展文化体育活动的需要。4.硬件建设与软件建设并重。既要注重楼宇、场地、设备、安全等硬件建设，又要注重自然环境、人文环境配套建设，充分考虑老年人的身体状况和活动特点，还要注重创新管理体制，完善规章制度和运行机制，保障安全，提升服务理念和管理水平。三、离退休干部活动中心建设的主要任务1.大力加强基础设施建设。要充分考虑老同志的特点和实际，做到“设施完备、功能齐全、方便适用、安全可靠”。活动中心室内建筑面积总体上应达到满足老同志支部学习和日常活动的需要。室外活动场地作为活动中心的重要组成部分，也应统筹安排、加强建设。学校其他活动场地也应面向老同志开放，做到资源共享。要充分运用多媒体、网络通讯等现代技术手段和先进设施，使老同志充分享受现代技术成果，跟上时代前进步伐。2.着力加强制度机制建设。要进一步建立健全离退休干部活动中心各项规章制度，落实项目责任制，积极推进管理制度、运行机制创新，努力实现科学化、规范化和人性化管理。要加强民主管理、特色管理，强化老同志和老年社团组织在各活动项目中的主导作用和主体地位，引导老同志自我教育、自我管理、自我服务。3.努力加强活动内容建设。要根据老同志队伍的实际状况进行科学规划，打造品牌项目、特色项目和优势项目。要加强活动平台建设，协助老同志组建各种兴趣小组，支持开展各种有益于身心健康的文体活动。要充分发挥高校老同志的自身优势，加强以离退休干部活动中心为依托的老年大学建设，不断完善课程设置，充实教学内容，改进教学方法，努力形成有中国特色的高校老年教育和终身教育体系。4.切实加强服务管理队伍建设。要确定专人负责活动中心服务管理工作，按照专兼职结合的原则合理配置工作人员，加强作风建设，强化服务意识，提高组织开展活动学习的能力和水平，努力建设一支热爱离退休干部工作、熟悉老同志活动特点、具有较强服务意识和管理经验的工作队伍。四、切实加强对离退休干部活动中心建设的组织领导1.要高度重视离退休干部活动中心建设工作。学校主要领导特别是分管离退休干部工作的领导要定期深入活动中心，了解沟通情况，帮助解决有关问题。要把离退休干部活动中心建设列入重要议事日程，及时听取职能部门工作汇报，研究制订活动中心建设长远规划和具体计划，确保离退休干部活动中心建设持续、稳步、健康发展。2.相关部门要密切配合、齐抓共管。学校基建、财务、资产管理部门应负责做好规划立项、基本建设和经费保障工作；组织人事部门应负责做好人员编制和年度考核工作，后勤部门应负责做好设备设施维护维修工作，离退休工作部门要全面做好协调和服务管理工作，共同确保活动中心建设顺利进行和健康发展。3.进一步加强对离退休干部活动中心建设工作的指导。教育部离退休干部局将及时总结推广离退休干部活动中心建设的成功经验和做法，不断丰富内涵、完善机制、创新载体。要以示范性活动中心创建工作为抓手，进一步推动高校活动中心建设不断取得实效，带动促进直属高校离退休干部工作不断迈上新台阶。[1]教育部办公厅二○一二年三月十二日参考资料1.资料来源：中华人民共和国教育部网词条标签：组织机构，公文