收藏查看我的收藏0有用+1已投票0教育部关于应对猪肉价格上涨做好高校学生食堂工作的紧急通知编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！教育部关于应对猪肉价格上涨做好高校学生食堂工作的紧急通知是根据国务院领导同志指示精神，为切实做好学生食堂工作，关心学生的生活，维护高校的和谐稳定所作的通知。中文名教育部关于应对猪肉价格上涨做好高校学生食堂工作的紧急通知发布时间二○○七年五月二十九日编    号教发〔2007〕11号类    型紧急通知目录1通知内容2发布机构教育部关于应对猪肉价格上涨做好高校学生食堂工作的紧急通知通知内容编辑教发〔2007〕11号各省、自治区、直辖市党委教育工作部门、教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司局，部属各高等学校：近来，全国猪肉价格上涨较快，影响到高等学校学生食堂的价格。根据国务院领导同志指示精神，为切实做好学生食堂工作，关心学生的生活，维护高校的和谐稳定，现将有关工作紧急通知如下：一、充分认识学生食堂工作的重要性。学生食堂工作关系到广大学生的身体健康、切身利益和学校的稳定。各地教育部门和各高等学校要高度重视，以科学发展观为指导，站在构建社会主义和谐社会的高度，做好学生食堂工作。要认真研究分析猪肉价格上涨对学校食堂、学生生活的影响，拿出切实可行的应对措施，保证饭菜质量，稳定饭菜价格。二、全面加强食堂管理，稳定学生食堂饭菜价格。要加强进货和制作环节管理，保持食堂价格总体稳定。根据市场肉、禽、蛋类食品的供应及价格情况，在保证学生食堂饭菜质量的前提下，及时调整菜品结构，对各类肉、禽、蛋类食品合理搭配。要加强各类肉食品的集中采购工作，降低进货成本；严格食品加工全过程的管理，确保规范操作，减少浪费，降低制作成本。三、全面落实好有关政策，增加必要的补助。各地和高校要按照教育部等五部委《关于支持高等学校做好学生食堂工作的若干意见》（教发〔2004〕15号）的要求，全面落实好对高校食堂的各项优惠政策。根据猪肉价格上涨情况、学生和经营实体的承受能力，给予适当的补贴。要特别关心家庭贫困学生的生活。为解决当前猪肉价格上涨对学生特别是家庭贫困学生生活的影响，国家财政部门正在研究相应的补贴措施。四、有针对性地做好学生的思想教育工作。要根据各校实际情况，采取适当的方式，使学生认识到猪肉价格上涨，主要是市场因素影响的结果。猪肉价格涨一些有利于增加农民收入，调动农民养猪的积极性，从而保障猪肉的市场供应。政府已为稳定猪肉以及其他副食品的市场价格和市场供应，采取了积极措施。要加强校园网的管理，及时删除有害信息，防止不负责任的炒作，切实维护高校和社会的和谐稳定。五、夏季已到，学生正忙于期末复习考试，毕业生即将离校。各高校在应对猪肉价格上涨问题的同时，要全面加强学生食堂管理，保证饭菜品种质量，保证饭菜安全卫生，保证学生的身心健康，保证学校的和谐稳定。各地教育部门和直属高校接到本通知后，要明确责任人，抓紧组织研究落实工作。工作中不仅要考虑公办高等学校，还要重视民办高等学校学生食堂的问题。请各地教育部门速将本通知精神向当地党委、政府报告，并将本通知转发至本行政区域内各高等学校（教育部直属高校除外）。教育部关于应对猪肉价格上涨做好高校学生食堂工作的紧急通知发布机构编辑教育部词条标签：公文