收藏查看我的收藏0有用+1已投票0敢死队：401行动编辑锁定敢死队：401行动是Beijing Biaopai Technology Co.,Ltd.开发的游戏。中文名敢死队：401行动游戏语言英文游戏类别射击更新时间2012-12-11目录1基本信息2游戏介绍敢死队：401行动基本信息编辑游戏名字：敢死队：401行动 iPhone版[1]游戏大小：46.1 MB开 发 商：Beijing Biaopai Technology Co.,Ltd.固定要求：与 iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPhone 5、iPod touch(第3代)、iPod touch (4th generation)、iPod touch (第 5 代) 和 iPad 兼容。 需要 iOS 3.1.3 或更高版本敢死队：401行动游戏介绍编辑操作：采用触屏操作模式画面：画面立体，绚丽，真实感觉十足音效：比较激情，紧张的音乐，适合调动你的情绪可玩性：打倒独裁者，毁灭邪恶计划，救出莉迪亚;行动代号：401。敢死队：401行动 iPhone版 详细介绍：AppStore搜索“gao7”安装“限时免费”，多快好省搞起来!图尔死了;莉迪亚强忍悲伤，开展了为父复仇的计划。但她终究太过稚嫩，落入了无情的独裁者手中，受尽折磨。图尔生前效命的敢死队肩负重任，再次踏上死亡之路。目标：打倒独裁者，毁灭邪恶计划，救出莉迪亚;行动代号：401。这些视死如归的士兵找到你，希望你能带领他们进行401行动。这次的战斗与从前不同，我们是游击队，是移动的碉堡。指挥队伍，下达突击或者转移的命令，队员的生死，悬于你的指尖!勇敢和必胜的信念常使战斗得以胜利结束。——恩格斯【玩法】1.玩家通过点击可以选择士兵加入战斗，点击地图，可以操作队员的移动。2.玩家通过点击可以选择不同的装备增加队员的战斗能力。【游戏特色】1.打破常规塔防的固定玩法，敢死队成员可以进行移动操作。2.打破常规塔防的单一攻击玩法，敌人会进行反击，对敢死队成员产生伤害。参考资料1.敢死队：401行动 iPhone版．iphone游戏[引用日期2012-12-12]词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，射击游戏，娱乐作品