收藏查看我的收藏0有用+1已投票0数学物理方法解题指导编辑锁定《数学物理方法解题指导》是1997年高等教育出版社出版的图书，作者是胡嗣柱，徐建军。书    名数学物理方法解题指导作    者胡嗣柱，徐建军出版社高等教育出版社出版时间1997-07-01目录1图书信息2内容简介数学物理方法解题指导图书信息编辑作　者：胡嗣柱，徐建军著 丛 书 名：高等学校教学参考书 出 版 社：高等教育出版社ISBN：9787040057782 出版时间：1997-07-01 版　次：1 页　数：488 装　帧：平装 开　本：32开 所属分类：图书> 教材教辅 >教师用书数学物理方法解题指导内容简介编辑《数学物理方法解题指导》是国家教委高等学校1991-1995年物理学教材编写选题规划中的一本教学参考书，目的是帮助学习数学物理方法课程的学生较好地掌握所学内容，提高他们的分析问题、解决问题的能力以及应试能力。全书共分12章，各章都分成内容提要、例题和练习题3部分。内容提要部分简明、实用；例题部分共收约230题，兼顾典型性和综合性，各例题一般又分为解法和说明，解法常不只一种，而说明则涉及解题思路和技巧、各解法之间的联系和比较、解法的难点和易出错之处以及如何深入研究等等；练习题部分共收约290题，书末附有答案、提示和说明。《数学物理方法解题指导》可作为高等学校物理类专业学生学习数学物理方法的教学参考书，也可供其它专业参考。·查看全部>>词条标签：出版物，书籍