收藏查看我的收藏0有用+1已投票0数字武汉地理信息网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2011年11月10日，“数字武汉地理空间框架建设”通过国家验收，武汉成为首个通过“国考”的副省级城市。同时，武汉正式开通“数字武汉地理信息信息网”，国家测绘地理信息局授牌武汉“全国数字城市建设示范市”。网站名称数字武汉地理信息网上线时间2011年11月10日总部地点武汉荣    誉全国数字城市建设示范市目录1简介2功能和意义▪数据容量▪应用范围数字武汉地理信息网简介编辑数字武汉地理信息网属于数字城市地理空间框架，是数字中国和数字省区地理空间框架建设的重要组成部分，是促进城市信息化的重要基础和保障，将为国民经济建设和各行各业应用提供统一的地理空间信息框架。2010年7月23日，国家测绘地理信息局、湖北省测绘局、武汉市人民政府签署了关于数字武汉地理空间框架建设示范的合作协议，武汉市成为国内首个副省级“数字城市地理空间框架建设”试点城市。数字武汉地理信息网功能和意义编辑数字武汉地理信息网数据容量数字武汉地理信息网为武汉市建立一整套空间地理信息的平台，庞大的数据库内，有覆盖全市8494平方公里的二、三维一体化的地理信息。 目前，武汉“一张图”涵盖了城市总体规划图、交通路网图、地名地址等980多类信息，及窨井盖、电线杆等200多万个城市部件。数字武汉地理信息网应用范围庞大的数据库内，有覆盖全市8494平方公里的二、三维一体化的地理信息。在这个平台上，可实现跨政府部门数据信息共享共用。它好比是武汉城市的“毛坯房”，公安、房产等部门“添置自己需要的家具”，即可为自己所用。各种人文、社会、经济数据的叠加，最终“整合”成一座智慧城市。“数字武汉”会给市民带来什么？武汉市地理信息中心描述，坐在电脑前，你就能进入数字三维城市，“到”你选定的楼盘去，“看”那一栋楼附近有没有其他高楼影响采光或通风；在城市的公园、景点、道路上闲逛，可平视、俯瞰、旋转欣赏沿途景观，甚至可以点击进入路边商场，查看楼内有哪些品牌商铺、餐饮店、停车位。据悉，“数字武汉地理信息公共平台”开通后，主要供政府部门使用。“数字武汉”的海量信息，若要与普通家庭电脑或手机对接，还有技术、个人隐私、公共安全等问题需要解决，目前只对外免费开放在建工程信息查询、公共地图服务。该网为政府管理和智能化决策提供地理信息支持。数字武汉地理空间框架改变了以往数据信息的分散和不统一的状况，凭借“一张图”，可为政府部门和公众提供多样基础地理信息服务。数字武汉地理空间框架项目去年7月试点建设。该项目提出了在线地理信息共享服务模式，实现了多领域间的信息共享，提升了城市公共管理、公共服务的能力和水平。词条标签：网站