收藏查看我的收藏0有用+1已投票0数学是怎样学好的编辑锁定《数学是怎样学好的》是一本工具书，针对本书领域介绍了操作方法以及具体实例，在该领域有一定的指导地位。书    名数学是怎样学好的作    者王金战、许永忠、李锦旭ISBN9787301171035类    别初中版、高中版页    数189出版社北京大学出版社出版时间2010-5-1装    帧平装开    本16开字    数167000纸    张胶版纸目录1作者介绍2序言3目录▪自序▪第一篇　魅力篇▪第二篇　方法篇数学是怎样学好的作者介绍编辑王金战，中国人民大学附属中学数学教师、全国优秀教师、中科院在读博士、国家“十一五”重点课题《素质教育中的家长作用研究》课题组组长、美中英才教育联盟理事长、宽高教育董事长。数学是怎样学好的序言编辑工作30年来，我一直在教数学，教初中、教高中、教竞赛，越教越觉得数学好玩、好学，越教越觉得数学很美、很酷，以致于我常常被数学的波澜壮阔之势、高瞻远瞩之能、对称和谐之美、茅塞顿开之境所陶醉。每接一届学生，前半个月我一般不讲课本，而是以“大话数学”为题来挖掘数学的内涵，提炼数学的规律，揭示数学的特点，深化数学的应用，张扬数学的魅力，直把学生讲的神情激昂、美感荡漾，也就再没有对数学的为难和恐惧，有的只是学好数学的信心和激情。所以我虽然不用布置太多的作业，他们却能轻松学好数学。反观今天的中、小学生，很多人讨厌数学到了想放弃的地步，害怕数学到了恐惧的程度，我想这绝不是数学本身的原因。兴趣是最好的老师，一旦学生对数学的兴趣得到激发，那么学好数学就成为比较容易的事了。中小学阶段是一个人智力开发的关键时期。这其实是双刃剑，一方面是如果一个孩子中小学阶段学到他感兴趣的东西，那么他的智力将会得到巨大开发，他焕发出的能量甚至会超出成年人的想象。反过来，如果一个孩子中小学阶段被迫学习他不感兴趣的东西，那么他的智力将会得到很大的扼杀。所以千万不要逼着孩子去学他不感兴趣的东西！也就是说如果你认为孩子必须学这些知识，那就首先培养孩子对这些知识的兴趣。数学是思维的体操，诚如科学家克莱因所说：“唱歌能使你焕发激情，美术能使你赏心悦目，诗歌能使你拨动心弦，哲学能使你增长智慧，科学能使你改善物质生活，但数学能给你以上的这一切！”看来这么好的东西对一个中、小学生来说是必须要学好了，但好多学生厌恶数学，强逼着他学又会扼杀他的智力。看来我必须要挺身而出了。近几年来我一直有个愿望，就是从数学全局入手，用深入浅出的语言把数学讲的浅显易懂，用诗情画意的语言把数学讲的美轮美奂，用风趣幽默的语言把数学讲的生动有趣。当我把这一想法向我的好朋友许永忠、李锦旭汇报时，竟然得到了他们的严重响应，要知道这两个人可是数学界实战派专家，水平远在我之上，而且和我教风相近。于是我们开始动笔了。没想到越写越有灵感，本来计划写一本，由于篇幅太长只能分成上、下册，上册主要讲数学的魅力和方法，下册主要讲各知识点的突破技巧和化解策略。适合中小学生阅读的。数学是怎样学好的目录编辑数学是怎样学好的自序作者自序篇数学是怎样学好的第一篇　魅力篇第一章　小小方寸间，蕴含大乾坤——从三阶古幻方领略数学的内在美1．古老而神奇的幻方2．对幻方的进一步思考3．三阶幻方的一种代数解法4．幻方的进一步研究第二章 跌宕起伏峰回路转——尝试探索，经历数学思维美1．一题多解，培养思维的发散性2．一题多变，培养思维的灵活性3．一题多用，培养思维的深刻性4．升华——创造性思维的形成第三章 物各有性 事有攸归——感受数学的应用美1．数学的应用美就在你身边2．数学巧合之美3．从哥德巴赫猜想的证明看数学的理论价值4．数学与游戏5．数学与现代战争6．一个典型的距离问题第四章 数学的特色魅力——数学问题独特的思维训练价值数学是怎样学好的第二篇　方法篇第五章 自主学习能力的培养1．预习与总结2．数学阅读能力的培养3．现代化学习手段的使用第六章　记忆的诀窍1．推导过程记忆法2．整体记忆法3．图象记忆法4．规律记忆法5．口诀记忆法6．类比（对比）记忆法7．特殊、一般记忆法8．圆周率趣话第七章 怎样解题1．解题策略2．解题规律3．解题技巧4．客观题的求解策略——速解高考选择题三法词条标签：期刊，出版物，书籍