收藏查看我的收藏0有用+1已投票0数字抗干扰介质损耗测试仪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！数字抗干扰介质损耗测试仪是一种新颖的测量介质损耗角正切(tgδ)和电容值(Cx)的全自动介质损耗测试仪。中文名数字抗干扰介质损耗测试仪相对湿度30%～85%供电电源电压:220V±22V频    率50±1Hz目录1基本介绍2技术指标3工作原理数字抗干扰介质损耗测试仪基本介绍编辑可以在工频高电压下，现场测量各种绝缘材料、绝缘套管、电力电缆、电容器、互感器、变压器等高压设备的介质损耗角正切(tgδ)和电容值(Cx)。与西林电容电桥相比，具有操作简单、自动测量、读数直观、无需换算、精度高、抗干扰能力强等优点。仪器内附标准电容器和升电压装置，在“内接”方式下使用，无需其它外接设备，便于携带。具有多种测量方式，可选择正/反接线、内/外标准电容器和内/外试验电压进行测量。正接线可测量高压介损。数字抗干扰介质损耗测试仪技术指标编辑1、额定工作条件2、环境温度:0～40℃(当温度超出20℃±5℃时,每变化10℃仪器基本误差的改变量不超过基本误差限的1/2。)5、外形尺寸:l×b×h,mm:440×330×4006、重量:不大于23kg7、电子电路功耗:不大于40VA8、测量范围:介质损耗(tgδ):0～1    分辨率0.0001电容量(Cx):        最小分辨率0.01pF内接方式9、 试验电压 试品电容量5kV 7.5kV 10kV   3pF～40000PF1.5kV 2.25kV 3k  10pF～0.35μF 0.5kV 0.75kV 1kV  30pF～1.5μF10、外接方式“外接升压器”方式最高试验电压10kV“外接Cn”方式（外接高压、外接标准电容器）最高试验电压由标准电容器和被试品决定(Umax=Imax/ωC)11、 基本测量误差产品在环境温度20℃±5℃、相对湿度30%～85%的条件下，应符合表1之规定。12、内部升压器输出能力输出电压    额定输出电流5kV 7.5kV 10kV     100mA1.5kV 2.25kV 3kV     300mA 0.5kV 0.75kV 1kV     500m数字抗干扰介质损耗测试仪工作原理编辑仪器测量线路包括一路标准回路和一路被试回路，如图3所示。标准回路由内置高稳定度标准电容器与采样电路组成,被试回路由被试品和采样电路组成。由8031单片机运用计算机数字化实时采集方法,对数以万计的采样数据处理后进行矢量运算，分别测得标准回路电流与被试回路电流幅值及其相位关系,并由之算出试品的电容值(Cx)和介质损耗角正切(tgδ)，测量结果可靠。现场有干扰时，先利用移相、倒相法减小干扰的影响，再将被试回路测得的电流Ix′与单独测得的干扰电流Id矢量相加，得到真正的测量电流Ix，进而得出正确的测量结果。由图3可见，可根据不同的测量对象和测量需要，灵活地采用多种接线方式。如测量非接地试品（正接法）时，“LV”（E）点接地；而测量接地试品（反接法）时，则“HV”点接地。