收藏查看我的收藏0有用+1已投票0数据结构与问题求解编辑锁定《数据结构与问题求解》是2010年清华大学出版社出版的图书，作者是韦斯。本书是专为计算机科学专业的两个学期课程而设计的，从介绍什么是数据结构开始，继而对高级数据结构与算法进行分析。[1]书    名数据结构与问题求解作    者韦斯(MarkAllenWeiss)ISBN9787302237617定    价99.00元出版社清华大学出版社出版时间2010年10月1日装    帧平装开    本16开目录1内容简介2图书目录数据结构与问题求解内容简介编辑《数据结构与问题求解(Java语言版)(第4版)(影印版)》以独特的方式，清晰地将每种数据结构的接口与其实现分离开来，即将如何使用数据结构与如何对数据结构编程相分离。《数据结构与问题求解(Java语言版)(第4版)(影印版)》从抽象思维和问题求解的角度出发，为数据结构和算法提供实用的介绍，并采用现今最为流行的Java编程语言来实现，是数据结构与算法分析的理想教材。仅限于中华人民共和国境内（不包括中国香港、澳门特别行政区和中国台湾地区）销售发行。数据结构与问题求解图书目录编辑part one Tour of Javapart two Algorithms and Building Blockspart three Applications参考资料1.数据结构与问题求解．豆瓣[引用日期2017-08-22]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍