收藏查看我的收藏0有用+1已投票0数控编程与加工项目化教程编辑锁定《数控编程与加工项目化教程》是2012年南京大学出版社出版的图书，作者是肖爱武等。书    名数控编程与加工项目化教程作    者肖爱武，等 编ISBN9787305094262出版社南京大学出版社目录1图书信息2内容简介3目录数控编程与加工项目化教程图书信息编辑出版时间：2012-01-01版　次：1页　数：265装　帧：平装开　本：16开数控编程与加工项目化教程内容简介编辑《高职高专“十二五”规划教材·机电专业系列：数控编程与加工项目化教程》以工作模块为导向，以项目为载体，按数控加工国家职业技能鉴定标准要求，结合编者多年从事数控加工教学、实训及生产积累的经验而编写。全书突出数控实训特点，讲解了数控机床加工基础及数控车床、数控铣床和加工中心的编程与操作，并辅以大量的数控编程与操作实训。《高职高专“十二五”规划教材·机电专业系列：数控编程与加工项目化教程》既可作为高职高专院校数控专业、模具专业、机电一体化专业、机械设计制造及自动化专业的数控加工编程教材，也可作为广大数控加工从业人员的参考用书。数控编程与加工项目化教程目录编辑工作模块一 数控车削编程与加工项目一 手动车削定位销项目二 数控车削锥轴项目三 数控车削球头螺杆项目四 数控车削轴套项目五 数控车削球头联轴节项目六 数控车削椭圆轴工作模块二 数控铣削编程与加工项目一 数控铣削U形槽板项目二 数控铣削六方模板项目三 数控铣削凹半球曲面工作模块三 数控加工中心编程与加工项目一 加工孔板项目二 加工座板词条标签：计算机书籍，出版物，书籍