收藏查看我的收藏0有用+1已投票0数控铣削技术与技能训练编辑锁定数控铣削技术与技能训练(提高篇)》根据数控铣床操作工岗位的技术和技能要求，介绍了比较复杂的数控铣削技术和技能。书    名数控铣削技术与技能训练作    者周晓宏ISBN9787512319196类    别技术页    数255定    价34.00元出版社中国电力出版社出版时间2012-1副标题数控铣削技术与技能训练内容介绍《数控铣削技术与技能训练(提高篇)》根据数控铣床操作工岗位的技术和技能要求，介绍了比较复杂的数控铣削技术和技能。本书按“项目”编写，精选了十四个“项目”，在“项目”下又分解为多个“任务”，是理论和实操结合的教材。本书按照学生的学习规律，从易到难，在“任务”引领下介绍完成该任务(加工工件、操作机床等)所需理论知识和实操技能。项目内容包括：复杂铣削零件的工艺分析，六方零件加工，心形槽加工，双半圆凸台加工，曲面零件铣削加工，宏指令编程及加工，复杂零件的铣削，西门子系统数控铣床的操作，西门子数控铣削系统的编程，运用西门子系统数控铣床加工零件，配合件加工，运用自动编程进行数控铣削加工，数控铣床中级操作工考核，数控铣床高级操作工考核。本书所介绍的数控系统和数控铣床在生产实际中应用很广，书中实例丰富，图文并茂，通俗易懂，实用性强，适用面广，各项目都附有思考与练习。《数控铣削技术与技能训练(提高篇)》适合作为学习数控铣床编程与加工技术与技能的教材，也可供各高等职业技术学院、技校、中职的数控技术应用专业、模具专业、数控维修专业、机电一体化专业学生阅读，还可供相关工种的社会化培训学员阅读。本书由周晓宏主编。[1]参考资料1.数控铣削技术与技能训练．豆瓣读书[引用日期2012-03-21]词条标签：出版物，书籍