收藏查看我的收藏0有用+1已投票0数控铣工加工中心操作工编辑锁定《数控铣工加工中心操作工》是2009年03月机械工业出版社出版的图书，作者是韩鸿鸾。本书详细讲了数控铣工技师与高级技师的理论知识要求和技能。[1]书    名数控铣工加工中心操作工作    者韩鸿鸾出版社机械工业出版社出版时间2009年03月目录1内容简介2图书目录数控铣工加工中心操作工内容简介编辑主要用作企业培训部门、职业技能鉴定培训机构的教材，也可作为高级技校、技师学院、高职、各种短训班的教学用书，还可以作为工厂中数控机床操作人员用参考书。本书编写重点突出、特色鲜明，内容取自于实践。《数控铣工加工中心操作工(技师高级技师国家职业资格培训教材)》是根据国家职业标准《数控铣工》、《加工中心操作工》中的技师与高级技师的理论知识要求和技能要求，按照岗位培训需要编写的。内容包括：数控铣床/加工中心精度及加工精度、数控铣削加工基础、典型零件的加工、FANUC系统数控铣床与铣削中心的编程实例、SIEMENS系统数控铣床与铣削中心的编程实例、数控铣床/加工中心的故障诊断和排除、生产管理与先进制造系统简介、试题库。《数控铣工加工中心操作工(技师高级技师国家职业资格培训教材)》在每章的最后还有复习思考题，以便于企业培训、考核鉴定和读者自测自查。数控铣工加工中心操作工图书目录编辑序一序二前言第一章 数控铣床/加工中心精度及加工精度第一节 精密量仪一、三坐标测量机二、激光干涉仪三、便携式表面粗糙度测量仪四、球杆仪第二节 数控铣床/加工中心精度检验一、数控铣床/加工中心几何精度二、数控铣床/加工中心定位精度三、数控铣床/加工中心加工精度四、机床空运转试验五、机床连续空运转试验六、机床负荷试验七、最小设定单位试验八、原点返回试验第三节 工件精度检验一、加工精度和表面质量的基本概念二、表面质量对零件使用性能的影响三、影响加工精度的因素及提高精度的主要措施四、影响表面粗糙度的工艺因素及改善措施五、形位误差的检测六、形位误差产生的原因与修正措施七、常见的加工误差及解决方法复习思考题第二章 数控铣削加工基础第一节 加工余量的确定一、加工余量的概念二、影响加工余量的因素三、确定加工余量的方法第二节 工序尺寸及其公差的确定一、基准重合时工序尺寸及其公差的计算二、基准不重合时工序尺寸及其公差的计算三、工艺尺寸链封闭环的选择四、工艺尺寸链的分析和计算第三节 数控铣削用刀具系统一、高速切削刀具二、刀具磨损和寿命三、数控铣削用刀具新材料新技术复习思考题第三章 典型零件的加工一、平面凸轮零件的数控铣削加工工艺二、盖板零件在加工中心上的加工工艺三、铣床主轴箱体零件在加工中心上的加工工艺四、支架零件的数控铣削加工工艺五、支承套零件的加工工艺六、异形支架的加工工艺七、异形件的数控铣削工艺分析八、变斜角面加工九、曲面轮廓加工复习思考题第四章 FANUC系统数控铣床与铣削中心的编程实例第一节 一般零件的编程实例一、盖板零件加工程序的编制二、支架零件加工程序的编制三、支承套零件加工程序的编制四、箱体零件加工程序的编制五、高速铣削的数控编程第二节 特殊零件加工程序的编制一、特殊螺纹程序的编制二、倒圆角三、型腔的加工四、三维立体零件的加工五、特殊空间曲线的加工复习思考题第五章 SIEMENS系统数控铣床与铣削中心的编程实例第一节 一般零件的程序编制一、SIEMENs(840D)铣削中心一般工件的编程常用指令二、蓝图编程三、多轴零件的加工第二节 特殊零件加工程序的编制一、倒圆角二、型腔的加工三、三维立体零件的加工四、孔系加工第三节 复杂零件的加工一、复杂零件的加工(一)二、复杂零件的加工(二)复习思考题第六章 数控铣床/加工中心的故障诊断和排除第一节 数控铣床的机械故障诊断和排除一、数控机床的主传动系统二、高速主轴三、数控铣床与加工中心的主轴部件四、滚珠丝杠螺母副五、直线电动机系统六、数控机床用导轨七、自动换刀装置八、辅助装置第二节 数控铣床/加工中心的液压与气压系统一、VP1050加工中心液压系统二、H400型卧式加工中心气动系统第三节 数控铣床/加工中心的强电系统的故障诊断和排除一、电路介绍二、数控机床的抗干扰技术第四节 参数的调整一、PMC接口地址的分配二、PMC的操作复习思考题第七章 生产管理与先进制造系统简介试题库附录参考文献……参考资料1.数控铣工加工中心操作工．豆瓣[引用日期2017-06-04]词条标签：出版物，书籍