收藏查看我的收藏0有用+1已投票0数量短语编辑锁定数量短语[1]，语法学术语[1]，指由数词和量词组合构成的短语。如“两本”、“第一个”等。有的量词前边还可以加上“大”、“小”、“厚”、“薄”等形容词，如“一大张”、“两小堆”、“一厚本”、“两薄片”等。中文名数量短语性    质语法学术语含    义由数词和量词组合构成的短语表    示人或事物的数量目录1基数词加物量词2基数词加动量词3序数词4数词5指示代词数量短语基数词加物量词编辑基数词加物量词构成的数量短语[1]主要作定语，表示人或事物的数量。如“我买了一件衣服。”当这个定语连同它的中心词一起作宾语时，数词如果是“一”，可以省去，如“我买了件衣服。”这种数量词也可以充当主语和宾语，指称它们所修饰的中心词，而把中心词省去。如“百十来户都开始养貂”(充当主语)，“村东头的空房有五间”(充当宾语)。数量短语基数词加动量词编辑基数词加动量词构成的数量短语[1]主要充当补语，表示动作的次数。如“他去过两回。”有时为了使宾语突出，数量短语也可以用作状语，如“我两次想登黄山，都因下雨封山而未成。”有的数量短语作状语不表示动作的次数，而表示动作的状态，这种数量短语，数词仅限于“一”，如“我一把没拉住”。数量短语序数词编辑序数词构成的数量短语和由基数词构成的数量短语[1]功用基本相同，不同的是，序数词加动量词构成的数量短语只充当状语而不充当补语。如“我生平第一次见到这么高的山”。数量短语数词编辑数词是“一”的数量短语可以重叠。重叠的形式是“一A一A”或“一AA”，重叠后主要充当主谓、定语、状语。作主语时表示每一，作定语时表示多，作状语时表示逐一。如“一个个都吓得目瞪口呆”(作主语)，“到处是一堆一堆的人” (作定语)，“饭要一口一口地吃，活儿要一件一件地干”(作状语)。数词不是“一”的数量短语只有“ABAB”一种重叠式，只能充当状语，表示分组依次进行。如“我们只能两个两个地往前走。”数量短语指示代词编辑指示代词“这”、“那”和数量短语组合成指数量短语，主要充当定语、主语、宾语、状语等。如“这是我那两本书”(作定语)，“他那两下子大家早就熟悉了”(作主语)，“你拿那两本，这本给她”(作宾语)，“这一回，她可服输了”(状语)。如果中间的数词是“一”时，“一”可以省去，如“这件事可不寻常。”参考资料1.数量短语．知网空间[引用日期2014-05-29]词条标签：语言术语，文化术语，书籍