收藏查看我的收藏0有用+1已投票0文学批评学编辑锁定《文学批评学》是2010年浙江大学出版社出版的一本图书，作者是李咏吟。文学思潮、文学文体和文学经典三大理论问题，呈现了文学批评学或批评解释学的内在思想结构。通过对“为何批评”和“如何批评”问题的深入追问，通过具体的诗歌、散文和小说批评的范导性实践，通过“如何成为批评家”的诸多奈件的理论确证，本书变得极富思想操作性，并且具有理论解释力。[1]书    名文学批评学作    者李咏吟ISBN9787308077071类    别图书 >> 文学 >> 文学理论定    价58.00出版社浙江大学出版社出版时间2010-7-1开    本16开目录1内容简介2作者简介3目录文学批评学内容简介编辑从文学思潮出发，作者探讨了文学思潮与批评思潮的成败得失；从文学文体入手，作者特别强调诗歌、散文和小说批评的独特性，并通过实例分析，展示了文学批评的自由思想价值；从文学经典出发，作者建立了开放性的文学经典观，为先锋文学和通俗文学的双重经典体认进行自由立法。最后，通过文学批评本质的系统反思，阐释了文学批评的生命存在价值与诗性政治解放意义。文学批评学作者简介编辑李咏吟，男，1963年生，湖北黄冈浠水县人，哲学博士，现为上海交通大学哲学系教授，浙江大学基督教与跨文化研究中心教授，曾在德国基尔大学与蒂宾根大学哲学学院，加拿大多伦多大学古典学系学术访问。在美学与古典学之外，作者著有“诗学六书”，即《诗学解释学》、《创作解释学》、《文学批评学》、《通往本文解释学》、《形象叙述学》和《西方诗学通论》。在诗学创建上，作箸既注重诗学思想史传统的重新建构，又注重从具体的文学批评出发，以文学本文为中心，通过本文构建“本文诗学”和“文化诗学”。特别值得关注的是，作者强调理论诗学与本文诗学的相互作用，并强调诗学思想与人文学科之间的跨学科沟通。在方法论上，作者爸犍了“文学的诗性综合解释方法”理论并自觉运用于文学批评实践，在价值论上，作者则坚守从政治哲学出发反思文学价值，从文学本文出发建构民族文化的自由精神形象。作者的诗学理论的核心论述在于：通过审美体验与价值体验，确证文学艺术生命创造的美学意义与存在意义。文学批评学目录编辑第一章 文学批评学或批评解释学的现代建构第一节 文学批评实践活动与文学批评的社会角色承担第二节 文明的声音：文学批评与文学作品的精神理解第三节 文学批评的审美意向性与话语意识的价值支撑第四节 批评之道的领悟与批评解释学的内在价值追求第二章 以文学思潮为对象：批评解释学转型第一节 思想路标：现代文学批评的话语形态及历史命运第二节 从政治意识形态批评向历史的美学的批评转变第三节 文学思潮的命名与回归文学自身的审美体验批评第四节西西弗斯：先锋批评与文学批评内部的思想转型第三章 以文学文体为中心：批评解释学判断第一节 文体意识的自觉认同与文学审美本性的重新理解第二节 文学创作者的文体创新与文学批评的文体意识第三节 文学文体的丰富性传统再体认与思想原创性要求第四节 文体自由变革与文学的个性自由和时代精神表达第四章 诗歌艺术的心灵性与现代性诗歌批评第一节 心灵歌声：诗歌文体本性与诗歌批评的哲学沉思第二节 孤独与忧伤：诗人的清醒探问及其语言宁静之美第三节 生命秘语：现代性诗歌哲学与先锋性思想的召唤第五章 散文艺术的真实性与散文批评再实践第一节 情感真实：散文文体本性与散文批评的思想意志第二节 诗情灵韵：乡土散文叙事与小说笔法的内在契合第三节 探访文明：山川名胜的散文韵致与亲历民间的心证第四节 散淡顿悟：小品散文的文人趣味及其叙述学限度第六章 小说艺术的形象化与自由的小说批评第一节 故事形象：小说文体本性与小说批评的精神向度第二节 壮怀激烈：在野性生命与民族历史文化叙事的背后第三节 守护大地：诗性叙述与野蛮叙述之间的人性冲突第四节 世界意志：从自叙传叙事到有限虚构叙事的转变第七章 以文学经典为目的：批评解释学导向第一节 文明与时代：文学批评的经典认知方式及其生命亲证第二节 启蒙的经典：国民性改造与社会的文化批判宗旨第三节 怡情的经典：狂欢化叙事与文明的大众审美趣味第八章 文学批评的本质反思与内在价值追求第一节 存在与真理：文学批评的正义性及其思想目标第二节 文学批评的理性批判意识与主体间的价值认知第三节 文本的欢悦：批评本文的创建及其诗性思想智慧第四节 生命自由沉思：文学批评与批评家的思想尊严后记参考资料1.文学批评学．豆瓣[引用日期2017-08-16]词条标签：出版物，书籍