收藏查看我的收藏0有用+1已投票0文化与文化产业发展新论编辑锁定《文化与文化产业发展新论》是2011年人民出版社出版的图书，作者是范建华。书    名文化与文化产业发展新论作    者范建华ISBN9787010098418页    数平装出版社人民出版社出版时间2011年9月1日目录1作者简介2读者评价文化与文化产业发展新论作者简介编辑范建华，云南省社科联主席，研究员，国家行政学院兼职教授。历任云南省社科院民族文学研究所所长、云南省文化厅副厅长、云南省文产办常务副主任。著有《文化与文化产业发展新论》、《爨文化史》等学术专著多部。文化与文化产业发展新论读者评价编辑刚看了前面一部分 但感觉确实不错 本书切入的观点与以往那些励志的或讲着大道理的书不同 很有时下网络流行的语言风格 让年[1]轻读者读起来没有太大的距离感 还是很值得一读的刚进入这个社会，对社会的了解还是太少，老是觉得自己应该不会受到这种事，但是看到这个书名，我觉得作为女生的我一定要买这本书来看，不管世界如何，只要内心强大了就什么都不怕了。刚刚收到货 还没开始看 但心里十分期待他给我带来的力量参考资料1.文化与文化产业发展新论．豆瓣[引用日期2017-04-01]词条标签：出版物，书籍