收藏查看我的收藏0有用+1已投票0文华羽绒编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广州文华羽绒制品有限公司（原名广州市番禺文华羽绒制品厂）是一家中外合资企业，创建于1987年，专业从事羽绒加工生产业务。公司位于珠江三角洲的中心地带，是广东省规模最大的羽绒生产企业，并通过ISO9001：2000质量管理体系和ISO14001：2004环境管理体系认证。  目前广州文华羽绒制品有限公司还拥有自有羽绒服品牌组合的开发和管理，包括产品的研究、设计、开发、原材料采购、外包生产及市场营销和销售。旗下两大核心品牌有“文华羽绒服”、“SCACCO”。公司现有员工1500多人，拥有厂房占地面积63000多平方米，建筑面积35000多平方米；拥有先进的自动羽绒水洗流水线13条，四厢、单厢分毛机等羽绒生产设备30多台套，专业缝纫设备2200多台套，先进的羽绒检测仪器，并引进法国的CAD电脑辅助设计系统、日本的Barudan（百灵达）电脑绣花机、美国的PGM自动拉布机等先进设备；具有年生产水洗羽绒、毛4800多吨，羽绒制品190万件的雄厚实力。公司名称文华羽绒成立时间1987公司性质中外合资企业员工数1500多人目录1企业概况2成长历程3企业文化4社会责任5公司荣誉文华羽绒企业概况编辑“文华”一贯注重产品质量，重视实用型人才培养，利用先进的生产设备，以羽绒加工生产为主导，主要生产各类未洗和水洗羽毛、羽绒，各类用羽毛、羽绒作填充物的服装、睡袋、被、枕头及靠垫等系列产品文华羽绒，产品70%出口，远销亚、欧、美等洲的几十个国家与地区，并在全国各大城市建立销售网络，因其优质的产品、完善的服务、合理的价格而深受全国羽绒消费者的欢迎，在激烈竞争的羽绒市场占据一方沃土。文华羽绒成长历程编辑广州文华羽绒制品有限公司同许多在拼搏于前进中的企业一样，经历了漫长而充满坎坷的创业之路。不同的是，“文华”始终坚持以“一切为了顾客”的宗旨，不管路途多难，都没有在激烈的市场竞争中怯懦半步。十几年来，“文华”一直在坚持走自己的路，以无比敬业的精神投入极富挑战的羽绒及服装事业。一千多名员工团结、求实、勤奋和拼搏的精神，终于迎来了文华今天的辉煌。辉煌的背后是国内外真诚的合作伙伴、与我们患难与共的新老顾客以及社会各界朋友的信任和支持。正是他们的信任与支持，给了我们发展的信心。文华的成功，来源于坦诚的合作，坦诚的合作，坚定了我们实现双赢的信心。让我们一起在分享成功的途中，一起接受新的挑战，创造新的辉煌！文华羽绒携手芭乐传媒联手打造的暖心爱情故事《37°C》上线热播[1]文华羽绒企业文化编辑经营理念——“文华羽绒 自然出众”、 “以理念铸就品牌 以产品温暖人间”、 “轻松自然生活 关爱温文华羽绒暖人间”。人 才 观——产品便是人品，人才便是企业的立足之本。职工的心是企业的魂，职工的利益就是企业的利益。维护每一个职工的合法权益，是企业工作的重中之重。“人无我有、人有我优”的贴心服务，良好的后勤保障以及良好的发展环境，保护了职工的积极性和创造性，提高了职工的凝聚力，提高了企业经济效益。发 展 观——贴入人心的经营理念，大量优秀人才的储备，给企业的发展奠定了坚实的基础。在企业新的发展阶段，文华将以全新的核心价值观，在专业、创新与责任方面打造自身的特质，并据此为顾客、股东和员工创造价值。全力打造适合中外家庭使用的羽绒产品，演绎温馨和舒适、精致和祥和的对话，成为了企业新的目标，为您营造全新的“温暖空间”，与您共谱细腻而不乏粗犷、温柔而不失大方的篇章。可以预见，文华将在新的企业使命激励之下实现新的飞跃，为中国防寒产业的振兴贡献智慧，为新时期中国经济的发展贡献力量！文华羽绒社会责任编辑2010年关爱外来工子女活动照片每个企业的发展都离不开的社会各界的关爱，在文华不断发展的过程中，文华所肩负的社会责任也在不断增加。文华在给予每一位合作伙伴关爱的同时，更热心于社会公益事业。尽自己的所能，给予更多的关爱。多年来举办并赞助各种公益活动：捐助雪灾灾区、捐助地震灾区、捐助希望工程、助学金奖学金等，为教育和慈善事业慷慨解囊。一言一行无不体现着文华 作为一个企业对公民义务的重视与履行。作为中国防寒产业的领军企业，文华在创造经济价值的同时也坚持以实际行动回馈社会，并且呼吁和影响了更多企业共同投身于我国公益事业，赢得了社会的广泛尊重。文华正在以一种有别于其他企业的“温暖”特质，给社会以爱心与产品的双重保障。文华羽绒公司荣誉编辑文华羽绒荣获：广东省名牌产品，广东省著名商标，国家质量免检产品！2009年2月，荣获广州市番禺区厂商会“2008年度番禺厂商品牌奖”。2008年12月，荣获广东省工商行政管理局“广东省著名商标”。2007年8月，获得广州市质量技术监督局“计量保证体系确认合格证书”。2006年12月，获得中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局“2006-2009年产品质量免检证书”。2006年9月，被评为广州质量技术监督局“2006年度广东省名牌产品”。2006年4月，被评为中共广州市委广州市人民政府“2003-2005年度广州市先进集体”。2006年11月，被评为中华人民共和国农业部“先进企业”。2005年11月，被评为中国羽绒工业协会“最具发展潜力品牌”。2005年8月，获得“广州市著名商标证书”。2005年6月，获得2004年度广州市番禺区“安康杯竞赛”优胜企业奖。2005年6月，获得鱼窝头中心小学“尊师重教、造福社会”称誉。2005年6月，获得鱼窝头中学“传承拼搏精神、作育时代精英”称誉。2005年2月，荣获中国质量认证中心“ISO14001：1996认证证书”。2004年11月，被吸收为中国抗菌材料及制品行业协会理事。2004年10月，被选为中国抗菌材料及制品行业协会“中国抗菌羽绒研究实验基地”。2004年6月，获得鱼窝头东深小学“关爱教育、造福社会”称誉。2004年6月，获得鱼窝头中学“支持教育、关爱少儿”称誉。2004年6月，获得鱼窝头小学“热心教育、造福桑梓”称誉。2004年6月，获得鱼窝头中心小学“始终如一、爱心不变”称誉。2004年5月，选入中国羽绒工业协会“中国羽绒工业协会第三届理事会副理事长单位”。2004年3月，被评为广州市番禺区质量技术监督局“2003年-2004年度全国质量信用企业”。2004年1月，被评为“优秀中国特色社会主义事业建设者”。2004年1月，被评为中共广州市番禺区鱼窝头镇委员会、广州市番禺区鱼窝头镇人民政府“2003年度先进单位”。2004年1月，被评为中华人民共和国农业部“全国乡镇企业创名牌重点企业”。2003年11月，被评为广东省轻工业协会“产品质量信得过企业”。2003年1月，被评为中共番禺市委员会、番禺市人民政府“纳税大户奖”。2002年10月，荣获中国质量认证中心“ISO9001:2000认证证书”。2002年11月，被评为中华全国工商联合会、国家质量监督检验检疫总局“重质量、守信誉”。2002年1月，被评为中共番禺市委员会、番禺市人民政府“先进单位”。2001年6月，被评为中国质量检验协会“质量兴企、争创名牌”示范单位。2001年，被评为中共广州市番禺区委员会、广州市番禺区人民政府“文明私营企业”。2001年，被评为广州市工商管理局番禺分局、广州市番禺区私营企业协会“先进私营企业”。2001年1月，被选定为中国质量检验协会全国质检专刊本年度定期宣传荣誉单位。2000年，被评为“番禺区依法纳税大户”。2000年8月，荣获中华人民共和国农业部“农业部全面质量管理达标证书”。1999年，被评为“番禺区依法纳税大户”。1999年3月，取得“中国外商投资协会”会员。1999年3月，被评为中共番禺市委员会、番禺市人民政府“文明私营企业”。1998年，被评为“番禺区依法纳税大户”。1998年11月，被评为中共番禺市委员会、番禺市人民政府“光彩之星”。1998年，被评为中华人民共和国农业部“全国乡镇企业出口创汇先进单位”。1997年5月，被评为中共番禺市委员会、番禺市人民政府“1994-1996年度番禺市先进集体”。1996年12月，被评为广东省技术监督局“1996年度广东省民营企业质量工作先进企业”。1994年，被评为番禺市人民政府“1994年度番禺市依法纳税大户”。参考资料1.文华羽绒携手芭乐重磅出击 《37°C》暖心上线．新华网．2014年11月18日[引用日期2016-07-29]词条标签：组织机构，公司