收藏查看我的收藏0有用+1已投票0文化价值观编辑锁定文化价值观是指文化领域里一些现代和历史被重视和被否认的理论及言行所引起的感想！价值观是有生命的。是因时间段的游走，而引起的壮观或低迷的思潮。从目的论的角度来看，也许文化冰山中最具意义的部分就是文化价值观了。在探讨文化时，大家对“价值观”这个名词的定义非常明确和有限：文化价值观是一群人认为有益的、正确的或有价值的信条或特点。价值观是有年代作用的，在不同的年代有着不同的价值。而价值观的确立，属于自然人本身的认可和衡量的，一个人经历的年代不同，价值观也不相同。文化价值观也是一样！文化价值观不分等级，不分高低，不分贵贱，没有阶级性，所不同的就是在某一阶段是否有利用的价值而已！通俗来讲，所谓文化价值观，即认为什么样的文化是好的，认为什么样的文化是不好的。它包含两个方面，一个是对好的文化的判定，另一个是对于不好的文化的判定。中文名文化价值观外文名cultural values释    义文化领域里理论言行所引起的感想包含方面对好的和不好的文化的判定特殊属性无阶级性作    用具有年代作用目录1定义2文化内涵▪文化A▪文化B或C▪文化背景▪广义性的陈述3表现特点▪多元多层多样▪多元性▪多层性▪多样性4中美比较▪比较时需要强调的问题▪政治文化社会生活方面的差异▪美国老百姓所关心的国家及世界重大事物▪妇女·婚姻·家庭之比较▪文化价值观与时代紧密相连文化价值观定义编辑虽然价值观是后天形成的每个人都有一套其独特的价值观但在每一种文化中总有弥布于文化之中的普遍的价值观这种价值观称为“文化价值观”.文化价值观文化内涵编辑文化价值观文化A比如，在某一文化中（简称文化A），很多人只愿意和小团体中的人发展较深固的友谊——一辈子的友谊，这类的人一旦加入到某个团体中，一辈子都会认定自己属于这个团体。因此，我们可以说，属于文化A的人持有某种人际关系或团体从属感方面的价值观。文化价值观文化B或C在另一文化中（简称文化B——或C），这些人的特点可能和文化A的人恰恰相反，他们可能有一大群熟人（而不是亲密的朋友），他们不太会与一个团体维系长久的关系，相反地，在生活的不同阶段，他们会频繁地加入或离开不同的团体。我们可以说，属于文化B的人也持有某种人际关系或团体从属感方面的价值观。请注意，我在上述两段话中使用的文字都是不确定的：文化A和文化B的人都持有“某种价值观”。文化价值观文化背景现在，我要从不确定的说法转移到积极的说法：文化A和文化B的人虽然持有不同的价值观，可是他们在各自的团体中，其交游状况都如鱼得水。实际上，不管我们观察文化中的哪种因素，比如上面所述的“人际关系”“和“团体从属感”，我们都会发现，在文化A和文化B之间存在着截然相反的差异，可是这并不代表一个文化可以把另一个文化评价为“没有价值的”，也不能说这个文化是正确的，另一个文化是错误的。来自两种文化的人所持有的价值观以及其形成的原因可能是完全不同的，但是在他们各自所属的文化背景中，又都是各自正确的。文化价值观广义性的陈述一个民族的文化通常有其系统性与一体适用的价值观，虽然任何一种文化中都有无数的例外，但我们还是可以针对一个特定的文化进行相对准确的或广义性的陈述。比如，我们可以说，亚洲人普遍重视礼节、仪式和地位，与此相反地，英国人、美国人、加拿大人、澳洲人和斯堪的纳维亚人等等则重视率直（轻视繁文缛节）及平等（轻视身份地位）。文化价值观表现特点编辑文化价值观多元多层多样文化A、文化B，说明社会生活中的开放格局、快速发展和思变心态，加上其他种种因素，使文化的构成、文化形态等方面，呈现出一些突出而复杂的现象，特别集中地表现为多元、多层、多样三个特点。文化价值观多元性辩证唯物主义认为社会存在决定社会意识形态。各种不同性质的文化（A、B、C）在现实生活中同时存在。比如，从阶级性上划分，有无产阶级的文化、资产阶级的文化；从时代上划分，有社会主义的文化、资本主义的文化、封建主义的文化；从社会影响上划分，有进步的文化、颓废的文化，有健康的文化、有害的文化，等等。它们的同时存在，构成了文化现实或文化环境，对文化价值观产生决定性的影响。文化价值观多层性即同一性质的文化有不同的层次。比如人们通常划分的高雅文化、通俗文化，都可以是健康文化；现在人们经常谈论的草根文化、精英文化，也属于文化层次的划分。无论哪一个性质的文化，起码都可分为高、中、低三个层次，并且在我们的生活当中同时存在。文化价值观多样性人们所处地位不同，世界观不同，加之文化载体的多样性、复杂性。也就是说，多元的、多层的文化，可以用不同的载体来表现。人们的文化价值观也是多种多样。过去文化的载体比较单一，表现形式也单一，人们的文化信息来源主要集中在纸质媒介，大众的文化生活集中在看电影、听广播。现在的文化载体层出不穷、丰富多彩，电子媒介、互联网络早已进入寻常百姓家，甚至连手机也可以通过短信息、短信文学、彩铃、手机电视等方式成为传播文化的载体。文化价值观中美比较编辑文化价值观比较时需要强调的问题1.在文化价值观进行比较时要提高科学性，进行综合评价。美国环境优美，污染程度比中国轻得多，可是美国是世界消费第一大国，比中国高一倍，这个问题就要从环境的治理和科学的管理来了解；2.美国人研究社会收入用基尼系数来衡量，从这个系数上看中国与世界大多数国家相比是最平等的国家之一；3.力求客观，一些调查及统计数字要比较客观的去分析。文化价值观政治文化社会生活方面的差异两国在政治制度上的差异是不言而喻的，在思想文化方面有以下几个突出的特点： 1．美国比较强调个人主义，个人的权利，个人的自由，他们一个重要的观念是一切靠个人奋斗。中国交朋友是一种感情交流、相互帮助，而美国交朋友大多是一种商业行为。中国是以家庭、集体、国家为重的，而美国强调的是个人。 2．美国坚信资本主义制度，崇尚个人的民主自由。3．美国反对共产主义，凡是带"共"字的词都非常反感，这不但反映在思想文化中更反映在国家政策中。中国认为共产主义是每个人都过上美好的生活，是一种人类理想的前景，美国人大多数是不接受的。4．美国的宗教色彩非常浓重，百姓对总统去不去教堂很看重，认为这是总统在价值观上与他们有共同点，从而影响到对总统个人的认同。美国人信奉的是基督教中的新教，美国在建国时把教义里面所体现的精神写入宪法中。文化价值观美国老百姓所关心的国家及世界重大事物1． 经济政策：希望改进，有的需要国家干预。对此，进步的表示赞同，保守的表示反对。提高赋税，增加福利支出。进步的表示赞同，而保守的表示反对。2． 犯罪问题：进步的认为是贫穷所致，同时认为罪犯不应判死刑，而保守的则认为犯罪原因是文化素质低，认为应该恢复死刑。3． 社会政策：人工堕胎，妇女、儿童受教育并得到社会照顾，政治能否与教育在一起。进步的持肯定态度，保守的持否定态度。4． 国家安全：进步的认为人权是放之四海皆准的原则，而保守的认为人权虽然重要，但首先是生存权。通常代表美国进步势力的是民主党，代表保守势力的是共和党，中国的政策在一定程度上与共和党有共同点。文化价值观妇女·婚姻·家庭之比较从总体来说中国以传统的家庭利益为重，美国是个人权利为重，婚姻等主张是开放型的。世界各国妇女地位项目美国日本新加坡印度中国人均年收入（美元）16690133009200340310出生率（每千人）1610122921（现为17%）女性寿命7882756269女人收入占男人收入（%）7050755078女性识字率（%）9097793955统计数字所表示的情况，并不以现代文明、科技发展来衡量。对于中国来说，建国以后，在社会主义制度下广大妇女得到解放，妇女地位显著提高。部分国家的社会调查（1998）项目%日本美国瑞典新加坡韩国巴西中国一、每个人都应该结婚1、赞成，很赞成745638765642562、不赞成，很不赞成143452184354143、不知道1261430二、婚前性行为1、始终避免919661341541代际夫妻关系的社会调查项目日美中一、理想的父亲应该是1、严格3116232、朋友8685523、不知道121226二、男人工作，女人在家（家务）1、赞成311992、反对4481743、不知道25117被调查人数108210341021[1]两代人关系上，中国有着传统的家庭观念，在农村中养儿防老的思想多一些。美国人养老更多地要靠政府的社会保障体系，靠社区解决。中国认为婚姻问题是终身大事，不可儿戏，提倡白头偕老，对婚前性行为认为不可取。美国不那么看重婚姻关系，因此离婚率高，不那么提倡从一而终，婚前的性行为容易接受。文化价值观文化价值观与时代紧密相连时代的文化凸显时代的风气，时代的文化与时代的世界观，人生观，价值观紧密相扣，文化价值观与时代的精神文明物质文明必然联系，时代文化引领新的人生观，时代文化代表着生产力前进的方向，文化价值观的形成与时代前进的方向，与时代的精神文明，与时代的生活文化需求紧密相连。参考资料1.中美文化价值观的深层比较-美籍华人学者、清华大学客座教授唐文方的演讲词条标签：历史