收藏查看我的收藏0有用+1已投票0文学批评的视野编辑锁定《文学批评的视野》是一本华中师大出版社在2011年出版的图书，作者是龚鹏程书    名文学批评的视野作    者龚鹏程出版社华中师大出版社出版时间2011-02-0目录1图书信息2内容简介文学批评的视野图书信息编辑作　者：龚鹏程著 丛 书 名：港台及海外学人学术系列丛书 出 版 社： 华中师大出版社 ISBN：9787562247593 出版时间：2011-02-01 版　次：1 页　数：272 装　帧：平装 开　本：16开 所属分类：图书>文学> 文学评论与研究文学批评的视野内容简介编辑《文学批评的视野》这本书，乃近两年来本此精神困知勉学的记录。绪论一篇，论中国文学艺术发展的结构；第二章三篇论《文心雕龙》的文章，就是处理一个文学理论如何面对它的问题，如何解说创作者的创作活动，如何界定每一文体的成素与常规。在这些文章里，我主要是想说明中国文学与文学批评是如何从秦汉哲学中发展出了对情与感的重视，并如何发现自然美，建立了感物抒情为主的艺术创造之传统。第三部分也是处理抒情传统问题，以李商隐及其诗为例，讨论诗的诠释与方法问题；第四部分，论宋诗与宋文化者，是对作者自己的宋诗研究作一总说明；第五部分余论三篇，并非研究，只是一种观察报告。·查看全部>>词条标签：出版物，书籍