收藏查看我的收藏0有用+1已投票0文德斯的旅程编辑锁定本书涵括了文德斯第一时期（1967—1977）的德国电影以及他（1978—1985）定居美国期间拍摄的影片。这些作品呈现出“德国新电影”运动 的发展痕迹，记录了“二战”后消沉的德国，刻画了那一代年轻人的寂寞、孤立与迷惘，传神地表达了这位新趋势的代表人物着迷于寻找欧洲 与美国精神之关联的强烈意念。中文名维姆·文德斯外文名Wim Wenders出生日期1945主要成就20世纪六七十年代“德国新电影”运动领导人之一目录1出版信息2内容简介3作者简介4目录5丛书信息文德斯的旅程出版信息编辑作者: 卡特・盖斯特 / 韩良忆出版社: 广西师范大学出版社译者: 韩良忆出版年: 2005-05页数: 203定价: 18.00元装帧: 平装丛书: 电影馆丛书ISBN: 9787563351893[1]文德斯的旅程内容简介编辑维姆·文德斯（Wim Wenders，1945-），20世纪六七十年代“德国新电影”运动领导人之一，二次大战后德国导演中最具代表性的一位。 他与法斯宾德、赫尔措格等人将新生命带入德国电影，为垂死挣扎的电影工业寻求突破，使战后被美国文化压得透不过气来的德国电影获得一 线生机。文德斯的影片融合了欧洲作家电影的叙事艺术与美国类型电影风格，随着作者对其多部作品的深透分析，一个个充满诗意与虚空感的世界展现 在我们面前。文德斯的旅程作者简介编辑卡特盖斯特，毕业于美国密歇根大学，研习文学、历史及艺术史，文章散见于Art Journal，Film Quarterly及Post Script，并于伊利诺伊州立大学教授电影研究。[1]韩良忆，台湾大学外文系毕业，做过录像带字幕翻译，儿童英语老师，报社编译、记者。译作有《认识爵士乐》等，著有电影小说《寂寞芳心俱乐部》、散文集《罗西尼的音乐厨房》。[1]文德斯的旅程目录编辑译者序作者序前言故事与影像：电影学校时期首部剧情片：《守门员对点球的焦虑》失而复得：《红字》《爱丽丝漫游记》公路电影：《歧路》《道路之王》《美国朋友》好莱坞：《哈默特》《水上回光》《事物的状态》《得克萨斯州的巴黎》附录一：文德斯作品年表附录二：彼得・汉德克的电视电影附录三：文德斯的时空戏剧――从《欲望之翼》到《咫尺天涯》参考书目索引[1]文德斯的旅程丛书信息编辑电影馆丛书 (共48册), 这套丛书还有 《弗朗索瓦·特吕弗》,《这不只是一部电影》,《费德里柯·费里尼》,《伍迪·艾伦：电影人生》,《费利尼对话录》 等。[1]参考资料1.文德斯的旅程．豆瓣网[引用日期2017-08-06]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍