收藏查看我的收藏0有用+1已投票0文化引导未来编辑锁定“文化”确实是“未来的灯塔”，这一新范式为我们探寻未来之路提供了充满艺术活力和文化的新理解。此书是政治界、教育界和商界精英人士的必读书目。我们需要了解全部的文化环境，从而认识到在未来的人类延续中文化起着怎样重要的作用。此书很值得大力推荐。书    名文化引导未来作    者（加）D.谢弗译    者许春山，朱邦俊出版社社会科学文献出版社出版时间2008-4-1字    数241000版    次1目录1基本资料2编辑推荐3内容简介4目录列表文化引导未来基本资料编辑丛书名： 现代社会学文库·译著系列页　数： 289印刷时间： 2008/04/01开　本： 20开印　次： 1纸　张： 胶版纸I S B N ： 9787802306356包　装： 平装文化引导未来编辑推荐编辑——Walter Pitman，加拿大教育学家D保罗·谢弗，加拿大世界文化项目工程主任，他向全世界呼吁要关注文化的概念。他从人类学、哲学、美学和历史学等多个领域对文化进行了回顾。他渴望在未来能用一种整体和综合的视角来纠正人类的偏差——分裂、不平等和过度发展。他采用“文化”这一逻辑，为我们个人、团体、国家乃至整个世界的生活都带来了深刻的启示。——James Peacock，美国人类学学会主席文化引导未来内容简介编辑该书是《经济革命还是文化复兴》的姊妹篇。如果说《经济革命还是文化复兴》只是作者对未来社会的一个大胆的构想，那么《文化引导未来》一书则着重对这种构想进行了详细的理论描述和论证。本书的基本观点是：文化将在未来全球发展和人类事务中扮演中心角色，它不仅对个人和机构发展，而且对社团、地区、国家和国际发展起着关键作用。文化引导未来目录列表编辑序言1?文化的中心性全球性的转变寻求新的世界体系文化：未来的钥匙2?作为概念的文化定义文化的不同方法文化的历史演进文化的整体概念文化的整体定义作为一个学科的文化3?文化的特性文化的整体性文化的因果性文化的价值性文化的认同性文化的冲突性文化的批判性文化的观察性文化的创造性文化的权力性未来的挑战4?作为现实的文化文化的性质文化知识文化的发展文化教育的必要性5?文化的历史解释历史解释的力量历史的经济解释历史的文化解释历史的文化解释的使用和滥用6?文化的个性文化个性的内涵文化个性的概念文化个性的特征文化个性的培养文化个性的行为7?社区的文化发展社区的重要性作为文化整体的社区社区的文化景色社区的文化管理8?文化国家国家的设想文化国家的特点文化国家的组成成分文化国家的管理9?国际文化关系人类大家庭人类的文化遗产国际关系的转变世界文化的联合体10?文化发展和文化政策的艺术文化发展的本质文化政策的机制文化发展和政策的传统文化发展和政策的里程碑文化发展和政策的将来方向11?走向文化时代附录一：许可和致谢附录二：参考读物词条标签：出版物，书籍