收藏查看我的收藏0有用+1已投票0文秘英语实用教程编辑锁定《文秘英语实用教程》是2008年南开大学出版社出版的图书。ISBN9787310029549页    数334定    价37.00元出版社南开大学出版社出版时间2008-7目录1内容介绍2出版背景文秘英语实用教程内容介绍编辑《南开职业英语系列教材:文秘英语实用教程》是面向职场而编写的文秘英语教材，结合各种典型的工作环境，根据工作实际的要求，做了切合实际的精心加工。以秘书各个工作环节为主线，通过大量真实、生动的素材，通过综合训练，强化听、说、读、写能力。使学生能够掌握所需的语言技能，在整个工作环节熟练应用。主要内容包括：秘书、办公室的演变、认识电子设备，文档、商务信函、便函、商务会议、预订、演讲、安排商务出行文秘英语实用教程出版背景编辑、商务礼仪、商务合同、商务报告等。《南开职业英语系列教材:文秘英语实用教程》内容切合行业实际，面向工作环境。以Unit为单位，每个Unit由以下几部分组成：情景对话——注重实用性，每篇对话有一个主题，内容简单且易上口。课文——选材广泛、风格多样、切合实际；单调——给出课文中出现的新词，读者由此可以积累专业的基本词汇；常用调组及句子——给出本单元所涉及的常用词组和句子；难句讲解——讲解课文中出现的疑难句子，培养读者的阅读理解能力；习题——针对课文的练习，巩固学习效果；练习答案——供读者对照检查。[1]参考资料1.文秘英语实用教程．豆瓣读书[引用日期2013-05-23]词条标签：出版物，书籍