目录1关于节目2综艺大观3节目改版4最终淘汰基本信息中文名文艺天地电视台中央电视台一套开播时间1990年3月14日类    型综艺性栏目文艺天地关于节目编辑《文艺天地》自1990年3月14日开播以来，每两周一期，每期播出50分钟，仍固定在周六8：05时段。而且除一套现场直播外，隔一周后一套周六下午重播。自综艺大观栏目创办以来，其收视率一直居全国各类综艺节目之首，先后有著名主持人、艺员成方圆、程前、侯玉婷、王刚、倪萍、周涛、曹颖、沈冰和王玲玲主持过该栏目，平均收视率18%，约有两亿左右电视观众。　综艺大观由若干小栏目组成，每期播出其中部分内容，包括《开心一刻》、《音乐星空》、《请你参加》、《新起点》、《艺海春秋》、《海外飞鸿》、《天南地北》、《东方奇观》、《综艺快车》、《综艺传真》、综艺系列剧《咱们的居委会》等。文艺天地综艺大观编辑《文艺天地》改名叫做《综艺大观》。《综艺大观》是一个标本式的电视文艺晚会栏目，延续了春晚的主要风格。综艺大观（Super Variety Show ）是中央电视台唯一在第一套节目(CCTV-1)周六黄金时间现场直播的、综合了各个艺术门类的娱乐性电视文娱栏目，是区别于其它文娱类别的有自己独特属性的综艺性娱乐栏目。高举"综艺性、娱乐性、观赏性"的大旗，定位于各层次、各年龄段电视观众，尤以家庭观看为主。文艺天地节目改版编辑进入1999年度，综艺大观根据观众的需求，进行栏目改版， 但《综艺大观》的收视率持续走低，几度改版仍不见成效。2004年10月8日，走过了14年风雨历程的央视老牌娱乐节目《综艺大观》因收视率不断走低而被“末位淘汰”。在央视定下的改版计划中，《综艺大观》成为首先被淘汰的栏目之一。文艺天地最终淘汰编辑业内人士分析，曾经红遍中国荧屏的《综艺大观》之所以惨遭淘汰，实际上与整个综艺节目行业的低迷状态有关。《综艺大观》的节目内容主要由歌舞、相声、小品等形式组成，但如今相声、小品都走上了下坡路，没有好的节目内容支持，《综艺大观》自然难以吸引观众。此番取代《综艺大观》的《欢乐中国行》，节目内容涵盖歌舞、小品、戏曲、曲艺等多个艺术品种，强调互动性、时尚性的综艺节目风格。词条标签：出版物，书籍