收藏查看我的收藏0有用+1已投票0文莱大埔同乡会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！文莱华人同乡社团。沙捞越美里（米里）大埔同乡会于1945年成立，文莱大埔同乡曾前往参加活动。该会互助部在文莱诗里亚和马来奕设两个分部，分部主任为陈智民和沈仁史。1956年至1957年度，两个分部合并为一个分部，主任沈仁史，副主任陈智民。中文名文莱大埔同乡会时    间1945年过    程曾前往参加活动获    准推选钟卿、钟国豪等人为召集人目录1文莱大埔同乡会2聚会人员文莱大埔同乡会文莱大埔同乡会编辑1975年春祭起，始在文莱单独举行。乡亲们认为有必要在文莱另建大埔同乡会，经努力获准注册推选钟卿、钟国豪等人为召集人，于1976年11月29日召开有100多乡亲参加的座谈会，成立以钟国豪为主席的文莱大埔同乡会筹委会，委任各区理事广招会员，至1977年4月会员达180人。1977年4月3日举行首届会员大会，正式成立文莱大埔同乡会，会长钟卿。1978年理事会决定修建会所，成立以钟国豪为首的15人小组，由陈立贤、陈振升等15位乡亲垫借款项，并组织银会筹得足够经费。1987年11月19日成立青年团，首届团长郭培升。青年团成立后，组织40人访问文莱大学，与大学队进行各种球类比赛，组织1988年元旦联欢大会及学术讲座、参观旅行等活动。福利组协助乡亲办理红白喜事，每年元旦联欢会进行敬老活动。1987年特制金牌颁予年逾80岁老同乡。同时颁发会员子女奖励会。与其他华人社团参与国家独立日和素丹华诞等庆典活动。每年都要资助马来奕4间华校经费。1991年元旦，举行成立15周年会庆暨敬老联欢晚宴。1992年编辑出版纪念特刊。1991-1992年度主席谢鸿发。文莱大埔同乡会聚会人员编辑文莱的客家人来自广东宝安、揭阳、大埔和五华等县，约有3000--4000人，占该国华人总数的10%。大埔客家人另建有大埔同乡会。沈仁史、钟拔卿、杨志善等人发起组织客属公会，1960年2月28日成立以沈仁史为主席的筹委会，同年10月9日举行成立大会。首届理事会主席沈仁史。临时会所设在马来奕麦加伦街98号B座2楼。宗旨是：联络乡亲感情，共谋同乡福利，增强团结，发扬互助精神。成立后，在首都、双溪岭、那威3地设分会，共招会员600多人。1964年成立以刘道禄为主席的筹募新会馆基金委员会。1966年以崇正产业公司名义购置崇正大厦,并决定将4楼及天台作为永久会所，后因种种原因而未迁入，筹募委员会也解散。1970年另租马来奕碧泰路2600号为临时会所。1972年何文楚接任第7届主席，再度成立筹募新会馆基金委员会，何文楚任主任委员，经3年努力，位于马来奕西帝西巴拉湾4124号新会所于1975年11月23日正式开幕。该会互助部协助会员办理红白喜事。颁发会员子女奖励会，促进华文教育。赞助马诗华人慈善会，筹建华人新义山。捐款赞助残障儿童基金会。参与各华人社团庆祝每年的国家独立日和素丹华诞活动，或派代表参加游行，或参加各项庆祝活动。历任主席有：沈仁史、何文楚、张永坚、杨文松等。第16届（1990--1991年度）理事会主席铙湛光。词条标签：组织机构，社会活动，社会团体，社会，生活，地理，历史机构，历史