收藏查看我的收藏0有用+1已投票0文韬武略混高中编辑锁定《文韬武略混高中》是连载于起点中文网的言情小说，作者是渡水诀。中文名文韬武略混高中作    者渡水诀小说进度连载连载网站起点中文网目录1小说类型2内容简介文韬武略混高中小说类型编辑言情小说文韬武略混高中内容简介编辑在么蛾子丛生的奇葩林子里安身立命是一种境界。而且是一种崇高的境界。 在度过了又一个各种假期计划都没有认真履行的寒假之后。我们终于叩开了神圣高贵的文科教室的大门。 生活就是这样,它如打了鸡血的狂犬一般风驰电掣地向前呼啸而去,不是嗷呜就是哼唧,不管前面有没有肉包子,也不管那个包子是不是十八个折的。四爷在看了我的这段感叹之后第一时间占据沙发:“你确定那十八个折的是包子而不是你那饱经沧桑的脸么...” 一年的高中生活已经磨灭了我们那仅剩无几的童真和幻想。你要随时和监控器斗智斗勇,和任课老师博弈谋算,和作业课本厮杀混战,在各种教辅小说中衡量取舍。你必须要用一副斗志昂扬的姿态迎接那状况频出的未来,要用一种修炼成精的态度淡定从容地规划那荒诞璀璨的人生。这样,你才会在波涛汹涌暗流疾驰的学海生涯中安步当车,英姿勃发地赳赳前行……词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍