收藏查看我的收藏0有用+1已投票0斗士兽编辑锁定斗士兽是成熟期战士型疫苗种的数码宝贝，可进化为完全体的数码宝贝骑士兽。斗士兽作为一个年轻的见习战士目标是怎样学习如何成为一名装甲步兵。在战斗时，斗士兽总是站在最前线被驱使到战场最前线，舞动在斗技场的剑斗士超绝技。中文名斗士兽外文名グラディモン Gladimon等    级成熟期类    型战士型属    性疫苗种別    名角斗士兽首次登场2002年数码怪兽卡片游戏 St-854目录1基本资料2简介3角色技能▪必杀技：▪得意技：4进化流程斗士兽基本资料编辑中文名：斗士兽英文名：Gladimon名字来源：拉丁语【Gladiator】古罗马军队的剑斗士[1]等级：成熟期类型：战士型属性：疫苗种适应领域：VB病毒克星(Virus Busters)斗士兽简介编辑在战场最前线驰骋，见习的轻装步兵数码兽！[1]斗士兽角色技能编辑斗士兽必杀技：旋转冲刺（Wheel Dush）：手足引起冲刺全力以赴的对方的技术。斗士兽得意技：剑舞（Sword Dancer）：用剑以舞蹈般的华丽姿势攻击。斗士兽进化流程编辑剑道兽（Kotemon）→斗士兽（Gladimon）→骑士兽（Knightmon）→剑皇兽（Lord Knightmon）剑道兽（Kotemon）→斗士兽（Gladimon）→骑士兽（Knightmon）→高雅骑士兽（Duftmon）参考资料1.剑斗兽 数码兽数据库．剑斗兽 数码兽数据库[引用日期2017-08-21]词条标签：动漫形象，人物