收藏查看我的收藏0有用+1已投票0斗婚：29岁的“剩斗士”遭遇“黄金单身汉”编辑锁定《斗婚:29岁的“剩斗士”遭遇“黄金单身汉”》是连载于搜狐读书网的小说，作者是翠脆生生。中文名斗婚:29岁的“剩斗士”遭遇“黄金单身汉”作    者翠脆生生小说进度已完结连载网站搜狐读书目录1小说类型2内容简介斗婚：29岁的“剩斗士”遭遇“黄金单身汉”小说类型编辑社会历史斗婚：29岁的“剩斗士”遭遇“黄金单身汉”内容简介编辑29岁的“剩斗士”遭遇“黄金单身汉”,万般相配,他们为何没有携手踏入婚姻的殿堂?高傲地剩着,是坚守还是无奈?卑微的恋爱,是随缘还是妥协?大龄剩女如何才能脱剩而出?活泼好动的媳妇、严谨刻板婆婆、左右为难的丈夫,这场拉锯式的较量将谁胜谁负?好不容易买了大房子却赫然遭遇小三门,面对婚姻里半路杀出的“程咬金”,是应该坚持挺进,还是黯然撤退?丈夫、婆婆、房子、小三,柴米油盐、苦辣酸甜,婚姻这场战斗里,女人如何才能让幸福保鲜?目前为止,社会现实性最强的婚恋小说。彻底颠复传统婚恋小说悲观消极的靡靡之音,开创残酷现实生存环境中的婚姻新观念。 男看《权套》,女看《斗婚》。结婚女人必备读本,结婚男人防招读本,婚姻男女不可不读的幸福读本……词条标签：文学作品，文化