收藏查看我的收藏0有用+1已投票0斩龙兽编辑锁定斩龙兽（毁灭龙兽、杀戮龙兽），是日本万代株式会社以电子游戏机为中心发展出来的跨平台产品『数码暴龙』系列中登场的虚构生物，登场于数码兽战斗终端02。中文名斩龙兽外文名スレイヤードラモン Slayerdramon别    名毁灭龙兽、杀戮龙兽等    级究极体类    型龙人型属    性疫苗种必杀技天龙斩破首次登场2007年数码兽战斗终端02目录1名字来源2角色设定3技能介绍4进化流程斩龙兽名字来源编辑英语【Slayer】杀手英语【Dragon】西方传说中的龙[1]斩龙兽角色设定编辑被时之数码合金所制的铠鳞包裹全身的龙人型数码兽。据说是只有完成了龙型数码兽才有资格挑战的名为「四大龙之试炼」的修行后才能达到的姿态。带着伸缩自如的大剑「佛拉格拉克」，以及斩龙兽彻底掌握的独有终极剑法「龙斩剑」。「龙斩剑」有从壹到叁的3种形式，壹式「天龙斩破」以回旋体术将剑加速后发出从头到脚的垂直斩击将对手切成两半。贰式「升龙斩波」用剑挥出从下至上的龙波动，只用剑压切断对手。叁式「咬龙斩刃」接近到极近的距离后用「佛拉格拉克」把对手缠住，用缠上的刀刃削掉对手全身。[1]注释：Fragarach，佛拉格拉克。凯尔特神话中英雄库丘林（Cu Chulainn）的生父，光与太阳之神鲁格·麦克·埃索伦（Lugh mac Ethlenn）所持的秘宝魔剑「复仇之剑」，又称「夺魂剑」。[1]斩龙兽技能介绍编辑天龙斩破(Days Dragon Chop Break)：“龙斩剑”第一式，是斩龙兽(3张)由利用回转体术将剑加速后从上到下垂直打击将对手并将其一刀两断的技能。升龙斩波(L Dragon Chop Wave)：“龙斩剑”第二式，是通过用剑挥出从下至上的龙波动，仅用剑压切裂敌人的技能。咬龙斩刃(Bite Dragon Chop Edge)：“龙斩剑”第三式，是通过由接近到极近的距离后向敌人缠上“感应者”，再用缠上的“感应者”削掉敌人全身之技。斩龙兽进化流程编辑进化自：小龙兽→幼龙兽→龙仔兽→核龙兽→翔龙兽→斩龙兽（杀戮龙兽）可进化为：艾可萨兽（与破坏龙兽联展进化）词条图册更多图册参考资料1.斩龙兽 数码兽数据库．数码兽数据库[引用日期2017-08-31]