收藏查看我的收藏0有用+1已投票0斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店位于巴塞罗那。中文名称斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店英文名称Shikbarcelona Arc Triunf房间数量2地理位置扩展区目录1简介2周围景观3交通信息4设施与服务5相关条款斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店简介编辑斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店位于Ronda De Sant Pere, 70. Pr1 / Pr2., 埃桑普勒, 08010巴塞罗那。斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店(6张)酒店提供免费wifi，如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名2岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店周围景观编辑奥林匹克港、米拉之家、西班牙巴塞罗那凯旋门、加泰罗尼亚广场、哥伦布纪念塔、波盖利亚市场、兰布拉大道、巴特罗之家、巴塞罗那西班牙广场、圣家堂、古埃尔公园斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：圣家堂:步行21分钟，或打车5分钟，车程约2.1公里巴特罗之家:步行17分钟，或打车4分钟，车程约1.8公里米拉之家:步行21分钟，或打车5分钟，车程约2.2公里兰布拉大道:步行21分钟，或打车6分钟，车程约2.0公里古埃尔公园:打车13分钟，车程约4.9公里奥林匹克港:打车8分钟，车程约3.0公里哥伦布纪念塔:步行28分钟，或打车5分钟，车程约2.4公里加泰罗尼亚广场:步行12分钟波盖利亚市场:步行19分钟，或打车8分钟，车程约3.3公里巴塞罗那西班牙广场:打车6分钟，车程约3.7公里西班牙巴塞罗那凯旋门:步行2分钟斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店设施与服务编辑暖气、吸烟区、携带宠物、语言、旅游咨询、班车斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店相关条款编辑入住时间14:00-21:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。请输入您的入住日期并参阅您所需的客房的条款。儿童和加床1名2岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型斯克巴塞罗那艾尔克特瑞恩弗酒店接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会