收藏查看我的收藏0有用+1已投票0斯巴达300勇编辑锁定《斯巴达300勇》是2007年3月9日上映的美国历史剧情类电影，由扎克·斯奈德执导，杰拉德·巴特勒、文森特·里根、琳娜·海蒂等主演。[1]《斯巴达300勇》该片讲述公元前480年，斯巴达国王列奥尼达率领300名斯巴达勇士以弱抗强抵抗波斯50万铁骑的英勇故事。中文名斯巴达300勇外文名《300》发行公司华纳兄弟Warner Brothers制片地区美国导    演扎克·斯奈德类    型动作，冒险，历史，战争，剧情片    长117分钟上映时间2007年3月9日目录1影片信息2演员表3剧情简介4影片看点5影片幕后斯巴达300勇影片信息编辑◆中文片名 斯巴达300勇士/300士/300壮士/300死士◆英文片名：300◆年　代：2007◆导　演：扎克·斯奈德 Zack Snyder◆级 别：美国R◆发 行：华纳兄弟Warner Brothers◆IMDB评分：8.6/10 (6,517 votes)◆片 长：117分钟◆语　言：英语◆字　幕：中文字幕◆压缩格式：TS-RMVB◆文件大小：2CD 507.79MB斯巴达300勇演员表编辑杰拉德·巴特勒 饰 Gerard Butler琳娜·海蒂  饰 Lena Headey大卫·温汉姆 饰 David Wenham多米尼克·韦斯特 饰 Dominic West文森特·里根  饰 Vincent Regan斯巴达300勇剧情简介编辑公元前480年，波斯国王薛西斯(Xerxes)继承先王大流士的遗志，亲统陆军三十万，战船千艘，号称百万大军，杀奔希腊而来，旨在炫耀武力，促使希腊各个城邦国家分裂。 　希腊联军将最初的防卫线定在了希腊中部山地关口温泉关(Thermopylae)。温泉关面海靠山，山势险峻，道路狭窄，易守难攻。斯巴达国王列奥尼达(Leonidas)亲率本国精兵三百人，加上来自伯罗奔尼撒半岛的四千人据守此关。他们与数十倍的波斯陆军厮杀，波斯军轮番进攻两天不得前进一步，死伤惨重。第三天，在一个希腊叛徒的引导下，波斯王遣精兵绕人迹罕至的山道抄列奥尼达后路。列奥尼达下令让四千伯罗奔尼撒半岛军撤出了战场，自己带著三百斯巴达勇士死守温泉关，直到全体阵亡。 　波斯军在此战中付出了沉重的代价，波斯王薛西斯的两个兄弟都在此役丧生。同时，李奥尼达与三百斯巴达勇士的死守，为希腊陆军主力的转移和海军的整编赢得了宝贵的时间。有雅典和斯巴达挑头，全希腊的城邦国家响应，向以独立心旺盛缺乏协调性而著称的希腊人，在捍卫独立自由的旗帜下，终于实现了空前绝后的大团结。最后，在和希腊人的激战中，波斯军全线崩溃，逃回东方。同年，以雅典为首的希腊海军转守为攻，越过爱琴海攻入小亚细亚，小亚细亚诸国纷纷响应，从波斯暴政中独立。[2]斯巴达300勇影片看点编辑那是公元前的世纪，那是一场天地变色、日月无光的战争，那是300对抗万人的战役，而若非中途有叛徒出卖，或者天时地利再多一点点，也许一切都会改变。但即便以悲剧告终，斯巴达勇士的“荣誉，责任，光荣，作战和胜利”的信条依然感天动地。希腊旧国的大气磅礴，风格独特的《罪恶之城》漫画家弗兰克·米勒的作品改编，冷兵器时代的温泉关300壮士保卫战传奇，誓将英雄主义和悲壮色彩涂画到极致！斯巴达300勇影片幕后编辑“今夜，我们在地狱就餐！”明知悲剧告终，斯巴达国王列奥尼达依然大吼一声、带着300猛士杀入敌阵。雨水打在盾牌上飞溅，千万飞箭遮挡住了太阳的光辉，利刀刺入血肉之躯，斧头在铁具上划出火花，没有盔甲，也没有后援，斯巴达勇士的“荣誉，责任，光荣，作战和胜利”的信条感天动地。 从场景到音效，从微小细节到大队搏杀，全权电脑制作的《300壮士》，竟然真实出色到了可怕的地步！冷兵器行云流水般急速砍下，一切却又总在插入躯体之时慢了下来，鲜血喷洒肌肉撕裂，慢镜头中蕴含的速度和力量，将菊花与刀对比挥洒到了极致！ 黄沙漫天、金戈铁马，泼墨似的暗黄色调更显古代战场的庞大。虽然号称还原史上最惨烈战役，但想必最终结果比当年只强不弱，风格会不会过于浓烈，还待个人评说。不得不提，影片中俨然有长相酷似半兽人的魔鬼兵、几近唯参考资料1.斯巴达300勇士．电影网[引用日期2017-11-07]2.《斯巴达300勇》剧情．1905电影网[引用日期2017-11-07]词条标签：剧情电影，动作电影，电影作品，电影，娱乐作品