收藏查看我的收藏0有用+1已投票0斯特凡·兰诺伊编辑锁定斯特凡·兰诺伊[1]，法国足球裁判。他自2006年以来一直是国际足联的国际裁判。他住在萨伊河畔，平时职业为一种视频游戏分销商。在欧洲冠军联赛，联盟杯和欧洲足联2008年欧洲杯和2010年国际足联世界杯预选赛，他也参加了2008年奥运会足球的执法工作。被选定为2010年国际足联世界杯的裁判。中文名斯特凡·兰诺伊国    籍法国职    业足球裁判员性    别男目录1个人简介2南非表现斯特凡·兰诺伊个人简介编辑斯特凡·兰诺伊在执法欧冠期间虽整体风评不错，但也有过与当时担任国际米兰队主帅的曼奇尼有过口角争执。在2009/2010欧冠中，斯特凡·兰诺伊担任四分之一决赛国米与中央陆军一战的主裁判。此外，兰诺伊曾经执法了中央陆军小组赛和沃尔夫斯堡比赛，在那场比赛里，兰诺伊判给德国球队一个有争议的点球：后卫球员在角球争夺中拉扯球衣被吹点球，毫无疑问，这次在世界杯上的糟糕判罚极有可能让他和法国队一起早早回家。斯特凡·兰诺伊南非表现编辑斯特凡·兰诺伊在2010年南非世界杯上吹罚的第一场比赛是荷兰队与丹麦队的比赛。从那场比赛能够看出，兰诺伊的判罚尺度比较宽松，当时仅有3位球员被黄牌警告，在国际足联严打的情况下有这样的成绩能够说明一些问题。巴西和科特迪瓦的比赛是斯特凡·兰诺伊在2010年南非世界杯吹罚的第二场比赛，赛后，主裁判兰诺伊成为谈论的焦点。这位40岁的法国销售员曾经在北京奥运会和欧洲冠军联赛中执法，但他以往的执法经历都加起来，也不如执法巴西对科特迪瓦的比赛这般抢眼。他先是纵容法比亚诺的手球，然后又将卡卡罚下，在赛后受到双方主帅的一致谴责，遭到球迷的嘲讽。第一次争议出现在下半场50分钟。当时法比亚诺在前场与蒂耶内争抢高球，结果皮球打在法比亚诺的左手后被巴西前锋控下，之后法比亚诺突入禁区利用挑球过了佐科拉后准备左脚抽射之前，停球时皮球又打在右臂。可以说最终左脚破门之前，法比亚诺两次“上帝之手”最终制造了这个进球。有趣的镜头的是，在向中圈跑动时，主裁判兰诺伊居然主动问法比亚诺是否手球，在得到对方否认后，兰诺伊“信以为真”判罚进球有效。之后埃拉诺再进一球帮助巴西队3-0取得领先后，科特迪瓦队的球员便开始动作大了起来。第65分钟，在一次抢球过程中，滑铲的埃拉诺被蒂奥特的右脚鞋钉直接踢到右小腿迎面骨，导致埃拉诺被担架抬离出场，并在两人搀扶情况下一跳一跳的退场。兰诺伊居然仅判罚犯规而没有掏牌。如果说卡卡的第一张黄牌，是由于巴西中场在边线附近死球状态下推搡对手（原本意图要拿球）应该被判罚的话，那么第二张黄牌则有些莫名其妙。当时凯塔侧头跑位，结果撞到了卡卡，此时卡卡只是有一个轻微抬手臂进行自我保护的动作，虽然从脸部表情看卡卡或许当时确实有情绪，但随后我们看到的是凯塔很丑陋的掩面倒地，在《每日电讯报》描述这段意外时，直接用凯塔丑陋假摔评价。卡卡之后还向德罗巴解释当时情况，而主裁判兰诺伊在场上一片混乱后将卡卡叫到身边再次掏出黄牌，将其驱逐出场，卡卡对此判罚没有任何反驳很职业的退场。参考资料1.斯特凡·兰诺伊．世界名人网．2011-4-4[引用日期2012-06-04]词条标签：足球运动员，足球，体育人物