收藏查看我的收藏0有用+1已投票0斯特林学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！斯特林学院（Sterling College ）成立于1958年，当时学校的性质是男子预科学院。1970年，学校正式转变为高等院校并开设了为期21天的针对13至16岁的短期的户外领导课程。1997年，斯特林学院被认可为四年制的学院并且在保护生态学、户外教育及领导才能以及可持续农业等专业上获得了学士学位。中文名斯特林学院外文名Sterling College创办时间1958类    别高等院校所属地区Craftsbury Common所在省州佛蒙特州目录1学校简介2全球高校排名斯特林学院学校简介编辑斯特林学院因其为美国最小的四年制学院而知名，该学院也是7所工业联盟学院之一。斯特林学院是被新英格兰学校协会认可的，并且该学校也是美国境内仅有的授予极地研究学士学位的学院之一。学院所设课程均需同学体力的、智力的及情感的保证，学校在以下几个方面授予学士学位：保存生态学户外教育及领导才能极地研究可持续农业学自行设计研究。斯特林学院全球高校排名编辑韦伯麦特里克斯网       世界大学排名          4047词条标签：组织机构，教育，学校