收藏查看我的收藏0有用+1已投票0斯特洛瓦旅馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！斯特洛瓦旅馆位于基督城。是基督城最热门的酒店之一。也是您来到基督城商务和休闲的热门之选。酒店，距离基督城大教堂打车8分钟，车程约4.1公里。中文名称斯特洛瓦旅馆英文名称Strowan Lodge房间数量6酒店地址1/383 Papanui Road, Strowan, 8052 基督城周围景观基督城大教堂、国际南极中心、基督城Casino、斯科特塑像、基督城长途客运、基督城市内公交、坎特伯雷博物馆、Avon河乘船、植物园、基督城火车站、基督城艺术中心目录1简介2交通信息3设施与服务4相关条款斯特洛瓦旅馆简介编辑斯特洛瓦旅馆位于基督城。是基督城最热门的酒店之一。也是您来到基督城商务和休闲的热门之选。酒店，距离基督城大教堂打车8分钟，车程约4.1公里。[1]斯特洛瓦旅馆(6张)移动互联网时代怎可没有网络，这些，斯特洛瓦旅馆都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。斯特洛瓦旅馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。斯特洛瓦旅馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有年龄较大的儿童或者成人在使用现有的床铺时的收费是每人每晚NZD35。斯特洛瓦旅馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：基督城大教堂:打车8分钟，车程约4.1公里植物园:打车6分钟，车程约3.7公里基督城艺术中心:打车6分钟，车程约3.7公里坎特伯雷博物馆:打车6分钟，车程约3.6公里国际南极中心:打车9分钟，车程约4.7公里基督城市内公交:打车7分钟，车程约3.9公里Avon河乘船:打车6分钟，车程约3.8公里基督城长途客运:打车7分钟，车程约3.9公里基督城Casino:打车5分钟，车程约3.0公里斯科特塑像:打车8分钟，车程约4.2公里基督城火车站:打车10分钟，车程约5.4公里斯特洛瓦旅馆设施与服务编辑无烟客房、花园、携带宠物斯特洛瓦旅馆相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间10:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床所有2岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有年龄较大的儿童或者成人在使用现有的床铺时的收费是每人每晚NZD35。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物酒店允许客人带宠物入住，但需事先提出请求。酒店可能会收取额外费用。酒店接受的银行卡类型斯特洛瓦旅馆接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册参考资料1.斯特洛瓦旅馆(Strowan Lodge)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会