收藏查看我的收藏0有用+1已投票0斯瓦罗格电影酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！斯瓦罗格电影酒店位于圣彼得堡，是家2星级酒店。酒店，距离埃尔米塔日博物馆/冬宫打车5分钟，车程约3.1公里。中文名称斯瓦罗格电影酒店英文名称Svarog Film Hotel房间数量8地理位置历史中心酒店星级2星级目录1酒店简介2周围景观3酒店地址4交通信息5房型介绍6房价信息7设施服务8相关条款斯瓦罗格电影酒店酒店简介编辑斯瓦罗格电影酒店位于圣彼得堡，是家2星级酒店。酒店，距离埃尔米塔日博物馆/冬宫打车5分钟，车程约3.1公里。斯瓦罗格电影酒店(6张)酒店房，配有书桌, 客厅角, 暖气, 铺设了地毯的地板, 沙发, 衣柜/衣橱, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 平面电视等设施。酒店提供免费wifi。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。斯瓦罗格电影酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有7岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。斯瓦罗格电影酒店周围景观编辑彼得要塞、冬宫广场、圣伊萨克大教堂、海军部大楼、夏园、阿芙乐尔号巡洋舰、涅瓦大街/涅夫斯基大街、救世主滴血大教堂、埃尔米塔日博物馆/冬宫、青铜骑士像、亚历山大纪念柱斯瓦罗格电影酒店酒店地址编辑Prospekt Rimskogo-Korsakova 37-А, Admiralteyskiy district, 190000 圣彼得堡斯瓦罗格电影酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：埃尔米塔日博物馆/冬宫:打车5分钟，车程约3.1公里青铜骑士像:步行24分钟，或打车3分钟，车程约2.0公里圣伊萨克大教堂:步行19分钟，或打车5分钟，车程约2.1公里救世主滴血大教堂:打车7分钟，车程约3.4公里彼得要塞:打车9分钟，车程约5.2公里冬宫广场:步行24分钟，或打车4分钟，车程约2.1公里涅瓦大街/涅夫斯基大街:步行29分钟，或打车5分钟，车程约2.7公里夏园:打车11分钟，车程约6.8公里阿芙乐尔号巡洋舰:打车10分钟，车程约5.9公里亚历山大纪念柱:打车7分钟，车程约3.3公里海军部大楼:打车7分钟，车程约3.5公里斯瓦罗格电影酒店房型介绍编辑每个客房都配有书桌, 暖气, 铺设了地毯的地板, 衣柜/衣橱, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 平面电视。酒店的房型有多种选择，提供了双床间、单人间、套房。斯瓦罗格电影酒店房价信息编辑双床间 430元单人间 344元套房 585元斯瓦罗格电影酒店设施服务编辑电视、暖气、会议设施、洗衣间、无烟客房、携带宠物、旅游咨询、复印传真、票务、班车、客房早餐斯瓦罗格电影酒店相关条款编辑入住时间13:00-13:30时退房时间12:00-12:30时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有7岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚RUB500。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物酒店允许客人带宠物入住，但需事先提出请求。酒店可能会收取额外费用。词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构