收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新乡建业壹号城邦编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！新乡建业壹号城邦是新乡建业金龙住宅有限公司开发的项目，位于金穗大道与新一街交叉口向南200米路西。中文名新乡建业壹号城邦楼盘均价4600元/平方米物业类型住宅|商铺建筑形态高层目录1项目详情2项目简介3周边配套4合作网站新乡建业壹号城邦项目详情编辑楼盘均价：4600元/平方米[1]物业类型：住宅|商铺建筑形态：高层户 型：88-139㎡二居室|三居室内部配套：商业街、幼儿园区 域：红旗区装修状况：毛坯项目地址：金穗大道与新一街交叉口向南200米路西售楼地址：金穗大道与新一街交叉口向南200米路西交通状况：5路、38路、126路开盘时间：2011-08-13物业管理：河南建业物业管理有限公司新乡分公司容 积 率：3.5投资商：新乡建业金龙住宅有限公司开发商：新乡建业金龙住宅有限公司交房时间：2013-11-30鸟瞰图物业费用：暂无资料绿 化 率：42%占地面积：185426平方米总建筑面积 ：771370平方米新乡建业壹号城邦项目简介编辑新乡建业壹号城邦是建业集团继森林半岛系列之后在新乡开发的又一新的产品系列，位于新乡市最具发展潜力、市政配套日益完善的东区，整个项目占地近280亩，共有四个不同主题的法式皇家园林公园，“凡尔赛庭园”、“埃菲尔庭园”、“枫丹白露庭园”、“圣心庭园”各具风格。由24栋32-34层的高层围合而建，很好的诠释了“家”的意义。楼与楼之间168米超大楼间距，充分满足通风、采光、观景的需要；小区内独立的商业街满足日常生活所需，纯住宅更好的好正居住的舒适性！一期“凡尔赛庭园”今年8月盛大开盘劲销1.2亿，目前持续热销中。伫立于新乡东新区核心区位，却不以优越地段就轻言名宅；它摒弃了传统豪宅的经验观，不以外在配套为豪宅支撑，而是在外在优越之上极致考究房子的内在品质，精琢于豪宅的每一寸建筑细节，中心繁华之上围筑私域城邦、传世名宅之间匠造世界级皇家公园！新乡建业壹号城邦周边配套编辑学 校：新区小学、开达学校、世青国际小学、外国语中学、一 中商 场：思达超市银 行：工商银行、中国银行、建设银行、新乡银行幼儿园：建业小哈佛双语幼儿园医 院：市直机关医院、新乡三附院新乡建业壹号城邦合作网站编辑新浪乐居新乡站参考资料1.新浪乐居新乡站·建业壹号城邦．新浪乐居新乡站．2009-05024[引用日期2012-09-16]2.商都网房产频道新乡站 建业壹号城邦．建业壹号城邦词条标签：楼盘，地点