收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新会区外经贸局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！新会区下属职能部门，负责贯彻执行国家对外贸易、经济合作、外商投资和口岸管理的政策、法规，参与草拟地方性的相关政策、法规和管理办法，并组织实施。中文名新会区外经贸局地    区新会区职    能经贸事业类    别政府部门新会区外经贸局主要职能（二）拟订和执行我区外经贸发展战略、中长期规划和年度指导性计划；分析国际经贸形势和我区进出口状况，提出总量平衡、结构调整等宏观调控建议；贯彻执行出口商品配额招标政策及实施办法，编报、下达进出口配额计划并组织实施；研究推行各种新贸易方式（含电子商务）。（三）执行对外技术贸易、服务贸易以及鼓励技术和成套设备出口的政策、管理办法；管理技术引进、设备进口和国际招标，协调管理国家限制出口的技术和引进技术的复出口。[1]（四）参与制定外商投资的发展战略和中长期规划；协调、组织和参与外商投资项目的洽谈；审批或核报国家规定限额的外商投资和涉及配额、许可证管理的外商投资企业的设立；协调有关职能部门对外商投资项目的审批或核报工作；审批或核报国家规定限额的外商投资项目的合同、章程及其变更；检查监督外商投资企业执行有关法律、法规和合同、章程的情况；指导、管理招商引资和外商投资企业的进出口。（五）会同有关部门组织实施国家有关加工贸易的政策和管理办法；核准属区管理权限的加工贸易业务，宏观指导加工贸易工作；检查监督加工贸易企业执行国家有关政策、法规的情况。（六）负责对外经济合作工作，指导和监督对外承包工程、劳务合作、设计咨询等项业务的管理。（七）依照法律、法规核报或核准各类企业的进出口经营资格和国际货运代理资格；执行境外发展、投资的管理办法和具体政策，会同有关部门核报我区在境外开办企业（金融企业除外）；负责境外带料加工装配企业经营管理人员外派的审核；办理外国和香港、澳门特别行政区、台湾地区常驻我区商务代表机构的核准业务；负责我区在境内外举办的各种外经贸交易会、展览会、展销会、洽谈会、招商活动等对外贸易经济活动的具体组织工作。（八）负责贯彻国家、省和江门市有关口岸工作的各项政策，制订我区口岸发展规划，组织协调、检查督促口岸各项建设；负责全区各类口岸的综合管理工作，协调与各联检单位工作，协调处理口岸工作中的各类问题；负责向上级有关部门汇报和请示口岸工作。（九）综合协调我区有关世界贸易组织事务的具体工作；负责反倾销、反补贴、保障措施及其他与进出口公平贸易相关工作的组织协调；组织产业损害调查；指导协调国内外对我区出口商品的反倾销、反补贴、保障措施的应诉及相关工作。（十）指导外经贸行业有关商会、协会的工作。（十一）负责进出口和利用外资宏观运行状况的监测、统计分析及信息发布工作，定期向区人民政府和上级外经贸主管部门报送综合数据、情况和动态。（十二）承办区人民政府和上级外经贸主管部门交办的其他事项。[1]参考资料1.新会区外经贸局主要职能．.[引用日期2013-04-29]词条标签：组织机构