收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新乡市水泵总厂有限责任公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！新乡市水泵总厂有限责任公司前身是新乡市水泵总厂，是新乡市水泵总厂于2002年经股份制改造后形成的企业。公司现有职工500人，其中具有中级职称的234人，具有高级职称的43人。公司多次被评为"明星"企业、"重合同守信用"企业、并于2003年通过ISO9001质量体系认证，具有完善的质量管理和质量保证体系。公司名称新乡市水泵总厂有限责任公司前    身新乡市水泵总厂职    工500人服务宗旨用户至上,信誉第一目录1公司介绍新乡市水泵总厂有限责任公司公司介绍编辑公司生产的D、MD系列多级耐磨离心泵，SK、SZ（J）型系列水环真空泵及压缩机等系列产品，广泛服务于石油、煤炭、化工、煤化工、轻纺、城建、造纸、冶金、农业灌溉等行业。产品行销全国三十多个省、市、自治区和直辖市."用户至上,信誉第一"是新乡市水泵总厂有限责任公司的服务宗旨."持续创新,争创名牌"是新乡市水泵总厂有限责任公司不变的追求.新乡市水泵总厂有限责任公司全体员工衷心感谢社会各界朋友的关心和支持,并期待着各位同仁携手开头,共创辉煌词条标签：组织机构，公司