收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[xīn shì wù]新事物编辑锁定新事物是指符合事物发展的客观规律和前进趋势、具有强大生命力和远大前途的事物。新生事物是不可战胜的，这是由事物发展的本质和新生事物的本性决定的。中文名新事物定    义符合事物发展的客观规律目录1界定2哲学意义3原因新事物界定编辑新事物和旧事物的界定哲学意义上的新事物和旧事物并不是以事物出现的时间早晚来界定的，而是以其是否符合事物发展的客观规律、是否具有强大的生命力和远大前途来进行区分的。新事物是相对于旧事物来说的。凡是符合事物发展的必然趋势，具有强大生命力和光明前途的事物就是新事物。反之就是旧事物。区分新旧事物的根本标准不在于出现时间的先后、力量的强弱及形式新奇与否，而在于是否符合历史发展的必然趋势。新事物产生之初，总是不完善的、弱小的，但它在与暂时强大的旧事物的斗争中，最终会取得胜利。因为新事物符合历史发展的必然趋势，它萌芽、产生于旧事物之中，是对旧事物的“扬弃”，即抛弃了旧事物中的消极的、过时的、腐朽的因素，吸取了旧事物中的积极的、合理的因素，并且形成了它自身的特点。与旧事物相比较，新事物更完善、更高级、更优越，具有更强的适应力，因此新生事物必然取代旧事物，这是不可避免的。新事物哲学意义编辑新事物否定了旧事物中消极的、过时的、腐朽的东西，同时吸取、继承了旧事物中积极的、仍在适应新的历史条件的东西，并增添了一些为旧事物不能容纳的新东西，因而它在内容上比旧事物丰富、在形态上比旧事物高级、在结构上比旧事物合理，在功能上比旧事物强大，具有旧事物所不可比拟的优越性和强大的生命力。新事物的产生和旧事物的灭亡，是不可抗拒的，新事物必然代替旧事物。新事物原因编辑新事物战胜旧事物的原因（1）新事物代表着事物发展方向；（2）新事物优于旧事物，具有旧事物不可比拟的优越性；（3）新事物得到人民群众的拥护和支持；（4）新事物战胜旧事物要经历一个曲折发展的过程。