收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新乡奥园康城编辑锁定奥园康城是一处住宅楼盘，地处新乡华兰大道与新一街交汇处，占地约178亩。毗邻新区人民政府，属新乡市成熟版块，邀新时代成功人士共鉴！楼盘名新乡奥园康城城    区红旗区楼盘地址华兰大道与新一街交汇处均    价4500元/平方米物业类别住宅建筑形式小高层|多层绿化率38.6%容积率2.52开发商新乡市宏博房地产开发有限公司户 型90-140㎡目录1基本资料2项目简介3建筑信息4周边配套5建材装修6交通状况新乡奥园康城基本资料编辑售楼地址：华兰大道与新一街交会处东南角奥园康城售楼中心新乡奥园康城鸟瞰图备注信息：项目总建筑面积约24万平米，包括14栋高层、14栋多层、7栋复式、1栋会所、1栋体育馆、1栋社区办公楼。新乡奥园康城项目简介编辑奥园康城，地处新乡华兰大道与新一街交汇处，毗邻新区人民政府，属新乡市成熟版块，邀新时代成功人士共鉴！奥园康城，以绿居概念为主题，突出绿色生态和绿色建筑对于品质生活的重要意义，亦是新乡首家以绿居概念为主题的高品质健康社区。社区以法式新古典主义建筑风格为支撑，内设3000㎡私属养生湖畔、20000㎡生态绿地、2500㎡大型现代商娱会所和2000㎡多功能室内体育馆，配以亲水平台、法式园艺、凯旋花架、欧式景墙，整个社区风情优雅、浪漫、高贵，姿态曼妙，风采万千，法式风情洋溢内外。除社区内部环境优越之外，康城整体建筑均采用国际先进的绿色低碳材质和绿色新风系统，为居者提供了外在养生、内在健康的高品质居住条件。新乡奥园康城建筑信息编辑建筑类型 ：复式 多层 高层[2]房屋属性： 住宅 商住两用产权及年限： 个人 住宅70年 商业40年建筑面积： 24万㎡占地面积： 148亩容 积 率 ：2.43绿 化 率 ：38.6%公 摊： 多层、复式10%左右、高层20%左右新乡奥园康城周边配套编辑学 校：新区小学 树人小学 三十中 新一中新乡奥园康城效果图商 场：宝龙城市广场邮 局：完善银 行：建行 中行 工行幼儿园：育才幼儿园医 院：三附院其 他：市委党校 军分区办公大楼 公安局大楼 大学城新乡奥园康城建材装修编辑内 墙：水泥沙浆毛坯墙供 电：市政供电厨 房：水泥沙浆找平，防水到位供 水：市政供水消 防：消防设施完善宽 带：有电 梯：品牌高速电梯卫生间：防水到位新乡奥园康城交通状况编辑公交：4、55、85路公交车到达参考资料1.商都网房产频道新乡站详情页2.新乡奥园康城项目详情．新乡房产网．2011-09-06[引用日期2012-08-15]3.商都网房产频道新乡站楼盘详情词条标签：楼盘，地理，地点