收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新东方·大学英语六级全题型模拟特训编辑锁定《新东方·大学英语六级全题型模拟特训》是群言出版社出版的图书，ISBN是9787800808593, 7800808599书    名新东方·大学英语六级全题型模拟特训ISBN9787800808593, 7800808599页    数381页出版社群言出版社目录1图书信息2内容简介3目录新东方·大学英语六级全题型模拟特训图书信息编辑出版社: 群言出版社; 第1版 (2008年8月1日)平装: 381页正文语种: 简体中文, 英语开本: 32ISBN: 9787800808593, 7800808599条形码: 9787800808593尺寸: 20.6 x 13.8 x 1.6 cm重量: 381 g新东方·大学英语六级全题型模拟特训内容简介编辑《新东方?大学英语六级全题型模拟特训》本丛书之一，紧扣六级考试改革的要求，结合最新六级考试大纲和历年六级考试真题，全面仿真模拟新六级考试。《新东方?大学英语六级全题型模拟特训》特点归纳如下：最新题型，分类攻克，《新东方?大学英语六级全题型模拟特训》依照改革方案和最新考试大纲编写，囊括所有新六级考试题型。各类题型的设题比例和顺序以及题目难度严格按照考试样卷中的规定和历年真题进行编排，便于考生熟悉最新的六级考试。分题型设置的另一个好处在于，考生可以根据自己的实际情况，分题型集中练习，将各个题型分类攻克。模拟考题，难易适中在每章中，我们为考生精心设计了多个单元的模拟练习，所有练习的选材（包括题材、体裁、长度、难度等）及题型设置都严格按照《教学要求》中的相关规定进行，不仅符合现有真题的考试难度和特点，也体现了改革后新题型的变化趋势，考生可以在全真状态下进行模拟自测或者考前集训。解析点评，简明清晰《新东方?大学英语六级全题型模拟特训》解析由专门从事六级命题研究的专家，结合他们多年对试题的研究、分析及实际教学经验编写而成。几位专家从命题及解题的角度，对模拟考题做出详尽的分析与解释，透彻到位，思路清晰，过程简明，使考生能够知其然并知其所以然，在今后的解题中触类旁通。考点归纳，事半功倍每单元均给出了全面详尽的试题解析，供考生做完题后参考。重点题目在解析之后还附有相关的考点归纳，总结以往考试中出现过的相关相似词组、相近句型、经典语法等，如随堂讲师一般授业解惑，拓展考生的解题思路，达到举一反三的效果。对于阅读理解文章中的核心词汇，在解析之后进行了专门归纳，供考生回顾复习。新东方·大学英语六级全题型模拟特训目录编辑考试大纲一、总则二、大学英语六级考试概述三、大学英语六级考试考核的语言技能及要求四、大学英语六级考试分数解释及成绩报道第一章 写作第二章 快速阅读答案精解第三章 听力理解第一节 听力对话一、短对话听力原文及答案解析二、长对话听力原文及答案解析第二节 听力短文一、短文理解听力原文及答案解析二、短文听写听力原文及参考答案第四章 阅读理解第一节 短句问答答案精解第二节 选词填空答案精解第三节 仔细阅读答案精解第五章 改错答案精解第六章 完形填空答案精解第七章 翻译答案精解词条标签：出版物，书籍