收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新专题教程-高中物理3 电学（上）编辑锁定《新专题教程-高中物理3电学（上）》是2007年华东师大出版社出版的图书，作者是张世云。作    者张世云ISBN9787561737767页    数330定    价23.00元出版社华东师大出版时间2007-6目录1内容介绍2基本信息新专题教程-高中物理3 电学（上）内容介绍编辑本套丛书有以下特点：作者权威 编写队伍由师范大学学科专家及长期在教学第一线的全国著名中学特、高级教师组成。他们有先进的教育理念和丰富的教学经验，是中、高考研究方面的专家，他们的指导更具权威性。材料典型 丛书精选了近几年的中、高考试题，还收集了许多有代表性的例题，编写者对这些典型材料进行了详细的解读，还设置了有针对性的训练。新专题教程-高中物理3 电学（上）基本信息编辑总之，编写者力求从国家课程标准的知识内容中提炼出相应的能力要求，并对重点知识进行深入、细致的讲解，对难点用实例的方法进行释疑，使用这套丛书，能切实提高学生的学习效果。版本通用 丛书以教育部颁布的新课程标准为编写依据，不受教材版本限制，按各学科知识内容编排，独立成册，不仅与教学要求相对应，更体现了学科知识的完整性、系统性和科学性，具有很强的通用性。编排科学 丛书在编排时照顾到了学生的差异性，读者可以根据自己学习中的薄弱环节，有重点地选择，有针对性地学习，以达到事半功倍的效果。丛书坡度设计合理，帮助学生在知识学习的基础上，充分了解和掌握运用知识解决问题的方法，提升学习能力。[1]参考资料1.新专题教程-高中物理3 电学（上）．豆瓣读书[引用日期2013-05-08]词条标签：出版物，书籍