收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新塘成人高考指导中心编辑锁定新塘成考指导中心由增城市教育局批准合法教育机构（增城市职大教育培训中心）主办运营，批准文：（教民14401837000311）、（民证字第010140号）。中文名新塘成人高考指导中心批准文教民14401837000311民证字第010140号批准单位增城市教育局目录1办事宗旨2意义3影响▪一、2012年成人高考广州最新资讯：报名指南▪二、考生现场确认应携带的相关证件及资料▪三、准考证问题▪四、考场查询▪五、广州增城新塘成考指导中心地址：新塘成人高考指导中心办事宗旨编辑多年来，秉承“心系天下求学人”的办学宗旨，以市场为导向，为社会培养人才为本位，专注成人学历教育培训，经验丰富，善于根据学员状况，设计提升方案，因材施教，讲求实效，让学员通过我们的教育改变生活。新塘成人高考指导中心意义编辑新塘成考指导中心旨在为有志提升自已的人员提供畅顺的沟通渠道，把成人高考的第一手资讯及时传递出去，学习者可以通过登陆本网站获取最新最权威的成人教育资讯，网站内由数十位专业人士组成，长期从事成人高考教材编写工作，提供免费咨询，免费报考指导，免费成考辅导等方式，帮助更多有志报读成人高考的在职人士顺利入学，是一个公益性的咨询平台，从而达到发展成人教育的目的，为构建和谐社会、和谐广州，提升社会文化素质作出应有的贡献。成人高考属于国民教育系列之一，国家承认学历，成人高考有脱产、业余、函授等学历方式，高升专、专升本的学制是2-3年，高升本是4-5年。新塘成人高考指导中心影响编辑为使广州及珠三角地区的广大求学者享受到更多更好的学习资源，合作了南开大学、大连理工大学、北京航空航天大学、天津大学、兰州大学、华中师范大学、广东机电职业技术学院、广东石油化工学院等国家重点大学，提供各种层次【本科（高升本、专升本）、专科】、多样的学习形式【成人高考、网络教育】等，以适应不同年龄层次，不同专业选择、不同工作地点和休息时间的求学需要。新塘成人高考指导中心一、2012年成人高考广州最新资讯：报名指南2012年广东省成人高考报名分为两个阶段：1、网上预报名阶段，时间为九月一日至五日，考生登陆预报名网站——广东省教育考试院成人高考栏目网上输入个人报名信息，并记下网上报名号。2、现场确认阶段，六日至十日为现场照像确认并领取准考证（现场报名点——网上预报名后电脑系统会自动给出。广州市深圳市珠海市在照相当天即可领取准考证）。※网上预报名时，考生要小心院校、专业代码的填写，务必要填写正确，如果不熟悉，建议最好找专门的机构进行网上代报。网上预报名和现场确认缺一不可。若考生未在规定时间进行现场确认，其网上填写的报名信息无效。新塘成人高考指导中心二、考生现场确认应携带的相关证件及资料1、考生本人的第二代身份证和身份证复印件（军人应携带军人证件及复印件、部队政治部出具的介绍信）；请考生将网上报名号写在身份证复印件上。2、报考专升本的考生还须持经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的大学专科及以上毕业证书的原件和复印件。※考生在现场确认前必须完成大专毕业证验核的工作，具体方法如下：2000年（含2000年）以前毕业的考生，必须带专科毕业生证原件到广东省教育厅高等学校毕业生就业指导中心学历鉴定部（东风东路723号）验毕业证。并将验证结果交报名点审核。2001年（含2001年）以后毕业的考生，必须通过“中国高等教育学历证书查询系统”进行学历核验。学历核验所需的查询码由考生自行发短讯获取，报名时考生将查询码交验证人员查询。中国移动用户请编辑短信内容020 发送到1065800883077，中国联通用户请编辑短信内容1020发送到106555822077。3、报考医学类（含护理）专业的考生还应持省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业资格证书或国家认可的普通中专相应专业学历证书的原件和复印件；4、符合照顾录取的考生还应持相关证件、证书、证明的原件和复印件。5、考生报名确认还应携带黑色签字笔和银联卡。成考现场确认报名表格统一要求用黑色签字笔填写。自2010年起荔湾区、越秀区、海珠区使用财税部门的非税系统收取考试费，2011年将会进一步推广使用有“银联”标志的银行卡现场刷卡缴交考试费。新塘成人高考指导中心三、准考证问题准考证在现场确认时可以即场领取，考生要注意保管好准考证以防遗失。若发生遗失情况，需前往广州市招生考试委员会办公室（广州市越秀区建设六马路16号）重新打印。考试结束后，也应该保管好准考证，用于成绩录取查询。新塘成人高考指导中心四、考场查询考生可在十月初，登陆准考证背面所写网址，查询考场。为防止考试当日找不到考场的情况发生，学生应在考试前一天，熟悉考场。新塘成人高考指导中心五、广州增城新塘成考指导中心地址：地址：增城市新塘镇新塘大道中6号职大教学楼二楼（新塘公园南门东侧100米处）公交：乘坐3路、6路、7路、8路、101路、201路、204路、205路到“新塘公园”下车即可。571B、2路、4路、9路、203路到“新塘市民文化活动中心"下车（往新塘医院方向走400米）。词条标签：组织机构，教育