收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新年计划族编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！新年计划族（Resolutionist），指元旦过后为了执行新年计划而去健身房锻炼，但后来没怎么坚持的那些人。中文名新年计划族外文名Resolutionist定    义新年伊始之际许下美好愿望特    征苍白的皮肤、赘肉、身材走样目录1简介2特征3结局新年计划族简介编辑许多人都会在新年伊始之际许下美好愿望，制定宏伟计划。常见的新年计划包括健康饮食和健身运动。不过据说，一月份加入健身俱乐部的新会员中有大约60%的人都不会坚持下去。人们把这些不能坚持下去的一类人称为“新年计划族”。[1]新年计划族特征编辑在健身房，新年计划族的特征很容易辨认：苍白的皮肤、赘肉、身材走样，还有站在健身器材旁时空洞的眼神。新年计划族结局编辑他们通常会在1月中旬或者3月初的时候就转移到自家沙发上了。[2]参考资料1.英伦网：New Year's resolution 新年决心[引用日期2013-01-10]2.中国日报网：有始无终的“新年计划族”[引用日期2013-01-10]词条标签：社会