收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新幻界壹周年精选集编辑锁定《新幻界壹周年精选集》是2010年新幻界编辑部出版的图书，作者是新幻界编辑部。作    者新幻界编辑部 编页    数318定    价35出版社新幻界编辑部出版时间2010.09装    帧平装丛    书新幻界周年精选集统一书号10193-0150目录1内容介绍2作者介绍3作品目录新幻界壹周年精选集内容介绍编辑《新幻界》自从2009年4月创刊以来，至今已经走过一年半的时间。一年半的时间说长不长，说短不短，身为民间科幻奇幻电子杂志的《新幻界》靠着团队精神和各方的支持坚持了下来，并取得了有目共睹的成绩。除了读者数量稳定在数千以外，新幻界团队获得科幻土星光环奖、星空奖特别贡献奖提名都是大家对我们的肯定。虽说《新幻界》是免费的电子杂志，但我们不愿以此为理由降低标准，一直尽力挑选优秀的科幻奇幻作品呈现给大家。入选2009年科幻年选的《时间日记》（江韬）和获得星空奖最佳短篇小说奖的《暗室》（韩松）就是其中的代表。09 年4月到10年4月的一周年时间里，新幻界共发布11期杂志，发表了总共80篇科幻奇幻小说，其中原创61篇，翻译19篇。在刚刚结束的壹周年读者票选天马奖活动中，读者们选出了自己最喜欢的作品。在读者票选的基础上，我们编辑部从80篇里精选了18篇小说，将它们以精美的实体书形式呈现给大家。这 18篇小说包括了韩松老师获得星空奖的大作《暗室》，新人乳狗的超白烂神作《上帝之死》，星云雨果双奖作品《烈火长空》，另外还有陈楸帆、迟卉、赤色风铃、星海一笑、小姬等一众新老作者的水准之作，绝对不容错过。新幻界壹周年精选集作者介绍编辑《新幻界》是由一群幻迷主办的幻想文学电子杂志，致力于打造中国幻想文学最靠谱的民间平台。我们倡导囊括科幻奇幻等不同类型的“大幻想”文学的概念，并鼓励面向成熟读者的多种风格的幻想文学创作；同时发挥民间平台的优势，以资讯、评论、访谈、杂谈等非小说形式多方位关注中国幻想文化的发展。《新幻界》编辑部成员均为志愿加入的幻迷，目前编辑部已发展为包括编辑、美工、校对、制作、推广等部门共数十人的完善机构。新幻界壹周年精选集作品目录编辑《九州 · 狰》 / 怀仞《海岸线》 / 死亡之翼《暗室》/ 韩松《破碎的天空》 / 迟卉《颜如玉》 / 猫又四分之三《二〇〇〇〇〇〇〇八》 / 赤色风铃《蓝色蝴蝶》 / 楚云端《霾》 / 陈楸帆《猫》 / DSKC《上帝之死》 / 乳狗《人偶》 / 木马骑士《春日泽的云》 / 星海一笑《穿越者收容指南》 / lhlher《光语无声》 / 小姬《鬼神镇上的密室案》/ [美]迈克尔· 斯万维克 著；小者 译《只有信使除外》 / [美]罗杰· 泽拉兹尼 著；梁宇晗 译《烟熏肉里的铁》 / [日]山田正纪 著；Suna Kai 译《烈火长空》 / [美]康妮· 威利斯 著；伊罗 译附：新幻界一周年总目录[1]参考资料1.新幻界壹周年精选集．豆瓣读书[引用日期2012-10-29]词条标签：出版物，书籍