收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新南游记编辑锁定《新南游记》讲了南明太子朱慈炫的南游历险，是网络作家一指弹写的玄幻小说。中文名新南游记作    者一指弹类    型东方玄幻出版时间2012-08-17目录1主角介绍2配角介绍3全书结构4艺术风格5异同点6主题曲7作者信息新南游记主角介绍编辑正史中的记载朱慈炫（1648年－1662年），南明永历帝朱由榔第三子、母孝刚王皇后。永历二年（1648年）出生，出生时受洗成为天主教基督徒，教名“当定”即“君士坦丁”。永历五年（1651年）封为皇太子，朱慈炫是南明最后一位太子，也是中国史上第一个改信基督信仰之太子。永历十五年（1661年），吴三桂擒朱慈炫。永历十六年（1662年）与其父一同被杀于昆明行宫，年十四岁，郑经追谥为哀愍太子。关于朱慈炫的一些说法南逃暹罗说：澳门大学的金国平老师根据耶稣会士鲁日满拉丁文手稿的记载，发现原来永历皇太子朱慈炫（教名当定）的结局并非如过去所熟知的那样，是与永历帝一起被吴三桂所杀害，而是在即将被押解往北京前便被李定国部众所劫走。因为事前吴三桂已上奏朝廷并公开宣布擒获永历帝父子二人，如今缺了皇太子既对皇帝无法交待，事情曝光也会颜面尽失，最后只得行权宜之计单独处死永历帝，但仍对外宣称已将父子二人就地正法，这解释了为何吴三桂擒获永历帝父子，却未依礼送往皇帝御前行献俘礼的疑问。皇太子后来则是被带往暹罗，并企图透过传教士向教廷或其他欧洲国家求助，由於皇太子具有基督徒身分，故希望藉此在欧洲激发类似十字军的义举，但这个愿望终究还是因为汤若望、卫匡国等亲满洲朝廷传教士的宣传影响而破灭。据记载，皇太子最后虽在暹罗募到三万人的兵力，但之后就下落不明了。他人替死说：在电视剧《长河东流》里，朱慈炫因为被他人替死而逃过一劫。小说《新南游记》里的朱慈炫被吴三桂软禁在古佛山出家，成为精通玄学的帅气僧人。后被李定国手下救出，逃到南洋。奇得翡翠易容镯，又结交本领非凡的奇人。战胜了缅甸和暹罗等国家的妖精及坏人带来的危险，终于泛舟海上。不料在海上被海盗劫持到了婆罗洲岛，在那里成为浪华州的首领。后因为未婚妻变心，遭到驱逐而再次流亡。在马尼拉领导华侨起义，胜利后到达目的地台湾。台湾的郑经对其先恭后倨，将其软禁。太子被鲤鱼精救出，在茫茫大海中找到了避风港湾。新南游记配角介绍编辑早丹：朱慈炫的干娘，能哭煞凡人和妖精。冯奇:朱慈炫的好朋友，会隐身术和穿墙术，手中有神笔。胖在笑：朱慈炫的好朋友，精通西洋医理，握有神宝药葫芦。彩羽：绿孔雀精，爱慕朱慈炫。后被想吃朱慈炫的象神妖仙打死。素雅公主：缅甸前国王平达力的女儿，和朱慈炫相爱。遭堂妹姬拉公主嫉恨，后被孟加拉狐妖玉媚王妃毒死。鲤鱼精小跃：爱慕朱慈炫，将朱慈炫从乌龟精手里救出，后被郑经用镇妖镜镇回原形。新南游记全书结构编辑《新南游记》分为三大部分，第一部分，是陆地险象环生之缅甸，主要内容包括咒水之难，五妖争夺战，姬拉公主逼婚，融骨谷等。第二部分是陆地险象环生之暹罗。主要内容包括十里坟场，暹罗王宫恶斗，朱家镇和男儿帮等。第三部分为海上风云骤起之浪淘沙。主要章节包括广南岛，婆罗洲，马尼拉和苏禄国等。新南游记艺术风格编辑《新南游记》创作了一个光怪陆离、神奇瑰丽的虚幻神话世界，有真有假，亦假亦真。角色塑造上，有浪漫主义的幻想，也有细节的合理和真实。《新南游记》中的语言是口语化、通俗化、散文化。新南游记异同点编辑共同点：都是以游记为题材的神话故事。主要角色都是四五位，其中都有一位僧人。一路上妖魔鬼怪要吃掉僧人长生不老，还有妖精和王室女子对僧人逼婚。除了险山恶水的阻碍之外，形形色色的坏人也威胁他们的安全。不同点：西游记突出孙悟空的本领，包括天上神仙都来帮助他降妖除魔。所以尽管一路艰险，却都能安然脱险.孙悟空的个人英雄主义色彩浓厚。而新南游记中，既没有天上神仙的帮助，也没有孙悟空那样厉害的角色。主角们能够安然脱险，除了自己的努力之外，也得益于坏蛋们彼此之间的互相倾轧，体现了世间万物相生相克的道理。新南游记主题曲编辑《笑看南洋浪淘沙》歌词从云南到缅甸再到暹罗，陆地上险象环生。从广南岛到了婆罗洲，海面上风云骤起。马尼拉再遇险只因伸张正义，苏禄有红颜知己。到台湾也不如意只好再逃亡，琉球是我避风港湾。妖魔的长生不老梦，我念经文解，化险为夷。诡计小人居心叵测要害我性命，生死之交助我脱险。从云南到缅甸再到暹罗，陆地上险象环生。从广南岛到了婆罗洲，海面上风云骤起。融骨谷轿顶山还有险山恶水，我依然一往无前，惜别绝色佳人，笑拒国王宝座，都因心中有大明。妖魔的长生不老梦，我念经文解，化险为夷。诡计小人居心叵测要害我性命，生死之交助我脱险,生死之交助我脱险。新南游记作者信息编辑一指弹。男，辽宁省丹东市人，1984年生人，网络小说作家。代表作品《新南游记》《天宫新政》都签约纵横中文网。[1-2]参考资料1.新南游记．纵横中文网．2012-08-17[引用日期2013-02-13]2.天宫新政．纵横中文网．2012-09-16[引用日期2012-10-29]词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，文学，小说作品，小说，娱乐作品，书籍