收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新单身女人编辑锁定本书主要探讨了当前的社会热点现象：超过30岁的单身女性日益增多，这一单身群体正在急剧膨胀。书    名新单身女人ISBN7536692889/9787536692886页    数236 页出版时间2008年目录1基本信息2内容简介3目录新单身女人基本信息编辑·出版社：重庆出版公司·页码：236 页·出版日期：2008年·ISBN：7536692889/9787536692886·条形码：9787536692886·版本：1版·装帧：平装·开本：16·中文：中文·丛书名：新男女系列新单身女人内容简介编辑作者结合多种单身统计数据；通过对其中几十位单身女性几十年（包括青年时期、中年时期、老年时期，甚至临终时）的跟踪采访和调查，描画出她们鲜活的、色彩纷呈的单身生活，并从中概括出她们的共性，分析她们的群体特征和群体心理。并分析群体的走向与发展。作者也从中总结出单身女性幸福生活的“六项基本原则”，为营建新型的单身文化模式提供了范本，为二、三十岁的单身女性解除了后顾之忧。作者自己即单身女性族群成员，并从事单身女性研究多年，是该领域的专家级人物。全书案例真实生动，既有以身说法，又有跟踪调查。调查范围和时间跨度大，引用数据全面详细，具有较强的科学性和说服力。随着社会的发展和思想观念的变化，由于主观和客观原因，单身人群越来越大，形成一个独特的消费、文化和社会团体，这个团体影响愈益增大，受到各方面越来越增强的重视。新单身女人目录编辑序第一章“我们不必一定要住在一起”第二章 性与单身女人第三章 精心打造独特的生活第四章 妨碍满意单身生活的因素第五章 成为一个完整的人第六章 无子女的单身女性第七章 没有爸爸第八章 单身和已婚女人的社会文化差距及过渡身份第九章 朋友网络是集体关爱的来源结论致辞……词条标签：出版物，书籍