收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新日本语能力测试35天巅峰特训：1级听解编辑锁定《新日本语能力测试35天巅峰特训：1级听解》是2010年外文出版社出版的图书。书    名新日本语能力测试35天巅峰特训：1级听解页    数202页出版社外文出版社开    本16目录1图书信息2内容简介新日本语能力测试35天巅峰特训：1级听解图书信息编辑出版社: 外文出版社; 第1版 (2010年4月1日)平装: 202页正文语种: 日语, 简体中文开本: 16ISBN: 9787119062518条形码: 9787119062518尺寸: 25.2 x 17.6 x 1.6 cm重量: 322 g新日本语能力测试35天巅峰特训：1级听解内容简介编辑《新日本语能力测试35天巅峰特训:1级听解》即是应广大日语学习者和应试者的热切要求出版的系列丛书之一。《新日本语能力测试35天巅峰特训:1级听解》的特点是：叙述浅显、方法灵活、重点突出、划分科学、内容全面、资料新颖、难易适中、特点突出。《新日本语能力测试35天巅峰特训:1级听解》针对新日语能力测试的题型特点，以浅显易懂的语言，逐天提供全方位的听解策略和技巧指导，具体、全面、详尽，使学习者能一步到位地迅速掌握相关技巧，并将其灵活应用于考试当中。配合新日语能力测试听解考试中出现的各种题型，在内容上进行了全新的改革，科学地规划到35日中，使日语学习者能够充分地进行考前训练。词条标签：考试书籍，出版物，书籍