收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新旷村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！新旷村吕属于湖南省永州市祁阳县龚家坪镇，邻村有财神塘村，龚家坪村，复兴村，炭棚村，风景秀丽，山清水秀，人勤物丰，人杰地灵。中文名称新旷村行政区类别村所属地区湖南省永州市祁阳县龚家坪镇电话区号0746邮政区码426100面    积1.6平方公里人    口603村内资源煤矿，锌，铜目录1村内企业2主要农产品3村里单位4村情概括5基层组织6人口卫生7文化教育8新农村建设新旷村村内企业编辑水泥厂，预制厂，家具厂，新旷村新旷村主要农产品编辑马铃薯，小青南瓜，山药，火龙果，葡萄，美洲南瓜，生菜，球芽甘蓝，新旷村村里单位编辑新旷村信用社，新旷村党支部，新旷村组级均通公路，村组交通较为便利。境内有小水库和山塘10座。全村有线电视装机数153户，入户率约为83%；电话装机数92部，普及率为87%。新旷村截止2010年底，全村有耕地总面积667.5亩，人均耕地1.1亩，主要种植水稻，香芋，生姜，玉米、洋芋、大豆等作物.新旷村截止2011年底，该村已实现通水、通电、通路、通电视、通电话，有路灯。全村有82户通自来水，有174户通有线电视，拥有电视机农户125户；安装固定电话或拥有移动电话的农户数87户，其中拥有移动电话农户数156户。该村到镇道路为水泥路；进村道路为水泥路面；村内主干道均为硬化的路面；全村共拥有汽车79辆，拖拉机16辆，摩托车104辆。新旷村村情概括编辑全村国土面积1.6平方公里，海拔400米，年平均气温18.9摄氏度，年降水量1986毫米，适合种植稻谷、玉米等农作物。全村耕地面积亩，人均耕1.1亩，林地118亩。2007年全村经济总收入513万元，农民人均纯收入4825元。农民收入主要以畜牧、运输为主。新旷村基层组织编辑该村建有党支部2个，下设6个党小组，共有党员60人，少数民族党员7人，其中男党员56人、女党员4人。村委会由支书、主任、副支书、副主任、文书等组成，下设5个村民小组。该村建有团支部2个，共有团员5人。新旷村人口卫生编辑该村现有农户190户，共乡村人口603人，其中男性332人，女性279人。其中农业人口603人，劳动力457人。该村以汉族为主，其中汉族603人。到2009年底，参加农村合作医疗602人，参合率99.62178517%；享受低保89人。村民的医疗主要依靠村卫生所和镇卫生院，卫生所面[1]积为160平方米，有乡村医生9人，该村距离镇卫生院1.5公里。该村建有公厕3个，建有垃圾集中堆放场地0个，建有村内生活排水沟渠设施5个。新旷村文化教育编辑全村建有文化活动室2个、图书室2个、业余文娱宣传队2个，极大的丰富了村民的业余文化生活。新旷村新农村建设编辑2010年以来，按照省委、省政府和各地建设社会主义新农村的实施方案，积极组织、开展新农村建设的项目、规划，总投资478万元。大力发展社区东钟组的经济和搞好组上建设。参考资料1.永州．百度百科[引用日期2013-03-15]词条标签：地点