收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新泰玛尼俱乐部酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！新泰玛尼俱乐部酒店位于暹粒，是家4星级酒店。酒店距离东湄本寺步行17分钟，或打车3分钟，车程约1.4公里。中文名称新泰玛尼俱乐部酒店英文名称Shinta Mani Club房间数量39地理位置市中心酒店星级4星级目录1交通信息2周围景观3房型介绍4房价信息5设施与服务6相关条款新泰玛尼俱乐部酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：东湄本寺:步行17分钟，或打车3分钟，车程约1.4公里吴哥王城南门:步行11分钟新泰玛尼俱乐部酒店(6张)空邦鲁:步行17分钟，或打车3分钟，车程约2.2公里巴空寺:步行11分钟神牛寺:步行11分钟沃密寺:打车5分钟，车程约2.9公里塔内寺:步行11分钟洛雷寺:步行11分钟柬埔寨国家陶艺博物馆:步行11分钟暹粒公园:步行11分钟麦克德莫特私人艺术馆:步行11分钟新泰玛尼俱乐部酒店周围景观编辑洛雷寺、柬埔寨国家陶艺博物馆、麦克德莫特私人艺术馆、东湄本寺、巴空寺、塔内寺、沃密寺、吴哥王城南门、神牛寺、暹粒公园、空邦鲁。新泰玛尼俱乐部酒店房型介绍编辑酒店的房型有多种选择，提供了享有泳池风景的行政双人间或双床间、高级双人或双床间、泳池景高级双人或双床间、高级池畔房、每个客房都配有享有风景, 电话, 有线频道, 平面电视, iPod音乐基座, 保险箱, 空调, 书桌, 淋浴, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 唤醒服务。新泰玛尼俱乐部酒店房价信息编辑享有泳池风景的行政双人间或双床间    1389元高级双人或双床间    1795元泳池景高级双人或双床间    1904元高级池畔房    1904元新泰玛尼俱乐部酒店设施与服务编辑会议设施、洗衣间、残疾人设施、无烟客房、花园、携带宠物、酒吧、语言、旅游咨询、复印传真、班车、快速入住、退房、租车、外币兑换、自行车、按摩、餐厅、单点餐厅新泰玛尼俱乐部酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策请输入您的入住日期并参阅您所需的客房的条款。儿童和加床1名4岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜USD60,48。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构，社会