收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新民市新华书店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！新民市新华书店创建于1948年11月20日，当时称东北书店新民支店。地址在新民市中街玉泰公大楼一楼（现北联百货东侧），营业面积85平方米，仓库面积35平方米。中文名新民市新华书店时    间1948年11月20日地    址新民市中街玉泰公大楼一楼面    积85平方米1948年11月2日，新民县解放后，中共中央东北局宣传部派从解放区来的董吉魁同志到新民县负责建店工作。1949年7月1日，改名为东北新华书店新民县支店。1959年1月1日归沈阳市店领导改名为新民县新华书店。1984年5月投资30万元在原址翻建书店营业楼，共三层楼（主体四层），建筑面积1877平方米。1985年12月26日营业大楼开业剪彩。进入21世纪以后，新民市新华书店加大了改革力度，与辽宁省北方配送中心建立了长期固定的供货关系，并与其联网，既增加了图书品种又降低了进货成本，在图书市场竞争中开始扭转了被动局面。在课本发行招标中，确保了中小学课本的正常供应。随着沈阳市文化体制改革进程，新民市新华书店也做了大量准备工作，抓稳定、谋发展，努力保证各项经济指标的完成。2001至2005年，新民市新华书店被新民市委、市政府授予“精神文明单位称号”。回顾过去，展望未来，新民市新华书店历经了半个多世纪的沧桑岁月，有过辉煌时代，也有过挫折年代，从无到有，从小到大，凝聚了几代“新华人”的心血和汗水，为新民市的两个文明建设做出了应有的贡献。词条标签：地点