收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新编基础会计习题及解答编辑锁定《新编基础会计习题及解答》是警官教育出版社1998年8月出版的一本图书。作者王秀萍，该书主要讲解一些基础会计习题及解答，给在校生或事业单位人员提供一个学习宝典。书    名新编基础会计习题及解答作    者王秀萍ISBN9787810620390页    数381定    价18.00出版社警官教育出版社出版时间1998-08装    帧平装目录1作者介绍2内容介绍3作品目录新编基础会计习题及解答作者介绍编辑王秀萍，女，大学学历。1962年毕业于中国医科大学医学。工作单位： 北京武警总队医院。中共党员，全军生物治疗首诊专家,部队肝病高级顾问。新编基础会计习题及解答内容介绍编辑简介《新编基础会计习题集及解答(第2版)》与吴君民等编写的《基础会计教程》(科学出版社，2008年12月第三版)相配套。根据2006年2月15日颁布的新《企业会计准则》修订再版。全书共分16章，大部分章中都有相应的思考题和大量的练习题，书后的附录中有相应的答案，有助于读者学习使用。新编基础会计习题及解答作品目录编辑第一部分 复习提要及习题第一章 总论复习提要习 题第二章 帐户与复式记帐复习提要习 题第三章 企业基本经济业务的核算复习提要习 题第四章会计凭证复习提要习 题第五章 帐户分类复习提要习 题第六章 帐簿复习提要习 题第七章财产清查与存货计价复习提要习 题第八章 帐务处理程序复习提要习 题第九章会计报表复习提要习 题第十章 会计工作组织复习提要习 题第二部分 习题解答第一章 总论第二章 帐户与复式记帐第三章 企业基本经济业务的核算第四章 会计凭证第五章 帐户分类第六章 帐簿第七章 财产清查与存货计价第八章 帐务处理程序第九章 会计报表第十章 会计工作组织第三部分 综合模拟自测题一、自测题自测题（一）自测题（二）自测题（三）自测题（四）二、解答自测题（一）自测题（二）自测题（三）自测题（四）后记[1]参考资料1.新编基础会计习题及解答．豆瓣读书[引用日期2013-03-25]词条标签：考试书籍，出版物，书籍