收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新疆维吾尔自治区概况编辑锁定《中国少数民族自治地方概况丛书》是20世纪80年代编辑出版的。该《丛书》的问世，对于增进各方面对民族自治地方以及各民族的了解，促进各民族之间相互交流和学习，推动民族自治地方经济社会发展，增强民族团结、维护祖国统一，发挥了重要的作用，受到了各方面的欢迎和好评。书    名新疆维吾尔自治区概况作    者《新疆维吾尔自治区概况》写组写ISBN9787105086375定    价40.00元出版社民族出版社出版时间2009-5-1开    本16开目录1内容简介2图书目录新疆维吾尔自治区概况内容简介编辑《丛书》问世以来，民族自治地方经济和社会发展取得长足进步，各方面情况有了新的变化，为了总结民族自治地方各项事业取得的成就和经验，进一步促进各民族“共同团结奋斗，共同繁荣发展”，国家民委决定修订、再版《中国少数民族自治地方概况丛书》，并将其列为国家民委重点科研项目之一。本次修订，在基本保持原貌，统一体例、版本，增加新内容的总原则下，以补为主，重点补充改革开放以来民族自治地方经济社会发展方面的内容。对新成立的自治地方进行补写。修订和补写的概况计有自治区概况5本、自治州概况30本、自治县（旗）概况120本。修订后的《中国少数民族自治地方概况丛书》将更全面系统地反映当地历史、地理、民族、政治、经济、文化，展示山川风貌、物产资源、建设成就和发展前景。新疆维吾尔自治区概况图书目录编辑第一章 地理环境第一节 自然环境一、地理位置二、气候特征三、地形地貌第二节 物产资源一、水资源二、土地资源三、光热资源四、生物资源五、矿产资源六、旅游资源第三节 人口与民族一、人口分布二、民族构成三、世居民族第四节 行政区划一、行政区划二、地州市三、自治区县级直辖市第五节 名胜古迹一、喀纳斯湖二、天 池三、赛里木湖四、博斯腾湖五、乌伦古湖六、那拉提草原七、巴音布鲁克草原八、高昌故城九、交河故城十、楼兰古城十一、尼雅遗址十二、克孜尔千佛洞十三、柏孜克里克千佛洞十四、苏里塘麻扎十五、穆罕默德·喀什噶里的陵墓十六、玉素甫·哈斯·哈吉甫陵墓十七、秃黑鲁·帖木儿汗陵墓十八、阿帕克和卓陵墓十九、艾提尕尔清真寺二十、吐鲁番苏公塔第二章 历史沿革与社会变革第一节 历史沿革一、多民族聚居格局的形成二、历代行政设置三、新疆和平解放第二节 人民政权的建立……第三章 民族区域自治第四章 农业第五章 工业第六章 交通通信第七章 财政金融第八章 贸易第九章 旅游第十章 对外开放第十一章 社会事业第十二章 城乡建设第十三章 环境保护第十四章 新疆生产建设兵团后记修订后记词条标签：经管书籍，出版物，书籍