收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新编学生蒙汉词典编辑锁定《新编学生蒙汉词典》是2008年辽宁民族出版社出版的图书，是《新编学生蒙汉词典》编委会编写。本书可供学生学习数学分析课程参考。书    名新编学生蒙汉词典作    者《新编学生蒙汉词典》编委会出版社辽宁民族出版社出版时间2008-03-01目录1基本信息2内容简介新编学生蒙汉词典基本信息编辑作　者：《新编学生蒙汉词典》编委会 编 丛 书 名：出 版 社：辽宁民族出版社ISBN：出版时间：2008-03-01版　次：2页　数：699装　帧：精装开　本：48开所属分类：图书 > 教材教辅 > 中小学工具书图书 > 工具书 > 字典词典新编学生蒙汉词典内容简介编辑《经典教材辅导用书数学系列：数学分析习题详解（下）》是对华东师范大学数学系所编写的、高等教育出版社出版的《数学分析》（第三版）下册全部习题的详解。为便于学生学习，在每章的习题解答之前，增加了知识要点部分，此部分不是对该章主要内容的罗列，而是帮助学生从更高的观点上来理解该章的主要内容，分析理论作用，指出各概念，各定理的相互关联等，并指导解题方法，提示注意事项等。习题详解部分则周密、细致、规范，富有启发性，注意解题方法及技巧的运用，能给学生起到举一反三的作用。词条标签：字典，出版物，书籍