收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新编高中英语词汇辨析大全编辑锁定《新编高中英语词汇辨析大全》是2005年7月在山西教育出版社出版的书籍，作者是高云智。作    者高云智ISBN9787544029032页    数359定    价29.0出版社山西教育出版社出版时间2005-7装    帧平装目录1内容介绍2重要特点新编高中英语词汇辨析大全内容介绍编辑为了切实帮助广大英语学习者解决实际困难，我们在深入研究了最新教材并兼顾各个版本的基础上，收录了最新《英语课程标准》规定的3500个单词，近500条短语及其固定用法，500个左右的合成、转化、派生词。使学生全面掌握词汇的用法、搭配和考点，强化词汇用法辨析，系统掌握词汇的音、形、义、性、贯用法等。本书对新课标词汇的理解和解读主要体现考点上，针对学生在学习、考试中普遍感到困惑的地方，对高考考点（显性和隐性的）做了全面、精细的归纳总结，使学生明确词条的对应的主要考点，熟悉高考考点设置的常见思路，做到胸有成竹，识破命题者的真正意图。本书强调词汇学习的对照、对比，词汇关系和文体意识，帮助学习者尽快实现思维转换，尽快适应英语习惯。本书不进行题海的堆砌，而是提供一整套学习方法。新编高中英语词汇辨析大全重要特点编辑本书的重要特点是将重要程度和难易程度不同的词汇采取区别对待的办法，对重点词汇及其用法给出了详尽的分析，并提供了针对性的例句，使学生使用时更为方便，而对一些非重点词汇，只给出了解释，使学生能够正确分配学习时间。[1]参考资料1.新编高中英语词汇辨析大全．豆瓣读书[引用日期2013-01-09]词条标签：出版物，书籍