收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新生恐惧症编辑锁定新生恐惧症是新入小学的学生家长因担心孩子不适应学校生活产生的焦虑 情绪，这种焦虑的产生多数与家长的从众心理和攀比心理有关，在家长焦虑的同时也会影响孩子的情绪，造成儿童在自理能力和人际交往 上的障碍。中文名新生恐惧症症状人群新入小学的学生家长原    因担心孩子不适应学校生活影    响造成儿童在自理能力上的障碍目录1简介2表现3原因4对策新生恐惧症简介编辑新生恐惧症发生在刚入小学的小学生家长身上，他们主要是担心孩子在学校里不适应，担心学习成绩跟不上，担心与同学相处不好，过分的担心甚至影响到他们白天的工作。其实这样的担心大可不必，除了增加自己的负担之外，还增加了孩子的压力。新生恐惧症表现编辑1、分离焦虑。对于寄宿新生的家长而言，较长时间的分离还会导致家长产生“分离焦虑”。孩子吃住在学校，突然脱离家长的管教范围时，家长产生对孩子的学习、生活、遭遇的焦虑。这种焦虑是状态性的，主要表现为对孩子的生活的过度关注或者照顾，对遇到的事件表现过度的焦虑、担忧孩子受伤和不相信孩子独立解决事件的能力等等。2、对孩子的想念。如白天经常坐立难安，干什么事情都提不起精神；晚上睡不着的时候翻看孩子照片，常常不知不觉地眼眶发红。最盼望的就是周末快点到来，就可以去学校把孩子接回家。3、担心孩子的思想表现。如既怕孩子一上学神经绷得太紧，会产生厌学情绪；又担心孩子松松垮垮地贪玩，浪费时间，输在起跑线上。[1]新生恐惧症原因编辑造成小学新生家长焦虑和无所适从的原因非常复杂：1、部分家长对学校和老师不信任，对孩子上学后能否受到好的教育心存疑虑；2、社会各界对教育越来越重视，有些家长抱着“不能输在起跑线上，开始不抓，后头来不及”的片面观点，精神压力比较大；3、跟风心理，你的孩子会奥数，我就不能让自己的孩子落后，攀比到后来自然会紧张兮兮。4、担心孩子有入学障碍。研究发现，不少从幼儿园进入小学的儿童，普遍对小学学习有既盼望又害怕的“双重心理”，处理不当可能产生“入学障碍”。也就是因为怕孩子出现“入学障碍”，许多家长出现了担忧、焦虑的情绪。家长的这种过分关注很有可能会引起孩子的焦虑，从而引发孩子在自理能力和人际交往上的障碍。新生恐惧症对策编辑专家表示，家长的“新生焦虑症”其实并不是一种真正意义上的心理疾患，它是一种社会病，是从众心理导致的一种普遍情绪，并不需要求医问药，家长需要做的，就是尽量调整自己的心态，以平和的心态来对待孩子的成长，坚持自己的观点，不被环境左右。1、家长们要相信，孩子们都是健康正常的，是可以适应小学生活的。即使出现问题，也是暂时和正常合理的。家长心态放平的话，孩子往往也会获得安全感，可以正常发挥自己的能力。当然，调整作息时间还是必须要的，比如提早起床，减少午睡等。2、对于寄宿的孩子，家长应该建立一种“亲情补偿机制”，双休日接回家，父母陪伴孩子郊游、做游戏、逛书店、谈心等，让孩子在精神上达到平衡。切忌认为孩子寄宿就是吃苦，一到周末把孩子接回来就是大吃大喝一顿而已。3、对于有“入学障碍”的孩子，家长和学校老师要相互沟通，形成共识。家长不要一味责备孩子，要尽可能理解孩子，多与其交谈，对小学里可能发生的问题准备一些预案，即让孩子从幼儿园“软着陆”到小学，逐步适应新的生活。参考资料1.齐鲁晚报：家长遭遇“开学的烦恼” 过分焦虑致新生恐惧症2012年09月12日[引用日期2012-09-13]词条标签：社会