收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新编秘书实务：知识+技能+案例+实训编辑锁定《新编秘书实务：知识+技能+案例+实训》是2007年7月1日 高等教育出版社出版的图书，作者是葛红岩（主编）。书    名新编秘书实务：知识+技能+案例+实训页    数235页出版社高等教育出版社出版时间2007年7月1日装    帧平装正文语种简体中文目录1图书信息2内容简介3目录新编秘书实务：知识+技能+案例+实训图书信息编辑出版社:; 第1版 ()丛书名: 全国高职高专教育“十一五”规划教材开本: 16ISBN: 9787040217575条形码: 9787040217575尺寸: 25.8 x 18.2 x 1.2 cm重量: 358 g新编秘书实务：知识+技能+案例+实训内容简介编辑《新编秘书实务:知识+技能+案例+实训》是全国高职高专教育“十一五”规划教材。《新编秘书实务:知识+技能+案例+实训》融理论、技能、案例、实训于一体，分别从秘书实务概述、接待工作、沟通与协调、会议组织与服务、商务活动与商务旅行、办公室日常事务、文书处理与档案管理、参谋与调研等八个部分，详细地介绍了秘书在实务工作中应具备的基本知识与技能。《新编秘书实务:知识+技能+案例+实训》可作为高等职业院校、高等专科院校、成人高等院校及本科院校高职教育文秘、行政管理及其他相关专业的教学用书，也可供五年制高职院校、中等职业院校及社会从业人员学习参考使用。新编秘书实务：知识+技能+案例+实训目录编辑第一章 秘书实务概述学习目标引入案例第一节 秘书实务的内容第二节 秘书实务工作的性质与特点第三节 秘书应具备的能力及职业道德第四节 秘书实务工作的规律与方法本章小结案例分析实践训练第二章 秘书的接待工作学习目标引入案例第一节 接待的准备工作第二节 接待工作的基本程序第三节 接待规格与接待计划本章小结案例分析实践训练第三章 秘书的沟通与协调工作学习目标引入案例第一节 沟通工作概述第二节 协调工作概述第三节 协调的方法与技巧本章小结案例分析实践训练第四章 会议组织与服务学习目标引入案例第一节 会议概述第二节 会议筹备阶段的会务工作第三节 会议进行阶段的会务工作第四节 会议结束阶段的会务工作本章小结案例分析实践训练第五章 商务活动与商务旅行学习目标引入案例第一节 会见与会谈活动第二节 开放参观与签约仪式第三节 庆典活动与剪彩仪式第四节 新闻发布会第五节 宴请活动第六节 商务旅行本章小结案例分析实践训练第六章 秘书的日常事务工作学习目标引入案例第一节 办公环境的管理第二节 安排领导工作日程第三节 接打电话与处理邮件第四节 印信与保密工作本章小结案例分析实践训练第七章 文书处理与档案管理学习目标引入案例第一节 文书处理第二节 档案管理概述第三节 全宗内档案的分类本章小结案例分析实践训练第八章 参谋与信息调研工作学习目标引入案例第一节 秘书的参谋工作第二节 信息工作第三节 调研工作本章小结案例分析实践训练参考文献词条标签：书籍