收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新罗区发展和改革局政府信息公开工作2012年度工作报告编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本年度报告根据《中华人民共和国政府信息公开条例》（以下简称《条例》）的规定，结合我局2012年度政府信息公开情况编制而成。全文由概述、主动公开政府信息的情况、依申请公开政府信息的情况、政府信息公开的收费及减免情况、复议、申诉和诉讼情况、主要问题和改进情况、附表七部分组成。本报告中所列数据的统计期限自2012年1月1日至2012年12月31日止。[1]目录1概述2政府信息公开具体情况3存在的问题与对策新罗区发展和改革局政府信息公开工作2012年度工作报告概述编辑2012年，局认真贯彻实施《中华人民共和国政府信息公开条例》（以下简称《条例》），按照区政府信息公开工作的统一部署，立足发展和改革工作职能实际，深化公开内容、建立和完善各项制度等方面认真开展工作。扎实有效地推进政府信息公开工作。（一）加强领导，明确职责我局高度重视政府信息公开工作，局主要领导多次在局办公会和局干部职工大会上强调，要求各股室、中心重视做好信息公开工作，并亲自督促做好政务信息更新工作。一是成立施行《条例》工作领导小组，并指定人秘股为信息公开工作机构，负责信息公开的日常工作。各股室、中心都指定一名业务骨干为联络员，建立了全局政府信息公开信息员队伍。二是及时传达学习贯彻区政府政务公开工作会议精神，深入学习掌握《条例》，对全局政府信息公开工作进行全面具体部署，使局各股室、中心明确工作任务和责任。（二）严格执行工作制度按照《条例》对信息公开操作上的要求，规定信息公开流程。一是人秘股在公文审核过程中，同时进行保密审核和信息公开审核。通过对公文处理单的修改，把信息公开工作作为公文处理流程中的一个重要环节，从公文制作开始就明确信息的公开属性，逐级审核把关，实现了信息制作与审核同步，生成与公开同步。二是建立政府信息发布保密审查制度。明确信息公开必须经由人秘股分管领导、局主要领导保密审核后发布。新罗区发展和改革局政府信息公开工作2012年度工作报告政府信息公开具体情况编辑（一）主动公开政府信息情况2012年，根据局政府信息公开《指南》和《目录》认真做好主动公开信息工作，共公布44条，全文电子化达100%，主要涉及与公众密切相关的规划计划、重大建设项目、为民办实事的重要通知、重要工作动态等方面的内容。已通过互联网站向社会公开，方便单位和个人获取政府信息。2007年至2012年累计主动公开政府信息121条。（二）依申请公开政府信息办理情况：我局全年没有收到依申请公开政府信息的申请。（三）政府信息公开的收费及减免情况：我局政府信息公开没有收费。（四）行政复议、行政诉讼情况：我局全年无因政府信息公开被申请行政复议或被提起行政诉讼。新罗区发展和改革局政府信息公开工作2012年度工作报告存在的问题与对策编辑政府信息公开工作虽然取得了一定成效，但也存在着一些薄弱环节，需要进一步加以改进提高。1、存在的不足：府信息公开的制度化和规范化有待进一步加强。2、改进措施：进一步提高局机关工作人员对政府信息公开的思想认识和水平专业素质;进一步强化督促检查和完善政府信息工作各项制度建设，促进政府信息公开工作的规范化和制度化。参考资料1.新罗区发展和改革局政府信息公开工作2012年度工作报告．新罗之窗[引用日期2014-08-27]词条标签：社会，公文