收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新编德国王室史话编辑锁定《新编德国王室史话》是2003年百花文艺出版社出版的图书，作者是王忠和。作    者王忠和编ISBN9787530635230定    价20.0出版社百花文艺出版社出版时间2003-02-01装    帧平装丛    书新编各国王室史话目录1内容介绍2作品目录新编德国王室史话内容介绍编辑本书分六章，对每一章都详细的进行了讲述，主要内容包括了第一章法兰克王国、第二章第一帝国——德意志民族神圣罗马帝国、第三章第二帝国——俾斯麦-威廉德意志帝国、第四章第一共和国——魏玛共和国、第五章第三帝国——然特勒德国、第六章第二共和国——战分后裂与统一、附录：德国历代执政者一览表、参考文献。新编德国王室史话作品目录编辑第一章法兰克王国 第二章第一帝国——德意志民族神圣罗马帝国 第三章第二帝国——俾斯麦-威廉德意志帝国 第四章第一共和国——魏玛共和国 第五章第三帝国——然特勒德国 第六章第二共和国——战分后裂与统一 附录： 德国历代执政者一览表 参考文献[1]参考资料1.新编德国王室史话．豆瓣读书[引用日期2012-10-12]词条标签：出版物，书籍