收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新现代主义风格编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！新现代主义风格是一种对现代主义进行重新研究和探索发张的设计风格，与后现代主义的冷嘲热讽相反，新现代主义是坚持以现代主义的传统，根据新的需求给现代主义加入新的简单形式的象征主义，但总体俩说它仍然是现代主义的继续和发展。这种依然以理性主义，功能主义，减少主义方式进行设计的风格人数不多但影响巨大。新现代主义风格是一种对现代主义进行重新研究和探索发张的设计风格，与后现代主义的冷嘲热讽相反，新现代主义是坚持以现代主义的传统，根据新的需求给现代主义加入新的简单形式的象征主义，但总体俩说它仍然是现代主义的继续和发展。这种依然以理性主义，功能主义，减少主义方式进行设计的风格人数不多但影响巨大。新现代主义的出现受到了视幻艺术的影响。视幻艺术是一种利用人们视错觉而达到某种艺术效果的平面设计艺术，它源于包豪斯艺术家阿尔伯特的试验研究。视幻艺术强调黑白的几何形式构图，在二十世纪六十年代的商标，广告，装饰等设计领域盛行。在产品设计上，视幻艺术的影响是所谓的“硬边艺术”。多采用圆柱体，立方体等简单的几何造型，选材上多采用不锈钢，镀铬金属，玻璃等工业材料。表面处理偏爱材料本身的质感。丹麦设计师雅各布森于1967年设计的“筒系列”不锈钢器皿是“硬边艺术的典型。词条标签：文化，学科