收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新疆山东企业商会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！业务范围：信息技术的交流、培训，行业管理，咨询服务，创办刊物，维护会员企业合法权益等。中文名新疆山东企业商会性    质非营利性社会团体会    员近二百家业务范围信息技术的交流、培训，行业管理商会简介商会性质：新疆山东企业联合会具有法人资格的非营利性社会团体，是连接新疆和山东两省之间、政府与企业之间、在疆会员企业之间的桥梁、纽带。商会宗旨：新疆山东企业联合会代表的是新疆境内广大山东藉企业的共同利益，以促进当地经济持续发展为己任，全面致力于：维护企业的合法权益，协助解决企业共同关心的经济信息和社会资源等问题，搭建政府、企业之间交流的平台。从信息、技术、商务和对外合作等多层面服务于会员企业，提高企业自身竞争力，同时为建立公平合理的市场环境，而努力争取为企业得到最有利的政策支持。根据新疆新疆维吾尔自治区山东企业联合会章程规定，商会日常工作由秘书处负责，下设办公室，日常工作都由副会长分工负责。商会自成立以来，得到了新疆维吾尔自治区党委、政府及有关部门的大力支持和帮助。中共中央政治局委员、自治区党委书记王乐泉同志十分关心、高度重视联合会的工作，多次听取联合会的工作情况汇报，对商会工作做了许多重要指示。自治区和乌鲁木齐市党委、政府的领导及有关部门的领导也非常关心联合会工作，为联合会工作的开展提供了良好的条件。商会现有会员近二百家，其中常务副会长、副会长以上企业有15家，组成了新疆山东企业联合会常务理事会。据统计，山东在疆各地州投资开发经商办厂的有700余家企业，从事的项目涉及石油、煤炭、路桥、房地产、化工、机械、家居、服装、饮食、电子、纺织加工等多个领域。涌现了一批像山东东方路桥有限公司、山东高密化纤集团有限公司、新疆中通客车有限公司、新疆平安装饰有限公司等知名企业，这支队伍已成为新疆经济发展中一支不可忽视的重要力量和行业支柱。商会领导不辜负新疆、山东两地党委、政府的重托，商会理事会一班人依照商会的性质和宗旨，积极开展工作，认真贯彻自治区党委、政府经济发展的决策、意图，协助政府做好招商引资工作，帮助会员企业健康发展。在实际工作中与时俱进、不断探索商会工作发展的新路子，并通过形式丰富的商务活动，进一步扩大了商会的各项职能，使商会各方面工作取得了初步的成绩。词条标签：经济，组织机构，社会团体