收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新疆弛鹏水箱有限公司编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！新疆弛鹏水箱公司（简称“弛鹏水箱”）成立于2008年，位于新疆省乌鲁木齐市。是一家专业生产销售消防水箱,不锈刚水箱,玻璃钢水箱,镀锌水箱，保温水箱，不锈刚工程的厂家。主要产品有：消防水箱,不锈刚水箱,玻璃钢水箱,水处理工程，不锈刚工程，燃油锅炉，燃汽锅炉，热水锅炉等。其产品符合国家质量和卫生标准并取得相关部门的认证。具有重量轻，强度高，耐腐蚀，安装简便，容易冲洗美观实用等优点。公司拥有先进的生产设备、雄厚的技术力量、稳定的管理队伍和完善的服务体系，集开发、设计、生产、安装、售后服务于一体，为客户提供全方位的优质服务；公司一贯坚持“质量第一，用户至上，优质服务，信守合同”的宗旨，本着坚持“诚信、务实”的原则,热情，快捷，保质廉价，是您理想的长期合作伙伴。欢迎来电咨询。不锈钢水箱是继玻璃水箱之后又一代新型贮水工具，其产品采用全不锈钢板精工细作而成，造型美观、经济实用、主体以久不坏。不锈钢水箱与其它水箱相比，具有重量轻、强度高、耐腐蚀、耐高温、水质清洁，防渗，抗震，永不生青苔，安装方便，无需维修，便于清洗等诸多优点。玻璃钢水箱(2张)进口材质.永不生锈 选用进口食品级不锈钢板，耐腐蚀性强，并能有效反射太阳光线，不长苔，保持水质清洁。 重量轻.价格低 采用冲压程形成型工艺生产，特有的板型，以最小的材料消耗达到高强度要求。重量仅为普通钢板水箱的三分之一，价格接近普通钢板水箱。 独特设计.永不漏水 独特的结构设计，全焊接，强度高，与螺栓结构不同，省去了密封条，不会出现漏水及密封不严的现象。sMC组合式水箱 是目前国际上采用的新型水箱。由整体优质的 SMC 水箱板拼装而成。其特点是采用食品级树脂，因此水质好，清洁无污染；具有强度高，重量轻，耐腐蚀，外型美观，使用寿命长，保养管理方便等特点。广泛适用于工矿，企事业单位、住宅、宾馆、饭店等建筑，作为生活饮用水、中水处理、消防用水及其他用水储水设施。SMC组合式玻璃钢水箱是由 SMC 模压板块、密封材料、金属结构件及配管系统现场组装而成。给设计和施工带来极大方便。一般水箱按标准设计，特殊水箱需要专门设计。可根据用户需要组装 0.125~1500 立方米的水箱。若原有水箱需要更换，不需要改造房屋，适应性很强。专门研制的定型产品密封带，该密封带无毒、耐水、弹性大、永久变型小，紧固密封。水箱整体强度高，无渗漏，无变行，保养，检修方便.镀锌水箱主要采用优质的Q235钢板冲压而成，形成1000×1000、1000×500、500×500等标准板块后经热浸镀锌处理后形成镀锌水箱板。优点是：第一、全螺栓连接，现场进行组装，组装快捷方便，组装时采 镀锌水箱用专用无毒密封条密封，不会出现漏水及密封不严现象。第二、水箱体内特殊性拉杆结构，使力学性能更合理，高度可达到5米。镀锌水箱对安装现场无特殊要求，无需吊装设备，容积可满足用户一切要求.搪瓷钢板水箱与装配式镀锌水箱相比，其箱体结构、选材、装配方式完全相同，其差异在防腐方式不一样。搪瓷钢板水箱采用先进工艺，选用优质材料，经高温烧结搪瓷，使水箱板面形成致密釉层，与钢板界面离子之间互相渗透，混合形成厚度约200-300微米的扩散层，加大了搪瓷面的附着强度。瓷面光滑，容易清洗，且耐腐蚀，钢板组装结构，不易变形、抗震性强、抗冲击力大，通过长时间的广泛使用，显示出良好的效果并得到用户用户好评。水箱的进水管、出水管及溢流管的管径、位置由设计决定；水箱四周应有不少于600mm通道，箱底及箱顶不少于800mm。安装时箱底四周及箱底标准快之间的连接缝隙要坐落在支座上。防腐：水箱箱体及附件均采用镀锌。词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司