收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新课标小学语文阅读能力阶梯训练编辑锁定《新课标小学语文阅读能力阶梯训练》是2009年华语教学出版社出版的图书，作者是方洲。书    名新课标小学语文阅读能力阶梯训练作    者方洲ISBN9787802004962类    别图书> 教材教辅 >阅读页    数142出版社华语教学出版社出版时间2009-01-01装    帧平装开    本16版    次1内容简介两大训练体系，科学系统，帮你形成正确的阅读思维。阅读能力分阶梯训练：丛书有针对性地将阅读能力分阶梯训练，循序渐进地提升学生的阅读能力。阅读方法分专项训练：丛书将能力阶梯的内容细化到专项的方法指导，潜移默化地提高学生成绩。三大关键环节，简单易学，帮你快速提高阅读成绩。紧抓考试阅读选文特点，由易到难提高分析能力：丛书有针对性地对各种文体的文章特点进行分析，有助于学生把握不同文章的阅读。紧抓阅读题型出题规律，多方面提高解题能力：丛书阅读题型符合各年级考试的出题标准，难度适中，有助于培养学生阅读的应试能力。紧扣答题得分要点，有效提供高分答题模式：丛书针对考试的各种题型，给出了标准的答题模式，有助于学生具备应试的答题技巧。词条标签：出版物，书籍