收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新课标综合应用创新题：高中化学选修3编辑锁定《新课标综合应用创新题：高中化学选修3》是2009年黑龙江少年儿童出版社出版的图书。书    名新课标综合应用创新题：高中化学选修3ISBN9787531926191页    数84页出版社黑龙江少年儿童出版社出版时间2009年1月1日装    帧平装开    本16正文语种简体中文目录1图书信息2内容简介3目录新课标综合应用创新题：高中化学选修3图书信息编辑出版社: 黑龙江少年儿童出版社; 第1版 (2009年1月1日)条形码: 9787531926191新课标综合应用创新题：高中化学选修3内容简介编辑为贯彻荣德基“CETC差距学习法”，教给读者朋友切实可行的操作工具，《新课标综合应用创新题:高中化学选修3(配人教版)(含答案解析)》在策划时将“差距学习法”科学地融入驯了编写过程中，为广大学子提供了高效学习工具“三度闯关题”。1.将你在各单元（或章、Module）内各节（或课）所做习题中做错的题抄录到《新课标综合应用创新题:高中化学选修3(配人教版)(含答案解析)》最后设置的“一度闯关题”中，分析出现错误的原因，在本单元（或章、Module）考试前将“一度闯关题”再做一遍，重点练习！并一将再次做错的题目抄在《新课标综合应用创新题:高中化学选修3(配人教版)(含答案解析)》最后设置的“二度闯关题”中。2.将你在单元（或章、Module）测验题中做错的题也抄录到“二度闯关题”中，分析出现错误的原因，待第一阶段或模块过关考试前将所有“二度闯关题”再做一遍，逐题攻关！如有错题，则将再次做错的题目抄在“三度闯关题”中，并分析错误原因。3.将你在第一、二阶段测试卷、模块测试卷中做错的题也抄录到“三度闯关题”中，分析出现错误的原因，并将所有“三度闯关题”认真再做一遍。如果仍有做错的地方，请记录下来，或与同学沟通，或请教老师，彻底把这只“拦路虎”解决掉，不要让它成为你学习道路上的“绊脚石”，真正消除差距。4.经过三度闯关，相信你对《新课标综合应用创新题:高中化学选修3(配人教版)(含答案解析)》的知识已经基本了解，但是这仍然不够，你还应每隔一段时间将闯关题拿出来温习重做，特别是“三度闯关题”涉及的更是你最薄弱的地方，你必须反复巩固！5.如果这些你都顺利完成，那么恭喜你，你在该科的成绩必将迈上一个新台阶，后面的学习之路魔幻般地变得顺畅！并且特别要祝贺你，一个科学、实用、有效的学习方法你已经基本掌握，你将终身受益！新课标综合应用创新题：高中化学选修3目录编辑第一章原子结构与性质第一节原子结构Ⅰ.自主学习Ⅱ.好题典中点Ⅲ.课后巩固训练第二节原子结构与元素的性质Ⅰ.自主学习Ⅱ.好题典中点Ⅲ.课后巩固训练全章专题训练第一章达标检测卷第二章 分子结构与性质第一节共价键Ⅰ.自主学习Ⅱ.好题典中点Ⅲ.课后巩固训练第二节 分子的立体构型Ⅰ.自主学习Ⅱ.好题典中点Ⅲ.课后巩固训练第三节分子的性质Ⅰ.自主学习Ⅱ.好题典中点Ⅲ.课后巩固训练全章专题训练第二章达标检测卷第三章晶体结构与性质第一节 晶体的常识Ⅰ.自主学习Ⅱ.好题典中点Ⅲ.课后巩固训练第二节分子晶体与原子晶体Ⅰ.自主学习Ⅱ.好题典中点Ⅲ.课后巩固训练第三节金属晶体Ⅰ.自主学习Ⅱ.好题典中点Ⅲ.课后巩固训练第四节离子晶体Ⅰ.自主学习Ⅱ.好题典中点Ⅲ.课后巩固训练全章专题训练第三章达标检测卷选修3模块过关检测卷参考答案及点拔词条标签：出版物，书籍