收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新西兰牛初乳粉编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名新西兰牛初乳粉主要原料牛初乳是否含防腐剂否主要营养成分蛋白质，脂肪主要食用功效增强免疫力适宜人群不限储藏方法冷藏奶    源新西兰目录1牛初乳的来源2新西兰奶源3新西兰牛初乳粉特点4牛初乳各成分作用5牛初乳适用人群新西兰牛初乳粉牛初乳的来源编辑牛初乳尽管来源相当珍贵，但是现代乳业的发展已经能够保证它作为一种高级功能性食品及其制造基料的来源。乳牛产犊后即开始分泌乳汁，能够在此后约307--312天内持续挤奶，在现代牧场一般规定前7天称为初乳期，7天之后称为泌乳期，泌乳期后进人大约60～65天的所谓泌乳期，此时应停止挤奶，直至下一胎产犊。乳牛在泌乳期前两周内所产的乳汁称为“末乳”。过去，在初乳与末乳之间的乳汁因成分及其性质基本稳定，用作加工的原料乳，乳品加工的工艺参数一般是针对这种“常乳”而设计。一般牛初乳是母牛产后三天内的乳汁，其与普通奶粉相比，含有更多的营养成分。新西兰牛初乳粉新西兰奶源编辑目前，新西兰是唯一还没有出现禽流感、口蹄疫、疯牛症等疫症的奶源国，而且畜牧业全部是以天然自然放牧方式，不像美国等国家是饲料喂养，饲料里可能会含有激素或转基因成份，直接导致奶粉中含有激素或转基因等不利于宝宝健康生长发育的成份。因此新西兰的畜牧业闻名世界，生产的农产品质量顶尖，在欧美等国家都享有盛誉。畜牧业发达，是新西兰经济的基础。畜牧业用地为1352万公顷，占国土面积的一半。乳制品与肉类是新最重要的出口产品。新西兰森林资源丰富，森林面积810万公顷，占全国土地面积的30%，其中630万公顷为天然林。新西兰牛初乳粉新西兰牛初乳粉特点编辑1、新西兰进口原料，由世界顶级牛初乳制造商直接提供牛初乳原粉，享有全球领先的制造技术和卓越品质，绿色食品，不含任何添加剂。2、取自新西兰健康乳牛产后最初24小时的优质初乳精华，采用低温喷雾干燥工艺确保免疫成份活性、全部生产及监控过程严格遵照GMP标准。3、含有丰富的活性免疫因子IgG、生长因子和矿物质、维生素等乳类营养。帮助宝宝抵抗病菌侵袭。提高身体免疫力，使健康得到及时呵护。4、研究表明，婴幼儿最适宜的IgG含量为10～20%之间，含量太低达不到免疫作用，含量太高则造成吸收负担。5、牛初乳中的牛磺酸、胆碱、磷脂、脑肽等成分，能促进脑神经系统发育、增长智力、提高智商。6、原料获得新西兰食品安全局HACCP认证和国际药品食品GMP生产标准认证，有新西兰国家食品安全局品质保证。新西兰牛初乳粉牛初乳各成分作用编辑富含丰富的营养物质：包括免疫球蛋白（主要是IgG，有IgA、IgM、IgE和IgD）、其他免疫成分（免疫调节肽、乳铁蛋白、乳清蛋白、双歧因子、溶菌酶、核酸调节物质、富含脯氨酸多肽PRP等）、独特的蛋白酶抑制物，以及矿物质、维生素等乳类营养，具有母乳（初乳）特有的生理功效。牛初乳可补充人体活性免疫物质，提高身体免疫力，抵抗病毒侵袭，促进有益菌群生长及消化吸收。在保护人体尤其是肠组织免受感染有特殊作用，能激活抗原、具有抗菌、抗病毒的作用。尤其适合免疫力薄弱的婴幼儿、老人食用。IgG：是牛初乳最引人注目的功能因子,也是人体血清中的主要免疫球蛋白，也是唯一可通过胎盘传递给胎儿的免疫球蛋白。具有抵抗病菌病毒侵袭、中和多种毒素、促进肠道有益菌生长等活性功能，能帮助完善免疫机能，减少感冒、腹泻、呼吸道感染等病症发生。IgA：是人类乳汁中最重要的免疫球蛋白，生物学功能与IgG相同。对于保护消化道、呼吸道免受感染有独特作用，可防止机体发生胃肠道疾病，防止轮状病毒等病毒的感染。IgM：具有更强的凝集作用，能激活抗原，可使多种病菌病毒凝集、丧失感染机体的能力，具有抗菌、抗病毒的作用。IGF胰岛素样生长因子：促进细胞增殖、分化和分泌作用，促进脂肪和糖元合成。帮助体细胞对葡萄糖和氨基酸的吸收以及运输，加快骨骼和肌肉组织生长。LF乳铁蛋白:作为主要存在于母乳中的的多功能活性蛋白质，乳铁蛋白能以结合形态促进人体对铁的吸收和利用，既防止铁负荷过量，又可通过铁的释放来保障健康成长。TGF转化生长因子：对炎症创伤、组织修复、胚胎发育等方面具有重要的调节作用,保护心脏和脑部在供养不足的情况下免遭伤害。提高神经细胞的活性，帮助促进大脑发育。新西兰牛初乳粉牛初乳适用人群编辑非母乳喂养或母乳不足的宝宝体质较弱，生长迟缓的宝宝挑食、偏食、食欲不振的宝宝早产、低体重、剖腹产、难产儿经常感冒、发烧的宝宝及成人便秘、腹泻，消化不良的宝宝及成人计划怀孕者、孕产妇、亚健康白领、中老年人词条标签：食品，生活