收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新西兰鸻编辑锁定【中文名称】新西兰鸻【拉丁学名】Charadrius obscurus【命名者及时间】Gmelin, 1789【英文名称】New Zealand Dotterel, New Zealand Plover, Red-breasted Plover【亚种分化】2种中文学名新西兰鸻界动物界门脊索动物门纲鸟纲目鸻形目科鸻科目录1物种特征2分布范围3保护等级新西兰鸻物种特征编辑新新西兰鸻(4张)西兰鸻属中小型涉禽。羽毛的颜色为灰褐色，常随季节和年龄而变化。跗蹠修长，胫下部亦裸出。中趾最长，趾间具蹼或不具蹼，后趾形小或退化。翅形尖长，第1枚初级飞羽退化，形狭窄，甚短小；第2枚初级飞羽较第3枚长或者等长。三级飞羽特长。尾形短圆，尾羽12枚。是迁徙性鸟类，具有极强的飞行能力。通常沿海岸线、河道迁徙。生活环境多与湿地有关，离不开水。栖息于海滨、岛屿、河滩、湖泊、池塘、沼泽、水田、盐湖等湿地之中。新西兰鸻分布范围编辑分布于新西兰。新西兰鸻保护等级编辑列入《世界自然保护联盟》（IUCN）国际鸟类红皮书，2009年名录 ver 3.1——濒危（EN）。词条图册更多图册词条标签：自然，生物物种，动物