收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新都雅居编辑锁定新都雅居项目位于广州市花都区新华街建设北路以东、迎宾大道以南、小城之春雅居西南角地段。中文名新都雅居总用地面积为6025平方米总建筑面积为25615平方米其    他美的空调、卜蜂莲花超市目录1概述和优缺点2新都雅居交通▪新都雅居周边交通▪新都雅居周边配套▪新都雅居区位交通配置▪新都雅居区域介绍▪新都雅居项目介绍3新都雅居户型图新都雅居概述和优缺点编辑新都雅居项目位于广州市花都区新华街建设北路以东、迎宾大道以南、小城之春雅居西南角地段。由广州市花都第一建筑工程有限公司投资开发建设，项目总占地面积约6025平方米，建筑面积约25615平方米，规划用户224户[1]。新都雅居项目位于广州市花都区新华街建设北路以东、迎宾大道以南、小城之春雅居西南角地段，周边配套较为完善，能够满足住户一般的生活需求；在小区对面就是邝维煜中学。新都雅居小区的周边人流量、车流量稍大，环境相对而言较为吵杂，受到的噪音及废气污染将会比较严重；项目距离广州较远，小区附近没有规划地铁站，业主出行到广州在将会比较麻烦，费时费力。新都雅居新都雅居交通编辑新都雅居新都雅居周边交通公交线路：邝维煜中学站，花都公交3、10、18、25线经过高速公路：广清高速公路新都雅居新都雅居周边配套教育：新华镇第五小学、邝维煜中学、圆玄幼儿园、圆玄小学、棠澎小学医院：胡忠医院分院、新华医院分院银行：中国建设银行公益大道支行、中国工商银行公益大道支行其他：美的空调、卜蜂莲花超市新都雅居新都雅居区位交通配置新都雅居公交站：邝维煜中学站，花都公交3、10、18、25线经过。广州花都片区发展规划确定了花都地产开发的中轴线建设路，因此决定了花都房地产的开发主流方向必然是以区府为中心沿建设路向北发展，中轴线楼盘必然快速升值。新都雅居雄踞花都中轴，引领花都置业主流方向。新都雅居新都雅居区域介绍新都雅居项目位于广州市花都区新华街建设北路以东、迎宾大道以南、小城之春雅居西南角地段。区府板块是花都的政治中心、文化中心、经济中心、有花都广场、人民公园、文化中心、体育中心、卜蜂莲花超市、中医院等大型市政配套，板块内资源优越。新都雅居位于区府板块中轴核心位置，板块价值无与伦比。新都雅居新都雅居项目介绍新都雅居总用地面积为6025平方米；总建筑面积为25615平方米。其中：住宅建筑面积约为：21118平方米；架空层建筑面积约为1235平方米；地下车库、设备房面积约为3112平方米；机房、梯屋建筑面积为150平方米。栋数：1栋、18层；住宅户数为：224户。新都雅居新都雅居户型图编辑全部户型(10)3室户型(10)A-03单位户型 3室2厅2卫 约100.80平米A-02单位户型 3室2厅2卫 约108.42平米B-02单位户型 3室2厅2卫 约97.53平米B-03单位户型 3室2厅3卫 约100.80平米B-05/06单位户型 3室2厅2卫 约121.15平米参考资料1.新都雅居样板间图