收藏查看我的收藏0有用+1已投票0新闻雾化仪编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！新闻雾化仪是利用电子震荡原理，通过压电陶瓷震荡器产生高频率震波，常温下，瞬间将液态的天然植物精油雾化。为芳香分子，精油的芳香分子由内藏的微电脑调控形成香云雾飘出。飘散在空气中的精油分子，对空气有杀菌消毒除臭的功效；精油通过呼吸系统进入人体后，使呼吸顺畅、提神醒脑。目录1简介2功效新闻雾化仪简介编辑由法国公司精心调配的复方植物精油，与智能精油雾化仪芯片的频率相吻合，形成独特的精油密码，通过此密码才能启动精油雾化仪，体验看得见的香味！其他精油的密码不吻合，会损坏精油雾化仪的芯片哦！新闻雾化仪功效编辑净化空气车内存在大量对人体有害的污染物，如苯、甲醛、CO、SO2等，国际上已把车内污染列为人类健康的五大危害之一。玫瑰公爵智能精油雾化仪释放的芳香分子和负离子能吸附、降解车内的各种有害污染物，使污浊的车内空气焕然一新。精油是植物的抗生素，由法国T公司精心调配的复方精油功效更加强大，能迅速消灭空气中的有害微生物（如细菌、病毒、霉菌等），使车内的空气清新洁净，同时增强呼吸系统抵抗疾病的能力，保障驾车朋友的。精油雾化仪释放的芳香分子能有效祛除车内的烟味、皮革味、机油味、汽油味等各种难闻的异味，清新空气，同时留下一缕香氛，愉悦身心。提神醒脑玫瑰公爵智能精油雾化仪释放的芳香分子，通过呼吸系统进入人体后，强化中枢神经系统，可以振奋精神、提升集中力、稳定情绪、消除疲劳和舒缓压力，使驾车朋友头脑清醒，为行车安全上好保险。促进新陈代谢精油的芳香分子通过血液和淋巴的体内循环，经由排汗、呼气的方式能有效地协助细胞排除因新陈代谢而产生的二氧化碳、毒素及废物；同时精油营养素也给予体内细胞充足的养分，所以具有加强体内新陈代谢的作用，使驾车朋友更强壮更具活力。词条标签：医学仪器