收藏查看我的收藏0有用+1已投票0方与圆2：人生控制论编辑锁定《方与圆2》汇集了丁老师10年讲座的精粹，是继《方与圆》之后的又一倾情之作。在书中丁老师提出了一系列全新而又实用有效的理念，是理论、实践与经验高度结合的产物，是能让你的人生必定成功与快乐的法则。书    名方与圆2：人生控制论ISBN780697248X出版社海天出版时间第2版 (2006年2月1日)装    帧平装目录1图书信息2作者简介3内容简介4媒体评论5目录方与圆2：人生控制论图书信息编辑开本: 0开条形码: 9787806972489尺寸: 22 x 15.8 x 1.8 cm重量: 358 g方与圆2：人生控制论作者简介编辑丁远峙，全国发行量超过5000，000册，风靡港、澳、台及韩国的《方与圆》一书的作者。他毕业于师范学院物理系，教过书，办过公司，从事过培训。现在是两家公司的常务董事，受聘为多家企业的高级顾问，是将奋斗的理论与自身实际相结合的典范。他的著作是全国最畅销的人文书，他的讲座感染了千百万人，深圳企业家协会、盐田港、联想集团以及北京大学、中山大学、深圳大学等一些著名企业和高校都邀请作者举行过讲座，作者还在电台、电视台，举办过长期讲座，是目前最热门、最受欢迎的关于励志、人生方面的演讲大师。《方与圆2》汇集了丁老师10年讲座的精粹，是继《方与圆》之后的又一倾情之作。在书中丁老师提出了一系列全新而又实用有效的理念，是理论、实践与经验高度结合的产物，是能让你的人生必定成功与快乐的法则。方与圆2：人生控制论内容简介编辑丁远峙先生是目前最热门最受欢迎的关于心灵修炼、成功学、人际关系学方面的演讲大师。他十余年的演讲生涯感染了千百万人，其讲座常常是人头攒动，连过道都挤满人，听众评论听其讲座就像参加歌星演唱会，他的每场讲座都能在听众心灵上产生震撼。正是在此基础上，作者精心思虑，完成了这本全新力作。这是一本将控制论的基本思想引入到人生中的书，是关于人生快乐与成功的方法论，是阐释如何挖掘人的潜能，提高生命效率的学问，是关于人生行动的法则。总之看完本书后，你将发现你的人生在此书的潜移默化中得到了改变！从内心深处涌现快乐，修炼心灵而必定成功！这本书将要改变你的生活，我深信不疑，因为你将要读到的已经改变了我的生活。方与圆2：人生控制论媒体评论编辑书评已有千百万人因此书得到了积极的改变，中国最好的人文书！中国惟一畅销世界的成功学书。无数人将此书放在床头作为最喜爱的书研读书中的思想俨然成为现代人的人生哲学。方与圆2：人生控制论目录编辑序开篇上部 心灵篇第一章　打开内心里的改变之门一　改变就在一瞬间二　要让事情变得更好，先让自己变得更好三　改变思想，你就改变了命运四　自我心象五　是你接受的知识和信息形成了你的思想第二章　生命的意义一　只有懂得生命是多么脆弱的人，才知道生命有多可贵二　色即是空，空即是色三　人可以被毁灭，但不可以被打倒四　人能面对死，就能面对任何困难第三章　认识自己一　自我的迷失二　做自己三　发现自我第四章　高贵的心灵一　生命动力的源泉——追求二　做英雄崇拜第五章 生命力一　发掘自身的成功机制二　自强自立三　强大、有力量是一切取胜者的法则四 上兵伐谋五 野性第六章　通向快乐的途径一 热爱生活二 快乐是一种心态三 博爱是快乐的法宝四 用感恩的心做人，用爱心做事五 要有宽容心下部 行动篇第一章　保持思想的开放性第二章　积极主动的人生态度第三章　培养终生学习的态度第四章　要做就要做到最好第五章　潜意识的力量第六章　必定成功的法则结束语词条标签：文学作品，文化