收藏查看我的收藏0有用+1已投票0方山口组编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！方山口组是朱伟元、沈光隆，1977年命名的以中酸性为主的火山熔岩和火山碎屑岩组成，局部可见少量的基性火山岩，下部火山碎屑岩中常夹有正常沉积碎屑岩和粉砂质灰岩，底部有一层砾石成分复杂的砾岩。中文名方山口组同物异名红柳峡群命名者朱伟元、沈光隆命名时间1977年目录1中文名称2时代3命名4特征5同物异名方山口组中文名称编辑方山口组方山口组时代编辑P3方山口组命名编辑朱伟元、沈光隆，1977年命名。方山口组特征编辑本组主要是由一套巨厚的以中酸性为主的火山熔岩和火山碎屑岩组成，局部可见少量的基性火山岩，下部火山碎屑岩中常夹有正常沉积碎屑岩和粉砂质灰岩，底部有一层砾石成分复杂的砾岩。下部含植物化石：Callipteris altaica，C.zeilleri，Fascipteris sp.，Pecopteris cf.?anderssonii，Cordaites cf. principalis。为陆相中酸性喷发岩。未见顶；与下伏石板山组呈不整合接触。出露厚度2347.8-3869米以上。方山口组同物异名编辑红柳峡群。[1]参考资料1.方山口组．中国岩石地层名称词典库[引用日期2012-08-28]词条标签：地理学术语