收藏查看我的收藏0有用+1已投票0方寸天下：理财故事编辑锁定《方寸天下：理财故事》是2010年甘肃文化出版社出版的图书，作者是彭亚辉。书    名方寸天下：理财故事作    者彭亚辉ISBN9787549000753定    价18.00出版社甘肃文化出版社出版时间2010年7月1日目录1内容简介2目录方寸天下：理财故事内容简介编辑《理财故事：方寸天下》》讲述了农民日常生活中的理财故事，体现了新农村农民的财富观和价值现。只有善于理财，理好财，我们才能创造更多财富，才能让生活更美好，日子更安逸。俗话说得好，你不理财，财不理你！今日中国，理财已不再是城里人的专利，正在走向富裕的新一代农民也是理财的高手。理财不仅是对财富的有效管理，而且是让财富增值的最有效办法。[1]方寸天下：理财故事目录编辑第一辑 我的墙面谁做主“陈跛脚”自家的墙面为他带来了意料之外的一笔小财，他啥事儿不干就能收入一笔广告费，这可是天上掉馅儿饼的好事儿啊。可现在“陈跛脚”却不能做主了，这是为什么呢？　“陈跛脚”说：“墙面虽是自己的，但广告是做给大家看的，让大家来做主！”我们身边总会有一些人或是宁愿放弃自己的利益为大众造福；或是带领大家共同致富……致富的路上总会有领头羊，他们就是咱致富路上的带头人。深谋不如远虑老抠招工我的墙面谁做主农民也疯狂钻个山洞8000万“二流子”村官脑袋分咋用孬地财气第二辑 每天要早起小超原本是个“富二代”，可没多久小超却赔了生意，将父亲多年攒下的家业败光了。小超的岳父虽然不是大款，没能给小超夫妻留下巨额的财产，却给他们留下了比千金万金更加珍贵的财富，那就是诚实经营、努力经营。致富的门路有很多，但最后能够攒下财富的，一定会是那些诚实、努力的经营者。只有诚实、努力经营，财富才会像滚滚江水，连绵不绝。谁能降得了谁每天要早起善心无价亏本生意水果的卖法价值山花烂漫时奸商的密码第三辑 大娘替你攒点钱大娘善意的谎言攒下的钱救了大牛的命，这笔数目不大的钱，是大娘的心意，也是大娘在教大牛夫妻该如何管理自己的钱财，这样才不会在生死攸关的时刻为钱发愁，为自己往日的挥霍而后悔。无论你是一个家财万贯的富翁，还是一无所有的老百姓，正确对待自己的财富，有节制地消费，为自己的财产做一个长远、实际且科学的计划，只有这样，你才能永远留住属于自己的财富。会偷会逃是高手庄稼娘儿们不是故意养二房大娘替你攒点钱谁是亲爱的夫妻相约“不动产”打折的衣服爱情不设涨停板那笔冤枉债第四辑 秘方在哪里老王的胡辣汤汤味醇正，这是老刘头的胡辣汤比不上的，但老刘头的生意却比老王家的好。老王潜心研究，甚至都用上了歪点子也不得其中的奥秘。究竟这汤里头的秘方是什么呢？其实，汤还是那个汤，这汤的秘方不是祖宗留下来的勺子，也不是别人可以探听出的秘密，而是老板的经营之道。懂得市场，善于分析，巧用经营之法，这是做生意唯一且最好的秘方。谁赚谁的钱到底丢了啥最牛的电脑城我的招法是商业秘密秘方在哪里帮仇人赚钱神奇广告牌当陈二蛋身价300万时，他不是首富；当陈二蛋身价千万时，他也不是首富。首富为何是家徒四壁的何木瓜呢？难道就因为他有一张500万的奖票？陈二蛋辛苦挣下的家业为何永远敌不过何木瓜一张过期的彩票？首富没有一个固定的界限，不是你拥有多少金钱后你就是首富。何木瓜那张过期彩票里有他对母亲的深情，这份深情就是何木瓜的财富，他是当之无愧的首富。谁是首富把钱借给谁巧媳妇儿结拜兄弟天价草棚金窖一筐土豆[2]参考资料1.方寸天下:理财故事．豆瓣读书[引用日期2013-04-30]2.理财故事-方寸天下．亚马逊[引用日期2016-12-01]词条标签：出版物，书籍