收藏查看我的收藏0有用+1已投票0方正C620编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！方正C620，是一款CDMA上网卡，网络模式为单模。中文名方正C620设备类型：CDMA上网卡数据传输率153.6Kbps网络模式：单模总线接口Express Card网络类型CDMA目录1重要参数2主要性能3其它性能4保修信息方正C620重要参数编辑设备类型：CDMA上网卡网络类型：CDMA数据传输率：153.6Kbps总线接口：Express Card频率范围：824MHz-849MHz(上行)、869MHz-89...网络模式：单模天线类型：360度可旋转天线支持系统：Windows 2000/Windows XP/Vista产品重量：150g产品尺寸：78×54×5mm方正C620详细参数切换到传统表格版方正C620主要性能编辑设备类型：CDMA上网卡网络类型：CDMA网络模式：单模频率范围：824MHz-849MHz(上行)、869MHz-894MHz(下行)数据传输率：153.6Kbps总线接口：Express Card天线类型：360度可旋转天线方正C620其它性能编辑支持系统：Windows 2000/Windows XP/Vista产品尺寸：78×54×5mm产品重量：150g方正C620保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：产品自售出之日起7天内，产品在正常使用状况下，发生功能性故障，顾客凭有效票及三包凭证可选择退货、换货或维修。产品自售后之日起15天内,产品在正常使用状况下,发生功能性故障，顾客凭有效发票及三包凭证可选择换货或维修。产品在正常使用状况下，实行"整机保修1年"政策。维修更换保外零件可免费保修90天，由维修网点负责。词条标签：科学