收藏查看我的收藏0有用+1已投票0方田乡编辑锁定方田乡居宁化县西南，距城关22公里，辖有8个村民委员会，91个村民小组，2494户，11667人口，地域面积108平方公里。现有耕地15520亩，山地12.8平方公里。改革开放以来，该乡"两个文明"建设取得显著成绩，交通、电力、通讯设施明显改善，粮食生产稳步增长，烤烟生产方兴未艾，乡村企业异军突出，资源优势充分发挥，人民生活水平不断提高，2002年全乡工农业总产值完成4721万元，人均纯收入2923元。中文名称方田乡外文名称FāngTián Village行政区类别乡所属地区福建宁化下辖地区方田、大罗、岭下电话区号0598邮政区码365415[1]地理位置福建西部面    积约108平方公里人    口约1.16万人方    言客家语气候条件亚热带山地气候著名景点泗坑田螺髻庙、大罗张家山庙车牌代码闽G目录1乡镇概况2历史沿革3基础设施4文物古迹5人文历史6经济发展方田乡乡镇概况编辑方田乡位于宁化县西南部，距县城14.2千米。辖8个行政村。全乡有近三分之一的外出就业人口，是典型的劳务输出乡镇。　全乡气候优越，全年温暖湿润，年平均气温摄氏17.6度，无霜期283天，年降水量1600毫米以上。方田乡历史沿革编辑1958年建方田公社，1984年改乡。1997年，面积108平方千米，人口1.2万，辖方田、村头、大罗、朱王、南城、岭下、泗坑、泗溪8个村委会。方田乡基础设施编辑方田乡交通便捷，距县城24公里，东距红色旅游公路12公里，西距江西省横江镇25公里，北距“客家祖地”石壁镇15公里，南距曹坊镇16公里。教育基础设施配套日趋完善，乡内建有一个中学，2004年新建了一座建筑面积2350平方米的教学综合大楼，学生可实现就近就读，医疗卫生设施较完善，共有村卫生所8所。基础设施日臻完善，7个行政村已实现村村通水泥路，水力资源丰富，主要河流有方田溪、大罗溪2条，全乡共有4座水电站（水尾、大罗、陂田、牛皮寨），总装机容量达2100KW。邮电通讯设施完善，全乡7个村开通了有线电视、8个村已实现移动通讯信号覆盖、8个村已开通了程控电话，便捷的交通、充足的电力、完善的通讯以及优质的服务营造了宽松优越的投资环境。方田乡文物古迹编辑目前乡内文物古迹保存较为完好的有泗坑田螺髻庙、大罗张家山庙、大罗丁氏祠、方田古华山庙、泗溪玉屏山、泗溪光化寺、朱王云隐寺等。方田乡人文历史编辑方田乡始建于民国元年（1911年），是早期点燃革命火种的基点乡之一，1929年成立了党支部，1930年成立11个共青团、妇女会等革命组织，当年参加红军的总人数达700多人。也是宁化县苏维埃政府和地方武装队伍最后坚持战斗的地方，为赢得福建红旗不倒作出过巨大牺牲和贡献，全乡上英名录的烈士有297人，被评为革命"五老"的有52人。方田乡经济发展编辑改革开放以来，特别是进入90年代末期以后，方田乡的经济和社会各项事业得到了很大的发展。2006年全乡农业总产值7868万元，农民人均纯收入达3495元。全乡现有私营企业10多家。森林资源丰富，在全乡有林地面积12.8万亩中，毛竹1.3万亩，森林覆盖率为72.9%。竹木资源十分丰富，年产商品材8.2万立方米，年产商品毛竹300万根，可为竹木复合板和细木工板的生产提供丰富的原材料。粮食作物以水稻、番薯、大豆为主，主要经济作物有烤烟、制种、水果、蕉芋、茶叶、蔬菜等，土特产有香菇、红菇、古坑粉干等。所辖的大罗村大寨储藏有大量的石英石矿藏，预计储量达1000万吨以上。是全县主要制种基地之一，历史较早，技术较好，乡结合实际，把制种生产作为继烤烟后一个支柱产业来抓，每年均为福建63种业公司提供优质良种40万斤以上，实现农民人均创收100元以上。下辖的村头村古坑组生产的"古坑粉干"由于制造工艺独特，味纯，营养丰富，无污染，是典型的绿色食品，生产历史悠久，在宁化及周边地区享有盛誉，深得广大群众喜爱。参考资料1.宁化县方田乡邮政编码．爱百姓·邮码查询[引用日期2014-06-29]词条标签：行政区划，乡镇