收藏查看我的收藏0有用+1已投票0方证大师编辑锁定方证是金庸武侠小说《笑傲江湖》的人物，他是少林派掌门方丈，方证身材矮小，容颜瘦削，神色慈和，是小说中武功最高的人物之一，也是武当派掌门冲虚道长的重要伙伴。中文名方证大师民    族汉族职    业少林方丈主要成就正教中十位最强的好手之一出    处金庸武侠小说《笑傲江湖》目录1人物经历2武功绝学3角色能力4政治因素5人物评价6原文描述方证大师人物经历编辑在《笑傲江湖》中方证大师乃当今正教中十位最强的好手之一，慈悲为怀，是被世人普遍认可的得道高僧。刚被逐出华山派的令狐冲身受内伤，只有少林派的《易筋经》才可医好他的内伤。由于《易筋经》不可外传，方证大师愿收令狐冲为俗家弟子，可是令狐冲渴望重投师父岳不群门下而拒绝他的一番好意。后来，方证大师声称桃谷六仙受到风清扬之命将《华山内功心法》告知他，再由他将其传给令狐冲。之后令狐冲内伤日渐好转。此时，令狐冲和小说女主角任盈盈才发觉他传授的并非风清扬的所谓《华山内功心法》，而是少林派的《易筋经》。他武艺高强、内功深厚，而且精通《易筋经》，连日月神教教主任我行的吸星大法都奈他不何，吸不到他内力。若不是任我行使诈，他在少林寺的比武便会胜出。任我行在少林寺也公开宣称，自己最佩服的三个半人之中，包括了方证大师。《笑傲江湖》中的少林方丈方证大师以武林地位最高的身份，能透彻地了解令狐冲的为人，不加歧视，反加同情，实属难能可贵。方证大师武功绝学编辑●「千手如来掌」：轻飘飘拍出一掌，这一掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，八掌变十六掌，进而幻化为三十二掌，掌法变幻莫测，每一掌击出，甫到中途，已变为好几个方位，掌法奇幻。●「金刚禅狮子吼」：少林派至高无上内功功夫，丹田内气外发，发声吐气之功法，发功呼啸，犹如讯雷疾泻传出数里之外，令敌肝胆剧烈，心惊胆战，往往一声长啸即使对手不战而败。●《易筋经》：《易筋经》的功夫圜一身之脉络，系五脏之精神，周而不散，行而不断，气自内生，血从外润。练成此经后，心动而力发，一攒一放，自然而施，不觉其出而自出，如潮之涨，似雷之发。练那《易筋经》，便如一叶小舟于大海巨涛之中，怒浪澎湃之际，小舟自然抛高伏低，何尝用力？若要用力，又哪有力道可用？又从何处用起？方证大师角色能力编辑余沧海道：「呸！你魔教是甚麼正宗了？也不怕丑！」任我行道：「方丈，让我先杀了余矮子，再跟你斗。」方证忙道：「不可。」知道此人出手如电，若是如雷霆般一击，说不定余沧海真的给他杀了，当下更不耽搁，轻飘飘拍出一掌，叫道：「任施主，请接掌。」【这一掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌。】任我行脱口叫道：「千手如来掌！」知道只须迟得顷刻，他便八掌变十六掌，进而幻化为三十二掌，当即呼的一掌拍出，攻向方证右肩。方证左掌从右掌掌底穿出，仍是微微晃动，一变二、二变四的掌影飞舞。任我行身子跃起，呼呼还了两掌。令狐冲居高临下，凝神细看，但见方证大师【掌法变幻莫测，每一掌击出，甫到中途，已变为好几个方位，掌法如此奇幻，直是生平所未睹】。任我行的掌法却甚是质朴，出掌收掌，似乎显得颇为窒滞生硬，但不论方证的掌法如何离奇莫测，一当任我行的掌力送到，他必随之变招，看来两人旗鼓相当，功力悉敌。令狐冲拳脚功夫造诣甚浅，因之独孤九剑中那「破掌式」一招，便也学不到家，既看不出对方拳脚中的破绽，便无法乘虚而入。这两大高手所施展的乃【当世最高深的掌法】，他看得莫名其妙，浑不明其中精奥，寻思：「剑法上我可胜得冲虚道长，与任先生相斗，也不输於他。方证大师方证大师这『千手如来掌』【掌法虽繁，功力不散，那真是千难万难。】倘若教我遇上了，只好跟他硬拚内力，掌法是比他不过的了。任我行酣斗良久，渐觉方证大师的掌法稍形缓慢，心中暗喜：「你掌法虽妙，终究年纪老了，难以持久。」当即急攻数掌，劈到第四掌时，猛觉收掌时右臂微微一麻，内力运转，不甚舒畅，不由得大惊，知道这是自身内力的干扰，心想：「这老和尚【所练的易筋经内功竟如此厉害，掌力没和我掌力相交，却已在克制我的内力。】」心知再斗下去，对方【深厚的内力发将出来，自己势须处於下风】，眼见方证大师左掌拍到，一声呼喝，左掌迅捷无伦的迎了上去，拍的一声响，双掌相交，两人各退了一步。任我行只觉对方【内力虽然柔和，却是浑厚无比】，自己使出了「吸星大法」，竟然吸不到他丝毫内力，心下更是惊讶。方证大师道：「善哉！善哉！」跟著右掌击将过来。这一著又是险到了极处。方证大师【双掌击他後脑，不必击实，掌风所及，便能使他脑浆迸裂。】方证大师眼见危机只在顷刻之间，可又不能出声劝阻，洩漏了机关，当即快步入殿，大声说道：「贵客在外，不可争闹，别吵！」这「别吵」二字，是运起了少林派至高无上内功「金刚禅狮子吼」功夫，【一股内家劲力，对准了桃谷六仙喷去。】冲虚道长只觉头脑一晕，险些摔倒。【桃谷六仙已同时昏迷不醒。】方证大师政治因素编辑在令狐冲伤重将死之际，任盈盈将其携至少林寺，愿以自家性命换少林寺《易筋经》，以救令狐冲之电视剧中的方证大师伤。方证大师却不杀任盈盈，只要令狐冲投身少林，即以《易筋经》相授。任盈盈是黑木崖重要人物，且刚刚杀伤少林派多人，少林寺追之犹恐不及，为什么送上门来反而不杀？任盈盈固然有些来头，但为了她一个“邪教妖女”，就把少林寺的震寺之宝泄露于旁人，似乎也有些不划算。再说，令狐冲何德何能，值得方证大师收为关门弟子，授以无上神功？表面看起来，方证大师是脑筋出了问题，近于弱智。但是细想下去，就会发现方证大师这一招似拙实巧，妙不可言。一、任盈盈在魔教中地位甚高，统率众多江湖豪杰，杀之恐招报复，软禁之则可挟制魔教，使之对少林寺投鼠忌器。二、令狐冲已为华山派逐出门墙，将其收入少林派，既可以大扫五岳剑派脸面，又在本派内部培养了反对五岳剑派的“鹰派”人物。三、令狐冲既入少林派，《易筋经》自然不致外泄，同时令狐冲对五岳剑派武功所知甚详，对牵制五岳剑派作用非小。 至于后来释放任盈盈，一是令狐冲率几千江湖草莽来犯，冲突起来，少林派胜之无益，败则损折必重，不如避其锋芒。况且有恒山派定闲、定逸求情在先，少林派不仅不失面子，反得慈悲宽宏之名。少林寺三场比武，更是显露了方证大师的运筹帷幄之能。其实若真心为武林锄害，以当时实力对比，方证、冲虚、左冷禅等九人稳操胜券，完全有把握全歼任我行、令狐冲等四人，但是自身损折必然极重，方证、冲虚作为主力不死也要重伤。方证大师不选择性命相搏，而是和对方三战定输赢，实在是明智之举。更重要的是，放走任我行等三人，魔教内部必定闹得天翻地覆，与其以身搏虎，不如放虎归山，借刀杀人。他和任我行一战即退，含笑认输，冲虚更是剑不出手就自认失败，其实即使剑法上确实不如令狐冲，以冲虚的深厚功力，取令狐冲性命当不是难事。可笑左冷禅不识机关，和任我行拼得两败俱伤，假如当场战死，五岳剑派群龙无首，必起纷乱。左冷禅谋划合并五岳剑派，自以为算无遗策。方证大师不过三言两语，即说动令狐冲前去争夺五岳剑派盟主之位。老谋深算，毕竟胜左冷禅一筹。即使没有岳不群的异军突起，左冷禅百分之百还是坐不上五岳剑派盟主宝座。而且左冷禅以为统一五岳剑派即可增强实力，有了对抗少林、武当的本钱，其实五岳剑派合并之日，即是分崩离析之时，连番内耗，六个新老掌门人两死三伤，实力反不如过去松散联盟、一派有难四派支援之时。方证大师将计就计，全然不用出手，就搅得五岳剑派鸡飞狗跳，心机之深，不啻诸葛再世。任我行夺回魔教教主位置后，也是狂妄地以为可以一举踏平名门正派，千秋万载，一统江湖，却不知须放着方证不死。方证于恒山见性峰一番布置，已使魔教失尽先机，最起码可以斗成个不胜不败的局面。先前令狐冲不入少林不传《易筋经》，毫无商量余地，这时却主动传授神功，怕令狐冲不学，还假说是代风清扬所传的华山派内功。盖因以前的令狐冲不过一无名小卒，利用价值不大；令狐冲，乃是任我行未来的女婿，蒙任我行亲口以魔教副教主之位相许。只要令狐冲不死，将是做好对魔教统战工作的重要棋子；令狐冲若死，魔教和正派之间再无缓冲余地、调停之人。审时度势，见机而行，方证大师可谓深得个中三昧。方证大师人物评价编辑整部笑傲江湖，最具政治智慧的就是方证大师，谈笑间操纵江湖各派势力，功底之深令人叹服。大师的高明之处在于，不显山不漏水，看似无意的小小举动，实际深藏玄机。对令狐冲的栽培大师第一次露面，方证大师就是在少林中救了令狐性命。接着，大师做除了令冲哥感激涕零，让世界瞠目结舌的举动：他要收冲哥为弟子，传之易筋经宝典。令狐冲，华山之弃徒也，勾结魔教，名声狼藉，为正派所不容； 易筋经，镇寺之至宝也，洗骨伐髓，非嫡不传，得之可霸天下。大师为什么要冒着得罪华山派甚至整个五岳派的危险，顶着令师弟、门人不爽的压力，如此青睐令狐冲呢？ 1、盈盈以命相换 2、令狐是可造器材。但是，最主要的，是大师看到，令狐冲背后的巨大人际关系。首先，风太师叔的面子要给，其次，令狐冲的情人，任盈盈的江湖关系，再有，任我行。可以说，大师这部棋，预期收益极其观，任盈盈、风太师叔、任我行诸位江湖豪客都会记得少林的好处，将来如少林有难或于日月教龌龊，都有强援或回旋余地。数赠令狐冲易筋经令狐的命对于少林很重要，大师一切出发点都是为了少林。少林，执武林牛耳数百年，但是外受日月教威胁，内有五岳派崛起，深有危机感的大师刻意培养令狐，对内，可以牵制左冷禅，对外，可以缓和同日月教矛盾，令狐同时起到马前卒和防火墙的作用，所以大师对他是高看一眼，厚爱三分，令狐接掌门位时还偕冲虚登门，这可是令左冷禅都嫉妒的殊荣啊。败北任我行此战对于大师形象颇有影响，但是，正是这里，真正反映了大师的大智慧、大局观远超他人。 盈盈自投少林，以命换命，给大师出了个难题：杀还是放？杀，不行，道义上说不过，有损少林名声，且得罪任我行和整个黑道，以后永无宁日。放，也不行，毕竟她手上有少林的几条人命。此时大师极需一个理由，一个不杀盈盈的理由，一个借坡下驴的说法。恒山两位师太此时主动奔赴少林做说客，定闲师太明白方证大师的苦处，所以来做好人，可惜被伪君子破坏了大计。 百万群众迎圣姑大行动中，左冷禅定下毒计，按理说大师既是地主，又是当事人，应该主动带头围剿上门闹事的众黑，可他却让左来出风头，为何？因为大师知道此事是典型的出力不讨好，成功了，也伤害不到日月教根本，反增杀孽；失败了，徒增笑柄。因此乐得缩头，由左冷禅现世。在这种情形和心态下，大师当然不希望左大胜，提升左的声望，威胁少林地位。 大师与任我行一战，从场面和当事人心理看大师绝对不会输，但是最后输了，表面看是为了救矮子，中了任的计，但矮子图人秘籍，杀人全家，比黑道还不及，死有余辜，大师没有登门问罪已经客气了，为什么要救这个人渣？而且这围魏救赵的小伎俩应瞒不过大师的发眼。真相只有一个：大师在求败！他不是独孤，为何求败？ 留任我行等在少林，有害无益，一个圣姑就够受了，何况3个人？任我行，东方不败的敌人，左冷禅的敌人，敌人的敌人是什么？所以，大师一定要放他们走，搅乱日月教，对付五岳派，少林在乱中可以继续自保。方证大师原文描述编辑方证怕他二人多作无谓的争执，便道：“两位师太到底是何人所害，咱们向令狐公子查询，必可水落石出。但三位来到少林寺中，一出手便害了我正教门下八名弟子，却不知又是何故？”任我行道：“老夫在江湖上独来独往，从无一人敢对老夫无礼。这八人对老夫大声呼喝，叫老夫从藏身之处出来，岂不是死有余辜？”方证道：“阿弥陀佛，原来只不过他八人呼喝了几下，任先生就下此毒手，那岂不是太过了吗？”任我行哈哈一笑，说道：“方丈大师说是太过，就算太过好了。你对小女没加留难，老夫很承你的情，本来是要谢谢你的，这一次不跟你多辩，道谢也免了，双方就算扯直。”方证道：“任先生既说扯直，就算扯直便了。只是三位来到敝寺，杀害八人，此事却又如何了断？”任我行道：“那又有甚么了断？我日月教教下徒众甚多，你们有本事，尽管也去杀八人来抵数就是。——《笑傲江湖》第二十七章《三战》词条图册更多图册解读词条背后的知识金庸武侠有人的地方，就有江湖金庸小说政治家---方证大师方证是金庸武侠小说《笑傲江湖》的人物，他是少林派掌门方丈，方证身材矮小，容颜瘦削，神色慈和，是小说中武功最高的人物之一，也是武当派掌门冲虚道长的重要伙伴。基本资料《笑傲江湖》方证大师乃当今正教中十位最强的好手之一，慈悲为怀，是被世人普遍认可的得道高僧。刚被逐出华山派的令狐...2016-08-3015阅读1235词条标签：动漫形象，人物