收藏查看我的收藏0有用+1已投票0方肩荔蝽编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！方肩荔蝽（Tessaratoma quadrata Distant） 是荔蝽属节肢动物。中国分布于广东、广西、云南等地。世界分布于越南，印度，尼泊尔，锡金。本种是荔枝，龙眼，柑桔的害虫。一年发生一代。中文学名：方肩荔蝽界    ：动物界门    ：节肢动物门 Arthropoda纲    ：昆虫纲 Insecta亚纲：有翅亚纲 Pterygota目    ：半翅目 Hemiptera亚目：异翅亚目 Heteroptera科    ：荔蝽科Tessaratomidae属    ：荔蝽属Tessaratoma种    ：方肩荔蝽方肩荔蝽方肩荔蝽体长32毫米-38毫米，体宽16毫米-19毫米。与荔蝽T.papillosa(Drury)相似，但本种体前部近方形，后部椭圆形，背面浅棕黄色至黄褐色。腹面深黄褐色，常被白色粉状物。头小，短三角形，侧缘黑色。复眼深黄。触角棕黑色至黑色。前胸背板前角圆钝，侧角近直角形，该区域扁薄。侧缘具狭窄黑边。侧接缘狭窄，棕红至棕黑色。前翅浅黄褐色，膜片伸达腹末。喙黑褐色，伸达中胸腹板中央。足深褐色。雄虫生殖节第九节腹板后缘几乎不凹入。[1]参考资料1.中国数字图书馆：方肩荔蝽．.[引用日期2013-07-01]词条标签：自然，生物物种