收藏查看我的收藏0有用+1已投票0施惠斌编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1948年9月出生，副主任医师。1975年毕业于白求思医科大学医疗系。先后在天津市第二中心医院、海军总医院及北京协和医院进修深造。现任海军后勤学院门诊部主任，兼中华医学会天津分会委员、国际华夏医学会会员。中文名施惠斌国    籍中国出生日期1948年9月职    业副主任医师对白内障复明术颇有造诣，克服设备简陋及医护力量薄弱的困难，把祖国传统医学与现代白内障摘除术相结合，总结出一套针对不同患者对象的手术方式。在专家协助下成功地进行了人工晶体植入术，完成500余例白内障防盲术，其中人工晶体植入术270例。先后发表论文主要有："基层开展白内障手术术式的研究"、"基层门诊部开展白内障防盲手术经验体会"、"糖尿病患者并发白内障106例分析"、"针拨治疗白内障的并发症三例"、"闭角型青光眼一家学系、"抗青光眼术后高眼压防治的体会"等28篇论文，其中"230例后房型人工晶体植入术的分析"获国际优秀论文一等奖；"230例后房型人工晶体植入术的共发症及处理"获香港首届世界华人医学大会华伦杯一等奖；"首诊于眼科的脑肿瘤"获第二届亚太国际优秀论文二等奖，并被海军后勤学院授予三等功。[1]参考资料1.咨询词条标签：行业人物，医生