收藏查看我的收藏0有用+1已投票0旅游经济学（高等学校旅游管理专业主干课程教材）编辑锁定介绍了《旅游经济学（高等学校旅游管理专业主干课程教材）》的作者、出版社、出版日期、定价。还用文字详尽的表述了本书的内容提要、编辑推荐、图书目录。书    名旅游经济学(高等学校旅游管理专业主干课程教材)作    者田里ISBN10位[7040205025]13位[9787040205022]定    价￥31.10元出版社高等教育出版社出版时间2006-12目录1内容提要2编辑推荐3目录旅游经济学（高等学校旅游管理专业主干课程教材）内容提要编辑本书是“普通高等教育‘十一五’国家级规划教材”，是全国高等学校旅游管理专业主干课程教材之一。本书根据现代市场经济理论和西方经济学的理论与方法，在充分吸收和借鉴旅游学研究最新成果的基础上，运用多学科的知识与方法，较为全面、系统地阐述了旅游经济学的基本理论和方法。本书的主要内容包括：旅游经济学概述、旅游经济活动、旅游产品及开发、旅游需求与供给、旅游市场及开拓、旅游价格及策略、旅游消费及效果、旅游收入与分配、旅游投资与决策、旅游企业与经营、旅游经济结构及优化、旅游经济效益与评价、旅游经济发展战略等。本书融理论与实践为一体，既有定性的理论研究，又有定量的分析研究，同时配套了相关案例实证研究，从而具有较强的理论性、科学性、系统性和应用性。本书不仅可作为大专院校旅游管理专业及相关专业课程教材，也可作为高等职业教育和自学考试的专业教材，而且对于从事旅游经济研究、旅游产业管理、旅游产业经营、旅游市场营销、旅游经济分析等的人员也具有重要的参考价值。本书还特别配套了免费的教学课件，具体索取方式见本书后附的“教学支持说明”。旅游经济学（高等学校旅游管理专业主干课程教材）编辑推荐编辑本书根据现代市场经济理论和西方经济学的理论与方法，在充分吸收和借鉴旅游学研究最新成果的基础上，运用多学科的知识与方法，较为全面系统地阐述了旅游经济学的基本理论和方法。本书融理论与实践为一体，既有定性的理论研究，又有定量的分析研究，同时配套了相关案例实证研究，从而具有较强的理论性、科学性、系统性和应用性。不仅可用于大专院校旅游管理专业及相关专业师生的教科书，也可作为高等职业教育和自学考试的专业教材，而且对于从事旅游经济研究、旅游产业管理、旅游产业经营、旅游市场营销、旅游经济分析等方面的人员也具有重要的参考价值。旅游经济学（高等学校旅游管理专业主干课程教材）目录编辑第1章旅游经济学概述第一节旅游经济学的产生与发展第二节旅游经济学的学科特征及其与其他学科的关系第三节旅游经济学的研究内容第四节旅游经济学的研究方法案例分析旅游研究的基本方法举例复习与思考第2章旅游经济活动第一节旅游经济的运行与性质第二节旅游经济的形成与发展第三节旅游服务贸易及其特征第四节旅游经济的地位与作用案例分析世界旅游服务贸易的发展现状复习与思考第3章旅游产品及开发第一节旅游产品的含义第二节旅游产品的构成第三节旅游产品的开发第四节旅游产品的周期案例分析工业旅游产品透视复习与思考第4章旅游需求与供给第一节旅游需求分析第二节旅游供给分析第三节旅游供求弹性第四节旅游供求平衡案例分析带薪休假制度与旅游供求均衡复习与思考第5章旅游市场及开拓第一节旅游市场的含义第二节旅游市场的竞争笼三节旅游市场的细分第四节旅游市场的开拓案例分析广东省旅游市场开拓（2002年）复习与思考第6章旅游价格及效果第一节旅游价格的构成、分类和特点第二节旅游定价的机制和目标第三节旅游定价的方法和策略第四节旅游价格的管理与监督案例分析国外景区门票价格的特征及其启示复习与思考第7章旅游消费及效果第一节旅游消费特点第二节旅游消费结构第三节旅游消费效果第四节旅游消费满足案例分析大学生旅游消费市场缘何遭“冷落”复习与思考第8章旅游收入与分配第一节旅游收入及其分类第二节旅游收入分配第三节旅游乘数效应第四节旅游外汇漏损案例分析生态旅游地的收入与分配分析复习与思考第9章旅游投资与决策第一节旅游投资分析第二节项目可行性研究……第10章旅游企业与经营第11章旅游经济结构及优化第12章旅游经济效益与评价第13章旅游经济发展战略参考文献后记词条标签：文化，出版物