收藏查看我的收藏0有用+1已投票0旋律之家酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！旋律之家酒店位于槟城，是家2星级酒店。槟城理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离槟城汽车站步行18分钟，或打车4分钟，车程约2.1公里。中文名称旋律之家酒店英文名称Melody Home房间数量6地理位置机场区酒店地址Persiaran Bayan Indah, 11900 峇六拜酒店星级2星级周围景观Kompleks Bukit Jambul、槟城汽车站、蛇庙、皇后湾广场目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点旋律之家酒店简介编辑旋律之家酒店位于槟城，是家2星级酒店。槟城理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离槟城汽车站步行18分钟，或打车4分钟，车程约2.1公里。旋律之家酒店(6张)舒适度作为旋律之家酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有公寓设施:阳台, 海景, 游泳池景, 电视, 空调, 电风扇, 洗衣机, 沙发, 淋浴, 卫生间, 浴室, 额外的卫生间, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 炉灶台, 餐桌等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比旋律之家酒店更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。旋律之家酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。旋律之家酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。旋律之家酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：槟城汽车站:步行18分钟，或打车4分钟，车程约2.1公里Kompleks Bukit Jambul:打车6分钟，车程约3.1公里蛇庙:打车9分钟，车程约5.2公里皇后湾广场:步行3分钟旋律之家酒店房型及房价介绍编辑旋律之家酒店房型介绍每个客房都配有空调,阳台/露台,电视,冰箱,微波炉,淋浴设施,洗衣机，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了三卧室公寓、公寓（六名成人）、每个客房都配有空调,阳台/露台,电视,冰箱,微波炉,淋浴设施,洗衣机，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在旋律之家酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。旋律之家酒店房价信息三卧室公寓	589元公寓（六名成人）	542元旋律之家酒店设施与服务编辑电视、花园、携带宠物、游乐园、语言、快速入住、退房旋律之家酒店相关条款编辑入住时间15:00-20:00时退房时间08:00-12:00时预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜MYR50。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。旋律之家酒店综合评价编辑旋律之家酒店好巧网酒店评分比较好，74分[1]旋律之家酒店优缺点游客提到的优点:服务很好	购物方便	适合家庭	价格实惠	交通较好游客提到的缺点:没有游泳池词条图册更多图册参考资料1.旋律之家酒店(Melody Home)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，经济，组织机构