收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无为县陡沟中学编辑锁定无为陡沟中学是一所创建于1971年的农村普通完全中学，位于无城城东约6公里的河坝镇，交通便捷，环境优美，为“无为县文明单位”。中文名无为县陡沟中学所    辖初中5所，在校学生7800人服    务14个行政村贯    彻党的教育方针目录1学校简介2教师风采无为县陡沟中学学校简介编辑陡沟中心学校由原陡沟中心校和凤凰桥中心校合并而成，服务14个行政村和3个街道社区，所辖初中5所，村完小20所，在校学生达7800人。现有教师460人，其中高级教师20余人，中级教师226人，师资力量雄厚。组校以来，中心校全面贯彻党的教育方针，积极推进素质教育，以“立足农村，面向全体，造就人才”为办学宗旨，以“建文明学校，创平安校园，育四有新人”为办学目标，坚持质量立校、素质立校，秉持依法治校、管理强校，注重科研兴校、特色荣校，学区内各中小学都取得了长足进展，成绩喜人。在教研教学上，中心校以新课改为契机，锐意改革课堂教学，涌现出一大批教学骨干，其中县“教学能手”教师30人，县“教坛新星”教师8人，市“教坛新星”教师1人。另有一名教师获市优质课一等奖，每年还有近30篇论文在县、市级论文大赛中获奖。中心校本部——陡坝初中坐落在无为县陡沟镇街道南端，占地面积约20000平方米，开设14个教学班，在校学生近900人，在职教师59人。秉着“务实·勤奋·创新”的办学理念，学校已形成教风正、学风纯的良好校风。陡坝初中正以领头羊的姿态，在课改的洪流中搏击超越，引领着整个学区蓬勃发展。路正长，歌未央。放眼未来，陡沟中心学校正以百倍的信心去谱写新的篇章。[1]无为县陡沟中学教师风采编辑2012年度县优秀教育工作者范德才，1990年7月巢湖师专政史系毕业后分配至无为县田桥初中任教，历任田桥初中团委书记、副教导主任、副校长。2003年10月参加省思想政治课骨干培训，教学论文获市县级奖共5篇，2002年县优质课评比一等奖，市优质课评比二等奖，1994年被评为县优秀教师。2004年调入陡沟中心小学任校长，荣获镇级优秀党务工作者，2012年获县级优秀教育工作者。“坚持育人为本、德育为先，全面实施素质教育，提高教育现代化水平，并以培养德、智、体、美、劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人，办人民满意的教育”是其执着追求的教育理念。[2]参考资料1.无为县陡沟中学．中国现代教育网[引用日期2014-06-16]2.陡沟中心学校．陡沟中心学校官网[引用日期2014-06-16]词条标签：组织机构，社会，教育，学校