收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无尘道长编辑锁定无尘道长是金庸名著《书剑恩仇录》里登场的虚拟人物，红花会二当家，外号“追魂夺命剑”，“七十二路追魂夺命剑”剑法高强，配上“连环迷踪腿”，武功可以说是红花会中最顶尖的，常人刺一剑，他刺4、5剑。性格暴躁，本来是一堂香主 ，曾只用脚大破铁旗帮。曾被一位千金小姐的欺骗，而自断一臂，被香堂兄弟救获，出了家，后来加入红花会。收服青旗帮。中文名无尘道长别    名追魂夺命剑国    籍中国（清朝）民    族汉族职    业红花会二当家、道士信    仰正义主要成就大破铁旗帮绝    技七十二手追魂夺命剑，连环迷踪腿性    格豪迈豁达目录1人物经历2人物设定无尘道长人物经历编辑少年时混迹绿林，劫富济贫，做下了无数巨案，武功高强，手下兄弟又众，官府奈何他不得。有一次他见到一位官家小姐，竟然死心塌地地爱上了她。那位小姐却对无尘并没真心，受了父亲教唆，一天夜里无尘偷偷来见她之时，那小姐说：“你对我全是假意，没半点诚心。”无尘当然赌誓罚咒。那小姐道：“你们男人啊，这样的话个个会说。你隔这么久来瞧我一次，我可不够。你要是真心爱我，就把你一条手膀砍来给我。有你这条臂膀陪着，也免得我寂寞孤单。”无尘一语不发，真的拔剑将自己的左臂砍了下来。小姐楼上早埋伏了许多官差，一见都涌了出来。无尘已痛晕在地，不能抵抗。无尘手下的兄弟们大会群豪，打破城池，将他救出，又把小姐全家都捉了来听他发落。众人以为无尘不是把他们都杀了，就是要了这小姐做妻子。哪知他看见小姐，心肠一软，叫众人把她和家人都放了，自己当夜悄悄离开了那地方，心灰意懒，就此出家做了道人。人虽然出了家，可是本性难移，仍是豪迈豁达，行侠江湖，被红花会老当家于万亭请出来做了副手。有一次红花会和青旗帮争执一件事，双方各执一辞，互不相让，只好武力解决。青旗帮中有人讥讽无尘只有一条手臂。无尘怒道：“我就是全没手臂，似你这样的家伙，十个八个也不放在心上。”果真用绳子将右臂缚在背后，施展连环迷踪腿，把青旗帮的几位当家全都踢倒。青旗帮的人心悦诚服，后来就并入了红花会。[1]无尘道长人物设定编辑《书剑恩仇录》中，剑术第一的是“追风快剑”无尘道长。无尘道长的剑术随心所欲，很是高明，特别是与乾隆的御前侍卫“一苇渡江”褚圆比剑一段，给人留下深刻印象。无尘道长戏弄褚圆，将褚圆全身衣服割成碎片，七零八落，不成模样，甚至将褚圆的辫子、头发、眉毛全部剃得干干净净，最后将褚圆的裤带也给割断了。　红花会群雄黄河边救文泰来，陈家洛不敌张召重，无尘道长接上大战张召重一段，在此极紧要关头，忽插以闲笔介绍无尘道长来历，无尘道长原来也有一段伤心苦情的畸恋。无尘道长缺了左臂，因此腿上功夫练得出神入化，以补手臂不足。　知道了无尘道长的来历，他的形象顿时生动了许多，不再是呆板的配角人物了。参考资料1.书剑恩仇录．白鹿书院[引用日期2012-08-16]词条标签：文学形象，人物