收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无屏超级电视编辑锁定无屏超级电视又叫智能投影电视，就是带电视功能和智能功能的投影机，也就是目前国内比较热门的3D智能投影电视的另一称谓。[1]中文名称无屏超级电视目录1无屏超级电视释义2无屏超级电视分类▪单片液晶技术投影机▪全数字DLP智能3D投影仪无屏超级电视无屏超级电视释义编辑为什么叫无屏超级电视呢？主要可以从三个方面进行解释：第一，无屏：所谓“无屏”就是该类产品采用投影技术实现画面投放到任何白墙等类似幕布的载体上，摆脱传统液晶电视那样对液晶屏幕的限制。并且画面大小可以自由调整，移动非常便携。第二，超级：所谓“超级”就是该产品融合电脑或是安卓等智能方案到投影机内部实现智能融合，能够完美的起到代替电脑或是平板使用的作用。第三，电视：所谓“电视”有两层意思。一层是，采用投影技术，把电视驱动方案应用到机器内部，也就是平常说的电视高频头集成到投影机内部，用来看电视；还有一层意思就是，用投影机内置的智能方案里播放软件来看网络上的电视，影视资料等。综上所述，无屏电视与智能投影有着显著的区别。没有传统意义上的电视高频头，就只能叫智能投影，而不是投影电视，更不是无屏超级电视。只有带TV接收和安卓智能方案的投影机，才能称为智能投影电视，或是无屏超级电视。无屏超级电视无屏超级电视分类编辑如今，无屏超级电视在国内主要有两种类型的产品，占据着市场的主导地位。无屏超级电视单片液晶技术投影机定义和特点第一种是基于单片液晶技术的投影机，采用单片液晶屏技术，加上大功率封装的LED灯实现的，驱动一般采用著名电视芯片厂商台湾晨星半导体Mstar的芯片。该技术产品一般对比度比较低，亮度比较低，手电筒效应明显，属于家用投影电视的入门级产品。进化和蜕变该机还是采用单片液晶投影解决方案，具有划时代意义的是把安卓智能芯片集成到机器内部，和MSTAR182电视多媒体芯片高效融合，打造成为全球第一款内置安卓智能芯片的智能投影机，同时由于采用的是电视解决方案带TV高频头接收，所以又叫智能投影电视。投影电视从此进入安卓智能时代。该机采用韩国TELECHIPS的TCC8925芯片，在当时是最为强悍的智能解码方案。同时，搭配台湾元太最新推出的5.8寸1280*768高清数字液晶屏，国产投影电视进入高清智能时代，开启了无屏高清智能电视新时代。无屏超级电视全数字DLP智能3D投影仪定义和特点第二阶段是全数字DLP智能3D投影仪，这是在DLP技术革命性创新的基础上打造出的全新投影仪产品，具有投影屏幕可以达到200寸、光照流明高达2200流明以上、2D和3D实现一键转换等强大功能，也就是说投影仪从此进入无屏超级电视时代。发展和历程2011年3月，美国TI公司推出全球第一款微投专用高清DLP芯片，0.45寸STP封装的DMD,物理分辨率高达1280*800，这标志着数字投影进入高清时代。TI推出的相关配套6401芯片可以把刷新率提高到120HZ,这就轻松的实现3D投影的功能，随着安卓智能芯片的高速发展，国产瑞芯微公司成功推出四核超性能芯片3188。该芯片采用四核Cortex-A9核心，运算速度比Cortex-A7提升35%，在CPU端比Tegra3要快30%，在GPU端比Tegra3快40%。除了性能强劲之外，全新28nmlp工艺还带来了更低的功耗，相比45nmLPSoC低功耗工艺，新工艺性能提升55%的，功耗节省60%。进化和蜕变光源是投影机中焦点中的焦点，之前的单片液晶投影电视，一般采用国产或是台湾产的45μ芯片，焊接到PCB铜基板上，光效低，亮度低，光衰减厉害，亮度只有200-300流明。这样的投影机只能在光线非常暗或是全黑的晚上才能使用。基本上是怕光一族。DLP技术的应用，在家用投影发展上起了划时代意义的作用，可以有更高的光效，更好的性能，来实现投影亮度的跨越。为之配套的是全球两大光源制造企业。美国的流明纳斯Luminus公司，和德国的欧斯朗OSRAM公司，都在为投影机研发LED固态光源。美国流明纳斯公司推出PT39PT40PT54等高功耗低发光效率的LED光源，在市场上竞争力不佳，被中国企业厦门三安光电并购。成为中国厦门三安光电旗下子公司。由于一些专利问题，产品在美国市场很难上市。德国欧司朗公司2011年陆续推出，Q9WPQ6WPQ7WPQ8WP等产品。在市场上引起强烈反响，产品高性能，低功耗，高转化率得到全球投影厂商的一致好评。其经典产品Q7WP,采用双芯片架构，红绿蓝三基色光源用6颗芯片完成，从而实现高亮度强光输出。这使LED投影机白天可以观看成为可能。参考资料1.丽彩云投微投引领“视界”进入无屏时代．PChome．2015-01-20[引用日期2015-08-27]词条标签：科学