收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无水港编辑锁定无水港(Dry Port)，学名称为“陆港”，英文名称：Land Port。无水港(Dry Port)，顾名思义是指“无水的港口”，实际是指在内陆地区建立的具有报关、报验、签发提单等港口服务功能的物流中心。在无水港内设置有海关、检验检疫等监督机构为客户通关提供服务。同时，货代、船代和船公司也在无水港内设立分支机构，以便收货、还箱、签发以当地为起运港或终点港的多式联运提单。内陆的进出口商则可以在当地完成订舱、报关、报检等手续，将货物交给货代或船公司。中文名无水港外文名Land Port学名陆港类    别物流中心目录1概念与定义2陆港代码3陆港级别划分▪评定依据▪陆港级别4陆港产业区级别划分▪评定依据▪陆港产业区级别5优点6国内无水港介绍7模式8现状▪发展模式▪存在问题9联动▪功能▪规划▪信息▪运营▪监管“陆港”理论的首创者是陕西省物流与采购联合会国际陆港工作专业委员会副主任席平，被业界誉为“中国陆港之父”。[1]2014年5月16日，“中国港口协会陆港分会”于西安成立；大会确立了“陆港”为学名，“无水港”、“干港”、“内陆港”等其它名称为小名，矫正了陆港发展的“准星”。[2]无水港概念与定义编辑陆港是设在内陆经济中心城市铁路、公路交汇处，便于货物装卸、暂存的车站，是依照有关国际运输法规、条约和惯例设立对外开放的国际商港。陆港也是沿海港口在内陆经济中心城市的支线港口和现代物流的操作平台，为内陆地区经济发展提供方便快捷的国际港口服务。英文名称：Land Port。无水港陆港代码编辑中国陆港代码采用6位拉丁字母字符代码，其中：前2位字母代表国别，第3位字母“O”代表陆港，后3位字母是陆港名称拉丁字母的缩写，说明如下：海港字符代码是5位，为了将陆港与海港区别开来，陆港字符代码在国别后加字母“O”，组成6位字符代码；选择字母“O”做为区别符号，一是在拉丁文中或中文拼音中，以字母“O”做为第一个字母的单词（或拼音）少、城市名更少，二是字母“O”形状特殊，便于区别：[3]无水港陆港级别划分编辑无水港评定依据参与评定陆港级别的基础设施：国际物流单证作业区、公路集装箱作业区、公路散货作业区、铁路集装箱作业区、铁路散货作业区、保税物流中心；[3]对参与评定基础设施的二条要求：第一，基础设施建设需要获得上级有关政府部门批准，第二，基础设施需要投入运营；[3]无水港陆港级别一级，综保型陆港：具有陆港完备功能，为进出口企业、国际物流企业提供一站式办公的国际物流单证作业、保税物流和公铁联运国际集装箱运输服务；是本地区直接对外贸易大门，提升本地区外向型投资环境。二级，联运型陆港：具有陆港基本功能，为进出口企业、国际物流企业提供一站式办公的国际物流单证作业和公铁联运国际集装箱运输服务；是本地区直接对外贸易大门，提升本地区外向型投资环境。三级，公路型陆港：具备陆港基本功能，为进出口企业、国际物流企业提供一站式办公的国际物流单证作业和国际集装箱运输服务。公路型陆港审批程序简单，而且投资少见效快，可为本地区迅速建立直接对外贸易大门、提供国际港口服务，促进本地区外向型经济发展。[3]无水港陆港产业区级别划分编辑无水港评定依据参与评定陆港产业区级别的基础设施：商品交易市场（含电商物流园）、工业园区、出口加工区、综合报税区、自由贸易区。[3]对参与评定基础设施的二条要求：第一，基础设施建设需要获得上级有关政府部门批准，第二，基础设施需要投入运营；[3]无水港陆港产业区级别一级，核心型陆港产业区：是具有自由贸易区、国际港口服务、物流园区、综合保税区、工业生产加工、出口加工、商品交流、客运中心以及生产、生活配套的经济开发区，是国际化大都市的核心经济区与文化中心。二级，综保型陆港产业区：是具有综合保税区、国际港口服务、物流园区、工业生产加工、出口加工、商品交流、客运中心以及生产、生活配套的经济开发区，是地区国际经贸的新城镇。三级，外工型陆港产业区：是具有出口加工区、国际港口服务、物流园区、工业生产加工、商品交流、客运中心以及生产、生活配套的经济开发区，是工贸型陆港产业区的升级版。四级，工贸型陆港产业区：是具有工业生产加工、国际港口服务、物流园区、商品交流、客运中心以及生产、生活配套的经济开发区，成为引领本地区外向型经济发展和现代服务业平台。五级，商贸型陆港产业区：具有基本国际港口服务和国际商品交流功能，具备初级现代服务业平台，推动本地区国际贸易发展。[3]无水港优点编辑物流中心冷库引货入箱不仅具有增加箱量、减少污染、运输便捷、安全性高的优点，同时可以大大降低货物运输的港口费用。包含公路港 、铁路港、航空港 。一般是内陆城市,兴建的大型综合物流区，一般以公路、铁路、航空为依托，进行对外贸易。[4-5]无水港国内无水港介绍编辑2012年5月30日邯郸国际陆港在河北省邯郸市邯山区奠基。该中心站年设计通过能力不低于500万吨，全箱化能力不低于50万标箱。[4]项目建成后，将成为我国首座集海铁联运、公铁联运、空港集疏运为一体的现代物流园区和陆运中心站。邯郸市区位交通条件得天独厚。京广、邯济、邯长、邯黄三条铁路交汇，中原第二大的铁路编组站、邯郸国际集装箱中转站、拟建的铁路南货场坐落在此，107国道、青红高速引线纵横穿越，毗邻邯郸国际机场，铁路、公路、航空立体交通优势集于一身。随着邯黄铁路的建设，黄骅港、京唐港与我市的联系将更为方便快捷[5]。无水港模式编辑无水港是如何提高运输效率，降低运输成本的呢?我们来研究一下无水港的工作模式。无水港不临江海、没有船舶，货物是在无水港内“一站式”完成订舱、报关、报验、签发提单等一切通关手续，相当于把海港搬到了内陆，然后通过海铁联运的方式将货物运送到沿海港口，集装箱就可以直接装船出海。因为省掉了一系列复杂环节，大量的时间和运输成本就节省了出来。[4]有人略算地算过一笔账：与企业传统的自主完成运输、报关、检验、吊装、港杂和港口操作费等相比，每标箱至少可降低300元左右，按进出口贸易1万标箱计算，可节约费用300万元。太原无水港(3张)那么，为什么会选择“海铁联运”这种运输方式呢?我们大家都知道，陆路运输易受交通、天气等因素影响，经常会延误正常的出口时间。如果选择海铁联运，不仅货物运输出海的时间大大缩短了，且因海铁联运的集装箱规格是统一的，这样又节省了一批集装箱的费用。可以说，在众多的“无水港”建设中，海铁联运是重要的和较经济的途径。在铁路的积极助推下，内陆无水港已成为当地“黄金码头”。沿海港口开通至内陆的集装箱“五定”(定点、定线、定车次、定时、定价)班列，对货主具有相当大的吸引力。据了解，利用集装箱班列进行运输比利用公路运输集装箱的成本要节省50%左右。[4]无水港现状编辑无水港发展模式我国各地港口的发展十分迅速，港口间的竞争日趋激烈，争取广阔的经济腹地和货源已经成为港口经营者高度关注的战略性问题，同时内陆地区的扩大对外开放也迫切需要低成本、高效率的通关港口，在这两种需求的拉动和铁路部门的积极推动下，我国从北到南已经形成了若干个无水港群，其中包括以大连港为龙头的东北无水港群，由天津港牵头的北方12个省(市、区)无水港群，以及江浙沿海港口向华南与西南内陆辐射的无水港群等，形成了目前我国无水港建设和发展的三种模式：[4]1)沿海港口为争取货源主动与内陆地区合建无水港。天津港采用的就是这一模式。天津港通过建立北方地区大通关建设协作机制，开始了港口的全国性战略布局，在北方地区各物流中心城市和过境运输边境口岸建设内陆无水港。通过在内陆14个省会城市或主要的集装箱货源生成地建立无水港，完善港口与内陆的运输通道，实现内陆地区与国际航运的贯通。此外，营口港和宁波港建立的金华、义乌、绍兴、余姚及衢州5个无水港也采用的是这种模式，运转良好。[4]2)内陆地区为发展本地经济建立无水港。以西安建立的无水港为代表。西安国际港务区项目由“一个中心、三大组区”组成，“一个中心”即保税物流中心，“三大组区”为国际物流区、国内综合物流区、物流产业集群区。该项目在2010年全面建成后会使陕西及西部地区进出口贸易与国际货运航线直接对接，实现航空、铁路、公路与水运的有效连接，发挥西安新亚欧大陆桥经济带中心城市的作用，西安也将成为国际物流体系的重要组成部分。此外，南昌与厦门港、深圳港及宁波港也通过海铁联运开通了无水港。[6]3)沿海港口和内陆地区基于各自发展的需要建立无水港。其中比较有代表性的就是哈尔滨、长春、沈阳和大连建立的无水港。无水港的建立将使大连的货源辐射腹地扩大至整个东北三省，三大省会城市也加快了与世界接轨，充分发挥了经济带中心城市的作用。[4]无水港存在问题各地无水港(11张)我国的无水港建设还处于起步阶段，建设投入较大，地域限制明显，在与港口协作、联动发展的过程中还存在以下主要问题：[6]1)缺乏整体规划。由于我国长期存在基于行政区域划分而形成的条块分割等问题，无水港建设布局往往不能从全局考虑、统一规划。2)硬件设施条件不足。我国内陆无水港场站设施建设发展迅速，但大多数场站规模较小，功能单一，尚未形成具有枢纽性质的无水港。[6]3)信息化程度不高，物流信息系统整合缓慢，供应链效应不明显。现代港口是国际商贸活动链上的重要环节和现代物流的基础平台。沿海港口、道路运输、海关、检验检疫、金融保险、物流企业等物流机构通过电子商务平台与内陆无水港的整合进展缓慢，内陆口岸功能不完备，海关与内陆无水港的合作仍需加强。4)管理机制尚不完善，缺乏协调一致的无水港管理机制。无水港的建设和营运需要政府、海关等行政职能部门、港口当局、船公司和货主协调合作，但是由于港口之间存在激烈竞争，以及地方及企业追求局部短期利益等因素限制了无水港的合作共建。[4]无水港联动编辑无水港功能泸州港集装箱码头随着现代供应链的发展，现代港口成为供应链中一个必不可少的环节。从整个物流系统的角度来考虑，港口所参与的供应链运作效率不仅取决于港口环节的效率，还取决于相关所有环节的运作效率。这就要求沿海港口从供应链的角度优化自己的物流系统，内陆地区货物的集散效率是重要的一环。“无水港”在物流系统中的主要功能是预先集中货物，其实质是港口功能在内陆的延伸。由于内陆无水港与沿海港口之间一般采用集装箱多式联运的形式，沿海港口将港口的装箱、拆箱、保管、中转甚至海关及检验检疫的功能向无水港延伸。无水港积极构建区域物流网络从而发展成为区域物流中心，形成了安全快捷的集疏运系统，为组织腹地内的干支线、长短途运输或水陆联运的衔接配合创造有利条件，缩短了内陆城市与国际市场的距离，吸引周边的进出口货物在无水港集聚。铁路运量大、运输准时的特点可保障沿海港口与无水港之间的联系，同时内陆 “无水港”项目的实施将直接为铁路部门增加运输收入。对货主而言，与“无水港”为邻，不仅可以享受到更近距离的服务，而且节省了大量时间、精力和物流成本，可以集中发展自己的核心竞争力。物流企业利用无水港优化自己的物流链，提供跨地区、跨国的服务，在全球范围内为客户提供高效率、低成本的服务。无水港与有关各实体之间的联动将使无水港真正成为联系港口和内陆经济腹地的纽带和桥梁。同时，功能联动可促进无水港运营和管理体制的改善。[4]无水港规划无水港的建设是一个系统工程，需要政府、港口当局、铁路部门、船公司、海关、检验检疫等部门的通力合作。政府部门结合国家经济结构调整政策与各地的经济发展战略，协调沿海港口建设内陆无水港的战略布局，精心规划制定联动运作流程、规范体系及支持系统，实现物流链上各环节之间的良性互动、协作发展，避免一个内陆港与多个沿海港口对接而造成的沿海港口后续发展不足的问题。港口当局在货场规划的过程中，尽量与各个对接的无水港建立快捷的物流通道，提高无水港货物的通关速度。在铁路站与港口之间建设“门到门”的基础配套设施，形成快速、可靠的海铁联运通道。铁路部门编排货车运行计划时尽量考虑与沿海港口船期的对接。船公司在需要时也可以考虑改动自己的船期表以实现货物流的充分对接。国际贸易可以借助无水港实现货物运输的“门到门”服务，降低物流成本，实时掌握货物运输状态，并且可以快速获得提单，提高结汇速度，提高贸易资金周转率。[4]无水港信息无水港要实现自己的快速发展就要使业务最大限度与沿海港口对接。信息的联动能为无水港和区域通关提供信息化支持。依托国家电信公网建立跨部门、跨地区、跨行业的公共数据中心和数据交换信息系统，通过物流信息平台实现国际贸易和物流运输的集成。系统集中储存有关进出口企业信息流、货物流、资金流等电子数据，为海关、外管、商务、工商、税务、交通、检验检疫等口岸行政执法部门提供电子数据交换、核查服务，同时也向企业提供网上报关、报检、结付汇核销、出口退税、网上支付等实时在线服务。管理部门通过信息平台对数据统一管理，实现政府主管部门、港口、海关、检验检疫、税务、外汇、银行、企业、代理公司之间的电子联网、信息共享，最大限度地整合海关内、外部信息资源。[6]无水港、铁路与沿海港口之间可通过信息共享平台利用电子数据交换系统，形成具有网上订仓、网上交易、网上查询、运输方案咨询、个性化服务、仓储管理、电子支付、代理商管理等功能一体化的海铁联运电子商务平台。用户、货主、船东、代理、金融、保险等部门可实现贸易运输伙伴的信息自动交换和处理，为各方提供完善、周到的服务，把信息流、物流、资金流有效地组合在一起，实现跨部门、跨行业、跨地区的数据交换和信息共享。实现与内陆二级城市对接，最大可能地减少不必要的装卸、搬运、仓储环节。达到货畅其流，减轻港口集疏运压力，提升港口的运营效率，并且借助共享信息平台的科学数据分析功能指导科学决策。运用CPS以及网络信息技术准确控制运输的整个过程，实现对整个物流链的控制，形成高度整合的“大物流”。从而以港口为中心来建立现代综合物流体系，拉动内陆经济发展，促进无水港的发展，打造技术密集型的“智能港”。[4]无水港运营为了实现便捷、高效、经济地开展进出口业务，无水港与沿海港口应加强两地海关、检验检疫和铁路合作，内陆货物在企业所属地就地办理全部的报检、报关、纳税手续，口岸地检验检疫部门出具通关单，海关在接到通关单、电子报关单后可直接办理货物放行手续，实行24小时通关制度。运用“五定班列”运作模式做到与船期表同步，这样无水港发出的货物无须再在港口等待，实现“港口后移、就地办单、海铁联运、无缝对接”的进出口货物集疏运方式，高效快捷，可有效缩短货运周期、减少物流费用。政府决策机构可以借助综合物流信息系统来实现运输资源的科学调配，掌握各地经济发展情况，促进多行业的良性信息化互动，并且系统提供的大量数据信息可以作为政府决策和制定科学发展规划的参考依据，来增强预见性，实现和谐发展。港口借助共享的信息平台实现内陆货源的承揽，降低港口集疏运的压力，提升港口的运营效率，并借助科学数据分析功能指导港口科学决策。航运企业可以借助共享信息掌握货源分布，实现运力的科学调配，拓展服务网络。货物在完成报检查验后，不必再受起运最小吨数限制，只要将不同企业的货物统一拼箱，就可以运至目的港口装船起运。[6]海关和三检机构可以借助信息平台加强与内陆城市相关部门的业务对接合作，实现企业与海关、检验检疫、港口、货代、船代等的联网和资料共享，完善“电子报关”系统，积极推进“区域通关、直通放行”等通关政策，实现审单作业、物流监控、职能管理三大系统有机结合，减少审批程序和办事环节，提高通关效率，使货运物流、单证流、资金流、信息流高效、顺畅运转。[4]无水港监管提高物流链的信息化水平，加强无水港与铁路、沿海港口的合作，对货物实施全方位、全过程、全关境的动态监控与管理。海关和检验检疫部门可以借助物流信息平台对港口和无水港进行信息化监管，使监管方式从人工经验为主，向智能化、信息化、人机结合的方向发展。根据海关现行组织架构和职责分工，综合运用分期管理手段以及客户管理、通道管理、重点审单、实货监管、守法验证、风险评估、情报分析等构建海关风险防控体系。改变依赖现场作业化解风险、依靠简化手续提高通关效率的传统做法，合理分配前期预警、现场作业、职能监控、企业管理、贸易调查、后续稽查、缉私打击等管理资源。强化事前防范和事后监控，建立系统智能判别、前期预警监测、内部审计监督、风险综合处理的监管方式。围绕信息收集、风险识别、分析评估、风险处置、绩效评估及考核反馈等环节，采用区域监控和GPS物流监控相结合、报关信息和物流动态信息相结合的监控方式，对货物实时监控。通过物流监控分析系统，从多角度加强对物流信息的监控，实现物流信息监控网络化。利用无水港管理机构与内陆企业距离较近的便利条件，将监管的空间从口岸和单证审核延伸到企业，监管的时间从口岸通关及后继管理(核销)延伸为货物进出口行为发生后的若干年。依托高度共享的动态信息库，实施对企业与货物监管并重，前、中、后期相互衔接、互为支持的综合监管制度，加强对“结关后”货物流、信息流的跟踪监控分析。对重点企业和重点商品进行风险评估，分类管理，针对企业素质、资金状况、经营管理、经济效益、发展前景、守法情况、规范经营、风险管理、风险系数等情况进行动态和静态相结合的监控与评估。完善查验决策支持系统的功能，在实时监控下对单证信息做出准确的判断，将管理资源向重点管理目标合理倾斜，使主要风险得以有效控制。建立“海关监管、政府协管、企业自管、社会共管”的综合监管体系，切实提高无水港与沿海港口监管的整体效能。[4]发展现状词条图册更多图册参考资料1.中国陆港之父——席平．陕西网[引用日期2014-08-02]2.我会陆港分会成立大会暨中国陆港发展研讨会在西安召开．中国港口协会官网[引用日期2014-08-02]3.陆港与陆港产业区级别划分．大陆桥物流联盟公共信息平台[引用日期2016-11-06]4.无水港，蓄势待发．中国国际海运网[引用日期2013-04-22]5.天津港引货入箱兴建“无水港”．中国水运网．2005-03-14[引用日期2013-04-22]6.无水港与沿海港口联动发展模式初探．中国水运研究网．2009-09-25[引用日期2013-04-22]词条标签：港口，交通设施