收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无极桩编辑锁定无极桩也称自然桩，是太极拳内功重要的桩法之一，被历代拳家认为是太极拳的根基。拳理说：“太极者，无极而生也。”练习此桩时身体处于高度放松状态，意形合一，阴阳相调，无形无象，是一种平衡和谐的内在养生运动。中文名无极桩功    架身体自然站立心    法缓缓流入丹田，进入忘我境界时    间10－15分钟目录1无极桩练法▪预备式▪无极桩功▪收功2无极桩的作用3注意无极桩无极桩练法编辑无极桩预备式预备式功架： 身体自然站立，两脚横开与肩同宽，成11字形。头正身直，二目垂帘向前下方斜视，周身放松。两手自然下垂，贴于大腿两侧。舌抵牙龈。请务必重视预备式。心法：身体放松后，观想自身与茫茫宇宙合为一体，天地元气自头顶百会穴进入身体，缓缓流入丹田，进入忘我境界。时间：10－15分钟无极桩无极桩功功架：接上势两腿微微弯曲，将身体的重心放在涌泉穴上，双手由身体两侧向前旋转，手心向后外方向，指尖向下。两臂略有弯曲，保持自然松弛的状态。功架要点：身体放松一动不能动。眼睛向下不可闭。下巴略略抬不可里收。心法：1、三点一线：将百会穴与会阴穴、两脚的两个涌泉穴连线的中点，三点成一线。2、松肩转肘：放松两肩，转肘。（肘外展，手内旋，）3、两手下垂：两手自然下垂。4、意守丹田：想着丹田。心法要点：每个心法 2分钟，1-4为一循环，连续做。做一个扔一个，如做3扔2。时 间：时间选择的安排要根据个人兴趣来定：可以选择20分钟一个档次，40分钟一个档次，还有60分，120分。若养生而言40分至60分就可。若想为练武打基础则可站上120分钟。增加时间方法：应循序渐进为宜，如每周固定增加五分钟。则二月就可以合格了。无极桩收功功 架：起身，两手向丹田处合，左手内掌心贴住丹田，同时右手内掌心贴住左手外掌心，这样丹田与两心一直线，意守几分钟，等身体气感渐渐恢复平静，就可放下手，自由活动了。心 法：意想周身内气回归丹田时 间：2－5分钟无极桩无极桩的作用编辑能使使习练者可有效地调节自律神经，增强大脑皮质的健全，使运动神经系统和植物神经系统得到改善，同时还使人反应灵敏，是训练高功能神经系统行之有效的方法之一，还能培养元气，放松身体，稳固身体重心，端正身体姿势，增强腿部力量。无极桩注意编辑无武术基础者或者身边无师傅指导者不建议自己练习！练功时切忌用力，须用意导气！须严格按照要求练功，否则不但收不到成效，还会导致岔气甚至更严重的疾病！词条标签：体育项目，体育其他，体育