收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无数梦想服务式公寓编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！无数梦想服务式公寓位于墨尔本，是家4星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访墨尔本，无数梦想服务式公寓都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店位置较好，距离弗林德斯大街车站步行14分钟。中文名称无数梦想服务式公寓英文名称Inner Melbourne Serviced Apartments地理位置市中心酒店地址173 City RoadSouthbank, 墨尔本中央商业区, 墨尔本, 澳大利亚 3006酒店星级4星级周围景观墨尔本皇家植物园、弗林德斯大街车站、皇家拱廊、皇冠赌场、维多利亚议会大厦、墨尔本圣保罗大教堂、维多利亚艺术中心、联邦广场、墨尔本唐人街、科林斯街、墨尔本大学目录1简介2交通信息3设施与服务4相关条款5综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点无数梦想服务式公寓简介编辑无数梦想服务式公寓位于墨尔本，是家4星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访墨尔本，无数梦想服务式公寓都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店位置较好，距离弗林德斯大街车站步行14分钟。无数梦想服务式公寓(6张)移动互联网时代怎可没有网络，这些，无数梦想服务式公寓都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比无数梦想服务式公寓更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。无数梦想服务式公寓一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。为顾客营造宾至如归的氛围，一直是无数梦想服务式公寓不曾动摇的理念。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。让所有来到无数梦想服务式公寓的人都能感受到家一般的温暖。无数梦想服务式公寓酒店还会提供一项住宿的免费政策:-无数梦想服务式公寓交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：弗林德斯大街车站:步行14分钟墨尔本唐人街:步行25分钟，或打车4分钟，车程约2.1公里联邦广场:步行16分钟科林斯街:步行12分钟墨尔本圣保罗大教堂:步行16分钟墨尔本皇家植物园:步行24分钟，或打车4分钟，车程约2.0公里皇冠赌场:步行7分钟皇家拱廊:步行18分钟，或打车3分钟，车程约1.4公里墨尔本大学:打车9分钟，车程约4.0公里维多利亚艺术中心:步行12分钟维多利亚议会大厦:步行28分钟，或打车5分钟，车程约3.4公里无数梦想服务式公寓设施与服务编辑洗衣间、残疾人设施、吸烟区、儿童加床无数梦想服务式公寓相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-3岁需要加床3岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间11:30AM酒店距离市中心0.0Km早到入住时间3:00PM客房总数2到达机场时间（分钟）20无数梦想服务式公寓综合评价编辑无数梦想服务式公寓好巧网酒店评分相对一般，63分[1]无数梦想服务式公寓优缺点游客提到的优点:服务好	价格实惠词条图册更多图册参考资料1.无数梦想服务式公寓(Inner Melbourne Serviced Apartments)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，经济，组织机构