收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无痛阅读编辑锁定《无痛阅读》出版于2012-4-16，深思文化出版社。本书畅销全球，造福无数的莘莘学子！书    名无痛阅读作    者Darolyn Jones, M.S.ISBN9789861849881页    数304定    价USD24.49出版社深思文化出版时间2012-4-16装    帧精装副标题聪明的英文阅读技巧目录1内容介绍2作者简介▪Darolyn Jones▪林育珊▪孙淑仪▪丁宥暄3目录▪Part 1 阅读的态度与模式▪Part 2 阅读之前的准备▪Part 3 阅读时的声音▪Part 4 阅读与解码▪Part 5 脑中读过的东西该如何保鲜？▪Part 6 不同形态的阅读▪Part 7 阅读策略▪Part 8 悠游书海▪Part 9 给教师和家长的话▪前言/序言无痛阅读内容介绍编辑翻开书本，真的没那麽痛苦！！本书畅销全球，造福无数的莘莘学子！用对的策略，挑选专属自己阅读的独门法宝，重温阅读世界的魔力。透过聪明的技巧+正确的态度+反覆练习，你也可以是英文阅读高手！如果你为阅读所苦，一点都不想提起书来，一看到书就头昏，那你一定要翻开这本书。首先问问自己：你是哪一类型的读者，是「兴致盎然型」，还是「勉为其难型」？你知道阅读也跟运动一样，头脑需要做暖身吗？好不容易读了一篇英文文章，却对内容一头雾水！抓不到重点，怎麽办？还有，你确定你真的读进去了吗？如果你是「勉为其难型」的读者，本书将对你大有助益！许多人都有英文阅读障碍，甚至不愿翻开书本；有些人试图学习阅读，却不得其门而入。作者是资深的教师，透过其丰富的教学经验，教导读者如何轻松阅读，快速理解书中大意及内容，将痛苦的阅读，转化为愉悦的经验。本书共分九个部分，先透过问题让读者了解自身的阅读状况与习惯，接着阐述阅读前应做的暖身，透过「确认阅读目的、文体判断与阅读所需时间的推算」来快速进入阅读状态；之后介绍进行阅读时，每个人都可选择适合自己的阅读辅助工具，有效撷取文章大意及重要讯息；最后在阅读完毕时，作者提供了「过目不忘」的储存讯息技巧，辅助读者进行事后的讨论、测验或是考试。每个主题结束后，更可经由英汉对照的文章，进行前述技巧的实际演练，藉以熟悉阅读技巧。作者以剥洋葱的方式，一层一层剖析无痛阅读的奥秘，带领读者掌握驾驭英文阅读的技巧与方法。不管是学生或对于英文阅读有困难者，本书都是您打开英语阅读大门的最佳利器！ 作者简介 Darolyn Jones印第安那大学与普渡大学印第安那波里斯联合分校（Indiana University-Purdue University Indianapolis）英文系副教授，并设有语言指导的个人工作室。 译者简介 林育珊教学硕士。喜欢读英文，说英文，看英文。平日以教英文为乐，着有《初级英检阅读模拟练习解析》；除了分享自己教学英文的心得，现亦从事翻译工作，希望与国内读者共读国外好书。 孙淑仪孙淑仪 1976年生，台大中文系、师大华语文教学研究所毕业。日内瓦大学一年制法语预备课程结业。喜欢写小说、文学翻译、撰写书评影评。 丁宥暄国立中正大学英语教学硕士，热爱英文，喜好阅读，期望以自身的英语教学专业与学习经验，帮助所有欲学好英文的人士。目前从事英文编辑工作，并打算以此终老。[1]无痛阅读作者简介编辑无痛阅读Darolyn Jones印第安那大学与普渡大学印第安那波里斯联合分校（Indiana University-Purdue University Indianapolis）英文系副教授，并设有语言指导的个人工作室。译者简介无痛阅读林育珊教学硕士。喜欢读英文，说英文，看英文。平日以教英文为乐，著有《初级英检阅读模拟练习解析》；除了分享自己教学英文的心得，现亦从事翻译工作，希望与国内读者共读国外好书。无痛阅读孙淑仪孙淑仪 1976年生，台大中文系、师大华语文教学研究所毕业。日内瓦大学一年制法语预备课程结业。喜欢写小说、文学翻译、撰写书评影评。无痛阅读丁宥暄国立中正大学英语教学硕士，热爱英文，喜好阅读，期望以自身的英语教学专业与学习经验，帮助所有欲学好英文的人士。目前从事英文编辑工作，并打算以此终老无痛阅读目录编辑无痛阅读Part 1 阅读的态度与模式你是哪一种类型的阅读者？阅读者的类型认识「阅读与我」成为阅读高手无痛阅读Part 2 阅读之前的准备阅读之前的准备：「三定学习法」预期式引导、KWL 表、视觉指引内容摘要范例：沃格尔的故事阅读的暖身如何在选择题拿高分无痛阅读Part 3 阅读时的声音我读了，但是看不懂成功阅读的诀窍做推论（图解法）内文与个人的联结（图解法）SAM 式摘要（图解法）内容图解范例：葛拉裘的故事青少年的阅读撇步你的阅读状态无痛阅读Part 4 阅读与解码你真的读进去了吗？指标字字汇知多少字汇的 denotation 与 connotation在前後文中找出线索在前後文中找出线索：范例文章如何使用英文字典？字汇阶梯：如何理解英文生字无痛阅读Part 5 脑中读过的东西该如何保鲜？阅读完毕时，我该做什麼？如何扫读出你所需要的讯息？重阅文章做笔记做笔记：一个印地安男孩的磨练利用「提问」来帮助阅读提问范例：诗便条纸无痛阅读Part 6 不同形态的阅读知识性阅读教科书是怎样设计的？教科书阅读技巧：章节导览教科书的阅读策略查问三读法（SQ3R）查问三读法：范例文章阅读记录表双栏笔记版本升级：用你自己的话来重写无痛阅读Part 7 阅读策略运用「图像组织」来帮助阅读运用「三定学习法」来帮助阅读双边笔记、字汇阶梯和SAM 摘要撰写阅读前：KWL 阅读记录表字组写入、将角色漫画化阅读後：故事图阅读数学：查问三读法无痛阅读Part 8 悠游书海如何找到一本好书来读？专为学生编写的丛书无痛阅读Part 9 给教师和家长的话为什麼青少年会有阅读障碍？阅读效能激发策略分享你自身的阅读历程有助於阅读的好用网站成立专业的读书会学习和教学无痛阅读前言/序言欢迎来到英文阅读的新乐园！这本书是为各位莘莘学子所写的。我们每个人的脑袋里都有一个工具箱，当我们发现一些好用的技巧或方法时，我们就会把这个工具放进自己的工具箱中，以备取用。从我自己的经验中呢，我在阅读时，我的工具箱里有这样一些工具：有美丽的曲子当背景音乐；手边要有一枝铅笔和一叠便利贴，我喜欢用铅笔在重要的页数上做记号，并且把自己的心得感想写在便利贴上；我清楚自己每次能静下心来看的页数就那麼寥寥数页，所以我会把一大段的内容分成几个段落，分批阅读；还有，我也很了解自己在阅读时，会不时地回过头温习内容，看看先前所写的感想。上述是我个人的阅读习惯，但我的另一半就不是这样罗，他工具箱里的家伙是：拿著一支萤光笔，一个人躲到安静的书房里坐上大半天，读完上百页的内容，用萤光笔把重点标出来，阅读心得则写在书上空白的地方。就像这样，在每个人的阅读工具箱里，都有各自不同的诸多法宝──而这都来自於我们各人的阅读与学习经验。我们要如何增进自己的阅读能力、提高自己的阅读乐趣，这其实是可以学习与培养的技巧，而其中的诀窍之一，就是找出我们所需要的工具，并且将它收进我们大脑的工具箱里，有需要时就可以随时拿出来使用。在这个自我发现和自我训练的过程之中，你也需要寻求他人的经验与建议。在这本书中，我们将提供你许多在阅读时所需要的工具，你不妨把每个工具都拿出来自己好好试一试，看哪一种工具你用起来最得心应手，然後收入你的私人工具箱，成为你的独门法宝！本书不仅关乎阅读能力，更关乎阅读的乐趣、文明与知识的探索，当然，还有浩瀚无垠的心灵视野！期待本书能牵你走进阅读的殿堂！欢迎来到英文阅读的新乐园！这本书是为各位莘莘学子所写的。我们每个人的脑袋里都有一个工具箱，当我们发现一些好用的技巧或方法时，我们就会把这个工具放进自己的工具箱中，以备取用。从我自己的经验中呢，我在阅读时，我的工具箱里有这样一些工具：有美丽的曲子当背景音乐；手边要有一枝铅笔和一叠便利贴，我喜欢用铅笔在重要的页数上做记号，并且把自己的心得感想写在便利贴上；我清楚自己每次能静下心来看的页数就那麼寥寥数页，所以我会把一大段的内容分成几个段落，分批阅读；还有，我也很了解自己在阅读时，会不时地回过头温习内容，看看先前所写的感想。上述是我个人的阅读习惯，但我的另一半就不是这样罗，他工具箱里的家伙是：拿著一支萤光笔，一个人躲到安静的书房里坐上大半天，读完上百页的内容，用萤光笔把重点标出来，阅读心得则写在书上空白的地方。就像这样，在每个人的阅读工具箱里，都有各自不同的诸多法宝──而这都来自於我们各人的阅读与学习经验。我们要如何增进自己的阅读能力、提高自己的阅读乐趣，这其实是可以学习与培养的技巧，而其中的诀窍之一，就是找出我们所需要的工具，并且将它收进我们大脑的工具箱里，有需要时就可以随时拿出来使用。在这个自我发现和自我训练的过程之中，你也需要寻求他人的经验与建议。在这本书中，我们将提供你许多在阅读时所需要的工具，你不妨把每个工具都拿出来自己好好试一试，看哪一种工具你用起来最得心应手，然後收入你的私人工具箱，成为你的独门法宝！本书不仅关乎阅读能力，更关乎阅读的乐趣、文明与知识的探索，当然，还有浩瀚无垠的心灵视野！期待本书能牵你走进阅读的殿堂！参考资料1.无痛阅读．豆瓣读书[引用日期2012-10-06]词条标签：出版物，书籍