收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无纺布复合机编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！无纺布复合机是一种科技产品，利用高频率振荡由焊头将声波传送至工作物熔接面，瞬间使工作物分子产生摩擦，达到塑料熔点，从而完成固体材料迅速溶解，完成焊接。目录1优点2适用范围3用途无纺布复合机优点编辑对比于传统的针式有线缝合，超声波复合有如下优点1.利用超声波焊接，免用针线，省去频繁换针线的麻烦，没有传统线缝合的断线接头情况，还可对纺织品进行整洁的局部剪切与密封。缝合的同时也起到了装饰的作用，粘固力强，可达到防水效果，压纹清晰，表面更加具有立体浮雕效果，工作速度快，产品效果好更显高档美观；品质有保证。2.利用超声波及特制钢轮加工，密封的边缘不开裂，不伤布类边缘，且没有毛边、卷边现象。3.制造时不需预热，并可连续操作。4.操作简便，和传统缝纫机操作的方法没有多大区别，普通缝纫工可以操作。5.成本低,比传统机器快到5到6倍，效率高。无纺布复合机适用范围编辑环保袋、礼品袋、购物袋、广告袋、西服袋、广告围裙、无纺布手挽袋，无纺布挂衣袋、无纺布袋、礼品袋、化妆品袋、网料束口，无纺布计算机套、电视套、空调套、洗衣机套、防尘罩套、枕套、鞋套、高档无纺布床垫、酒店无纺布一次性用品。无纺布桑拿类有：桑拿服、浴衣、浴裤、纸内裤——等环保无纺布产品。无纺布复合机用途编辑1.无纺布袋压边：压合无纺布袋的边缘；2.无纺布袋压花：无纺布袋上端和边缘的花纹压合；3.无纺布袋手挽袋压合：通过套筒自动压合手挽袋。五、无纺布有胶复合无纺布另外也可以通过胶水与PE、PVC、布、皮革、纸等复合词条标签：工业产品