收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无锡市新阳光电缆有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！无锡市新阳光电缆有限公司坐落在风景秀丽、人文荟萃的中国国际电缆城——官林，交通便利，环境宜人，公司创建于1999年，占地面积8万多平方米，现拥有高级电缆工艺工程师8名，中级技术人员29名，员工318名，是一家专业生产电线电缆的企业。公司名称无锡市新阳光电缆有限公司总部地点无锡市成立时间1999年公司性质有限公司目录1公司产品2公司荣誉无锡市新阳光电缆有限公司公司产品编辑公司产品主要有“灿烂牌”额定电压6KV到35KV挤包绝缘电力电缆、额定电压1KV和35KV挤包绝缘电力电缆、450/750V塑料绝缘控制电缆、屏蔽电缆、钢芯铝绞线、架空绞线、架空绝缘电缆、预分支电缆、通用橡套软电缆、电焊机电缆、阻燃型、耐火型、低烟无卤型、防水型、防鼠型、辐照型电线电缆等多种型号规格的产品，产品畅销全国，在国家电网建设改造、核电、通风、电工、冶金、石化、建筑、市政工程等众大项目中使用，均得到高度评价。无锡市新阳光电缆有限公司公司荣誉编辑公司拥有先进的生产和检测设备及健全的质量保证体系，全面通过ISO9001：2000国际质量体系认证，产品荣获中国质量认证中心CCC认证及国家质量技术监督局颁发的全国工业生产许可证。2007年获电能（北京）产品认证中心有限公司颁发的PCCC产品认证证书，2008年获得阻燃/耐火电缆等级标识授权使用证书，企业先后荣获产品质量信得过企业、江苏省质量、诚信五星级企业、计量合格确认单位、企业资信等级AAA级、江苏市场公认名牌产品、中国著名品牌、无锡市名牌产品等荣誉证书。词条标签：组织机构，公司