收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无量山镇编辑锁定无量山镇位于县境东南部，东接弥渡县，南连普洱市景东县，西界公郎镇，北邻宝华镇。境内最高海拔2790米（太平山顶），最低海拔1446米（南涧桥）。总面积251.95平方千米，其中耕地面积1950.8公顷（田107.5公顷，地1843.3公顷），农业人口人均占有耕地0.85亩；烤烟面积313.3公顷，茶叶面积2009.6公顷，泡核桃面积9463公顷。辖光明、保平、德安、新政、古德、马街、可保、卫国、红星、发达、保台、和平、华山13个村委会，222个自然村，290个村民小组，9108户37009人，其中农业人口34026人。居住着汉、彝、苗等民族。除汉族外其他民族19708人，占总人口的53.25%。全镇13个村民委员会已通公路，通公路里程达551千米。无量山镇地处哀牢山和无量山中部，素有“歌舞之乡”的美誉，境内资源丰富，立体气候明显，雨量充沛，光热资源充足，茶树栽培历史悠久，早在唐朝就有“摆衣茶”“古德茶”等茶史记载，适合发展多种产业。境内有华庆茶庄园、樱花谷、灵宝山国家级森林公园、无量药谷。主要特色农产品有烤烟、茶叶、泡核桃、药材等。中文名称无量山镇行政区类别镇所属地区云南省>> 大理州>>南涧彝族自治县下辖地区13个村民委员会电话区号0872邮政区码675707地理位置南涧县东南部面    积251.95平方公里人    口37009人著名景点无量山樱花谷机    场大理机场火车站祥云站车牌代码云L目录1地理位置2乡镇概况3基层组织4农村经济5政务公开6人文地理无量山镇地理位置编辑云南省>>大理>>南涧彝族自治县>> 无量山镇无量山镇乡镇概况编辑无量山镇境内居住着汉、彝、白、哈尼、傣、苗、傈僳、佤、纳西、布郎等11个民族。2006年地方财政收入327万元，农村经济总收入9774万元，粮食总收入1188.39万公斤，农民人均占有粮340.9公斤，农民人均纯收入1536元，是云南省506个扶贫攻坚乡之一。 　无量乡海拔1446—2790米，境内山峦起伏，土壤肥沃，雨量充沛，气候宜人，冬暖夏凉，盛产茶叶，素有“茶乡”之称。茶树栽培历史悠久，早在唐朝就有“摆衣茶”、“古德茶”等茶史记载。古德茶场旁有一棵栽培大茶树，树高11.8米，基围1.71米，树幅65平方米，主干直径52厘米，树枝茂盛，年产量达40—50千克，号称“无量乡茶王”。古德茶场出产的“无量山茶王”，华山茶场出产的“华山云雾”，显秀挺毫，条索紧结，汤色俱佳，回味无穷，久远盛名，产品远销省内外，倍受广大消费者青睐。全乡现有茶场18个，面积1699.95亩，年产50多万千克，面积、产量位居全县第一，是无量乡的一大支柱产业。随着“南涧跳菜”这颗璀璨夺目的民间艺术之星闪耀在祖国大江南北之时，“无量”这个过去名不经传的名字，也因频频出现在国内镜头里而获得“歌舞之乡”的美誉。位于无量乡西部的灵宝山，海拔2400米，高陡险峻，雄奇壮观，山峦起伏，云海万倾，山中奇石嶙峋，造型精巧，典雅古朴。7万多亩的原始森林逶迤茫茫，古木参天，林中有修建于宋代的灵宝山石建筑群，金庸先生在《天龙八部》中也多处有叙说。这里现已建成的灵宝山国家森林公园，集自然景观与人为景观为一体，园内有国家重点保护的熊、猴、麂子、龙棕、无量含笑、桫椤树等多种珍稀动植物。举目远眺，白雪皑皑的苍山和漫湾电站“高峡出平湖”的秀丽景色尽收眼底。无量人民受到无量山和哀牢山的浸润，多姿多彩的民间文化，创造了灿烂的民族优秀文化。此地彝族，属汉藏语系藏缅语族彝语支，崇虎、敬虎，自诩是虎的民族。在无量丰富的民族文化百花园中，虎图腾历史文化可称得上是彝乡艺苑中的一朵奇葩。从境内的祭虎、画虎、跳虎和制作虎头小帽等系列崇虎活动中即表现出了彝族生龙活虎的特性。民间流传的舞蹈有图腾崇拜的跳虎，有从原始部落狩猎和战庆活动的敬奉行为开始的“南涧跳菜”和彝族打歌舞；有流传广且影响深的热烈奔放的山歌对唱，古朴浑厚的彝腔小调，优美动听的吆牛歌，和风细雨般的催眠曲等。彝族“火把节”、“朝立夏”等10多个传统节日里通宵达旦的“篝火打歌”中，“阿哥跳穿千层底，阿妹跳烂绣花鞋”也绝不逊色。尤其是参加全国服饰展演的红星彝族服饰色彩斑斓，“小白衣裳青领褂，玉绿裤子逗人爱”，深受国内外专家和来宾的赞赏。抗清英雄李文学故居遗址和乌龟山李文学殉难地，距今约3000多年前的青铜短剑等文物的出土遗址，令人目不暇接、留恋往返。南诏国鼎盛时期，第二代彝王逻晟炎作为“奉圣乐舞”中一支重要的“奉珍耍杂”队晋京，并以其奇特的“光头、羊披、托盘、大耳环”四大特色和几人重叠的杂技表演亮点而博得大唐皇帝的赞赏。改革开放以来，“南涧跳菜”又走出大山，走向全国，一度成为“云南舞坛的代名词”和西部大开发中“一颗璀璨夺目的民间艺术之星”。2001年无量乡被南涧县人民政府命名为“跳菜民间艺术之乡”。无量乡有小河底、马鹿田、红星子午街三个集贸市场，上市交易的主要农副产品有粮食、蔬菜、茶叶、泡核桃、大白芸豆、冬早蚕豆、早碗豆等，是烤烟、泡核桃、茶叶等经济作物适宜种植区。乡内有中学1所、小学14所；有乡村公路14条，形成了乡村公路网络，实现了村村“三通”的目标；通信网络覆盖全乡大部分村民小组。无量乡党委、政府在中共南涧县委、南涧县人民政府的正确领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕“生态立乡、基础稳乡、科教兴乡、产业强乡”的发展思路，发扬团结务实，与时俱进，真抓实干，奋力拼搏精神，狠抓各项工作的落实，促进了全乡社会、经济等各项事业的快速发展，全乡呈现出政治稳定，经济繁荣，民族团结，人民安居乐业的繁荣景象。2005年，无量乡党委被省委组织部命名为“‘五个好’乡镇党委”。2006年初，被县委、政府命名为“平安乡镇”。2006年9月被中共大理州委、大理州人民政府命名为州级“文明单位”。无量山镇基层组织编辑无量乡党委，共有20个党支部， 98 个党小组，有党员1090人，女性党员163人，少数民族党员630名，占57.8%。35岁以下的党员334名，占30.6%；36—45岁的272名，占24.95%；46—54岁的169名，占15.5%；55—59岁的103名，占9.45%；60岁以上的有212名，占19.5%。近年来，无量乡以“党建领乡”，开展“云岭先锋”工程和“保持共产党员先进性教育”活动，使全乡广大党员经受了锻炼，提高了素质，保持了党员队伍的先进性。 全乡设团委1个，团总支15个，团支部79个，团员1389人，其中女性团员815人。共青团无量乡第十届委员会共设委员7名，其中书记1名，下设15个总支，79个团支部，其中农村团总支13个,35周岁以下青年18013人,14至28周岁青年12716人,共有团员1389人,其中在校学生团员107人，农村团员1226人，机关团员46人，团青比例达10.9%。2007年上半年纳新51人，转出团员237人,超龄团员退出145人,“推优”25人，经“推优”入党11人。全乡少先队设有4个大队，13个中队，39个小队，少先队员2529人，4支仪仗队，4个红领巾广播站，4块少先队宣传栏，2007年发展少先队员489人。无量山镇农村经济编辑2006年，无量乡农村经济总收入达9774万元，比上年8865.58万元增908.42万元，增10.2%；财政一般预算收入达327万元，完成预算数259万元的126.3%，比上年260万元增67万元，增长25.7%；农村信用合作社各项存款余额2720万元，同比增长30.3%，各项贷款余额2302万元，同比增长37.2%；农民人均纯收入达1536元，比上年的1414元增122元，增8.6%。 　——粮食生产。无量乡立足优势，加大投入，壮大基地，扶持产业；高度重视粮食生产，狠抓各项农业科技措施，实现粮食总产量1188.39万公斤，同比增加49.79万公斤，增长4.3%；认真落实各项补贴政策，兑付退耕还林粮食折现资金152万元，兑现农民种粮综合补贴资金23.5万元。——烤烟产业。按照“稳基础、建支柱、创品牌、增效益”的要求，逐步壮大“红大”种植基地，强化各项科技，增加投入，精心培育烤烟产业，使烤烟产业真正成为富民兴乡的支柱产业，2006年，全乡烤烟面积达6600亩，收购烟叶1.83万担，实现产值1003.614万元，上缴烟叶税200.7万元，实现了国家、企业、烟农效益同步增长；——肉牛产业。坚持以防疫为重点，强化服务，加大畜种改良，饲草饲料配套，狠抓产业发展，大牲畜存栏17245头，同比增长0.8%。新建肉牛养殖示范村2个、肉牛养殖示范户52户，使全乡肉牛养殖示范村达10个，肉牛养殖示范户达200户。完成肉牛冻精改良2661头，种植牧草750亩，畜牧业产值达2640万元.——茶叶产业。根据自然资源优势，大力倡导茶叶发展，加大现有花园低改力度，扩大优良品种的种植面积，努力提高无量茶叶产值产量。完成低产茶园改造1200亩，新发展花园1602亩，其中无性系良种茶412亩，茶叶产量达79.86万公斤，产值1197.9万元，同比增加102.9万元，增长9.4%.——泡核泡产业。加大泡核桃的种植、管理力度，突出产业重点，年内种植泡核桃9143.6亩，使全乡泡核桃面积达到84818.6亩，实现了人均2亩的目标，进入盛果期的面积达5700亩，产量40万公斤，产值480万元，农民人均泡核桃收入达136元。——劳务输出产业。加大宣传力度，制定考核办法，确定工作目标，落实工作责任，一级抓一级，层层抓落实，努力把劳务输出培植成我乡富民兴乡的又一产业。一年来，抓住沿海用工短缺的机遇，以提高就业能力、实现转移就业为目的，狠抓劳动力转移培训，共输出剩余劳动力3596人（其中以劳动就业局和政府牵头输出171人），实现年劳务收入1798万元。无量山镇政务公开编辑建立健全规章制度，完善目标管理责任制，不断增强执政能力和服务水平；加强调查研究，不断倾听民众呼声，体察民众实情，深入基层为群众办实事、办好事，全乡干部职工公仆意识明显增强，工作效益不断提高，机关作风建设稳步推进。全乡上下形成了一心一意谋发展，聚精会神搞建设的良好局面。无量乡四班子名单公示姓 名　职 务刘增武　中共无量乡委员会书记丰崇武　中共无量乡委员会副书记、乡人民政府乡长李平山中共无量乡委员会委员、乡人大主席罗汝钧　中共无量乡委员会副书记杨泽新　 中共无量乡委员会挂职副书记刘春华中共无量乡委员会委员、纪委书记常玉春　中共无量乡委员会委员、乡人民政府副乡长罗正宏　中共无量乡委员会委员、武装部长李　学　中共无量乡委员会委员、组织委员段易君　中共无量乡委员会委员、宣传委员自明成　中共无量乡委员会委员、派出所长李明权　乡人民政府副乡长杨丽娟　乡人民政府副乡长吴加周　乡人民政府副乡长张绍明　乡人民政府挂职副乡长罗应杰　乡人民政府挂职副乡长无量山镇人文地理编辑无量民风淳朴，有着丰富多彩的民族文化，以彝族为主体的多民族聚居区，是南涧打歌“跳菜”的发源地， 素有“跳菜之乡”、“打歌之乡”之称，全乡有打歌、跳菜艺术村11个，跳菜世家8户，打歌世家5户，音乐世家6户。“南涧跳菜”是南涧无量山彝族群众举行喜庆、婚丧等活动之时必不可少的一种习俗。逢喜事，以“跳菜”助兴，遇丧事，以“跳菜”化悲，“跳菜”把彝族人粗犷豪放的性格表现得淋漓尽致。无量这块古老神奇的土地、浓郁深厚的民族风情、勤劳善良的各族人民热忱欢迎您的光临词条标签：地点，乡镇