收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无锡市新雄峰机械有限公司编辑锁定无锡新雄峰机械有限公司是无锡高新技术企业，拥有进出口权，专业从事气动打标机、激光打标机、打码机和喷码机设备的研发、生产和销售；制造部已成立于15年，是国内领先的打标机生产商和供应商，公司位于无锡市芙蓉桥堍工业园8号。公司名称无锡市新雄峰机械有限公司总部地点无锡市芙蓉桥堍工业园8号经营范围气动打标机、激光打标机、打码机公司性质有限公司目录1公司简介2公司团队3公司服务4背景荣誉5公司产品6经营理念7公司地址无锡市新雄峰机械有限公司公司简介编辑无锡新雄峰机械有限公司是一家正在茁壮成长的高新技术企业，专业从事自动化产品的生产和销售，对机械加工和组装、调试有着独到的见解和经验。我们对每一道工序都会严格把关，对每一个零件都会严格测试。我们的产品广泛的运用在各种零件，管类，皮革等材质的标记，图案刻印，替代了传统的手工刻绘，使您的产品包装更漂亮也更加凸显档次。我们拥有现代的生产加工车间，产品的零部件采用高精密的数控设备加工。我们秉着对客户负责的态度去完善产品和服务，我们将在最短的时间内为您达成您的需求！我们坚信，在未来的时间里我们能和广大的客户携手共赢！[1]无锡市新雄峰机械有限公司公司团队编辑公司具有一批机械，电子技术人员、软件工程师专门从事工业打标机领域,无锡也国内目前打标机的主要生产基地，我公司同时为多家气动打标机生产厂家配套生产,因为全部是自已生产，我公司在市场一直被客户评为“价格中等，但质量好”，长期以来，世界各地数以万计客户的要求组合成为瑞标气动打标机的主导设计理念。无锡市新雄峰机械有限公司公司服务编辑公司提供工业激光和气动设备,为满足客户的要求我们还提供具体的定做，使客户可以根据自身产品和公司情况选择自已需要的标机。[2-3]无锡市新雄峰机械有限公司背景荣誉编辑鼎求机械厂是新雄峰机械有限公司的前身，始建于1998年，地处江苏省无锡市，是中国机械工业的一支，经过不懈的努力，发展至今，公司主导产品已经导向出口，并日趋向上。1998年建厂，鼎求机械厂。1999年厂房扩建，增加数台机器设备，包括铣床、刨床、磨床、钻床等1998~2008年和本地较大规模的机械公司合作，签订合同（南江包装机械，发达新型机械厂等）2008年 与一批经验丰富的技术人员自主研发打标机械，成功进入打标机领域2009年产品已经远销欧洲，东南亚2010年正式转型新雄峰机械有限公司2011年利用多年机床经验与实践结合，提供专业夹具配套，一批批专业定制机器投入生产2012年2月我公司被评为江苏省质量信得过企业2013年与阿里巴巴国际站合作，实行自营进出口业务无锡市新雄峰机械有限公司公司产品编辑雄峰—激光打标机雄峰激光打标机(3张)雄峰-光纤激光打标机雄峰光纤(3张)雄峰—气动打标机气动打标机(6张)雄峰—电化打标机电化打标机无锡市新雄峰机械有限公司经营理念编辑公司概念：质量就是生命，产品就是人品公司宗旨是：厂兴我荣，厂衰我耻，以客户为中心，打造中国自主品牌公司经营方针：诚信经营、共同发展、制造未来公司管理方针：自律自省，明确责权 ，以人为本，持续改进，追求卓越员工行为准则：文明礼貌、诚实守信、团队协作、爱岗敬业无锡市新雄峰机械有限公司公司地址编辑无锡市芙蓉桥堍工业园8号无锡市锡山区八士工业园8号词条图册更多图册参考资料1.无锡市新雄峰机械有限公司企业状态查询．江苏省工商行政管理局[引用日期2013-07-15]2.无锡市新雄峰机械有限公司．无锡市人民政府[引用日期2013-07-19]3.无锡新雄峰机械有限公司简介．无锡新雄峰机械有限公司[引用日期2013-07-19]词条标签：组织机构，公司