收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无锡积余实验中学编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！积余学校创办于1901年，是无锡市为数不多的百年老校之一。连续五年获得全国青少年读写大赛省优秀组织奖、市百灵鸟文艺汇演一等奖、市小学生游泳比赛团体总分第一名；二十年来，学校连续被评为无锡市文明单位。目录1教育成果2未来展望无锡积余实验中学教育成果编辑近几年来，学校秉承着“一切为了学生，为了学生的一切”的办学思想，坚持以“质量求发展，特色创一流”作为永恒的主题，积极实施素质教育，深入推进新课程改革，办学硕果累累，成绩斐然：学校先后获得“全国德育科研先进实验学校”、“江苏省语言文字工作先进集体”、“省中小学读书活动先进集体”、“省小学数学报数学竞赛团体奖”、“省体育游泳传统学校”等荣誉。学校还连续五年获得全国青少年读写大赛省优秀组织奖、市百灵鸟文艺汇演一等奖、市小学生游泳比赛团体总分第一名；二十年来，学校连续被评为无锡市文明单位。无锡积余实验中学未来展望编辑新时期，积余实验学校将以科学发展观为指导，积极依托北塘教育的整体优势，以校园文化建设为基础，以教师队伍建设为重点，以德育研究为着力点，以课程改革为核心，坚持依法治校、以德治教、质量强校、科研兴校的宗旨，全面深化教育改革，着力塑造学校精神，积淀内涵，彰显特色，再塑自我，实现“九年一贯制”学校从整体形态、内在机制到日常教育实践的转型性变革，精心打造百年积余教育品牌，促进学校可持续发展。地址：前蔡墅巷60号词条标签：组织机构，社会