收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无锡市东联量刃具有限公司编辑锁定无锡市东联量刃具有限公司是一家集磨具磨料、量具刃具、机床附件、硬质合金、数控刀具、五金工具的销售和配送一体的综合性销售公司。公司名称无锡市东联量刃具有限公司总部地点无锡市成立时间1999年公司性质有限公司目录1发展与历程2企业宗旨3联系地址无锡市东联量刃具有限公司发展与历程编辑1999年，原苏州远东砂轮有限公司无锡经销处注册更名为"无锡市东联量刃具有限公司"。2000年，无锡市东联量刃具有限公司与四砂股份有限公司泰山砂轮厂合作，同年与江苏苏北砂轮厂有限公司，原名为"苏北砂轮厂"开展合作。2006年，无锡市东联量刃具有限公司经过多年诚信经营，获得无锡大中型企业一致好评。客户包括无锡布勒机械制造有限公司、无锡开源机床集团有限公司、中国一汽集团无锡柴油机厂、无锡威孚高科技股份有限公司、无锡威孚精密机械制造有限责任公司、无锡威孚长安油泵油嘴有限公司等数百家知名企业。2010年，无锡市东联量刃具有限公司与苏州远东砂轮有限公司结成金牌合作伙伴，在2010年保持增长率全国第一，年营业额全国第二的骄人业绩。2011年，无锡市东联量刃具有限公司经历十多年发展建立了完善的企业团队、物流配送、售后服务，并助力新能源光伏企业与食品加工行业，提供配套磨削太阳能硅片的金刚石砂轮， 配套碾米设备专用砂轮。因企业销售规模扩大，现已迁至无锡市北塘区丽新路54号-5,配有400平米仓库，与销售形成无缝连接。无锡市东联量刃具有限公司企业宗旨编辑无锡市东联量刃具有限公司深信有质量、有信誉、有服务，“三”个有的执行力才能给企业带来财富。无锡市东联量刃具有限公司联系地址编辑北塘区丽新路54号-5，运河中学旁原地址：无锡市棉花巷5号。现地址：北塘区丽新路54号-5（近312国道江海西路往东旁约3公里，快速内环（西）吴桥出口处往左300米）。词条标签：组织机构，公司