收藏查看我的收藏0有用+1已投票0无锡市永大滑导电器有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！无锡市永大滑导电器有限公司公司名称无锡市永大滑导电器有限公司总部地点无锡市经营范围电器公司性质有限公司目录1企业机构：2经营范围：3所属行业：4区位信息：5联系方式：无锡市永大滑导电器有限公司企业机构：编辑无锡市永大滑导电器有限公司无锡市永大滑导电器有限公司经营范围：编辑专业生产安全滑导输电装置产品，1988年引进德国产品技术，国内率先开发了导管式安全滑接输电装置，填补了国内空白，开发的移动馈电产品，曾先后获得“国家级重点新产品”“科技部推广新产品”“部、省、市科技进步奖”，是“安全滑接输电装置”国家标准的主草单位，是目前国内在安全滑接输电装置方面规格、品种最齐全的行业领头企业。于2000年通过ISO9002质量体系认证。 主要品种有：DHG塑料导管式、DHGJ金属导管式、DHH单极组合式、DHK刚体式；高中压大电流滑接输电装置，馈电电流50A～4000A、馈电电压220V～3KV；电缆滑车等。无锡市永大滑导电器有限公司所属行业：编辑电气机械器材制造 - 输配电及控制设备制造无锡市永大滑导电器有限公司区位信息：编辑江苏 - 无锡无锡市永大滑导电器有限公司联系方式：编辑企业：无锡市永大滑导电器有限公司公司法人代表：曹荣注册资本：1000万公司注册地：无锡员工人数：150人词条标签：组织机构，公司