收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日子有功编辑锁定《日子有功》是山西教育出版社出版的图书，作者是张素青。该书描绘了上世纪六七时年代发生在自己身上的事，展现了当时艰苦的条件和自己与坎坷岁月斗争的故事。书    名日子有功作    者张素青ISBN9787544034111出版社山西教育出版社装    帧平装开    本16目录1作者简介2内容简介3目录日子有功作者简介编辑张素青，祖籍山东，生于东北，长于西北，现工作生活于北京。当过知青，也当过工人，大学毕业曾留校任教，之后在中央直属机关工作20年，现为中国五矿集团公司员工。座右铭：读别人的书，写自己的故事，希望大家都快乐。日子有功内容简介编辑《日子有功》分为A、B、C、D、E五卷，岁月的磨难，生活的坎坷，情感的跌宕，思绪的起伏，插队，高考，早年的苦，心底的痛，英年早逝的哥哥，令人心碎的艰辛，在素青的笔下，都显得纯粹而沉静。就像辽阔的高原，舒缓的草场。天空是那样的湛蓝，云彩是那样的洁白，大山是那样的肃穆，小草是那样的青翠……于是，写作品的人和作品中的人，都会让你感到是那样的洁净，那样的清纯。而恰恰是这种柔和精练的文笔，朴实无华的叙述，轻轻的，缓缓的，聚沙成塔，积水为海，让你感悟真情的沉重，让你陷入情感的涡流。朴实清越，深水静流。日子有功目录编辑A卷百味人生故事恐慌这个春天日子有功与岁月无情人生决战在考场戏海都市乡情期待收获收支平衡雨中情菜市场里看人生你对自己满意吗？老大酒事沉重的节日走上高原走进雪山走向阳光B卷知青轶事蒸馍——把笼烧着咧！村居三难喜娃妈的脚后跟公社放映队体验孤独卖苹果大饼风波钱少而好当年戏言悲喜乡情青春寻踪太平河纪事C卷另类快乐捡煤核儿藕粉茶错误执著搭档拾瓦渣——小西河纪事D卷生命印记我的哥哥——快乐童年老姐裙子菁菁趣言面对一个不是好孩子也不是坏孩子的孩子十八岁寄言E卷光荣与梦想光荣与梦想我们的历史使命选择我崇拜美好在呼唤命运文学的安顿后记给自己一个版本词条标签：出版物，书籍