收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日出东方太阳能股份有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！日出东方太阳能股份有限公司（股票代码：603366）致力于太阳能热水器、太阳能热水工程系统、太阳能采暖系统以及太阳能制冷空调系统等太阳能热利用产品的研发、生产与销售。[1]拥有“太阳雨”、“四季沐歌”两大行业知名品牌，是目前国内太阳能热水器行业的龙头企业，也是行业内主要的太阳能热水器出口企业之一。目前，公司在全国建立了江苏、山东、河南三个生产基地。产品销售覆盖了国内30 多个省份以及海外近100 个国家和地区。具备多类型太阳能热水器及集热系统产品的制造能力和完善的工艺技术，形成了真空管式、平板式、热管式太阳能热水器和工程热水系统等完整的产品线。[1]企业拥有完善的质量管理体系，先后通过了ISO9001、ISO14001、OHSAS18001及国家强制性产品认证等一系列认证，先后通过欧盟、美国、加拿大等多个国家和地区的国际产品认证。[1]企业积极践行社会责任，提出“关爱自然、关爱生命”的生态公益和平等公益理念，成立了中国新能源行业首个国家级公益慈善基金。[1]公司名称日出东方太阳能股份有限公司成立时间1997年4 月1 日经营范围太阳能热利用产品公司性质股份公司目录1公司介绍2公司荣誉3公司基本信息4骗补风波日出东方太阳能股份有限公司公司介绍编辑公司是国家发改委、科技部、财政部、海关总署以及国家税务总局联合认定的“国家认定企业技术中心”；设有国家级“博士后科研工作站”，与北京大学、东南大学等多所国内知名院校建立了横向的“产、学、研”合作关系。拥有多项国家专利和非专利技术，是《民用建筑太阳能热水系统评价标准》等14 项国家标准以及《环境标志产品技术要求家用太阳能热水系统》行业标准的起草单位之一 。公司视产品质量为企业生命，建立了一套完善的质量管理体系，对产品设计开发、生产、安装和服务实施全过程标准化的管理和控制。先后通过了ISO9001、ISO14001及国家强制性产品认证等一系列认证。获得“2010年度江苏省质量奖”；公司的检测中心也于2011年被认定为CNAS认可实验室，先后通过欧盟、美国、加拿大等多个国家和地区的国际产品认证。公司秉承“创世界名牌，做百年企业”企业理念，奉行健康可持续发展的企业发展观，坚持在企业创造经济效益的同时，创造性地为客户提供有价值的服务，让员工享受公司成长的成果，通过参与社会公益事业回馈社会。公司努力打造永久经销商，设立了“企业大学”，独具特色的企业文化体系已为公司持续健康发展提供了源动力。日出东方太阳能股份有限公司公司荣誉编辑序号荣誉名称授予单位授予时间1国家认定企业技术中心国家发改委、科技部、财政部、海关总署、国家税务总局2011.112CNAS 认可实验室中国合格评定国家认可委员会2011.93江苏出口商品生产企业一级实验室中华人民共和国江苏出入境检验检疫局2011.104第五届全国售后服务十佳单位（太阳雨、四季沐歌）中国商业联合会 中国保护消费者基金会 全国商品售后服务评价委员会2011.452010 年度江苏省科学技术奖江苏省人民政府2011.262010 年度江苏省质量奖江苏省质量奖审定委员会2010.127江苏省出口名牌（太阳雨）江苏省对外贸易经济合作厅2010.582009年度中国太阳能热利用产业十大领军品牌 （太阳雨、四季沐歌）中国农村能源行业协会太阳能热利用专业委员会、中国资源综合利用协会可再生能源专业委员会、中国节能协会太阳能专业委员会、中国太阳能热利用产业协会2010.392009中国建筑节能减排年度盘点十大品牌企业（四季沐歌）中国房地产业协会、中国市政工程协会、中国建筑节能减排产业联盟（住建部科学技术委员会指导）2009.12102009全国售后服务十佳单位（四季沐歌）中国商业联合会、中国企业报社、全国商品售后服务评价委员会2009.7日出东方太阳能股份有限公司公司基本信息编辑（一）中文名称：日出东方太阳能股份有限公司[2]（二）英文名称：Jiangsu Sunrain Solar Energy Co.,Ltd.（三）注册资本：30,000 万元（四）法定代表人：徐新建（五）成立日期：1997年4 月1 日（2010年9 月16日变更为股份公司）（六）法定住所：连云港市宁海工贸园（七）总经理：徐新建（八）董事会秘书：刘伟日出东方太阳能股份有限公司骗补风波编辑在公众视野中消失了近20天后，日出东方太阳能股份有限公司(以下简称日出东方)“骗补门”事件又起波澜。举证方皇明太阳能股份有限公司昨天在北京召开新闻发布会，第四次与日出东方“死磕”。这一次，皇明公司指出，日出东方利用节能惠民这一概念发布“虚假利好信息”，可谓“不光骗国家，还要骗股民”。皇明将抛出“致命证据”皇明太阳能股份有限公司董事长黄鸣表示，将向证监会实名举报日出东方，同时呼吁发改委、工信部、财政部三部委组成联合调查组与国家质检总局彻查“检测骗补门”。作为今年5月刚刚上市的公司，日出东方在资本市场上的表现可谓“一路走低”，上市当天“破发”的尴尬只是开始，日出东方股价从5月21日的21.5元一路跌至11月20日的12.84元。一位股民在论坛中悲哀地写道：(日出东方)股价已经跌了40%多，说实在的，可能再割也割不下手了，但死扛也不是办法……证券界人士普遍认为，这场太阳能热水器行业持续近两个月的“骗补门”事件是日出东方股份表现低迷的重要原因。来自新浪网的一份调查显示，87.2%的网民认为日出东方“检测造假”。分析人士指出，虽然“骗补门”结果目前还无法预测，但一个事实已不容回避，日出东方已深陷“骗补”困局。从皇明目前各方举证来看，日出东方除“检测造假”外，还存有“欺骗股民”与“财纪案”等嫌疑，这家中国太阳能热水器生产企业已经左右脱不开身，事态正在朝着愈发被动的方向发展。据透露，皇明公司还将在下周二(2015年11月27日)举行第5次媒体见面会，届时将抛出一个更加有力的举证材料，对于日出东方来说，这次举证将很可能是“致命性的”。[3]参考资料1.公司简介．日出东方．2014-09-08[引用日期2014-11-04]2.日出东方太阳能股份有限公司官方网址3.太阳能骗补门转战证券市场 皇明质疑日出东方发虚假利好欺骗股民．新华网[引用日期2015-05-30]词条标签：公司