收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日核编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！太阳的中心核反应区。约占太阳半径的20%，集中了太阳质量的一半。高温高压使这里的氢原子核聚变为氦，根据爱因斯坦的质能转换关系E=mc2，每秒钟有质量为6亿吨的氢热核聚变为5.96亿吨的氦，释放出相当于400万吨氢的能量，根据目前对太阳内部氢含量的估计，太阳至少还有50亿年的正常寿命。 日核的半径占太阳半径的四分之一左右，它集中了太阳质量的大部分，并且是太阳百分之九十九以上的能量的发生地。中文名日核性    质太阳的中心核反应区大    小约占太阳半径的20%质    量集中了太阳质量的一半太阳的中心核反应区。约占太阳半径的20%，集中了太阳质量的一半。高温高压使这里的氢原子核聚变为氦，根据爱因斯坦的质能转换关系E=mc2，每秒钟有质量为6亿吨的氢热核聚变为5.96亿吨的氦，释放出相当于400万吨氢的能量，根据目前对太阳内部氢含量的估计，太阳至少还有50亿年的正常寿命。 日核的半径占太阳半径的四分之一左右，它集中了太阳质量的大部分，并且是太阳百分之九十九以上的能量的发生地。