收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日本人眼里的朝鲜战争（上下）编辑锁定《日本人眼里的朝鲜战争（上下）》是 2000年国防大学出版社出版的图书，作者是 陆战史研究普及会。中文名日本人眼里的朝鲜战争（上下）作　者陆战史研究普及会出 版 社国防大学出版社ISBN9787562610021目录1图书信息2内容简介3目录日本人眼里的朝鲜战争（上下）图书信息编辑出版时间：2000-01-01 版　次：2 页　数：装　帧：平装 开　本：16开 所属分类：图书> 政治/军事 > 军事文学图书> 套装书 >文学艺术日本人眼里的朝鲜战争（上下）内容简介编辑战史是战术原则的基础，部队训练的依据，也是军人修养的经典。自古以来，有心的军人都努力通过深入研究战史，得到战场的实感，以求在生死关头懂得一个军人应如何行动，或者了解用兵的要诀。《日本人眼里的朝鲜战争(上下)》用讲战斗故事的形式把朝鲜战争的实战情况娓娓道来，它介绍了当时战场双方的作战思想、战术运用、作战保障的优长、各自的缺陷等等，既是一本有趣的战地报道读物，也是一本专门的战术性军事读物。 相信这部《日本人眼里的朝鲜战争（上下）》会让你对朝鲜战争有个更深刻的了解。日本人眼里的朝鲜战争（上下）目录编辑上部边境会战与迟滞行动第一章 作战背景一、一般形势的发展二、南北朝鲜的国力概况三、南北朝鲜的军事力量概况四、两大阵营在远东的军事力量概况五、气象和地形的影响第二章 边境会战第一节 战争爆发前南北朝鲜的形势一、南朝鲜方面二、北朝鲜方面第二节 边境的战斗一、战争的爆发二、边境阵地的战斗词条标签：出版物，书籍