收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日本古代文学作品选析编辑锁定《日本古代文学作品选析》是2011年安徽大学出版社出版的图书，作者是恩田满。作者为中国的日语语言和日本文学学习者整理出这部作品。沿着古典文学的发展历程，节选出来的各个时代的代表作品进行详细的解析，从而加深读者对日本传统文学和文化的理解。书    名日本古代文学作品选析作    者恩田满译    者徐仙梅ISBN9787566400789定    价39.00元出版社安徽大学出版社出版时间2011年4月1日开    本16开目录1内容简介2作者简介日本古代文学作品选析内容简介编辑当前，学习日语的中国人逐年增多。迄今为止，以培养听说能力的语音教学为主，加之以训练读写的应用式教育，形成中国日语教育的主流。然而近十年来，人们越来越重视语言背景下对日本文化与文学的理解。鉴于这一需要，笔者为中国的日语语言和日本文学学习者整理出了这部作品。尽管至今已有相当多的中日两国的研究专家或教师，出版了关于近现代日语和日本文学的大量优秀作品，然而对于日本的古典文学，我们不得不承认涉猎的人为数不多。较之于对历史和社会现状的平铺直叙，日本的古典文学更加关注的是人心灵深处的爱和哀伤。对情感的抒情式描写是日本古典文学的一个特征。当然，其中也有深受中国儒教和佛教思想影响的一面。例如战乱时期的中世文学，处处流露着佛教的无常观。到近代之后，“智”的因素受到推崇，从而迎来了文坛的全面开花。笔者意欲沿着古典文学的发展历程，对节选出来的各个时代的代表作品进行详细的解析，从而加深读者对日本传统文学和文化的理解。此外，笔者也深切希望读者通过学习古典文学作品，掌握含敬语在内的现代日语的使用方法，了解植根于现代日本人内心的传统的思维方式。日本古代文学作品选析作者简介编辑作者：（日本）恩田满 译者：徐仙梅恩田满，1943年生于东京。先后毕业于早稻田大学日本文学专业及同研究院，名古屋大学研究生院国际语言文化研究专业、日本文学硕士。曾任爱知淑德中学教师、ACE Sydney日语教师、学校法人河合塾教师、安徽大学特约教授。现任Fronder Seminar教师。徐仙梅，1986年生于安徽省安庆市。先后就读于安徽大学日语专业、广东外语外贸大学东语学院日本文学专业并取得相应学位。日本文学硕士。现任合肥工业大学外国语学院日语教师。[1]参考资料1.日本古代文学作品选析．豆瓣读书[引用日期2017-09-14]词条标签：出版物，书籍