收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日本椎名裁定编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！椎名裁定，是指1974年日本内阁总理大臣田中角荣被迫下台後，自由民主党副总裁椎名悦三郎指定三木武夫为后继党总裁和首相。中文名立花隆代表作《文艺春秋》国    籍日本身    份著名作家目录1背景引2党内斗争3裁定过程4后续日本椎名裁定背景引编辑1974年7月举行的参议院选举中，自民党败北，首相田中角荣的支持率急剧下挫，党内的竞争对手也要求田中下野。10月，著名作家立花隆在《文艺春秋》上发表关於田中金脉问题的特稿，受金钱政治丑闻困扰的田中政权已成穷途末路，田中决定辞职。日本椎名裁定党内斗争编辑当时自民党内大平正芳、福田赳夫、三木武夫、中曾根康弘四名实力派的派阀领袖都角逐后继总裁之位。其中，中曾根的资历和实力最弱，基本没有胜算，他参加角逐只是为了积累资本，并且争取成为自民党干事长。但是其他三人的实力旗鼓相当，互不相让。大平得到田中首相的支持（大角连合），他们主张举行公选选出新总裁，因为大平派加上田中派的话，在人数上就占有优势，大平必定当选。而福田和三木则坚决要求不举行公选，并且威胁如果举行公选的话，会不惜退党另组新党；三木还已经和民社党有所接触，探讨保革连合的可能性。自民党面临著分裂的危险。11月22日，自民党元老保利茂说服了另一位元老椎名悦三郎，成立党基本问题调查会（椎名调查会）解决党务纷争。他们得到的共识是：避免选举；田中的形象太差，他支持的大平不适宜出任首相，而田中的劲敌福田也不适宜，否则很可能会引起党内混乱。因为只好采取「长老暂定」，以协商方式指定后继者。这个决定得到党内竞争者的认同，财界也支持椎名指定后继总裁。日本椎名裁定裁定过程编辑一开始，有人建议椎名亲自出任「暂定总裁」以稳定局面，但是这个建议为外界诟病，认为调停者不能亲自出马。11月29日，椎名分别回见了4名角逐者，大平正芳问椎名会不会亲自出马，椎名含糊回答，说不会排除这种可能。於是大平在记者招待会上对记者们宣称椎名准备自己上场，引起轰动。大平试图因此使椎名失去裁定的权威，从而举行公选，但是最终没有成功。11月30日清晨，《产经新闻》记者藤田义郎拜访了椎名，椎名向他透漏打算让保利茂暂任首相。但是藤田表示反对，说保利的形象欠佳，建议提名三木。椎名犹豫了一下之後表示接受。11月30日早上，椎名在自民党本部和4名角逐者召开了大半天的五人会谈，讨论了政策问题和党的改革的问题。椎名明确表示后继者将在4人中选出。不过会谈气氛并不良好，福田和中曾根都害怕如果会谈决裂会举行公选，於是密谋如果举行公选，福田、三木、中曾根三派一同联合脱党。当天晚上，椎名邀请藤田在第二天为他撰写提名三木武夫的致辞。藤田在得知这个消息之後几个小时，就通知了三木，三木表示要协助撰写，於是藤田和三木两人连夜合作完成了裁定书的讲稿。12月1日早上10:30，椎名再一次召集了4人，向他们宣读了裁定书：“ 我为了国家和国民的利益，以向神祷告的心情进行了深入的思考。新总裁自不待言应该廉洁，而且必须是能够效力於改进党的素质和使党现代化的人。我确信，国民急切希望我党出现一位怀有不断鉆研和努力，使党停止派阀抗争和脱胎换骨为现代化政党热情的人。从这个认识出发，我确信，当此之际，政界长老三木武夫君最适任新总裁，特此推荐。 ”福田首先表示接受这个结果，而中曾根和福田召开了总会之後，中曾根也表示接受。大平表示这是椎名的个人意见，未作正式答覆，他马上前往田中首相的家中和田中商议，最後他们也决定承认这个裁定。日本椎名裁定后续编辑12月4日，三木武夫在自民党众参两院议员总会上当选为新总裁。12月9日，他在国会上被正式提名为内阁总理大臣，内阁在当天成立。三木内阁均衡安排了派阀利益，福田出任副总理和经济企划厅长官，大平出任大藏大臣，中曾根出任自民党干事长。三木当选总裁後声称党总裁选举是腐败之源，并且打算在三年内完全废止企业献金，不过这番表态後来也只是流於言语，不能实际见效。词条标签：科学