收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日本路面电车编辑锁定从前，日本路面电车是很普通的交通工具。在起鼎盛时期，电车网络遍及全国的65个城市。然而，60年代开始，许多路面电车被废止。让轿车、公交或地铁等普遍被人们喜爱的交通方式所代替。全国只剩下17处也就是大约四分之一的城市仍然保持着路面电车服务。但是，使用路面电车的城市目前又有回升。一些城市，主要是一些偏远地区，有些已经建成有的正计划建设下一代电车系统。这种电车主要在市中心运行，或在城市之间提供服务。中文名日本路面电车类    型交通工具别    称有轨电车特    点运行时速不高目录1概述2详细信息3东京——从进步的象征到怀旧的对象4四国高知县——鲜事一箩筐的土佐电气铁路5北海道函馆——在冰天雪地中奔驰的电车6路面电车的历史沿革7相关信息：我国的路面电车日本路面电车概述编辑日本路面电车，即有轨电车。出现时间较早，运行时速不高，完全可以当成古董，但在日本依然被使用。日本的上下班时间交通严重堵塞，而路面电车既有指定的专用轨道，又有特殊的“绿灯”照料，比公共汽车节省不少时间。路面电车的信号灯是被特殊指定的，被指定的轨道内禁止汽车的进入。几乎人人遵守。日本路面电车详细信息编辑公营札幌市-函馆市-东京都-熊本市-鹿儿岛市第三部门富山轻铁 - 万叶线民营东京急行电铁- 丰桥铁道 - 富山地方铁道 - 福井铁道 -京阪电气铁道- 京福电气铁道 - 阪堺电气轨道 - 冈山电气轨道 - 广岛电铁 - 土佐电气铁道 - 伊予铁道 - 长崎电气轨道日本路面电车东京——从进步的象征到怀旧的对象编辑从明治初期到明治时代中期，东京市民（昭和18年才改为东京都）的主要交通工具是明治2（1869）年诞生的人力车，以及明治15（1882）年登场的马车铁路。从东京新桥到横滨之间的铁路，是于明治5年开通的。但那是以长距离大运量为中心的铁路。市民的交通工具仍停留在江户时代。明治三十年代，在铁轨上奔驰的铁路马车，一小时约60～70车次。铁路马车的兴盛，同时也带来了交通公害——马粪。当时的东京到处都是马粪，于是东京市民才开始认真的考虑使用路面电车。进步都市东京，仅仅路面电车的建设比别的都市慢。原因是大企业之间互相争夺铁路事业的主导权，以及市政府对铁路了解不够。总之，明治28（1895）年最早有路面电车的都市是京都。其次是名古屋、川崎、小田原、大分等都市。首都东京要到明治36（1903）年才开始改用电车。然而其后电车的发展，就非常迅速。随着人口的增加，路线网也不断扩充，车辆也变成大型化。路面电车成为名副其实的东京大动脉。在文学或电影中，路面电车也扮演着重要的角色。作者可以容易的利用身边的交通工具——电车来转换场景，也可以在电车中演出偶然的相遇，同时车窗的景色也成为后代人考究当时街头景象的最佳资料。特别在夏目漱石的作品里，路面电车占有极为重要的地位。东京路面电车的全盛期，总共有42条路线，总长度213公里。到了昭和30（1955）年，路面电车一天平均运送175万人次。可是昭和40年以后，由于汽车的增加，路面电车逐渐遭到废除的命运。路面电车风光了约60年，终于被时代所淘汰。目前仍在运行的路面电车，只有早稻田到三轮桥间的荒川线一线而已。这荒川线是由明治44年开通的王子电气轨道，于昭和17年被东京市电合并而成的。严格说来，由马车铁路演进的路面电车，目前已不复存在。这条东京唯一残存的路面电车路线，途中经过丰岛区巢鸭的曹洞宗高岩寺。所以平常以老年人的乘客居多，高岩寺附近的街道，也被称为老年人的原宿。但是一到假日，也可以看到很多小孩子拿着照相机来拍照。东京的路面电车虽然车辆已经现代化，但是沿途那叮叮当当的铃声，不禁使人对明治时代产生怀古之追思。日本路面电车四国高知县——鲜事一箩筐的土佐电气铁路编辑土佐（高知县）路面电车是在明治37（1904）年日俄战争爆发时开通的。高知县以豪迈进取的风气出名，曾经出现过几个鼎鼎大名的人物，如革命烈士阪本龙马、以及三菱财阀之元祖岩崎弥太郎。高知县并不能算是一个大都市，全国排行第十，但是比先进的横滨更早开通路面电车，由此可以看出其积极进取的精神。不过豪迈与粗心大意可说是一体的两面。在土佐电车开车第一天，就有人遗忘东西。糊涂虫第一号是工商会议所副会长谷胁静一，遗忘物是帽子。当时报纸报导说：「他正想上车拿帽子时，电车已经毫不留情的开走了。由于跑得太快，只听一声『糟了』，便摔得四脚朝天，这是电车开车第一件糗事。」开车第一年，有一个艺妓被电车撞倒，幸好无事收场。那个艺妓正好在想事情，没听到警笛声。报纸引用艺妓的话说：「这是我自作自受，谁教我发呆呢？不过现在虽然是电气化的时代，也不可这么过分，不是吗？」「土佐电车公史」里记载着第一件逃票事件。犯人的姓名住址都详细地记载着，不过字里行间似乎没有谴责犯人的意思，反而把「第一件」视为荣誉的记录。明治41（1908）年车掌忘记剪一个美人乘客的票，大家并没有责怪车掌的疏忽，反而开玩笑说：「电车是美人的专利」。昭和34（1959）年，服务于土佐电车的儿岛明子小姐选上了环球小姐。此事立刻轰动了全高知县。似乎更进一步证明了：「电车是美人的专利。」此外土佐电车还有几项记录：昭和32（1957）年引进全国最早的座位电车；昭和60（1985）年卡拉OK电车登场；进入平成时代，更从德国、挪威、葡萄牙购买电车。总之，土佐电车尽全力想办法使乘客更愉快。日本路面电车北海道函馆——在冰天雪地中奔驰的电车编辑不管是时装，还是饮食习惯，甚至是特种营业，一切在东京诞生的流行事物，一定先传到北海道，然后扩散到全国各地。由于充满拓荒者精神，北海道的居民较容易吸取新的事物。也正因为如此，北海道往往被选为食品或流行物的试卖场所。路面电车也是如此。本来函馆街头是马车铁路的天下，但在函馆市民知道本州岛的大都市已开始使用路面电车时，路面电车就成为市民憧憬的对象。尽管如此，在城市的规模方面，函馆与东京、大阪、京都的地理条件不同。函馆市的人口稀少，路面电车的收支能否达到平衡不无问题。再加上北海道天气严寒，可以说是一道难关。一般的都市遇到此情形，一定会放弃。但是函馆市民生性喜欢高级品，坚持要开设铁路。终于在大正2（1913）年开通了北海道第一条路面电车，路线是从市区连接到温泉乡汤川。不过路面电车的登场自然会使服务于马车铁路或人力车的人失业，因此产生了不少反对运动。为了安抚这些反对者，只好雇用马车时代的车掌和御马者充当电车的车掌与司机。当时的报纸，除了大事报导路面电车开通的消息外，另一方面也对沿线地价的暴涨感到忧心。一提到北海道的交通，就不得不提冬天的严寒与大雪。函馆市的电车，刚开业时，其车体是从九州岛与千叶县购买来得二手货，但这两种车体都是本州岛车种，不适用于北海道。当时的司机由于驾驶座没有车门，所以只好穿着雪衣来防御刺骨的严寒。函馆的电车可谓祸不单行，大正15（1926）年和昭和9（1934）年遇到两次祝融肆虐，烧毁了大半的车辆。但是塞翁失马焉知非福，函馆市藉此机会着手设计「寒地车种」的路面电车。皇天不负苦心人，昭和11（1936）年函馆自行设计的的第一号电车终于出炉了。这辆电车称为300型。在冬天，300型负责早上第一班车的任务。因为这辆电车能够发挥除雪车的功能，把堆积在轨道上的雪除掉，好让后继电车能够安然通行。到了昭和12年，又开发了除雪专用车。但是人类发展出来的武器终究敌不过大自然的威力。昭和32（1957）年3月6日，函馆市遭遇到85年来最大的暴风雪，连正在行驶中的电车都无法回到车库，眼睁睁的看着被大雪给掩埋了。要体验前人和大雪苦斗的辛劳，一定要选冬天搭函馆市的路面电车。现在的函馆电车，除了各自涂上五颜六色的车身外，又引进冷暖气设备、卡式回数票等最新车种。日本路面电车路面电车的历史沿革编辑路面电车最早出现在欧美，传入日本的具体的时间是在1895年，并很快普及到了整个日本。上世纪60年代后，日本国民的个人汽车所有率开始增高，政府为了环节交通枢纽，在全国开始兴建地铁。路面电车也因此从全国规模被缩小到现如今的20个城市。同样原因，韩国是在1968年将国内的路面电车全部废除。现代型的路面电车，外观较长。与传统型来比，坐起来的感觉很稳，速度较快。日本路面电车相关信息：我国的路面电车编辑在国内至今还保留着这种路面电车的只有长春、大连、沈阳、香港四个城市。大连的路面电车是在伪满洲国时出现的，现在是城市的一道特殊风景线。（来源：天方浪子的博客）