收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日本新建筑15：日本集合住宅20例编辑锁定《日本新建筑15：日本集合住宅20例》是2011年大连理工大学出版社出版的图书，为日本新建筑系列丛书之一。[1-2]书    名日本新建筑15日本集合住宅20例又    名20 Housing Solutions in JapanISBN9787561166017页    数157页定    价58出版社大连理工大学出版社出版时间2011-11-1装    帧平装开    本16开目录1内容简介2目录日本新建筑15：日本集合住宅20例内容简介编辑高龄者专用租赁住宅计划于2011年9月完工。为了使住户能够安心地居住，该计划包括了“住户的改建”“电梯和楼梯的增建…小规模多功能住宅看护设施的增建…集会室和食堂的增建”“社区的形成”等项目。在地区规划上，由于要在分割后的用地北侧设置社会福利设施，所以选取了原有建筑物的部分作为小规模多功能住宅看护设施的场所。在与之相连的南侧配置有集会室和食堂。两栋相邻的楼房使得东西轴线空间上并列的风景中插入了南北轴线的新景色。小规模多功能住宅看护设施楼为钢筋结构，集会室和食堂楼为木结构。不仅仅是居民，地区的人们都可以利用这里的集会室和食堂。这份喧闹通过东侧社区内的广场和与南侧的林阴路相连的平台缓缓地向四方溢出。对于无障碍化必不可少的电梯的增建，通过对数十种方案的比较，选出了在流线、成本、构造上最合理的现有方案。从设计阶段开始，运营商与居住者之间就开展了数十次研讨会。对于创造安心的居住环境而言，由群居所产生的社区是无论如何不可或缺的。在这里设立饮食小组会和种植小组会，交换了对于理想的居住空间、菜园等的意见，每次的聚会都洋溢着活力。这也使即将迎来群居生活的人们提前感受到了社区所带来的完美感觉。日本新建筑15：日本集合住宅20例目录编辑阿佐谷南的集合住宅HUTCH樱花的集合住宅用贺十字路的集合住宅多摩平之森林住宅的文艺复兴事业团结平台观月桥社区再生规划YS BLD．世田谷住宅Casa Dourada驹泽公园的家LUZ白金Kap荻琢的长屋HOUSINGSISANA白莲居八云公寓上胜村旭村营住宅广州科学城科技人员集合住宅知粹馆D伯爵城堡湖城谷内田章夫/workshop若松均建筑设计事务所若松均建筑设计事务所REBITA蓝色工作室濑户健似+近藤创顺/+NEW0FFICE都市再生机构(事业计划)马场正尊/OperlADG能信+星田逸郎空间都市研究所(设计)青木茂建筑工房刘部宽子建筑设计事务所+成濑·猪熊建筑设计事务所宫部浩幸/SPEAC今村水纪+筱原勋/m1C0．川边直哉建筑设计事务所驹田刚司+驹田由香/驹田建筑设计事务所藤野高志/生物建筑舍藤村龙至建筑设计事务所NCO设计室浅利幸男/LOVEARCHITECTURE白子秀隆建筑设计事务所+0UVI神奈川大学曾我部研究室其他(基本设计)开建筑设计事务所+ATELIER-C00其他(实施设计)佐藤综合计划+广东省建筑设计研究院杉浦英一建筑设计事务所+构造计划研究所日建房屋系统[2]参考资料1.日本集合住宅20例．豆瓣[引用日期2017-06-21]2.日本新建筑系列丛书15：日本集合住宅20例．京东[引用日期2016-07-17]词条标签：出版物，书籍