收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日本极道编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！日本极道（ヤクザ）是指日本社会里从事暴力或有组织犯罪活动的人士或团体，他们被统一称为日本极道。公司名称日本极道外文名称Yakuza总部地点日本经营范围暴力或有组织犯罪活动公司性质黑道员工数不详目录1ヤクザ 日本黑道2指定暴力团▪主要的“义理”仪式▪主要的制裁方式▪组织日本极道ヤクザ 日本黑道编辑"Yakuza" 的名称是来自日本纸牌游戏花札（玩法一说是“おいちょかぶ”）的一个最坏组合“八九三”。日本政府和警方通常把它们指为暴力团，又公告了所谓的指定暴力团。山口组是其中之一例子。因为极道在日本的势力很强，几乎被有些人看成是一种职业选择。日本极道指定暴力团编辑指定暴力团（指定暴力団）、依据都道府县公安委员会在1992年3月1日，所实施的《暴力团对策法》。视该暴力团的规模、犯罪经历的暴力团员所占比率、对社会的危害程度等，在符合《暴力团对策法》第3条 之必要条件下，将该暴力团给予“指定”，以便加强对该暴力团的管制及监控作业。目前，被指定的暴力团成员已占日本所有暴力团成员的9成。从日本江户时代的城镇消防机关单位开始有了这种说法，在那个时代的传统祭典周边从事露天商业活动的人群，被称为“露店摊贩商”（的屋）或“小贩”者（香具师）；以及从事赌博的“赌徒”（博徒）；从事这两类行业背景的这些人，社会地位为一般社会之外边的贱民身分。“露店摊贩商”（含非法武力者）与“赌博团体”在现代则被视为是“暴力集团”的传统事业，然而在现代从事这两类职业的人，他们的“家谱”仍存在着继承过去露店摊商与赌徒的影子。二次世界大战后，一片萧条混乱的社会环境中，形成了“不良集团”组织（愚连队），为现代“暴力团”雏型的诞生。随着日本经济迅速的重建，港湾装卸、艺能文娱演出等，从事这些合法经济活动的“企业舍弟”（黑道企业）也诞生了。日本极道主要的“义理”仪式“义理”仪式在日本极道界，有着沉默方式夸大地展现组织实力的意味，也是募集各种名目资金来源的方式。杯事・依据昔日的传统礼法，举行所谓的家业继承、袭名披露或亲子、兄弟关系的结缘仪式。 放免祝・组员的有期徒刑结束后，在出狱时，除组长外的以下所有组员在狱所前列队迎接。 事始・通常在旧历年的12月举行所谓的“新年会”；是由全体的子分与弟分成员聚集向亲分组长做寒暄请安的仪式。 组葬・盛大地举行组长、干部级的丧葬仪式。 法要・为过世的先代举行法事；年忌、三回忌、开眼式等的法事。日本极道主要的制裁方式在日本极道界内，在被判断对亲分或组织的“掟”有违背行为时，一般被承认的制裁方法，除了有私刑达到肉体上的痛苦制裁方式，如“断指”、“剃头”外；制度性地制裁方法，常见的则有“破门”、“绝缘”“除名”、“除籍”。破门破门如字面的意思，从那组织放逐、扫出家门的处分。通常在被判断有损亲分颜面、对亲分或组织的“掟”有违背及抵抗的行为等情况下执行处分。破门，依宣判的方法，有“口头破门”和“破门回状”的两种形式。形式上，则是在限定的地域上执行放逐家门的处分。所谓“口头破门”是在限定的期限内宣判破门，不过，口头破门目前已经很少在使用，倒是被“谨慎”这名词所取代，皆是有口头上的警告意味。所谓“破门回状”，是制作“义理回状”（破门状）的书面通告广发给各相关组织。在过去，破门状是印制在较高级的日本纸上，不过，现在大多用明信片的形式较多；同时，破门状的文字印刷有赤字与黑字之分，赤字的情况有被认为是需要较慎重的处理。接收到“破门状”的相关组织，必需与被破门处分的人断绝一切的来往交际、谈判交易等行为。总之，被“破门”处分者，是被那组织及相关组织放逐出门，难在该生活圈立足。可是，被“破门”者是有再度归复的机会，如果在一段时间过去后，透过本人坦承有悔悟的心意，并且在众人的说情与周旋下，经过原来的组织允许回复身分，也会到各组织发送“复缘状”。再说，目前日本极道组织为了防卫上的安全，避免被执法相关机关搜查，会采用“伪装破门”逃避查缉。绝缘、除名绝缘、除名的处罚如同破门一样，是被判断有损亲分颜面、对亲分或组织的“掟”有违背及抵抗的行为等情况下执行处分。不过，在被宣判“破门”的情形，在日后是有恢复身分的机会，但是在被宣判“绝缘、除名”的情况下，是绝对没有恢复身分的余地了。比起被“破门”的情况，“绝缘、除名”的被处分者绝对是犯了比“破门”还要严重的过错或是叛乱的重大行为。因此被宣判“绝缘、除名”者，会被组织断绝一切杯事的结缘关系（即断绝一切拟制血缘的关系），并且，外加逐出家门、更甚者遭受组织的私刑制裁与报复。“绝缘、除名”如同破门，会制作“义理回状”（绝缘状）或“除名通知”的书面通告广发给各相关组织。接收到“绝缘状”或是“除名通知”的相关组织，必需与被处分的人断绝一切的来往交际、谈判交易等行为，让被处分者无法在该生活圈立足。此外，亲组织（上部组织）对子组织（下部组织）之间的相互“绝缘”行为，通常被视为是一种“宣战”的公告，随后就会有冲突事件的发生。日本极道历史上的1984年、当时的四代目山口组广发对一和会的“绝缘状”给相关组织，开启了“山一抗争”事件的开端。除籍除籍是在没有对组织的“掟”有违背及抵抗行为的前提下，根据来自本人的提出，坦承需要从组织脱离的事实，再透过对各相关组织广发“除籍通知”的义理回状宣示；所以，与同样为制裁处分的“破门”、“绝缘”、“除名”是有所差异。通常除籍的理由，有老年退休、金盆洗手退出极道界、或者是资金窘迫等，不过以上的理由全需要经过组织亲分（组长）的承认方可脱离组织，在这种情况下，被除籍者为了对组织的赔偿有所表示，通常会在亲分面前进行“断指”的作为。断指强制肉体痛苦的私刑制裁方式，在日本极道界中，与“刺青”同样被外界视为是异常蛮横的行为。断指的极道文化在日本，源于宝永时期（江户时代的1704年～1711年）的花柳界，当时的男人为了表示守信义，将指甲剪下交付给客人的风俗习惯，并在当时的下层社会与风俗店蔓延开来。后来在极道界延伸出组织对构成员强制切断一节手指制裁的怪异现象。断指，通常发生在所谓“男人的观念”的迷思之中，在本人有悔过之心，由本人承担责任的迷惑心态下，进行所谓强制的制裁行为，是自发性真诚的象征。断指的部位通常在中指、拇指以外的无名指或食指等的手指第一关节或第二关节（重大违规者二次断指）。不过，近代的日本极道组织社会，在“男人的观念”上渐渐薄弱，也因为价值观的变化，“断指”现象变的较少发生了，大多用金钱图谋解决的倾向增强。日本公安委员会也立法明禁日本极道界的强制断指制裁行为。日本极道组织日本的犯罪集团“指定暴力团”的内部结构是以组长（亲分）为最高点，模仿封建时期的家父长制度（义父子关系），晚辈绝对服从长辈的顺序伦理，各级的位序是不容随意逾越，越位是会遭到严厉处罚的。不过，这种家族结构的精神不是建立在处罚的恐惧，而是依拟制的血缘关系把组员关系密切结合在一起。根据这个“拟制血缘”的特征-家族成员彼此间的爱护心，被视为是组织内部巩固的基石。而这个“拟制血缘”的关系则是透过被称为“杯事”的一种特殊仪式所产生。人员组成方面，从组长（亲分）的身分来看后辈，大致可以分成两大部分。一为组长之后的义弟、或称舍弟者（弟分）；另一部分是被视为晚辈的义子（子分），晚辈中先入者为兄（大哥），后入者为舍（小弟）；而这两部分的人在组织中被泛称为“直参成员”。1次团体的“直参成员”，可以为2次团体的组长。2次团体的“直参成员”，亦可以为3次团体的组长、依据这一反复的定律，形成金字塔型的“指定暴力团”阶层构造。以日本最大指定暴力团“山口组”为例，已确定其若干家系组织有5次团体的存在。词条标签：组织机构