收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日本顶尖商人的62套赚钱智慧<精彩世家·编辑锁定《日本顶尖商人的62套赚钱智慧<精彩世家·》是2004年5月在台湾实业出版的书籍，作者是王中玉。作    者王中玉ISBN9789867686145定    价NT$ 200出版社台湾实业（集英文出版时间20040501目录1内容介绍2作者简介日本顶尖商人的62套赚钱智慧<精彩世家·内容介绍编辑商道不仅是人与人之间的竞争，更是生活上不可缺少的生存法则，没有了解商道的交涉圣经，你不会了解什么是商人…一个具有卓越交涉能力的生意人，不但需要有很好的道理及原因可依循，更需要有丰富的实际经验才是重点。交涉，不能在硬生生的情况下顺利进行，而必须在融洽的气氛下，才能有所进展。如果气氛融洽，对方的警戒心也会松懈，谈判才能很顺利地推展下去。在交涉场合中，日本商社职员努力进行谈判，却也一直处于被压迫的情势下。而相反的，美国很会称赞对方，并获得很好的成果。商场就是战场，可能有暂时人同情你，不会有人一辈子照顾你，你必须建立理财知识，从无到有，一步一步来，成为理财的大富翁…日本顶尖商人的62套赚钱智慧<精彩世家·作者简介编辑王中玉。日本东京大学商业分析毕业，熟悉法律与商业的密切脉动，曾在报刊连载商业理财文章，颇受好评。对于理财和经商方面，有许多的研究心得。目前长期居住日本，观察日本商人的经商模式。他的著作有《日本商人赚钱分析》、《日本经济崩溃研究》、《个人理财宝典》、《一步一步来，当个大富翁》、《从零到一百万》等理财作品。[1]参考资料1.日本顶尖商人的62套赚钱智慧<精彩世家.．豆瓣读书[引用日期2012-11-15]词条标签：出版物，书籍