收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日照市国有土地租赁实施办法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《日照市国有土地租赁实施办法》，2004年8月13日山东省日照市人民政府发布，自2004年9月1日起施行。中文名日照市国有土地租赁实施办法发布时间2004年8月13日生效时间2004年9月1日发布部门山东省日照市人民政府目录1简介2法规内容日照市国有土地租赁实施办法简介编辑发布部门:山东省日照市人民政府发布文号:（2004年8月13日市政府令第23号发布　根据2012年8月10日日照市人民政府令第75号《日照市人民政府关于修改和废止〈日照市统一企业职工基本养老保险制度实施办法〉等8件市政府规范性文件的决定》修订）日照市国有土地租赁实施办法法规内容编辑第一条 为进一步完善土地有偿使用制度，促进土地资源优化配置和科学合理利用，根据《中华人民共和国土地管理法》、《山东省国有土地租赁办法》等法律规章制定，结合本市实际，制定本办法。第二条 本办法所称国有土地租赁，是指市、县人民政府将国有土地使用权在一定期限内出租给土地使用者，由土地使用者支付租金的行为。第三条 国有土地租赁工作分别由市、县人民政府统一领导；市、县土地行政主管部门负责本行政区域内的国有土地租赁的管理工作；市地租征收机构具体负责市区范围内的国有土地租赁管理的日常工作。第四条 国有土地租赁，土地行政主管部门（以下称出租人）应当与土地使用者（以下称承租人）签订国有土地租赁合同，并报市、县人民政府批准。第五条 除法律、法规另有规定外，境内外的自然人、法人和其他组织可以通过租赁方式取得国有土地使用权，进行土地开发、利用和经营。通过租赁方式取得的国有土地使用权，不包括地下资源、埋藏物和市政公用设施。第六条 国有土地租赁可以采取协议或招标、拍卖、挂牌的方式。应通过招标、拍卖、挂牌方式租赁国有土地的，依照国有土地使用权招标、拍卖、挂牌出让的有关程序进行。第七条 新增建设用地进行租赁的，承租人应当自合同批准之日起30日内申请办理国有土地使用权登记手续，并领取国有土地使用证。已取得土地使用权后改变用途进行租赁的，承租人应当在规定期限内申请办理国有土地使用权变更登记手续。第八条 下列建设用地可以实行国有土地租赁：（一）除房地产开发项目外的新增经营性项目用地；（二）以划拨方式取得国有土地使用权用于生产经营活动的；（三）划拨土地使用权出租或建筑物、构筑物连同划拨土地使用权一并出租的；（四）以出让方式取得土地使用权后改变用途的；（五）法律、法规规定应依法实行有偿使用的其他非农业性建设用地。第九条 下列建设用地可以暂不实行租赁制：（一）党政机关、行政性事业单位办公用地；（二）公共设施、公用事业建设用地；（三）单位自建、自住、自用的公有住房建设用地；（四）居民自建、自住或职工公有住房已房改的房屋用地；（五）法律、法规规定的其他用地。但上述用地中改变用途或部分改变用途用于经营、出租的，改变用途部分应依法办理有关手续。第十条 国有土地租赁实行短期租赁和长期租赁。短期租赁年期一般不得超过5年；长期租赁年期一般不得超过法律、法规规定的同类土地使用权出让的最高期限。有经营期限规定的企业法人，其土地租赁年期不得超过其营业执照载明的经营年限。第十一条 办理国有土地使用权租赁，承租人应当提交下列材料：（一）国有土地租赁申请书；（二）国有土地使用证；（三）建筑物、构筑物合法产权证明；（四）其他相关材料。第十二条 租金收取标准分别由市、县土地行政主管部门根据城区基准地价，结合用地性质、租赁期限、地块区位等因素制定，报同级人民政府批准后公布执行。财政、物价行政主管部门对租金的标准制定和执行进行监督。租金标准可以随着城区基准地价的调整而调整，每次调整幅度不得超过上次租金标准的30%。第十三条 同宗土地有多种用途，按其实际用途、占地面积及相应的租金标准分别核算，然后计算租金。以出让方式取得土地使用权后改变用途的，按实际用途与批准用途两者之间的地价标准之差计算租金。以划拨方式取得土地使用权后进行生产经营活动的，按其实际用途和占地面积计算租金。划拨土地使用权出租或建筑物、构筑物连同划拨土地使用权一并出租的，按其土地使用面积计算；底层以上的楼层出租的，根据实际用途，按建筑面积分摊占地面积，分别计算租金。第十四条 承租人应当按照租赁合同约定的土地用途进行土地开发、利用和经营。在国有土地使用权租赁期内，承租人需改变租赁合同约定的规划用地性质或规划要求的，须向出租人和城市规划管理部门提出申请，经人民政府批准，重新签订国有土地租赁合同或补充合同，并相应调整租金。第十五条 通过租赁方式获得的土地使用权，在租赁期限内可以依法转让、转租、抵押。转让、转租、抵押租赁土地的期限不得超过原租赁合同约定的租赁期限。第十六条 出租人对承租人依法取得的租赁土地使用权，在租赁合同约定的使用年限届满前不得擅自收回；在特殊情况下，因社会公共利益的需要，并经原批准租赁土地的人民政府批准，可以依照法律规定和程序提前收回，并根据承租人开发利用的实际情况，给予适当补偿。第十七条 国有土地使用权租赁合同约定的租赁期限届满前，承租人要求中止合同的，应当在中止前6个月向出租人提出，并承担违约责任。租赁合同另有规定的，依照其规定。第十八条 国有土地使用权租赁期限届满，可以申请续租，但应在届满前6个月内提出申请，并与出租人重新签订租赁合同。承租人未申请续租或申请续租未被批准的，市、县人民政府可以在租赁期限届满后无偿收回租赁土地，建筑物、构筑物或其他附着物按租赁合同的约定处置。第十九条 国有土地使用权租赁合同签订后，承租人应当按照合同约定的金额、期限和方式按时向出租人缴纳租金。承租人未按合同约定支付租金或者未付足租金的，出租人可以解除租赁合同，无偿收回租赁土地，并有权请求违约赔偿。第二十条 出租人未按租赁合同约定交付租赁地块的，承租人有权解除租赁合同，并可以请求违约赔偿。第二十一条 承租人未按租赁合同约定的土地用途利用土地的，出租人应当责令其限期改正，逾期不改正的，可以解除合同，无偿收回租赁土地使用权，同时请求违约赔偿。第二十二条 违反本办法规定擅自转让、转租、抵押租赁土地使用权的，由市、县土地行政主管部门责令其限期改正；逾期不改正的，出租人有权解除租赁合同，无偿收回租赁土地使用权，并有权请求违约赔偿。第二十三条 国有土地租金的收取使用财政部门统一印制的票据，实行“收支两条线”，纳入财政统一管理，用于土地开发整理和城市基础设施建设。土地行政主管部门收取的土地租金，参照土地出让金政府收益按比例进行分配。财政部门可根据土地行政主管部门地租征收情况，适当安排一定的地租征收业务补助费。第二十四条 租赁国有土地从事农业开发的，参照本办法的规定执行。第二十五条 本办法自2004年9月1日起施行。词条标签：文化