收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日照海帝电器有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！日照海帝电器有限公司成立于2009年12月，坐落于山东省日照市高新工业园区，是一家生产平板电视和液晶模组的高新技术企业，液晶模组全部用于自给自足。公司资金雄厚、技术先进，早在2008年即成立研发中心开始研发平板电视和液晶模组产品，目前已经全面掌握LED液晶模组和平板电视技术工艺。一期项目投资1亿元人民币，拥有国内最先进的平板彩电整机生产线、液晶面板模组生产线和SMT贴片线，设计能力为年产平板电视70万台、模组70万片，年销售额达20亿元人民币，现已投产。二期项目投资2.1亿元，计划于2010年底建成。建成后，公司年生产能力将达到平板电视150万台、板卡300万片、电源150万片、模组150万片，产品线覆盖15吋到52吋的全系列LCD和LED平板电视产品，年销售额将超过50亿元人民币，届时会成为北方地区最大的平板电视制造基地之一。公司拥有一支高素质的质量管理和技术研发团队，现有的300多名职工中，具有本、专科以上学历的有100多人，科技研发项目普遍由博士、硕士领衔。公司拥有一流的生产设备，并通过了中国电子质量体系认证中心GB/T19001-2008 idt ISO9001：2008质量体系认证。公司名称日照海帝电器有限公司总部地点山东省日照市高新工业园区成立时间2009年12月经营范围生产平板电视和液晶模组目录1企业理念2研发中心▪研发体系▪研发成果▪研发团队▪交流合作日照海帝电器有限公司企业理念编辑企业使命：为顾客创造价值，为股东创收利润，为员工提供机会；企业愿景：创中国TV一线品牌企业精神：用心做事，诚实做人企业作风：主动工作，高度负责，勇于挑战，立即行动；企业品格：诚信，地久天长质量理念：质量是企业的生命质量方针：追求研发深度；制造精美产品；建立质量优势；塑造强势品牌。战略目标：做中国最大的多媒体显示终端供应商人才理念：海帝大舞台 有才就有台“海帝大舞台”是指海帝电器充分尊重每位员工的能力，提供激活能力的广阔平台。“有才就有台”是指海帝电器根据员工的能力和个性特点给每一位员工提供最合适的岗位，充分发挥每一个人的潜能；做好本职工作、积极开拓创新就是企业最需要的人才。日照海帝电器有限公司研发中心编辑日照海帝电器有限公司研发体系青岛研发中心成立于2009年12月，位于秀美的青岛市崂山区。研发中心以技术为基础，以项目为平台，以提高核心竞争力为目的，不断提升自主核心技术，发挥协同效应，建立了产品的新产业体系。    研发中心担当着新技术与前端技术的研发、新产品的开发与产业升级、产品结构调整的重任。同时，研发中心也以优秀品质和满足当地消费者使用习惯为基本准则，结合在LED显示技术、数字电视、网络多媒体等多个领域的技术优势，设计出符合市场需求、具有高度竞争力的LCD、LED整机电视、背光模组、PC Monitor等丰富而完整的系列产品。日照海帝电器有限公司研发成果研发中心自成立以来，已经研发出多种尺寸的LCD、LED背光模组，在行业中占据了领先优势；研发出多种外观系列的LCD和LED电视整机；电视整机和PC Monitor以及SKD板卡覆盖了15’’~47’’各个系列产品，产品区域覆盖亚非拉、欧洲、澳洲、美洲等地区，形成了丰富、完整的系列产品。日照海帝电器有限公司研发团队研发中心成立之初就拥有一个强大的研发团队，包含了硬件设计、软件设计、结构设计、PCB设计、工业设计等专业工程师，大部分都在行业中有5年以上的从业经历。同时，研发团队还在不断扩充和壮大，成为公司发展的强大后盾。日照海帝电器有限公司交流合作研发中心积极参与社会论坛、技术交流和各种展览，积极跟踪和参与未来技术的研究。词条标签：组织机构，社会，生活，品牌，公司