收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日田地王国际编辑锁定日田地王国际项目[1]，占地面积14199㎡，15栋多层和高层形成了错落有致的立体空间结构。采用现代简约建筑风格，立面时尚、现代，色彩明快，挺拔有张力而不失稳重。沿街26层高层采用双子塔建筑结构，造型独特，设计新颖， 雄伟壮观极具现代感，将2栋代表“财”与“智”的双峰塔建筑，完美展现于城东绝版地块上，视野开阔，四顾皆风景,以其90米擎天之姿,成就柳城新地标, 184个尊崇席位，完美演绎“高”人一等的生活享受。中文名日田地王国际行政区域大柳州地区项目位置柳城县向阳路160号建筑类型商业建筑目录1基本信息2周边配套3交通状况日田地王国际基本信息编辑物业类别：商住日田地王国际户型面积：两房，小三房，三房，四房，楼中楼开发商：广西日田房地产有限公司投资商：广西日田集团售楼地址：柳城县向阳路160号(原日田丝厂旁)开盘时间：2010年10月销售状况：在售产权类型：大产权房绿化率：35%总户数：308建筑面积：47750平方米占地面积：14200.71平方米建筑面积：47750㎡占地面积：21.3亩总户数：308户绿化率：35%日田地王国际周边配套编辑学校：中心幼儿园、实验小学、城中中学超市：兴达超市、龙华超市公园：黄金海岸KTV其他：中国邮政营业厅、正殿卫生所日田地王国际交通状况编辑预计10月会开通公交车。自驾路线：走209国道入大埔镇，在柳城县人民政府不远处即可看到本项目。参考资料1.日田地王国际楼盘详情．柳州楼盘网[引用日期2012-10-23]词条标签：社会