收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日语资格考试必备词汇编辑锁定《日语资格考试必备词汇》是2003年清华大学社出版社出版的图书，作者是宫力。书    名日语资格考试必备词汇作    者宫力ISBN9787302046974[1]页    数414[1]定    价10.00元出版社清华大学出版社出版时间2003年06月[1]装    帧平装[1]目录1内容简介2图书目录日语资格考试必备词汇内容简介编辑本书共收入日语中级词汇约4300条，根据我国《大学日语教学大纲》、日本有关机构对日语常用10000词汇使用频率的调查，以及我国目前正在使用的部分日语教材选定。编者十分注重新词义和实际用法的惧，各词条后除注出词性、词义和用法外，还列举了大量例句以供读者学习参考。此书配有由日本教师朗读的音带8盘，帮助读者进行有声记忆，提高记忆效率。 适用范围：日本日语能力考试二级、我国大学日语四级等中级水平的各类日语考试。[1]日语资格考试必备词汇图书目录编辑前言本书符号表《日语资格考试必备词汇》（中级部分）正文[1]参考资料1.有声记忆--日语资格考试必备词汇10000条(中级部分)．当当网．2017-02-14[引用日期2017-02-14]词条标签：出版物，书籍