收藏查看我的收藏0有用+1已投票0日读鬼谷子，夜读菜根谭编辑锁定《日读鬼谷子，夜读菜根谭》是中国纺织出版社2011年出版的图书，作者是张凌翔。中文名日读鬼谷子，夜读菜根谭作　　者：张凌翔出 版 社：中国纺织出版社出版时间：2011-9-1I S B N：9787506458641开    本16开包    装平装目录1内容简介2目录日读鬼谷子，夜读菜根谭内容简介编辑如何为人和如何处世是我们常常思考的两大问题，这关系到我们整个生命历程的方方面面，所以必须正确地对待。那么到底应该怎样为人和处世呢？由张凌翔编著的《日读鬼谷子夜读菜根谭》集结《鬼谷子》与《菜根谭》这两部中国古代经典著作之精华，《日读鬼谷子夜读菜根谭》希望能为读者提供上述问题的参考与解答。《鬼谷子》是我国古代少有的成功学著作，通篇都是在讲权谋策略和辩论技巧，是我们建功立业的应用宝典；《菜根谭》则是一部论述修养、人生、处世、出世等学问的语录体文集，它以道德格言的形式，娓娓道出中国式的修身养性处世之学，既富于生活气息，又充满诗情画意。日读鬼谷子，夜读菜根谭目录编辑日读篇：《鬼谷子》中的入世哲学第一章 捭阖篇1.看清大势，引领时代2.蛇打七寸才能切中要害3.察言观色，测准“风向”4.重大决策要三思而行5.灵活变通才能走向成功6.注意措辞，讲究分寸7.进退有度彰显个人魅力8.志存高远，积极进取9.善于协调，区别对待第二章 反应篇1.以史为鉴可以知兴替2.练就口吐莲花的口才3.欲擒故纵设“钓人之网”4.反弹琵琶，逆向思维5.攻城为下，攻心为上6.细节是决定成败的关键7.在了解自己的基础上行动8.“圆润”处世，随机应变第三章 内楗篇1.忠言何妨顺耳些2.发言权不等于决策权3.处乱不惊才能成就大事4.行动前先把调查工作做足5.不要让自己的后院失火6.不做“愚忠”的臣子7.贪欲是败亡的先行者第四章 抵巇篇1.一屋不扫，何以扫天下2.做好防微杜渐的工作3.未雨绸缪胜过亡羊补牢4.推陈出新才能引领时代5[1]参考资料1.日读鬼谷子，夜读菜根谭． 豆瓣读书[引用日期2016-09-04]词条标签：出版物，书籍