收藏查看我的收藏0有用+1已投票0早燕编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！作者简介：杜牧（803-852），字牧之，京兆万年（今陕西西安市）人。唐文宗大和二年（828）进士，历任黄州、池州、、湖州等地刺史，后入朝为司勤员外郎，官终中书舍人。作品名称早燕创作年代唐代文学体裁诗作    者杜牧目录1作者简介2作品原文早燕作者简介编辑杜牧（803-852），字牧之，京兆万年（今陕西西安市）人。唐文宗大和二年（828）进士，历任黄州、池州、、湖州等地刺史，后入朝为司勤员外郎，官终中书舍人。杜牧受祖父杜佑的影响，研究古今之乱得失，留意财富兵甲之事，以济世之才自负。当但时唐王朝已经江河日下，危机重重，他提出的削平藩镇、加强统一、收复失地、巩固边防、严谨佛教、僧你还俗等主张，已经无法实现。他又不愿苟合取容，有时便纵情声色，放浪形骸。因此，在他的作品中，深广的忧郁与风情并存。杜牧诗、赋、古文皆工，诗歌成就更高，与李商隐同为晚唐诗坛翘楚，人称“小李杜”。近体诗轻质俊爽，风调清朗，七绝最为人称道。有《攀川集》。早燕作品原文编辑金河秋半虏弦开，云外惊飞四散哀。仙掌月明孤影过，长门灯暗数声来。须知胡骑纷纷在，岂逐春分一一回。莫厌潇湘少人处，水多菰米岸霉苔。词条标签：科学