收藏查看我的收藏0有用+1已投票0时尚园品牌会所编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！上海时尚产业园二期由长宁区人民政府和中国服装设计师协会共同建设的“上海时尚产业园”，是一个以服装产业为主题的都市型工业园区。中文名时尚园品牌会所租    金2元/平米·天物业费0.20 元/平米·月物业区域长宁区目录1楼盘参数2楼盘介绍时尚园品牌会所楼盘参数编辑租金：2元/平米·天物业费：0.20元/平米·月物业区域：长宁区物业地址：北翟路163弄30号 查看地图 >物业类型：创意园楼层净高：2.8 米交房日期：2006年10月开 发 商：上海时尚园企业发展有限公司物业公司：上海时尚园物业管理有限公司时尚园品牌会所楼盘介绍编辑于天山路遵义路，系租用原上海离合器总厂厂房。海时尚产业园二期以中国服装设计师协会和东华大学服装艺术学院的人文资源为依托，以建设国际服装产业界的信息互动、专业设计、品牌发布、产品研发、人才培训等专业功能性发展平台为目标。nbsp;上海时尚产业园二期主要特色：设计中心、推广中心、营销中心、展示中心。[1]参考资料1.时尚园品牌会所．中华写字楼网[引用日期2013-03-18]词条标签：社会