收藏查看我的收藏0有用+1已投票0时光的守候编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《时光的守候》是光明左史的一部都市言情类网络小说，连载于17k小说网。中文名时光的守候作    者光明左史小说进度连载连载网站17k小说网目录1小说类型2内容简介时光的守候小说类型编辑都市言情时光的守候内容简介编辑晁淼淼的老家,和我奶奶是一个村的,而我的老家,当然和我爷爷是一个村的。虽然,我们都未曾在那里生活过,但是晁淼淼的出现,被我视为天地轮回,占尽天时地利人和。当我见到第一次见到清纯而又开朗的她时,我就认定,这将是我追过的最后一个女孩。 也许,幸福总是历经坎坷。幸福来的太突然,让我过于激动。也许,在过去的十多年里,我一直处于苦恋状态,一直没有学会如何去谈恋爱。也许,过去二十多年的内向性格,一直制约着我的表达能力。几天之后,我没能抓住本应该到手的幸福。 可是,我怎舍得放弃这么好的女孩。于是已近而立之年的我,又回到了爱情马拉松时代。每个月的22号,每一个可以表达爱意的节日,我都绞尽脑汁,发起不计结果的攻势,期待扭转败局。随屡战屡败,可是,我一直在奋斗...《时光的守候》,写的就是在我认识她一年来,我们的爱情拉锯战……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学