目录1基本信息2演员表3职员表4剧情简介5一句话评论6幕后制作7花絮基本信息《时光依旧》是一个半自传性的电影，记录了一个家庭生活中四个标志性的片段。这部电影以我父亲的私人记事本为素材，从1948年他作为一名抵抗战士开始讲述，同时参杂了我母亲写给她流亡海外的亲人的家书和我关于父母亲的私人回忆。中文名时光依旧外文名The Time That Remains其它译名遗留的时间/ 韶光在此停驻(台) / 这事不能说太细(港) /出品时间2009制片地区英国/意大利/比利时/法国导    演伊利亚·苏雷曼编    剧伊利亚·苏雷曼类    型剧情主    演Saleh Bakri演员名，伊利亚·苏雷曼片    长110分钟上映时间2009-08-12对白语言希伯来语/阿拉伯语/英语imdb编码tt1037163在线播放平台pps时光依旧基本信息编辑类　别　剧情/历史字　幕　英文IMDB评分 7.1/10 (454 votes)片　长　110 Min时光依旧演员表编辑角色演员Eliza's Boyfreind阿里·苏莱曼Ali SulimanFuad萨莱赫·巴克里Saleh BakriJamal伊利亚·苏雷曼Elia SuleimanTaxi Driver梅纳什·诺伊Menashe NoyIDF CommanderNati RavitzAbu EliasLotuf NeuserGovernment OfficialAvi KleinbergerAnisAmer Hlehel时光依旧职员表编辑导演伊利亚·苏雷曼Elia Suleiman副导演（助理）Jerome Borenstein  .、Robyn Glaser、Avichai Henig、Kira Bik、Enas Muthafar编剧伊利亚·苏雷曼Elia Suleiman摄影Marc-André Batigne剪辑Véronique Lange选角导演Juna Suleiman艺术指导Sharif Waked服装设计Judy Shrewsbury布景师Maha Assal发行法国第4电视台展开时光依旧剧情简介编辑《时光依旧》是一个半自传性的电影，剧照欣赏(3张)记录了一个家庭生活中四个标志性的片段。这部电影以我父亲的私人记事本为素材，从1948年他作为一名抵抗战士开始讲述，同时参杂了我母亲写给她流亡海外的亲人的家书和我关于父母亲的私人回忆。电影描绘了这些巴勒斯坦人日常生活的画卷：他们留在他们出生的土地上，被划入“阿拉伯以色列人”，在自己的国家作为少数派而存在着。从1948年以色列建国至今，透过一名巴勒斯坦抵抗组织成员福阿德的故事，呈现出他儿子对于自我身份认同的追问。这场政治浩劫的现实让伊利亚苏雷曼不得不思考这样一个问题：是他将巴勒斯坦带到了他所到之处，还是巴勒斯坦自己延伸到了世界的其他地方？时光依旧一句话评论编辑苏雷曼电影的力量在于，在这场巴以冲突中，他让我们看到了冲突双方的视角，带着一种荒谬诗歌般的双重的精疲力竭。--《查理周刊》很少有人能说得这么少而道出这么多东西，那么坚决地拒绝操纵情感而给人如此多的感动，带着如此强烈的乡愁却不断用小丑般的笑话让人微笑。--《玛丽安娜》伊利亚·苏雷曼看明白了一切，他不愿仅仅做个历史教科书式的概览。他的荒谬感为电影增添了诙谐和活力：由于他的诗意、朴实、细腻、敏感和清醒，他为这些特殊历史事件赋予了一种普世的意义，为愧为大师之作。--《星期日报》《时光依旧》通过一种滑稽、淡定却颠覆性的方式，向我们展示了一个冷酷无情的国家。--《影视迷》这部电影秉有一种视角，一种有着时间跨度的视角：一边看过去（1948年到1970年，被放逐的巴勒斯坦），另一边看现在。苏雷曼非常懂得平衡。--《解放报》时光依旧幕后制作编辑伊利亚·苏雷曼执导的《神圣的介入》曾经入围2002年的戛纳电影节竞赛单元，并且获得了评审团特别奖。2009年这部新片再度入围戛纳。影片藉由一位男人 Fuad (Saleh Bakri) ──巴勒斯坦抵抗军成员──他的故事，来带起自 1948 年以色列建国后至今的很长期的国家、家族之命运的思考。导演伊利亚·苏雷曼也客串出演。虽然这是一部伊利亚·苏雷曼的影片，主题也大多围绕在巴勒斯坦的命运上，但是，这却有点不是一部巴勒斯坦片：资金大多来自法国，兼些许的比利时、意大利跟以色列资金；国际版权也握在法国的 Wild Bunch 手上。【七年的反思】如果不算2007年为庆祝戛纳电影节60周年而参与的《每人一部电影》的短片制作（苏雷曼导演的短片名为Irtebak），伊利亚·苏雷曼自2002年完成《神的介入》之后，时隔七年才有这部新作问世。关于长达七年的空档期，苏雷曼解释说，在结束《神圣的介入》拍摄之后，他花了两年的时间投入影片的宣传。这并非被迫为之，苏雷曼很愿意借这个机会同不同国家的观众见面、交流，了解观众对于电影的需求。之后，苏雷曼说，“就无可避免地进入了一段满足期”，这种劳作、收获之后的舒适感让他又爱又恨，“你希望就这样一直下去，但哪一天一旦你跳出来，你心有余悸地会感谢上帝。”耗时如此之长的准备阶段也缘于伊利亚·苏雷曼灵感源于生活的信念：“我的前两部电影的拍片经历让我意识到，为了能够写作必须先生活。我电影中的半自传维度源于对现实的直接观察所激发的灵感。”导演有这样一个习惯：总是随身带个笔记本，里面记录着对日常生活点滴的观察，比如一阵风吹过树梢。“这种积累创造出一种影像和声音的集合，这便是我的电影的根源。如果我对自己和观众足够诚恳的话，我就不能拍那些我没做过的事情。此外，伊利亚·苏雷曼不允许自己重复过的主题：“我的每一部电影都讲述了几个主题，这能给一部电影以新生。我拒绝重复同样的主题，或者围着同一个主题转圈。”在苏雷曼看来，这不光是导演意愿的问题，这涉及到为观众提供一个参与真实时刻的可能性的道德责任，不要让观众有老调重弹的感觉，这是一个电影工作者的责任。而同很多敏感题材的影片一样，耗时的最让人无奈的原因是投资问题：“这一点我是有经验的。每一次我写好剧本，总是要花三年时间才能找到一个愿意冒险的投资方。制片人会很喜欢我的电影，但仅限于杀青之后。为我的电影筹措资金总是一个足够离奇的冒险。”【导演的初衷与妥协】《时光依旧》是导演伊利亚·苏雷曼继《消失文明的编年史》和《神圣的介入》之后的第三部长片。在构想新电影的最初，苏雷曼本想拍一部史诗性的电影，不为任何一种类型所限制：“我想制造一部个人的私密的电影，联系历史事件，但激起强烈的感情。影片中描述的某些事件在现实当中是真实发生的，在一个混乱和极端暴力的背景之下。我以前从没在电影中呈现过那个时代的这些记忆，但我希望这些混乱能够以这样一幕芭蕾剧的形式呈现出来，其中的暴力不是展示出来，而是由情感激发出来的。所有的挑战在于找到表达这种暴力的合理的影像方式，去除任何新闻报导惯常带有的耸人听闻。那个时期的残酷是非常极端的，我把它回忆出来而不是描述它，这对我很重要。”但导演想拍一部历史题材影片的意愿很快就因为财政问题而碰壁，这让他不得不对剧本作出调整：“我的第一反应是受挫感，我感觉这些限制是我创作过程的一个阻力，让创作几乎不可能完成。但接着，我告诉自己应该学会节制，在可能的范围内做最大的努力。这个经历超越了电影的领域。这种修道般的态度帮助我们成为更好的存在，更乐于给与而不是拿取。这个经历对于我是一节关于人生的课，教与我一种自然的慷慨。”另外，本来电影的故事应该在两个不同的地方展开，但剧本完成之后，导演便对工作方式做出新的调整：“我发现，情节的推进不应该是水平的，而应该是垂直的，不该强调宽度，而应在深度上下功夫。”因此，导演选择了在一个地方拍摄，“这样我可以致力于一种真正的国内研究，去记录历史上那些最微不足道的时刻，从而赋予情节以适当的深度和厚度，以使它变得更具普遍性。”【更为成熟的政治观】身为一名巴勒斯坦导演，在以往的电影中，伊利亚·苏雷曼却并没有拿自己的敏感身份和与其息息相关的政治事件来说事。而《时光依旧》似乎开始关注政治，对此，苏雷曼解释道：“我的电影都是受到我日常生活的启发。既然我生活在一个同我的国家一样敏感的地区，政治就会扮演一定的角色。看起来，巴勒斯坦已经成为媒体过度曝光的对象，它已经逐渐变成左右两派意识形态斗争的工具。所以，拍摄这样一部有着政治意味的影片，我面临一个挑战：要尽可能地避免将电影变成历史教育课程的媒体进路。我想呈现的是，在一个家庭内部的亲密时刻，我唯一的愿望是激起观众的快乐，并达到某种电影的真实。如果达到这个目标，电影就获得了一种普世的维度，从那时候起，世界本身就成为了巴勒斯坦。如果碰巧，这电影激起某些观众政治方面的兴趣，他们便会走进图书馆或书店，去了解更多打动他的人物的生活。”同时，透过影片，苏雷曼也向我们分享了他的政治观点：“我对政治的认识在各个方面发生着变化。我与现在的自己拉开了距离。当你注意到正在流逝的时间，到来中的体验，你的思想就开始变得更为深刻，你超越了自己，变得更为成熟。有时，这就是一种纯粹的智性追求。我的电影想呈现给观众的就是：当大家真正分享一种生活体验的时候，当人们深入道德领域，能够深刻地体会到无论性别或民族的他人的痛苦的时候，人们就能感受到一种脱离自我、与不同肤色、不同种族的人站在一起的快乐。”而对于自己的特殊身份，他则希望不要为自己贴上任何标签：“我非常相信诗歌的普世性，但在今天，对世界的亲近感正在由另一种现象诱导而出，以一种反常而虚幻的方式：全球化。然而，也许正是全球化能够让人停止用一种盲目崇拜的眼光看待巴勒斯坦，为我撕下巴勒斯坦导演的标签。”【诚挚的邀约】无论如何，伊利亚·苏雷曼都不能算是一个煽情的导演。这一点上他对自己有着清醒的自知：“当我看我的其他片子时，我注意到自己很乐于在观众和剧情之间制造那种间离效果，这不是缺乏真诚的缘故，而仅仅是因为我拒绝在情感地带冒险，我怕自己不适合在那生存……”而在《时光依旧》中，苏雷曼开始了冒险：“这部影片我可以说把自己完全敞开了！我走进自己私密空间的最深处，带着它所承载的所有快乐和痛苦。我希望你无须理解这部电影，而用心去体会它，在情感上将自己代入。在观看样片时，看到全家人重聚在一起准备晚餐时，我自己也被打动了。那里有一种从未失去的模糊记忆，一种普鲁斯特式的东西。烹调唤起我的某些记忆，而这些记忆又唤醒了其他记忆。这不是一种吸引观众的伎俩，而是邀请他们加入的意愿，通过某些极微不足道的细节，让他们在自己的童年时光中开始畅游。这就像在电影中旅游，而不是拍电影。”【沉默的颂词】我发觉沉默是非常有电影感的。沉默是尤为颠覆性的，所有的政府都对它敬而远之，因为这是反抗的武器。在诗歌中，沉默有着跟呼吸一样根本的地位。很多人会为沉默所吓，因为他们感到不安慰，感到没有定位。看看现在电影工业制造出的电影，仅仅一刻的沉默也是幻想，在结束之后，人们才意识到电影什么都没说。没有给公众任何反思的空间。沉默提供了自我反省的途径，以不那么让人舒服的方式。[1]时光依旧花絮编辑·本片入围第62届戛纳电影节的主竞赛单元电影评价豆瓣评分7.3部分内容来自百度糯米电影精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消电影图片5张在线影音电影视频1张更多>>时光依旧词条图册更多图册参考资料1.《时光依旧》在线观看词条标签：剧情电影，电影作品，电影