收藏查看我的收藏0有用+1已投票0时光站编辑锁定《时光站》是连载于晋江文学城的言情小说，作者是复色光。中文名时光站作    者复色光小说进度连载连载网站晋江文学城目录1内容简介2作品目录时光站内容简介编辑他是时光里的一道影,在永恒未变的地方,不受束缚的一片孤高浮云。追随他要用多久,目的地又意味着什么。她没想过。走过一个一个时光的站点,看岁月流逝地没有痕迹。Il mio mondo non si è autorizzati a scomparire——谨以此文献给云雀恭弥和爱着他的自己。友情提示:1.男主家教强者云雀恭弥,原创女主不是面瘫,男女主角1vs1,就算有情敌也没多少戏份。2.本文季节时间凌乱,剧情忠于原作,尽力不含大部分TV原创情节。3.与《亚平宁半岛记事》相同背景,特蕾莎·艾萨克会以加百罗涅家族成员跑个龙套。4.与所有我的文一样,不含任何耽美成分,涉及到的家教BG CP如下:骸髑,纲京,可拉。但这篇是写云雀的,那么以上CP的出现只是表达一下立场……时光站作品目录编辑1.第一站 邻家少年（一）2.邻家少年（二）3.邻家少年（三）4.邻家少年（四）5.邻家少年（五）6.邻家少年（六）7.邻家少年（七）8.第二站 那个夏天湛蓝湛蓝9.（2）交集10.（3）擦肩而过词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学