收藏查看我的收藏0有用+1已投票0时间频率信号的精密测量编辑锁定《时间频率信号的精密测量》是2010年3月1日科学出版社出版的图书，作者是李孝辉。书    名时间频率信号的精密测量作    者李孝辉ISBN9787030269447页    数214定    价50.00元出版社科学出版社出版时间2010-3-1开    本16开目录1内容简介2目录时间频率信号的精密测量内容简介编辑本书系统介绍了时间频率信号精密测量方面的理论、基础知识、测量系统的设计与测量方法，在参考本领域最新研究成果的基础上，也对本领域的最新进展、发展方向进行了分析。全书的主要内容包括：时间频率测量基础、时间频率信号的特性和表征方法、电子计数器进行时间频率信号时域测量方法、精密时间间隔测量方法、精密频率测量方法、时间频率信号的频域测量、时间频率信号的远程比对。本书可供从事与时间频率有关的校准、检测、测试的科技人员阅读，也可供测试计量技术与仪器、电子科学与技术等学科的研究生参阅。[1]时间频率信号的精密测量目录编辑前言第一章 时间频率测量基础1.1 时间频率测量的发展1.1.1 原始测量阶段1.1.2 天文学测量阶段1.1.3 电子学测量阶段1.2 时间测量与频率测量的关系1.3 时间频率测量的重要性1.4 时间频率测量的基本概念1.4.1 准确度1.4.2 稳定度参考文献第二章 时间频率信号的特性和表征方法2.1 频率源输出信号的表示2.2 频率源输出特性的频域表征......................参考资料1.时间频率信号的精密测量．豆瓣[引用日期2017-04-19]词条标签：工业书籍，出版物，书籍