收藏查看我的收藏0有用+1已投票0旷世倾城弃妃编辑锁定《旷世倾城弃妃》是云中书城连载的小说，作者是安兮瑾兮。中文名旷世倾城弃妃作    者安兮瑾兮小说进度连载连载网站云中书城目录1小说类型2内容简介旷世倾城弃妃小说类型编辑穿越架空旷世倾城弃妃内容简介编辑一个从二十一世界带着绝望的情殇重生在浮沉异世中的女子——裴奕妤。只求在这繁芜异世中能容纳自己的一席之地安心无情无爱了完此生。天不从人愿。步步惊心的惊天政变,神秘的阴谋,接踵而来地牵扯着她。 一人之下万人之上的上官灏阴蛰而霸道地紧紧抓着奕妤宣布“这辈子你休想逃离,就算死也只能在本王身边。你裴家所欠的债,都要你来还,不还也行,拿裴家一百三十五条人命来还,本王也在所不措。” 令世人闻“焰派”而胆怯止步的尊主萧焰轩邪魅众生地说“小妤妤,你嫁给本尊当本尊的夫人可好?要不,我委曲求全嫁给你,可行不行?” 白衣胜雪的宫沐卓温润如玉温情款款地默默一路相随。 爱不得,恨不得的她——前世成为爱情奴,今世是否又重踏前尘?不!绝不!就算她是法师口中拯救异世盛玄王朝的白冰圣女,这一世既然无法安宁地了完此生,至此以圣女宁可我负天下人,也不能再让天下人负……词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学