收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店位于罗马，是家3星级酒店。酒店位置较好，距离罗马斗兽场步行29分钟，或打车9分钟，车程约4.5公里。外文名Antica Dimora Delle Cinque Lune中文名称昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店房间数量15地理位置历史中心区酒店星级3星级目录1酒店地址2周围景观3简介4交通信息5房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店酒店地址编辑Via Giuseppe Zanardelli 23, 纳沃纳, 00186 罗马昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店周围景观编辑共和国广场、威尼斯广场、许愿池、纳沃纳广场、真理之口、圣天使城堡、西班牙广场、罗马斗兽场、君士坦丁凯旋门、古罗马遗迹、万神殿昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店简介编辑昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店(6张)酒店提供免费wifi。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜EUR30。昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：罗马斗兽场:步行29分钟，或打车9分钟，车程约4.5公里许愿池:步行12分钟君士坦丁凯旋门:步行29分钟，或打车9分钟，车程约4.4公里西班牙广场:步行14分钟万神殿:步行7分钟古罗马遗迹:打车11分钟，车程约5.6公里威尼斯广场:步行16分钟圣天使城堡:步行13分钟纳沃纳广场:步行3分钟共和国广场:步行27分钟，或打车9分钟，车程约3.9公里真理之口:步行22分钟，或打车8分钟，车程约3.9公里昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店房型及房价介绍编辑昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了双人间、套房 - 位于独立的建筑内、每个客房都配有保险箱, 空调, 书桌, 暖气, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 坐式浴盆, 电话, 有线频道, 平面电视, 迷你吧。昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店房价信息双人间    570元套房 - 位于独立的建筑内    1766元昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店设施与服务编辑电视、语言昂缇卡迪莫拉德拉五弓形酒店相关条款编辑入住时间：从14:30时退房时间：11:00时之前预订取消/预付政策：不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策，选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名3岁以下的儿童加1张婴儿床收费是每人每夜EUR10。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜EUR30。最多容纳：一间客房增加1张幼儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物：不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会