收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昆山团购网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！昆山团购网成立于2006年，是一家专业性的网络团购平台，倡导“精明消费，英雄略同”的消费理念，主要为用户提供建材、家居、装饰方面的消费导购服务。线上，网友登录昆山团购网，能了解最新的团购活动公告，查询分门别类的建材、家居、装饰信息，获得建材团购的专业知识指导。线下，昆山团购网组织商家和意向消费者举办现场团购会，协助双方完成装修采购交易。昆山团购网汲取先进的网络营销新思维，紧密把脉地区经济动态，采用人气旺盛的团购形式，为广大经销商和装修业主提供一个直接交流、协商交易的平台。网站名称昆山团购网上线时间2006年网站类型网络团购平台地    区昆山目录1发展简史2网站内容架构3经营模式4消费平台5销售渠道6品牌优势7组织优势8服务优势9昆山团购网展现出六大亮点10企业核心文化11团购入门▪什么是团购?▪参加团购有什么好处？▪适合团购的人群？▪团购的产品？▪参与团购的流程？12其它相关▪装修支付宝▪网上品牌专卖店系统▪装修基金▪十倍差价返还系列保障昆山团购网发展简史编辑创建以来，昆山团购网秉承专业、诚挚、用心的服务理念以及不懈的开拓创新，与专业质检机构联手，执行严格的供应商准入机制，并施行误工赔偿、假一罚十、先行赔付、价格特搜、7天无理由退换货、先安装后付款、十倍差价返还等多项服务升级保障，全心营造低价、便捷、安全的消费平台。截止2010年6月网站注册会员达180万人，已累计举办装修、建材、家居、婚庆等团购活动2000余场，为100余万客户提供团购服务。已有近12000家商家，15000个品牌加入网络团购平台，全年超过102万个有效订单，总产值超过了32亿。 。公司成立近5 年来，通过行业首创的“装修支付宝”“装修管家”“建材团购”“婚庆小秘书”等用户服务产品，让用户能轻松、放心的消费，买到优质、便宜的产品。网站拥有软件著作权6 项，并利用专业的呼叫中心为所有会员提供一个免费的消费顾问如“装修助手”、“结婚小秘书”等为他们解决装修和结婚的困惑，其中齐家电子商务平台为用户提供一站式家居消费导购服务，轻松查询家具、婚庆产品信息，学习装修和婚庆知识，寻找适合自己的装修公司、设计师、婚庆公司，订购家具产品、婚庆用户，管理自己“成家立业”的相关事宜。2010年网站已在全国拥有超高人气和美誉度，规模，供应商数量、订单数在同行中始终位居前列。发展目标和运营宗旨发展目标：为团购消费者打造一个终身的省钱团购计划！让网友们彻底抛开中间商，得到真正的“团购价”。昆山团购网全心全意专注于最具消费能力的家居装修核心团购业务，在不断提升昆山团购网知名度的同时，让参与团购的消费者省钱，让提供商品的商家赚钱，全力打造一个“三方共赢”的网络购物平台。昆山团购网深知，只有始终坚持共赢的原则和发挥自身的优势才能保持高速的发展，成为团购领域的生力军。昆山团购网的宗旨：整合社会资源,突破传统的销售模式,致力于网络团购文化传播和开辟网络广告的新领地,将诚信升级为一种文明。昆山团购网网站内容架构编辑团购活动：设置网络团购报名平台，及时发布大型的建材团购会、小型建材团购专场活动、厂家团购活动，超低的团购折扣价格，刺激每位到场消费者的消费欲望！品牌推荐：商品结构涵盖建材、家具、装饰以及相关衍生领域，满足高、中、低各类需求档次，为消费者提供新家装修的全程服务。资讯宝典：提供新手指导、团购流程指导和全面、专业的家居行业资讯。业主俱乐部（论坛）：建材、装修、家居、团购、家庭生活等开放式交流社区。客服中心：专业的客服团队，为所有会员提供全程消费导购咨询和服务跟踪监督。昆山团购网经营模式编辑昆山团购网借助互联网的“网聚人的力量，人多力量大”来加大与商家的谈判能力，以求得最优的价格。根据薄利多销、量大价优的原理，使商家可以给出低于零售价格的团购折扣和单独购买得不到的优质服务。更以其专业的服务和优质的理念在进驻昆山地区的短短几年经逐渐将团购的形势深入到千家万户。既满足了消费者砍价的普遍消费心理，又提供网络监督，确保参与厂商资质，监督产品质量和售后服务。昆山团购网消费平台编辑通过昆山团购网，网友们可以一站式购齐装修建材、家具家电等众多家庭大宗消费品。在享受团购折扣的同时获得优质服务，更可通过昆山团购网获取消费信息，分享消费经验，并最终达到省钱、省心、省力。昆山团购网销售渠道编辑通过昆山团购网这样一个开放和多元的平台，各品牌商家可以快速提高销量、迅速提升品牌知名度、扩大市场占有率，并且大大削减了传统市场的经营成本，从而可以致力于更好的为消费者提供优质和完善的服务以及售后。昆山团购网品牌优势编辑昆山团购网作为昆山地区最大最有影响力的专业团购网站，拥有其专业和强大的品牌优势，已经与本地建材装饰市场上的众多知名品牌代理商建立起了互信互利的长期合作伙伴关系，长期组织建材家具家电领域内一线品牌参与团购，为网友实现最低价格购买最优品质的承诺。昆山团购网的成功运作经验,彰显出显著的本土作战优势,也赢得了广大经销商和消费者的信赖,真正起到了桥梁和纽带作用。昆山团购网组织优势编辑昆山团购网有其成熟的专业团队，面对建材市场价格品质的风云变幻，始终坚持高度的洞察力，为网友扫除消费的盲区，降低盲目消费的可能性。为商家节省资金成本和时间成本，以最优的方式创造了业内一个又一个的销售神话。昆山团购网服务优势编辑昆山团购网作为昆山地区专业的家居服务导购平台，专注于与建材家居厂商建立长期合作伙伴关系，同时全方位监督商家的整个服务过程，为广大消费者提供团购、咨询服务。昆山团购网的线上服务包括网上产品订购、免费户型设计和装修疑问解答等。线下服务包括举办大型建材团购、装修公司团购、品牌专场团购、大卖场团购、免费参观样板房等一系列与装修相关的活动。昆山团购网以其良好的服务口碑赢得网友的信赖。网站工作人员长期为网友和商家提供最专业的团购咨询，将网站打造成一条优质的桥梁。昆山团购网昆山团购网展现出六大亮点编辑【亮点一】：品类全、品牌多；【亮点二】：价格低、特价多、质量优；【亮点三】：奖品多，惊喜多；【亮点四】：下单方便；【亮点五】：网站双保险、售后服务有保障；【亮点六】：砍价师出马、奸商无处遁行；昆山团购网将继续完善网站的功能，不断深挖网友需求，以广大网友为中心打造最好的一站式团购网站！昆山团购网企业核心文化编辑企业理念：进取 创新 务实企业使命：为社会创造丰硕的精神财富和物质财富，为客户谋取超值的综合效益，为员工提供开放、和谐的成长环境，与合作伙伴共享多赢的成果。企业精神：诚信务实，不断创新，追求卓越企业宗旨：用最准确的客户需求结合最新互联网技术以最有效的手段推动企业信息化建设的步伐。管理风格：宣扬个性、兼容并包、人尽其才、人性关怀。昆山团购网团购入门编辑昆山团购网什么是团购?团购，又称集体采购，一般是通过互联网平台，由专业的团购服务机构将有意向购买同一产品的消费者组织起来，组成购物团体，大量向厂家、供应商进行购买，在保证质量的前提下，享受低于市场零售价的团体采购优惠，并还可共同维权的消费形式。昆山团购网参加团购有什么好处？1、省钱。凭借网络，将有相同购买意向的会员组织起来，用大订单的方式减少购销环节，厂商将节约的销售成本直接让利，消费者可以享受到让利后的最优惠价格。新装修者参加全屋家居团购可望省下几千至数万元！2、省时。昆山团购网所提供的团购商家均是其领域中的知名品牌，且所有供货商均为厂家或本地的总代理商，透过本网站指引“一站式”最低价购物，避免自己东奔西跑选购、砍价的麻烦，节省时间、节省精力。3、省心。通过团购，不但省钱和省时，而且消费者在购买和服务过程中占据的是一个相对主动的地位，享受到更好的服务。同时，在出现质量或服务纠纷时，更可以采用集体维权的形式，使问题以更有利于消费者的方式解决。4、另外，因为是团体购买，常还可以在网上网下通过购物会友，交流消费信息和购物心得，增益生活情趣，提高生活品质。昆山团购网适合团购的人群？1、买东西不会选择、总是留下遗憾的朋友。2、担心个体消费，在售后得不到应有保障的朋友。3、担心购买到假冒伪劣产品的朋友。4、准备、马上或已经开始装修的工薪阶层，钱少的朋友。5、不了解市场价格，不懂得选材，或不喜欢逛市场的朋友。6、不大会砍价、不喜欢砍价、不屑于砍价的朋友。7、对自己和亲人的健康有强烈责任心，必须购买符合环保标准产品的朋友。8、在校大学生，经济实力不强，想买质优价廉而且有服务保障的商品。昆山团购网团购的产品？目前主要团购的有装修、建材、橱柜、衣柜、家电、家具、汽车等，未来会有更多的产品加入到团购的行列当中。昆山团购网参与团购的流程？1、用户登录昆山团购网查看近期团购活动信息并且填报网上报名或者电话报名信息；2、报名后，用户将收到昆山团购网的确认电话；3、活动举办当日，在规定的活动时间内前往活动地点；4、用户签到，免费领取团购资料，协助砍价师集体砍价；5、用户采用昆山团购网专用订单对价格和服务满意的产品下定；6、联系商家确定送货时间、地点；7、昆山团购网启动权益保障程序，监督商家履行向用户承诺的提供的系列增值服务。昆山团购网其它相关编辑昆山团购网装修支付宝装修支付宝是昆山团购网推出的真正网站第三方装修监管服务，将装修工程款部分由网站进行第三方监管，网站安排第三方监理进行工程质量监督，每次节点验收通过三方签字确认后再付款给装修公司，真正做到装修满意再付款！昆山团购网网上品牌专卖店系统该系统是网站推出的网上专业互动导购平台，致力于提供给广大网友一个齐全，便捷，高效的建材、家具咨询、购买的环境，让商家用最少的时间和成本开出属于自己的店铺。昆山团购网装修基金昆山团购网作为中立的第三方交易平台，推出系列装修基金。网友参与网站团购，持基金券上门付款时，商家给予承诺的相应折扣。昆山团购网十倍差价返还系列保障执行严格的供应商准入机制，并施行十倍差价返还等多项服务升级保障，全心营造低价、便捷、安全的消费平台。词条标签：网站