收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昆明市户外广告管理条例编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！*注：本篇法规已被《昆明市户外广告管理条例修正案》（发布日期：2005年3月25日 实施日期：2005年3月25日）修正中文名昆明市户外广告管理条例发布部门昆明市人大（含常委会）发布日期2005年3月25日实施日期2005年3月25日目录1综述▪第一章　总则▪第二章　发布准则▪第三章 登记审批▪第四章　法律责任▪第五章　附则2修改的决定3审查结果的报告4审查报告昆明市户外广告管理条例综述编辑（1997年7月31日昆明市第十届人民代表大会常务委员会第八次会议通过　1997年9月28日云南省第八届人民代表大会常务委员会第十三次会议批准　根据2002年11月15日昆明市第十一届人民代表大会常务委员会第十次会议《关于修改的决定》修正　2002年11月29日云南省第九届人民代表大会常务委员会第三十一次会议批准修正）昆明市户外广告管理条例第一章　总则第一条为加强户外广告管理，规范户外广告行为，促进户外广告健康发展，维护和改善市容市貌，发挥广告在社会主义市场经济中的积极作用，依据《中华人民共和国广告法》、国务院《广告管理条例》和《城市市容和环境卫生管理条例》等有关法律、法规，结合本市实际，制定本条例。第二条本条例所称户外广告包括：（一）利用建筑物、空间设置或其它公共设施设置的路牌、霓虹灯、电子显示牌（屏）、灯箱、橱窗等广告；（二）利用交通工具（包括各种水上漂浮物和空中飞行物）设置、绘制、张贴的广告；（三）以其他形式在户外设置、绘制、悬挂、张贴、散发的广告。第三条凡在昆明市行政区域内发布、设置和散发户外广告的广告主、广告经营者和广告发布者，都必须遵守本条例。第四条户外广告的发布和设置，应当符合国家的法律、法规和本条例规定，不得影响城市市容市貌、绿化、风景名胜和损坏文物古迹；不得妨碍道路、交通、消防、供电、供气、供（排）水、通讯等市政基础设施的正常使用和人民正常生活秩序。第五条昆明市城市规划区内户外广告设置规划，以市城市管理部门为主，城市规划、工商行政管理、市政公用、公安交通等部门配合，依据《昆明市城市总体规划》和有关法规制定，经市人民政府同意后组织实施。在进行城市道路改建扩建和旧城改造时，应当将户外广告和公共广告栏的设置列入规划方案。第六条昆明市工商行政管理局负责本行政区域内的户外广告监督管理工作。本市各县（市）区工商行政管理局负责本县（市）区行政区域内户外广告的管理工作。第七条昆明市城市管理局负责昆明城市规划区内户外广告设施设置的监督管理工作。本市各县（市）区城市管理部门负责上述区域外、本辖区内户外广告设施设置的监督管理工作。昆明市和各县（市）区人民政府的规划、市政、公安交通等部门按照各自职责，协同做好户外广告设施设置的管理工作。法律、法规另有规定的，从其规定。昆明市户外广告管理条例第二章　发布准则第八条户外广告的发布，必须遵守下列规定：（一）内容合法、真实、有效、文明、健康，不得欺骗和误导消费者；（二）使用的中文和外国文字、汉语拼音、计量单位等，应当规范、准确；（三）符合登记批准的地点、形式、规格、时间、内容。第九条下列情形或区域，不得设置、张贴户外广告：（一）妨碍生产或者人民生活，损害市容市貌，影响绿化和环境卫生的；（二）影响市政公用设施和其他公共基础设施安全使用手维修的；（三）所用交通安全设施、交通标志或者影响其使用的；（四）本市范围内县级以上国家机关、文物保护单位和名胜风景点的建设规划控制地带；（五）昆明市城市总体规划和昆明市户外广告设置规划禁止发布广告的区域。第十条户外广告的设置，必须符合以下规定：（一）设计制作美观大方，并与周围环境协调；（二）设置安装的户外广告若有破损、陈旧、脱色等情况应及时翻新、更换、拆除；（三）设置安装应牢固安全，不得妨碍交通、通讯、电力、消防、道路照明或破坏其他公共设施及城市绿化，不得影响行人和住户安全；（四）在高压线、通讯线、电缆线、煤气和供排水管网、光纤等周围设置的，必须符合相关的技术规范；（五）在建筑物墙壁、道路上方、消防设施及其通道上空设置户外广告的，应当符合安全、技术规范，不得影响市容和安全；（六）霓虹灯、灯箱等广告，用电设施必须符合供电及消防部门的有关规范标准；（七）在立交桥、人行大桥上设置的，不得影响交通管理和行人安全。人行大桥上不得设置高出护栏的广告。第十一条经批准设置的户外广告（霓虹灯广告除外），必须在其右下角标明户外广告登记证和设施设置许可文号及广告发布者名称。昆明市户外广告管理条例第三章 登记审批第十二条在本市从事户外广告的经营者，应向所在地县级以上工商行政管理机关申请登记，经审查同意后，取得户外广告经营权和《户外广告登记证》。未经工商行政管理机关登记，任何单位和个人不得发布户外广告。第十三条广告主需要进行户外广告宣传的，可以自行或者委托有广告经营权的经营者进行设计、制作、设置，并按法律、法规及规章的规定，提供有关证明文件，经登记核准后方可发布。需要在自有场地以内设置户外广告的，其内容必须与设置者注册登记的经营范围一致，并按照本条例第八条、第九条、第十条的规定，经登记批准后方可设置。第十四条广告主申请户外广告登记，必须具备下列条件：（一）依法取得与申请事项相符的经营资格；（二）拥有相应户外广告媒体的所有权、使用权；（三）广告发布地点、形式、规格，应当符合昆明市城市总体规划和户外广告设置规划的要求。第十五条申请户外广告设置的，应当由广告主或者广告经营者填写申请表，并提交下列证明文件：（一）营业执照；（二）广告合同或经批准的设置意向书；（三）场地租用协议或自有场地的产权证明；（四）广告设置地点、空间涉及使用城市道路（桥）和市政公用设施的，应当附有关行政主管部门同意的文件；（五）大型落地和楼顶广告架，应当附具备设计资格的单位出具的技术和安全保证资料。第十六条户外广告设施设置、发布，按下列程序办理：（一）向城市管理部门提出户外广告设置书面申请；（二）由城市管理部门分别征得规划、市政公用、公安交通等管理部门的审核意见，符合条件的，给予办理相关手续；（三）向工商行政管理机关提出户外广告登记申请，符合条件的，由工商行政管理机关核发《户外广告登记证》。各审核部门在接到符合要求的申请文件和资料后，应当在七个工作日内做出同意或者不同意的书面决定，不同意的，应当说明理由。第十七条广告的发布内容，涉及烟草。药品、医疗器械、农药、兽药、食品、酒类、化妆品等特殊商品的，必须依照有关法律、法规，出具相应证明，经有关行政主管部门对广告内容进行审查批准后，方可登记发布。第十八条各类招生、培训、启事、行医等广告或印刷品，只能在指定的公共广告栏内张贴。禁止在公共广告栏以外的公共场所、建筑物、街道、院坝及树木、电杆、灯杆、信箱等张贴、绘制或散发印刷品广告。对利用各种通讯方式联络办假证的广告活动，由城市管理部门会同工商、公安及通信部门依法处理。第十九条公共广告栏的设置，由市城市管理部门依据户外广告设置规划负责。公共广告栏的具体管理办法由市人民政府另行规定。第二十条经批准登记设置的户外广告和公共广告栏，除因城市规划、建设和管理需要拆除外，禁止任何单位和个人非法占用、拆除、覆盖或损坏。第二十一条机关、团体、企事业单位及公民，发现未经登记批准的户外广告，有权向工商行政管理机关举报，并由工商行政管理机关按照本条例的规定处理。第二十二条在机动车辆上做商业广告的，应当经工商行政管理机关登记核准，并征求公安交通管理部门对机动车辆和交通安全管理方面的审核意见。未经核准，任何单位或个人不得擅自在机动车辆上作商业广告。第二十三条举办各类展销会、订货会、交易会和大型文化体育公益活动及开业庆典等，如需设置临时性户外广告的，必须经城市管理部门同意，向昆明市工商行政管理局申请登记，领取《临时性广告经营许可证》；登记发布期满后，应立即拆除、清理。第二十四条利用城市道路、桥梁和其他市政公用设施设置户外广告的，由主管部门按照国家和省政府规定的标准收取占用费。第二十五条不得利用行政权力和不正当竞争手段经营户外广告；不得越权和不按审批程序设置户外广告。昆明市户外广告管理条例第四章　法律责任第二十六条违反本条例规定，有下列行为之一的，由工商行政管理机关视情节轻重，分别予以处罚：（一）不遵守户外广告发布规定，违反广告发布准则、方式的，责令限期改正。逾期不改正的，依法强制拆除设置的广告，并处以五百元至五千元罚款；（二）未经登记批准，擅自设置发布户外广告的，依法强制清除、拆除，没收非法所得，并处以五百元至五千元罚款；（三）擅自改变登记的时间、地点、形式、内容、规格发布户外广告的，责令停止发布。情节严重的，注销其登记证，责令清除、拆除已设置的广告。逾期不拆除的，依法强制拆除，没收广告发布费，并可处以广告发布费一倍以上五倍以下的罚款。广告发布费无法计算的，可以处以一千元至五千元罚款；（四）非法占用、拆除、覆盖、损坏经批准设置的户外广告，予以警告、责令恢复原状或者赔偿损失，并处以五百元至三千元罚款；（五）除霓虹灯广告以外的户外广告，不标明广告发布登记证文号和经营者名称的，责令限期改正，并处以二百元至二千元罚款，逾期不改正的，注销其登记证；（六）擅自在交通工具上作商业广告宣传的，责令限期更正，并处以五百元至五千元罚款；（七）户外广告粗制滥造、破损、陈旧、脱色的，责令限期修整，逾期不修整的，注销其登记证并依法强制拆除。第二十七条擅自在公共场所、建筑物和其他设施上，散发、张贴、绘制广告，影响市容市貌的，由城市管理部门责令清除或依法强制清除，没收其广告品，并处以五百元至五千元罚款。第二十八条违反城市市容管理规定设置的户外广告，由城市管理部门责令限期清除、拆除或修整，在规定的期限内未予清除、拆除或修整的，城市管理部门可以依法强制清除或拆除，并可处五百元至五千元罚款。第二十九条越权审批设置的户外广告，由城市管理部门强行拆除，所造成的经济损失由责任单位或者责任人依法赔偿。第三十条工商行政管理机关和城市管理部门在查处违反本条例的行为时，对涉嫌违法的物品，有权采取扣留和封存措施。第三十一条设置户外广告，违反城市规划、道路交通等法律、法规，损害市政公用设施，妨碍交通和行人安全的，分别由规划、市政公用、公安交通等管理部门依据有关法律、法规进行处罚。第三十二条因户外广告倒塌、坠落造成财产损失或人身伤亡的，由广告设置者和有关责任单位承担民事责任。第三十三条当事人对处罚决定不服的，可依法申请行政复议，也可以向人民法院提起诉讼，当事人逾期不申请复议也不向人民法院起诉，又不履行处罚决定的，作出处罚决定的行政机关可以申请人民法院强制执行。第三十四条户外广告监督管理机关和户外广告设施设置的监督管理部门及其工作人员有下列行为之一的，由所在单位或上级主管部门责令改正，没收违法所得；情节严重的，给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）在户外广告监督管理工作中违反有关法律、法规的；（二）不履行职责、玩忽职守，造成损失的；（三）利用职权索取钱物，徇私舞弊，贪污受贿的；（四）违反规定收费、罚款的。昆明市户外广告管理条例第五章　附则第三十五条本条例自公布之日起施行。(地方法规)昆明市户外广告管理条例修改的决定编辑关于修改《昆明市户外广告管理条例》的决定（2016年8月31日昆明市第十三届人民代表大会常务委员会第三十九次会议通过 2016年9月29日云南省第十二届人民代表大会常务委员会第二十九次会议批准）昆明市第十三届人民代表大会常务委员会第三十九次会议决定对《昆明市户外广告管理条例》作如下修改：一、将第八条第三项中的“广告设施安全许可”修改为“户外广告设施设置许可”，在第五项“医疗器械”后增加“保健食品”。二、将第十一条修改为：“发布户外广告，应当符合登记的地点、形式、时限、内容，并在户外广告的右下角清晰标明《户外广告登记证》证号。”三、将第十六条第一款中的“《户外广告设施安全许可证》”修改为“《昆明市户外广告设施设置许可证》”，第二款第一项中的“户外广告设施安全许可”修改为“户外广告设施设置许可”。四、在第十七条第一项“学校”后增加“、医院”，删除第四项中的“城市道路照明设施、”，将第五项修改为“妨碍市政公共设施、交通安全设施、交通标志、消防设施、消防安全标志使用，损害公共利益，影响市容市貌或者他人生产生活；”。五、将第二十三条第五项修改为：“查封、扣押与涉嫌违法广告直接相关的广告物品、经营工具、设备等财物；”。六、将第二十六条中的“《户外广告设施安全许可证》”修改为“《昆明市户外广告设施设置许可证》”。七、将第二十九条修改为：“有下列行为之一的，由工商行政管理部门予以处罚：（一）违反本条例第七条第一款、第九条、第十条规定，未取得户外广告登记证发布户外广告的，责令限期改正，没收非法所得，可并处5000元以上2万元以下罚款；（二）违反本条例第十一条、第十二条规定的，责令限期改正，处以1000元以上5000元以下罚款；逾期不改正的，吊销《户外广告登记证》。”八、将第三十二条中的“撤销”修改为“吊销”，“《户外广告设施安全许可证》”修改为“《昆明市户外广告设施设置许可证》”。本决定自公布之日起施行。《昆明市户外广告管理条例》根据本决定作相应修改，重新公布。[1]昆明市户外广告管理条例审查结果的报告编辑各位副主任、秘书长、各位委员：2016年8月31日，昆明市第十三届人大常委会第三十九次会议审议通过了《昆明市人大常委会关于修改〈昆明市户外广告管理条例〉的决定》（以下简称修改决定），并于9月2日呈报省人大常委会审查批准。9月6日，省人大法制委员会召开第三十四次会议，对该修改决定进行了合法性审查，现将审查结果报告如下：《昆明市户外广告管理条例》于2011年颁布实施，2015年4月，《中华人民共和国广告法》进行了修订，该条例与修订后的广告法存在不一致的规定。为了维护国家法制统一，完善规范管理，强化针对性和可操作性，昆明市人大常委会作出修改该条例的决定。在该条例修改过程中，省人大法制委、常委会法工委提前介入，参与修改决定草案的论证，充分听取昆明市政府相关管理部门和社会各方面的意见建议，并同市人大相关委员会一起对修改决定草案进行了修改完善。法制委员会审查后认为：一是该条例规定的事项属于立法法规定的设区的市可以制定地方性法规的事项范围，并且修改决定只对原条例进行部分修改；二是修改过程按照法定程序进行；三是修改内容符合相关上位法的规定，删除了原条例与广告法不一致的规定，并结合昆明城市管理需要，调整禁止设置户外广告的区域，规范相关行政管理部门的执法权限，对许可事项名称进行统一规范，增强了针对性和可操作性，与相关法律、法规不抵触。法制委员会的审查情况已向主任会议作了汇报，建议经本次常委会会议审查后批准该修改决定，由昆明市人大常委会公布施行。以上报告连同修改决定，请予审查。[2]昆明市户外广告管理条例审查报告编辑主任、各位副主任、秘书长、各位委员：2002年11月15日，昆明市笫十一届人民代表大会常务委员会第十次会议通过了《昆 明市人民代表大会常务委员会关于修改〈昆明市户外广吿管理条例〉的决定》(以下简称修改 决定），2002年11月16日报请省人大常委会审查批准。省人大法制委员会根据《中华人民 共和国立法法》第六十三条笫二款、《云南省人民代表大会及其常务娄员会立法条例》第二十 九条和第三十条的规定，对该修改决定进行了合法性审査，现将审查情况报告如下：一、修改决定第十五条增加了一款，作为《昆明市户外广告管理条例》(以下简称条例)第 十八条第三款，规定任何单位或个人不得为违法的户外广告活动提供通讯服务和场所。法制 委员会认为，上位法没有对其作出相应规定，且该款内容的可操作性也不强。因此，删去了这 一款，并将条例第二十七条第二款挪至该款位置，作了相应修改，规定：“对利用各种通讯方式联络办假证的广告活动，由城市管理部门会同工商、公安及通信部门依法处理。”同时删去 了条例第二十七条第二款。二、修改决定第二十二条对条例第二十六条作了部分修改，其中第一、二、三、七项规定 了工商行政管理机关的“强制清除”或“强制拆除”的权力。法制委员会认为，工商行政管理机 关应依照法律规定行使这些权力。因此，在这四项“强制淸除”或“强制拆除’前加上“依法”二 字。同时，在条例第二十七条、第二十八条中城市管理部门“强制淸除”前加上“依法”二字。以上修改意见，已同昆明市人大有关委员会及昆明市政府有关部门协商并取得一致。 法制委员会建议本次常委会会议批准该修改决定，由昆明市人大常委会按照上述意见对修 改决定进行修改后公布实施。以上报告连同《昆明市人民代表大会常务委员会关于修改明市户外广告管理条例） 的决定》，请予审议。[3]参考资料1.昆明市人民代表大会常务委员会关于修改《昆明市户外广告管理条例》的决定．云南省人大常委会[引用日期2017-04-16]2.云南省人民代表大会法制委员会关于《昆明市人民代表大会常务委员会关于修改〈昆明市户外广告管理条例〉的决定》 审查结果的报告．云南省人大常委会[引用日期2017-04-17]3.云南省人民代表大会法制委员会关于《昆明市人民代表大会常务委员会关于修改〈昆明市户外广告管理条例〉的决定》的审查报告．云南人大网[引用日期2017-07-11]词条标签：法律法规