收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昆明怡景园度假大酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！昆明怡景园度假酒店是一家四星级酒店，隶属于昆明滇池国家旅游度假区，酒店位于烟波浩渺，远山近水，渔船点点，浪花拍岸，绿树成荫的滨池之滨，与西山睡美人遥相呼应南邻著名旅游景区－－-云南民族村，北联市区，交通便利。距市区6公里，距火车站8公里，距飞机场10公里。中文名昆明怡景园度假大酒店星    级四星级酒店隶    属昆明滇池国家旅游度假区面    积近4000平米目录1酒店简介2设施与服务3附近景点昆明怡景园度假大酒店酒店简介编辑昆明怡景园度假酒店是一家四星级酒店，隶属于昆明滇池国家旅游度假区，酒店位于烟波浩渺，远山近水，渔船点点，浪花拍岸，绿树成荫的滨池之滨，与西山睡美人遥相呼应南邻著名旅游景区－－-云南民族村，北联市区，交通便利。距市区6公里，距火车站8公里，距飞机场10公里。酒店总投资一亿5万元，设有五幢独立式客房坐落于近4000平米的庭园式广场和景观型花园之间，错落有致，自然和谐。“怡景”、“怡心”、“怡泽”、“怡缘”、“怡德”五幢楼宇都配备有独立式中央空调系统，立面典雅，线条明快，掩映在绿树花丛之中。近100间豪华标准间，8套豪华观景套房和13套风格独具，亲和惬意的豪华跃式客房，装修典雅、功能舒适现代，客房内再配与线条明快的藤木家具，体现了商旅家居的温馨和便利。无线网络通讯技术使用网络生活延伸至客房空间。我们以崇尚回归自然为设计理念，以和谐清新的主线建造成绿树围抱，绿草成茵的典范花园式酒店。酒店内每一处都幽雅宁静，花团锦簇，漫步于其中，令人心旷神怡，流连忘返，是喧嚣都市中难得的寻幽之处。昆明怡景园度假大酒店设施与服务编辑酒店特别提示:网上预订成功后，办理入住时需告知酒店前台人员已经预订，并报出入住人的姓名即可1：房间设施：25×50M的国际标准温泉游泳馆（其温泉水来自地下2100M深处，出水温度74℃）、6块网球场、1块篮球场、4块羽毛球场、2块乒乓球场、歌舞厅、棋牌室怡景园：汇集众家之长，把昆明“四季如春”的特点结合酒店特色，使整个餐厅环绕在绿树之中，厅内小桥流水，鲜花四季不败。可容纳800多人同时就餐。餐厅经营特色包容了海鲜、川味、滇味、民族菜、家常菜。2：其他服务：3：距昆明火车站约7.02公里距昆明火车北站约10.14公里距昆明机场约7.97公里昆明怡景园度假大酒店附近景点编辑阳光外滩约1.28公里云南大友普洱茶博物馆约1.34公里云南民族博物馆约2.04公里滇池约2.55公里湖滨生态园约3.00公里诺仕达假日城约3.44公里西华温水游乐园约4.66公里大观公园约4.91公里酒店周边美食昆明饭店约8.67公里洪园饭店约8.87公里昆明金龙饭店约9.06公里大厂肠旺米线约9.06公里昆明世纪金源大饭店约49.24公里酒店周边大厦滇普大厦约2.17公里紫苹果装饰艺术大厦约2.30公里云南旅游大楼约2.42公里制剂大楼约3.64公里西双版纳大厦约3.89公里诚成大厦约4.78公里十里长街商务综合楼约5.17公里瑞祥综合楼约5.23公里词条标签：组织机构，社会