收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昌九城际铁路编辑锁定昌九城际铁路是中国第二条城际铁路，江西省第一条城际铁路，是一条具有世界先进水平的高速铁路，作为继京津城际铁路交通建设后的全国第二条城际铁路，起点位于九江站，出九江站后沿京九铁路东侧向南而行，终点为南昌西站，并与现有的京九铁路相连，引入南昌站，线路全长131.27公里，其中新建线路正线长度91.5公里。全线共设九江站、庐山站、德安站、共青城站、永修站、南昌西站等6个车站。九江站、南昌西站为始发站，其余为中间站。昌九城际铁路于2007年6月28日正式开工，2010年9月20日正式开通运营。昌九城际铁路的建成，使南昌到九江的时间缩短为50分钟，自通车以来，因为它的快捷、舒适，已经成为南昌和九江两地民众往来的主要交通工具。中文名称昌九城际线外文名称Nanchang-Jiujiang High-speed Railway别    名昌九城际铁路所属地区中国华东地理位置华东地区著名景点庐山、滕王阁、鄱阳湖等机    场南昌昌北机场、九江庐山机场火车站九江站，南昌站，南昌西站主要停靠站九江，庐山，共青城，永修，南昌里    程131.27公里设计最高时速250公里/小时开工时间2007年6月28日通车时间2010年9月20日隶属单位南昌铁路局轨道是否有砟是目录1基本情况2技术标准3大事记▪项目初始▪施工开始4世界技术▪永修大桥▪高架桥▪测量技术▪声屏障▪安全信号▪南昌西站5修建意义▪同城影响▪推动经济▪高铁直达▪综述6数字昌九7车辆特点8开通运营9动车组10动车时速11铁路发展昌九城际铁路基本情况编辑昌九城际铁路是中国第二条开工建设的具有世界先进水平的城际铁路。中部地区和江西省第一条城际铁路——昌九城际铁路于2007年6月28日正式开工，并于2010年9月16日正式运营，同时开行了经由昌九城际铁路、武九铁路的南昌往返武汉的动车组。昌九城际铁路作为继京津城际铁路交通建设后的全国第二条城际铁路，起点位于九江站，出九江站后沿京九铁路东侧而行，终点为南昌西站，并与现有的京九铁路相连，引入南昌站。全线共设九江站、庐山站、德安站、共青城站、永修站、南昌西站等6个车站。九江站、南昌西站为始发站，其余为中间站。连接昌福线直达福建的福州、厦门，是东南沿海直达内陆的快速通道。[1]昌九城际高铁技术成熟，运行稳定，安全性较高，是世界上行驶过程最安全的列车之一。昌九城际高铁的稳定运行全靠江西的良好电力技术，列车可以缩短至5分钟的班距运行，适合大量运输的高速铁路系统。除此之外由于全面采用动力分散式设计，昌九城际高铁也是世界上行驶过程最平稳的列车之一。昌九城际铁路的建成，使南昌到九江的时间缩短为49分钟。线路全长131.27公里，其中新建线路正线长度91.5公里。昌九城际铁路交通的建成能缓解京九线昌九段运输能力紧张局面，促进区域化经济快速发展。该铁路已于2010年底竣工。等级为客运专线，正线数目为双线，设计最高速度目标值为每小时250公里，机车类型为动车组。昌九城际动车组全程的一等票价为46.5元，二等票价为39.5元。昌九城际铁路于2007年6月28日正式开工，2010年9月20日正式开通运营。昌九城际铁路自通车以来，因为它的快捷、舒适，已经成为南昌和九江两地民众往来的主要交通工具。昌九城际铁路技术标准编辑铁路等级：客运专线。正线数目：双线。限制坡度： 12‰。设计最高时速：250km/h[2]运营最高时速：210km/h以内最小曲线半径：3500m，引入枢纽地区可适当降低。牵引种类：电力。机车类型：准高机车（如HXD1D、HXD3D）,和谐号动车组（CRH380A、CRH2A等），内燃机车（上局DF11、南局DF11G等）到发线有效长度：650m。闭塞方式：列车运行控制，自动闭塞昌九城际铁路大事记编辑昌九城际铁路项目初始■2006年7月7日压覆矿产评估报告得到批复。■2006年7月17日地质灾害评估报告得到批复。昌九城际高铁途径城镇■2006年9月8日环境影响评估报告得到批复。■2006年9月18日水土保持方案得到批复。■2006年10月昌九城际铁路初步设计经铁道部鉴定中心审查。■2006年10月26日通航论证报告得到批复。■2006年11月14日防洪论证报告得到批复。■2006年12月28日昌九城际铁路可行性研究报告得到批复。■2006年12月30日 昌九城际铁路建设用地预审报告得到批复。■2007年1月8日江西省地方铁路建设集团公司向铁道部上报了昌九城际铁路施工、监理招标计划。完成了昌九城际铁路的标段划分建议方案和工程招标文件初稿的编制工作。■3月施工图编制完成。昌九城际铁路施工开始■5月昌九城际铁路和昌福铁路在江西（香港）招商引资活动周上获得外商青睐。最终，江西地方铁路建设集团公司分别与大唐国际发电公司、加拿大万事达公司和建银国际资产公司、香港鸿顺控股集团分别就建设向塘至福建莆田铁路、南昌至九江城际铁路达成了合作协议。■2007年6月28日昌九城际铁路正式开工建设。■2009年8月26日昌九城际铁路全面铺轨■2010年1月4日昌九城际铁路全线铺通2010年2月，昌九城际铁路股份有限公司结合建设实际，对昌九城际铁路建设工程剩余工作量进行清理，对施工组织设计进行了重新优化和调整，明确了分部工程、重点工程、关键工序的时间节点目标，确定全线竣工日期为2010年6月30日。昌九城际铁路世界技术编辑昌九城际铁路永修大桥昌九城际高铁永修特大桥昌九城际铁路第一特大桥——永修特大桥全长11.65公里，是全线的头号重、难点控制性工程。其中主桥最大跨度为128米，悬索系杆拱结构，气势恢弘，结构新颖，技术含量高，施工难度大。中铁二十局项目部负责永修特大桥的桥梁施工，已经完成制梁310孔，架梁270孔，而全部完成制梁和架梁的数量为449孔。昌九城际铁路股份有限公司修建时集中力量搞建设，想方设法赶进度，集中精力抓管理，千方百计破难题。公司围绕质量、安全、工期、投资、环保、水保和技术创新这六个方面，制订了项目管理规划，和与之相配套的管理措施和保证体系。昌九城际铁路高架桥昌九城际铁路途经南昌、九江两大重要城市，沿线经济发达，道路纵横交错，土地资源极其宝贵，为最大限度地减少铁路线路对城市的切割，节省宝贵的土地资源，经过综合技术经济比选，昌九城际铁路广泛采用了桥梁替代传统路基，桥梁长度占线路总长度的87%，每公里桥梁平均节省土地44亩，仅此就节约土地1600余亩。路基及桥梁基础的沉降控制是铺设轨道及保持轨道平顺性的关键。昌九城际铁路对基础的沉降有严格要求，其中路基及桥梁基础工后沉降不超过15毫米，桥梁相邻墩台沉降差不超过5毫米。昌九城际铁路沿线地基为软土、松软土。这类土具有含水量高、压缩性高、透水性差、强度低的特点，在这类土质上铺设无砟轨道，国内外没有成熟的经验。经过中国工程技术人员的不懈努力，通过一系列技术攻关，采用封闭部分水井，减少或控制沿线地下水开采；桥梁增加桩长、桩径，采用可调高支座；轨道采取可调扣件等措施，有效控制了松软土地基地区的路基变形和桥梁沉降，满足软土地基以及区域沉降条件下铺设无砟轨道的要求。昌九城际铁路测量技术列车在高速运行时，对轨道的平顺性和稳定性要求非常高，传统测量技术的精度已不能满足高速铁路修建、运营的要求。为确保高速铁路的桥梁、轨道、接触网部件等的精确施工和安装，昌九城际铁路建立了精密控制测量网。设计时，用于对线路的测量；施工时，用于对桥梁的架设、轨道的定位、路基沉降的监测；运营时，用于对轨道、桥梁及设备的适时监测、养护。精密控制测量网由平面网和高程网组成，在测量方法、设备和软件等方面也采用了多项新技术和新设备。昌九城际铁路声屏障与普速列车相比，动车组本身具备噪声低、振动小的优点，加上高速铁路的轨道光滑平顺、桥梁自重大、路基密实度高，高速动车组列车产生的噪声和振动均低于国家规定的标准。尽管如此，考虑昌九城际铁路与沿线群众生活环境的和谐，在设计修建昌九城际铁路时，对经过学校、医院、居民区等区段设置了一道声屏障，最大限度地降低噪声和振动对两侧群众生活的影响。同时，铁路部门还对声屏障的外观做了美化设计，采用了从上到下由浅至深渐变的色彩装饰，最大程度地减小了对旅客视线的影响，在声屏障高度高于动车组车窗的部分，采用了新型透明的隔声材料，具有抗污、自净、防鸟撞、防眩目、防破碎脱落等功能。昌九城际铁路安全信号昌九城际高铁采用相容于单线双向运行的数位化自动行车控制系统（ATC），行车管理中心则将设置于南昌站地上建筑内。南昌铁道局采用中央交通控制系统（CTC）管理南昌周围发达的铁路网络。所有这些线路都装配有防止列车相撞的自动停车系统，使之成为世界上最为安全的高速铁路系统之一。昌九城际铁路南昌西站南昌西客站是一座铁路客运站，属南昌铁路局管辖。南昌西站建成后将成为华东地区最重要的铁路客运枢纽与规模最大铁路客运站。南昌西客站作为“门户站”，南昌西客站预测近、远期年旅客发送量1600万人和2400万人，它将与南昌站一起，进一步强化南昌交通枢纽的地位。南昌西站于2013年9月26日正式建成。南昌西站为沪昆高铁和昌福线服务。将形成国内铁路旅客运输高速化、公交化，并与运营中的南昌站实现明确的功能分划，西客站主要负责高速铁路旅客的乘降，而南昌站则主要为动车、普速列车旅客提供服务，最终形成长三角、珠三角及国内完善快速、便捷的客运网。南昌市规划委员会上，南昌铁路西客站控制性详细规划首次“过堂”。按照计划，铁路南昌枢纽西客站将在2011年建成投入运营。南昌铁路枢纽建设是京九、浙赣两大纵横铁路通道的交汇点，规划的沪昆高速铁路、昌九城际、昌福线与之接轨。沪昆高速铁路、昌福线是长三角、闽东南地区进入南昌的主要通道作用。昌九城际铁路修建意义编辑昌九城际铁路同城影响运行图昌九城际铁路的建成将使南昌到九江旅客列车运行时间由过去的90分钟缩短至40分钟左右，同时使京九线最繁忙的九江至向塘区段实行客货分线，彻底消除运输“瓶颈”，对促进鄱阳湖生态经济建设具有十分重要的作用。昌九城际铁路建设等级为客运专线，牵引种类为电力，机车类型为SS9或者电力动车组。建成后铁路最高运行速度为210公里/小时（京九线现最高运行时速为每小时160公里）。之前南昌到九江的铁路需要90分钟，昌九城际铁路建成后仅需40分钟，行程可缩短50分钟，同城效应指日可待。铁路速度的提升不仅缩短了城市间的“距离”，促进了区域内资本、技术、人力资源的快速流动，同时也催生了人们生活方式的变革。或许在不久的将来，人们可以乘坐动车组上下班，工作在南昌，居住在九江。昌九城际铁路推动经济昌九城际铁路意义重大，虽然南昌到九江的距离并不远，但是以往由于没有城际铁路，对两地的经济还是有诸多限制，今后，开通城际高速铁路，将为两地携手经济发展带来非常大的优势。昌九城际铁路拉动的不仅仅是南昌和九江两地的经济建设，它将拉动整个赣北经济的发展，对我省近 年倾力打造的昌九工业走廊及环鄱阳湖经济群建设，添加一股新的强有力的动力。昌九城铁的建设还将促进两地旅游业的发展，今后，南昌到九江只需40分钟，一日之内，南昌市民随时可游九江观周瑜点将台，上庐山赏滔滔云海，而九江市民想要到南昌购物，瞻仰八一起义纪念馆非常方便快捷。昌九城际铁路高铁直达记者了解到，由中铁第四勘察设计院集团编制的《武汉至九江客运专线环境评估》已经公示，建设工期36个月，接入九江至南昌快速城际铁路。届时，南昌人坐动车组49分钟到九江，2小时到武汉。南昌未来将可以利用昌九高铁——武九客运专线接入京广高铁，实现南昌和北京南北方两大重要城市的高铁互达。昌九城际铁路综述昌九城际高铁的建成运营，在两地间形成了一条更加快捷的铁路运输通道，从根本上缓解了昌九交通走廊运输紧张状况，不仅为两地的经济交流、人员往来和促进优势互补提供了更加便捷的条件，而且在华东人口最密集、经济最活跃、交流最频繁的鄱阳湖生态经济区构建了一个现代化的快速客运网，实现各主要城市的“同城效应”，加快了人流、物流、资金流和信息流的快速流动，推动了鄱阳湖城市群一体化进程。带来的最具意义的改变之一是铁路在运输市场中份额的激增，航空、公路运输人次明显下降。江西运输网络正在形成以铁路为中心的新格局.通过增加地方和大城市间的换乘范围，分散了集中的人口；其车站周围的城市复兴计划注入了新的活力；还将有助于旅游业的发展；由于更多的人选择乘坐高速铁路，减少了二氧化碳的排放量，有利于环保。昌九城际铁路数字昌九编辑■65亿元昌九城际铁路工程投资总额约65亿元，江西省地方铁路建设集团公司代表江西省人民政府出资50%，南昌铁路局代表中华人民共和国铁道部出资50%。■70分钟昌九城际铁路的建成，南昌到九江的时间缩短为70分钟。■131.27公里线路全长131.27公里，其中新建线路正线长度91.5公里。■3年计划工期3年，2007年上半年开工后，于2009年年底竣工。昌九城际铁路车辆特点编辑1．速度快。列车运营最高时速可达200公里，每秒近60米。2．动力强。动车组采用动力分散技术，也就是将列车的牵引动力系统分散布置在各车厢地板的下部，列车牵引功率可以做得很高，并通过列车网络系统，实现有效的同步控制。昌九城际铁路高速列车采用8辆编组，其中4辆动车、4辆拖车，列车牵引总功率8800千瓦，是世界上牵引动力最大的高速列车。3．能耗低。动车组列车采用流线形车体和轻量化技术，在降低能耗方面效果明显。如：铝合金、中空结构的车体，最薄处只有2.5毫米，重量比一般铁路客车轻30%以上。大致测算，高速列车每小时人均消耗15千瓦，南昌到九江人均消耗仅为7.5度电，是陆路运输方式中能耗最低的。4．零排放。由于采用绿色能源的电力牵引，动车组列车没有任何废气排放。5．低噪声。通过高速列车外形系统优化设计，有效降低了高速运行时的气动噪声；采用特殊设计的消音车轮，配合使用全线无缝线路，有效降低了轮轨噪声；系统采用先进的隔音降噪技术，在车体的中空结构和地板间填充了大量的隔音降噪材料，有效降低了车内噪声。高速列车运行时速达到200公里时，车内外噪声均达到国际标准。6．宽车体。昌九城际铁路运行的动车组列车，车体断面是目前世界上最宽的，比欧洲同类型车宽400毫米，最大限度增大了旅客使用空间。7．车内设备人性化。动车组列车设有完备的服务设施和残疾人专用服务设施；座椅可旋转，座椅间距宽于飞机和大客车；采用先进的列车气密性技术，高速运行时旅客不会产生耳鸣；车内的温度、湿度、空气流速和新鲜空气含量等均可自动调节，车内空气质量良好，含尘量不超过每立方米0.5毫克，远低于相关标准。8．高安全性。昌九城际铁路运行的动车组列车，其设备的安全冗余在60%以上，列车走行部试验室试验达到时速520公里；列车运行间隔最小为3分钟；设备发生故障自动导向安全；一旦发生火灾时，车内防火系统自动启动。9．运行自动控制。昌九城际铁路运行的动车组列车采用全自动电子控制驾驶系统，在风、雪、雨、雾、雷等恶劣气候条件下，可以安全运行。昌九城际铁路动车组列车运行由中央集中控制系统发布列车运行信息，车载雷达实时接收运行数据和指令，传递给车载计算机，自动调整各列车间的追踪间隔，防止列车超速和冒进信号。当前行列车发生故障后，后面的列车能够直接得到信息减速或停车；当线路上出现异物或断轨后，列车运行控制系统会迅速作出反应。通车运营前，铁路部门组织对昌九城际铁路运行的动车组列车进行了200多项综合试验，历时近半年，走行40万公里以上，各项性能指标都达到了优良水平，完全满足高速列车运行对高安全性、高稳定性、高舒适性的要求。昌九城际铁路开通运营编辑中国中部地区第一条城际高铁——昌九城际铁路2010年9月20日正式开通运营，首次开行南昌至九江、南昌至武汉间250公里动车组，实现江西南昌与湖北武汉两个中部省份省会城市的高速通达。 更为重要的是，昌九城际这一江西省高铁的中心点，将与现有京九（北京－九龙）、武九（武汉－九江）、合九（合肥－九江）、铜九（铜陵－九江）、沪昆（上海－昆明）铁路和在建的京广（北京－广州）客运专线、向莆（南昌站－福州、莆田）等多条快速铁路线全面对接，形成以南昌为中心的中国东部地区高效便捷的铁路运输体系。昌九城际高铁，总投资58．32亿元、全长135公里，于2007年6月28日开工建设，是江西省第一条真正意义上的高速铁路。该线由铁道部、江西省合资建设，属国家I级双线电气化铁路干线，设计时速200公里，昌九城际北端自庐山站通过联络线与时速200公里提速改造完工的武九线相接，进而连通京广线和武广高铁，南端自乐化站分别接入既有京九线南昌北站和南昌西环线，通过南昌（国家）铁路枢纽西环线还与沪昆线相连，将成为目前中国正在建设的中部地区城际高铁网的最重要一环。根据初步方案，昌九城际将配套开行时速200公里的“和谐号”新型动车组17对，今后将根据客流的需求走势作出科学的调整和安排。此次将开行南昌至九江间动车9对，南昌至武汉动车8对，实行高速铁路公交化运营班次，为沿线提供大能力、高速度、安全舒适、节能环保的城际交通方式，南昌、九江两座城市之间只需45分钟就可到达，比过去缩短一半时间，南昌至武汉间只需2个半小时，比过去缩短1．5小时。 昌九城际贯穿环鄱阳湖经济生态区核心地带，区域内人文交流、经济联系密切。同时，昌九城际高铁开通运营后，该线采用动车组与普通旅客列车混跑的运行模式，将大幅缓解全国路网最紧张、最繁忙干线之一的京九线南昌至九江间的运能压力。目 前，京九线南昌至九江区间已有95趟旅客列车改经昌九城际铁路运行，极大地释放了该区段的货运能力，昌九双城间“人便其行、物畅其流”的目标将得以实现。随着这条城际高铁的开通运营，必将促使南昌与九江形成“一小时城际圈”，大大缩短了南昌至武汉两个省会中心城市间的时空距离和两地人民群众的心理距离，对提升昌九工业走廊工业化和城镇化水平，推动江西环鄱阳湖生态经济区建设，促进赣鄂两省乃至整个中部地区经济社会的互动、融合与发展，具有重大而深远的意义。昌九城际铁路动车组编辑CRH2型crh2高速动车组是中华人民共和国铁道部为国营铁路进行中国铁路第六次大提速及建造中的高速客运专线铁路，向川崎重工及中国南车集团四方机车车辆股份有限公司订购的高速列车车款之一中国铁道部将所有引进国外技术、联合设计生产的中国铁路高速（CRH）车辆均命名为“和谐号”。CRH2系列为动力分布式、交流传动的电力动车组，采用了铝合金空心型材车体昌九城际铁路动车时速编辑中国铁路在连续6次铁路大提速后，高铁将进行适当降速，2011年8月10日，铁道部部长盛光祖公布高铁降速方案。这意味着我省首条城际高铁——时速达200公里的昌九城际铁路动车组运行速度也可能下降。8月11日，记者从南昌铁路局获悉，有关高铁降速事宜还在等待上级通知，目 前铁道部正在调整列车运行图，预计在9月1日实行，待新图公布就可清楚昌九城际铁路的运行时间、票价等信息。根据铁道部公布的高铁降速方案：设计最高时速350公里的高铁，按时速300公里开行；设计最高时速250公里的高铁，按时速200公里开行；既有线提速到时速200公里的线路按时速160公里开行。速度下调的列车，票价也做适当下浮。2010年9月20日开通运营的昌九城际铁路是中国第二条，中部地区首条城际高速铁路，设计最高营运时速为210公里，开行的动车组运行时速为200公里。2011年 7月1日，新铁路运行图实行后，针对昌九城际高铁动车组将降速至时速160公里的传言，南昌铁路局曾专门作出澄清，依然保持时速200公里运行速度，只是在部分区间进行了适当调整，对旅客出行不会带来任何影响。昌九城际铁路铁路发展编辑除建成的昌九城际铁路之外，目 前江西省还有多条设计时速达到或超过200公里的在建或拟建高速铁路。已通车的沪昆客运专线，线路全长545公里，该线路设计行车速度目标值为每小时300公里；昌福铁路是连接赣闽两省间的一条快速铁路通道，设计时速为200公里。九景衢铁路在不久前可行性研究报告获得国家发改委批复，旅客列车设计行车速度也为每小时200公里，根据国务院的要求，对已经批准但尚未开工的铁路建设项目，重新组织系统的安全评估，暂停审批新的铁路建设项目，并对已受理的项目进行深入论证，合理确定项目的技术标准和建设方案。词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":34278,"fentryTableName":"\u4e2d\u56fd\u9ad8\u901f\u94c1\u8def","fentryTableType":1,"entryId":2615228,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e2d\u56fd\u9ad8\u901f\u94c1\u8def","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([2380938, rsdataList]);
        }参考资料1.昌九高铁南昌站．新浪．2014-06-06[引用日期2014-06-06]2.中国铁路总公司办公厅．中国铁路地图集．北京：中国铁道出版社，2015年：40-41词条标签：街区路，地点，交通