收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昌河汽车报编辑锁定《昌河汽车报》(Changhe Automobile News)创刊于2008年，是江西昌河汽车有限责任公司主管、主办的企业报，目前，《昌河汽车报》为半月刊、对开四版。版面主要分为：要闻、综合新闻、专版、副刊，内容丰富，主要投稿单位包括昌河汽车、昌河铃木、合肥昌河。中文名称昌河汽车报外文名称Changhe AUtomobile News语    言中文类    别企业报主管单位江西昌河汽车有限责任公司主办单位江西昌河汽车有限责任公司编辑单位昌河汽车报党群文化部创刊时间2008年出版周期半月刊国内刊号赣内资字第H008号版    面对开四版出    版周五刊目录1报纸简介2通信地址昌河汽车报报纸简介编辑《昌河汽车报》（Changhe Automobile News）创刊于2008年，是江西昌河汽车有限责任公司主管、主昌河汽车报办的企业报，目前，《昌河汽车报》为半月刊、对开四版。版面主要分为：要闻、综合新闻、专版、副刊，内容丰富，主要投稿单位包括江西昌河、昌河铃木、合肥昌河等单位。《昌河汽车报》建有网站，开设了电子版报纸，实现了报网互动。昌河汽车报通信地址编辑地址：江西省景德镇市新厂东路208号邮编：333002词条标签：报纸，出版物