收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昌龄编辑锁定王昌龄（ 698-756 ），字少伯，盛唐著名诗人。又一说京兆长安人（今西安）人。盛唐著名边塞诗人，后人誉为“七绝圣手”。王昌龄早年贫苦，主要依靠农耕维持生活，30岁左右进士及第。初任秘书省校书郎，而后又担任博学宏辞、汜水尉，因事被贬岭南。 王昌龄与李白、高适、王维、王之涣、岑参等人交往深厚。开元末返长安，改授江宁丞。被谤谪龙标尉。安史乱起，被刺史闾丘晓所杀。其诗以七绝见长，尤以登第之前赴西北边塞所作边塞诗最著，有“诗家夫子王江宁”之誉。王昌龄诗绪密而思清，与高适、王之涣齐名，时谓王江宁。有文集六卷，今编诗四卷。代表作有《从军行七首》《出塞》《闺怨》等。中文名王昌龄别    名王少伯、王龙标、王江宁国    籍盛唐民    族汉族出生地河东晋阳（今山西太原）出生日期698逝世日期756职    业诗人主要成就王昌龄存诗181首代表作品《出塞》《从军行》《芙蓉楼送辛渐》《长信宫词》目录1介绍2文人的评价昌龄介绍编辑生平：王昌龄（ 698-756 ），字少伯，盛唐著名诗人 ( 公元 698- 公元 766 年 ) ，约生于 武则天 圣历元年（ 698 年），约卒于玄宗天宝十五年（ 756 年）。王昌龄的籍贯，有 太原 、 京兆 两说。《旧唐书》本传云王昌龄为京兆（即唐西京长安，今陕西省西安市）人，大概是因为他在《别李浦之京》诗中说： “ 故园今在霸陵西 ” ，又有《霸上闲居》之作。唐代许多山西诗人因为洛阳、长安为当时文化中心，多游洛阳、长安，有的甚至多年住于京城，不能因为居住在京城便说他们为京城人。《河岳英灵集》为唐人殷番所编著的唐人诗集，载王昌龄为太原人，《唐才子传》也认为王昌龄为太原人。 他家境比较贫寒，开元十五年进士及第，授秘书省校书郎。开元二十二年（ 734 年），王昌龄选博学宏词科，超绝群伦，于是改任汜水县尉，再迁为江宁丞。 约在开元二十五年秋，他获罪被谪岭南。 　开元二十八年（ 740 年）王昌龄北归，游 襄阳 ，访著名诗人 孟浩然 。孟浩然患疽病，快痊愈了，两人见面后非常高兴，由于喝酒过多而病复发，竟因此而死，在这时期，王昌龄又结识了大诗人李白，有《巴陵送李十二》诗。与孟浩然、李白这样当时第一流的诗人相见，对王昌龄来说，自是一大乐事，可惜与孟浩然一见，竟成永诀，与李白相见，又都在贬途。当时李白正流放夜郎。 　开元二十八年（ 740 年）冬，王昌龄离京赴江宁丞任，此时已与名诗人岑参相识，岑参有《送王大昌龄赴江宁》诗，王昌龄也有诗留别。途经洛阳时，又与綦毋潜、李颀等诗人交游，也都有诗。 　王昌龄作为一代诗杰，流传下来的资料却很少。除了上文所说贬岭南外，还曾遭过贬，具体时间和原因也不太清楚 , 有人认为在天宝六载秋。《詹才子传》说他 “ 晚途不谨小节，谤议沸腾，两窜遐荒 ” 。《河岳英灵集》说他 “ 再历遐荒 ” ，《旧唐书》本传也说他 “ 不护细行，屡见贬斥 ” ，被贬为龙标尉。 　更为可悲可叹的是，王昌龄后来连龙标尉这样一小小的职务也没能保住，离任而去，迂回至亳州，竟为刺史闾丘晓所杀。《唐才子传》载：王昌龄 “ 以刀火之际归乡里，为刺史闾丘晓所忌而杀。后张镐按军河南，晓衍期，将戮之，辞以亲老，乞恕，镐曰： ‘ 王昌龄之亲欲与谁养乎？ ’ 晓大渐沮。 ” 一向同情诗人的张镐终替王昌龄报了仇。 　王昌龄是盛唐诗坛一著名诗人，当时即名重一时，被称为 “ 诗家夫子王江宁 ” 。因为诗名早著，所以与当时名诗人交游颇多，交谊很深，除上文谈到与李白、孟浩然的交游外，还同高适、綦毋潜、李颀、岑参、王之涣、王维、储光羲、常建等都有交谊。他因数次被贬，在荒僻的岭南和湘西生活过，也曾来往于经济较为发达的中原和东南地区，并曾远赴西北边地，甚至可能去过碎叶（在今吉尔吉斯）一带。因他有丰富的生活经历和广泛的交游，对他的诗歌创作大有好处。王昌龄擅长七言绝句，被后世称为七绝圣手。如《出塞》诗： “ 秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。 ” 慨叹守将无能，意境开阔，感情深沉，有纵横古今的气魄，确实为古代诗歌中的珍品，被誉为唐人七绝的压卷之作。又如《从军行》等，也都为脍炙人口的名作。反映宫女们不幸遭遇的《长信秋词》、《西宫春怨》等，格调哀怨，意境超群，抒写思妇情怀和少女天真的《闺怨》、《采莲曲》等，文笔细腻生动，清新优美。送别之作《芙蓉楼送辛渐》同样为千古名作。沈德潜《唐诗别裁》说： “ 龙标绝句，深情幽怨，意旨微茫，令人测之无端，玩之无尽。 ”　阎丘晓因忌才而杀害了王昌龄，实在是对我国古代诗歌的一大破坏，是中华民族的千古罪人。昌龄文人的评价编辑王昌龄[1]是盛唐时享有盛誉的一位诗人。殷璠《河岳英灵集》把他举为体现 “ 风骨 ” 的代表，誉其诗为 “ 中兴高作 ” ，选入的数量也为全集之冠。这些都可见他在诗坛上的地位。 　《全唐诗》对昌龄诗的评价是 “ 绪密而思清 ” ，他的七绝诗尤为出色，甚至可与李白比美，故被冠之以 “ 七绝圣手 ” 的名号。尤其是他的边塞诗，流畅通脱，高昂向上，深受后人推崇。 　边塞诗的源头可追溯到先秦时期。《诗经》中的边塞诗作品就相当丰富了（如《小雅出车》《六月》等）。唐朝的边塞诗发展到了顶峰，仅就其数量就有近 2000 首，达到了各代边塞诗数量的总和。以高适、岑参与王昌龄为主的边塞诗派，是浪漫主义中的一个重要流派。他们的边塞之作，表现了驰骋沙场、建立功勋的英雄壮志，抒发了慷慨从戎、抗敌御侮的爱国思想，还描写了西北边强奇异壮丽的景色。同时也反映了征夫思妇的幽怨和战士的艰苦，各民族之间、将军和士卒之间的矛盾。边塞诗反映了这个时代中有关战争各方面的现实，产生了许多优秀杰出的诗篇。 　王昌龄的边塞诗充分体现了他的爱国主义，英雄主义精神，另外还深深蕴含了诗人对下层人民的人文关怀，体现了诗人扩大的视野和博大的胸怀。王昌龄在写作方式上擅长以景喻情，情景交融。这本是边塞诗所最常用的结构，但是诗人运用最简练的技巧，于这情境之外又扩大出一个更为广阔的视野，在最平实无华的主题之中凝练出贯穿于时间与空间中永恒的思考；最具代表的是《出塞》（秦时明月汉时关）。参考资料1.王昌龄年表．中国文学网[引用日期2016-10-09]词条标签：历史人物，人物