收藏查看我的收藏0有用+1已投票0明·王铎·王铎书法精选编辑锁定明·王铎·王铎书法精选是 中国书店出版的图书，作者是王铎。主要讲述了中国书画长期形成的优秀传统书    名明·王铎·王铎书法精选页    数61页出版社中国书店装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录明·王铎·王铎书法精选图书信息编辑出版社: 中国书店; 第1版 (2009年6月1日)丛书名: 中国书法典集平装: 61页正文语种: 简体中文开本: 8ISBN: 9787806636916条形码: 9787806636916尺寸: 29.4 x 20.6 x 0.8 cm重量: 259 g明·王铎·王铎书法精选内容简介编辑《明·王铎·王铎书法精选》内容简介：中国书画长期形成的优秀传统，既是民族的，也是世界的，毫无疑问应该全面加以继承。坚持以提高艺术水准为中心，强调书法艺术又好又快地发展，反对急功近利的粗制滥造；既要守护书法艺术的传统和经典，又要尊重书法家个性的发挥和张扬；从创作题材到创作方法，都要鼓励艺术家解放思想、推陈出新。艺术的独特性和创造性决定艺术存在的价值，有了这种独特性和创造性，书法艺术的发辰才会万紫千红。其实，这就是书法艺术的[科学发展]。明·王铎·王铎书法精选目录编辑行书五律五首卷草书七律五首卷词条标签：书籍