收藏查看我的收藏0有用+1已投票0明代院体编辑锁定《明代院体》是2005年7月1日山东美术出版社出版的图书。本书讲述了一种在皇家的统一下，由明代宫廷画家创立的典型画风。书    名明代院体页    数117页出版社山东美术出版社装    帧精装目录1图书信息2内容简介3目录明代院体图书信息编辑; 第1版 (2005年7月1日)丛书名: 画派中国绘画的传承与群体:开本: 16开ISBN: 7533021053条形码: 9787533021054尺寸: 29.2 x 21.2 x 1.6 cm重量: 798 g明代院体内容简介编辑“院体”之称，顾名思义，是指由画院画家所形成的风格体式，像宋代由翰林书画院的宫廷画家所创立的典型风格，如北宋徽宗时期的工整精细画风，就称为“宣和体”，南宋李唐、刘松年、马远、夏圭简劲雄健的山水，被称为南宋“院体”。沿用下来，明代由宫廷画家所创造的主体画风，也被称之为明代“院体”。“院体”并不是画派的称谓，但创造“院体”风格的画家之间存在着较密切的关系，他们同在宫廷范围内工作，或属同僚，相互影响，或先后衔接，呈继承关系。更主要的是在皇室统一、严格的管理下，从创作主旨、题材内容到风格样式、审美情趣，都表现出极强的趋同性。可以说，“院体”风格的形成条件非常类似于画派，因此，“院体”之称实含有画派之意。明代院体目录编辑总序画派叙论一 明代“院体”含义二 明代“画院”之名与实三 明代画院的发展过程四 明代画院的机构和制度五 明代“院体”的艺术渊源和传承关系六 具强烈政教功能的宫廷人物画七 兼取南、北宋画风的宫廷山水画八 出新立派的宫廷花鸟画九 明代宫廷绘画的总体艺术特色名家名作赏析影响与评论一 明“院体”在明前期有长足影响二 明“院体”对后世影响不大年表与资料明洪武三年（1370）至崇祯九年（1636）大事记词条标签：艺术书籍，出版物，书籍