收藏查看我的收藏0有用+1已投票0明宝宝巧识字（适合3-5岁幼儿）编辑锁定《明宝宝巧识字（适合3-5岁幼儿）》是辽宁少年儿童出版社出版的一本书。书    名明宝宝巧识字（适合3-5岁幼儿）作    者于沈平ISBN9787531546696出版社辽宁少年儿童出版社出版时间2009-01-01目录1概述2内容简介3目录明宝宝巧识字（适合3-5岁幼儿）概述编辑出版时间：2009-01-01版　次：1页　数：68装　帧：平装开　本：24开所属分类：图书 > 少儿 > 幼儿启蒙图书>少儿> 3-6岁印刷时间：2009-01-01纸　张：胶版纸印　次：1正文语种：附　件：光盘套装数量：0读者对象：定 价：￥10.00明宝宝巧识字（适合3-5岁幼儿）内容简介编辑我们通过多年对学前儿童教育的探索与实践认为，3～5岁儿童在学习语言表达的同时，有强烈的学习汉字的欲望，学前阶段认读300左右常见字是可能的，也是必要的。根据儿童的心理特点和认识事物的规律，从兴趣入手，从简单的独体字开始，采用基本字带复杂字的方法，学—个带—串，如：十—土—王—玉—国：人—大—太—天—关等。逐步增加形声字的数量，如：青—清—请—晴—蜻等。还有学儿歌识字、猜谜语识字等。每页都配有生动有趣的画面，帮助儿童识字，理解词义。本书分为基础篇、提高篇两册，本册识字150个，常见词语104个，儿歌60余首，让儿童在家长或幼儿教师的指导下，在浓浓的童趣中，步入愉快的文字王国。随着文字、词语的积累，促进儿童提早阅读。为此，本书是幼儿提前识字的好教材，是学前儿童入学准备的必读丛书。明宝宝巧识字（适合3-5岁幼儿）目录编辑巾布市尺寸不文木林森对树枫松柏果棵桃柿苹李杏村机本术朵条过边还迟这运肥胖词条标签：出版物，书籍