收藏查看我的收藏0有用+1已投票0明文征明湘君湘夫人图轴编辑锁定《明文征明湘君湘夫人图轴》是由明朝画家文征明创作的，描写了形象古雅，体态修长，长袖飘逸的女性。作品现藏于故宫博物院。中文名明文征明湘君湘夫人图轴作    者文征明朝    代明代类    别中国古画文物原属故宫旧藏文物现状故宫博物院材    料轴，纸本，淡设色尺    寸纵：100.8cm，横：35.6cm目录1作品介绍2创作背景3作品赏析4作者介绍明文征明湘君湘夫人图轴作品介绍编辑人物造型来自晋顾恺之《女史箴图》、《洛神赋图》，形象古雅，体态修长，长袖飘逸，衣裙曳地，用游丝描，施朱红及白粉，精工古雅，画上方自书《湘君》、《湘夫人》两章，后署“正德十二年丁丑二月已未停云馆中书”。正德十二年（1517年），时文征明48岁。本幅有文征明、文嘉、王稺登题跋。 经清·耿昭忠等鉴藏。明文征明湘君湘夫人图轴创作背景编辑从文征明和王稺登的题跋可知，文征明曾请仇英以此题作画，但文氏看过后并不满意，自己又重新创作。明文征明湘君湘夫人图轴作品赏析编辑该图是文征明早期仅存的人物画名作。此图根据屈原《九歌》中“湘君”、“湘夫人”两章而作。画面上湘君、湘夫人一前一后，前者手持羽扇，侧身后顾，似与后者对答，神情生动。明文征明湘君湘夫人图轴作者介绍编辑文征明（1470-1559年），初名壁，一字征仲，号衡山，江苏长洲（苏州）人。是明代中期著名的画家，书法家。他与沈周、唐寅、仇英并列，合称“吴门四杰”。与唐伯虎、祝枝山、徐祯卿并称“江南四大才子”。晚年与老师沈周并驾齐驱，继沈周之后成为吴门派领袖。从正德到嘉靖年间，据《吴门画史》一书统计，吴派画家共有876人，人材济济，但在当时，出类拔萃，声名显赫，唯有沈周、文征明等一些人。词条标签：艺术家，艺术作品，美术，文物考古