收藏查看我的收藏0有用+1已投票0明隆庆青花龙凤纹盒编辑锁定扁圆形，盒盖平顶微隆，子母口，圈足。盖面绘青花龙凤穿枝花纹。盖、盒外壁亦绘龙凤穿枝花纹，盖、盒口沿绘卷草纹，上下呼应，各组纹饰间以双弦纹相隔。足内青花双圈内署“大明隆庆年造”六字款，隆庆时期款识书“造”而不书“制”，成为一明显的时代特征。中文名明隆庆青花龙凤纹盒年    代明隆庆年间文物原属明代宫廷御用瓷器类    别瓷器、青花瓷、明隆庆青花瓷文物现状现藏北京故宫博物院高15.3cm口    径20.9cm足    径19.2cm【名称】：明隆庆青花龙凤纹盒【简介】：高15.3cm，口径20.9cm，足径19.2cm。盒扁圆形，盒盖平顶微隆，子母口，圈足。盖面绘青花龙凤穿枝花纹。盖、盒外壁亦绘龙凤穿枝花纹，盖、盒口沿绘卷草纹，上下呼应，各组纹饰间以双弦纹相隔。足内青花双圈内署“大明隆庆年造”六字款，隆庆时期款识书“造”而不书“制”，成为一明显的时代特征。明隆庆帝在位时间短暂，仅六年，其间又遇洪灾，因此官窑产量相对较少。今就存世品观察，其产品以青花、五彩为主，但造型多样，富于变化，其中仅盒的造型就有四方、长方、八方及银锭式、盘肠式、瓜棱式等，新颖奇特，且制作精细，独具风格。此盒造型古朴大方，设色浓重艳丽，纹饰繁复，观赏性与实用性俱佳。[1]参考资料1.青花龙凤纹盒．国家文化艺术品网．2015-03-06[引用日期2015-06-02]词条标签：文物考古，古代史