收藏查看我的收藏0有用+1已投票0易速Easy Speed编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《易速Easy Speed》是一款便携式无线路由器，操作系统是windows XP, vista, win7等。中文名易速Easy Speed外文名Easy Speed属    性便携式无线路由器操作系统windows XP, vista, win7等目录1基本概述2产品型号▪易速M5▪易速M6▪易速M8▪易速PMA易速Easy Speed基本概述编辑易速系列产品是由南京英佰迪思电子科技有限公司自主研发适宜3G无线潮流的便携式无线路由器。此系列产品支持WCDMA,EVDO, TD-SCDMA 三种运营模式，3G/WIFI双向无线连接，SIM卡即插即用，自动连接上网无需配置，外观小巧，UI界面简单人性化，独创RJ45配件具备宾馆/家庭有线转无线功能，让用户真正体验到移动3G上网。是无线办公，商务旅游人士的必备品。易速现已成为中国电信，中国移动，中国联通的长期合作品牌供应商。易速Easy Speed产品型号编辑易速Easy Speed易速M51.支持HSUPA\HSDPA\UMTS 2100MHz2.支持EDGE\GPRS\GSM 900\1900\850MHz3.最高上行速度可达5.76Mbps,下行速度可达7.2Mbps4.支持WIFI 802.11 b\g\n5.操作系统：windows XP, vista, win7,MAC 10.5\10.6 以及更新6.支持有线转无线功能，宾馆/家庭共享上网路由，自动切换3G，简单实用7.内置1500毫安高品质锂电池，强大续航功能，全速运转5小时以上，待机10小时以上。8.WIFI支持10用户同时共享。9.体积小巧外观时尚易速Easy Speed易速M61. 支持HSDPA/TD-SCDMA 2100/1900 MHZ2 .支持EDGE/GPRS/GSM 1800/900 MHZ3. 支持上行最高速率 384Kbps4. 支持下行最高速率 2.8Mbps5. 支持WIFI 802.11b/g/n6.支持移动TD-SCDMA 上行384Kbps，下行2.8Mbps 3G上网，直接插入SIM卡，无需配置7.支持内置iOS/Android/Windows/RIM/Linux 等系统的手机、平板、笔记本电脑WIFI链接8.支持RJ45口宾馆宽带有线转无线9.支持RJ45口家庭ADSL、光纤宽带有线转无线10.支持WPS功能按键加密易速M6(3张)易速Easy Speed易速M81.内置EVDO/CDMA2000 Rev.A Rev.B 3G/4G 模块2.最高上行速度1.8Mbps,最高下行速度3.1Mbps.3.支持WIFI 802.11 b\g\n4.操作系统：windows XP, vista, win7,MAC 10.5\10.6 以及更新5.支持有线转无线功能，宾馆/家庭共享上网路由，自动切换3G，简单实用.6. 内置1500毫安高品质锂电池，强大续航功能，全速运转5小时以上，待机10小时以上。7.WIFI支持10用户同时共享。8.体积小巧外观时尚易速Easy Speed易速PMA易速PMA是基于多项WIFI消费市场应用与潮流移动终端的结合体。他革命性的功能化设计正如他的名字“易速”，快速、简单的让用户通过WIFI使用iOS、Android、RIM、Windows等家族的移动终端，完美的享受平板时代。PMA是目前是全球体积最小最薄的便携式锂电池WIFI应用终端，正在无限接近于10mm以内巨人的天下，目前他已拥有84.5mm*50mm*13.5mm的超轻超薄设计，苹果iPhone4的黄金比例为：115.2mm*58.6mm*9.3mm。P.M.A具有全球领先的“万容”专利技术，他虽然只有两个通讯端口，却可以接容万种终端外设，适合个人消费市场的多种场景需求。Cloud Disk 是易速PMA个人云终端在iOS系统的客户端，通过此客户端，用户可以轻松访问与易速PMA个人云终端连接的U盘、SD卡、SSD硬盘等移动储存设备中的文档（Word、Excel、PDF、TXT）、音视频（支持mp3/mp4/mov）、图片（支持JPG/PNG/GIF）等文件。并可以实现下载至iPad本地或者将iPad本地的文件上传至U盘等移动存储，并可实现修改和保存，是iPad无线办公、娱乐的最佳伴侣。主要功能1.3G/4G 无线路由器功能2.WPS一键加密防蹭网功能3.NAS 网络存储4.家庭/宾馆 有线转无线5.1500 MH移动电源6.全速运转7小时以上，待机10小时以上PMA(4张)词条图册更多图册词条标签：科学