收藏查看我的收藏0有用+1已投票0星云IV-深瞳编辑锁定《星云IV-深瞳 》是2006-9年由四川科学技术出版社出版的一部 科幻作品，作者是陈楸帆 。作    者/            七月                       /            飞氘ISBN9787536460508页    数226定    价15.00元出版社出版社装    帧简裝本丛    书世界·星云系列目录1内容介绍2作者介绍星云IV-深瞳内容介绍编辑故事从一连串离奇的自杀开始。莫名其妙坠楼的老头儿、三十二个跳下地铁站台的乘客……死者的死亡原因匪夷所思，完全看不出自杀的动机。而后的线索却将案情引向一个与刑事案件毫不相关的学术领域：眼科学。故事在这里飓风般转向，形形色色的人物纷纷登场。突患眼疾的孩子、深藏不露的官员、心怀怨恨的喇嘛……所有的一切都暗示着世界正发生着某种变化；但人们仍旧对此茫然无知，也很少有人预见到一场惊心动魄的自然选择马上就要爆发--就在下一夜，整个世界都将被卷入一场突如其来的变异狂潮，没有人能逃脱那亿万年来伟大的进化革命！星云IV-深瞳作者介绍编辑陈楸帆 北京大学中文系毕业的正牌文学青年，前途未可限量的青年作者。科学与文学在他的手中被书写成一个又一个诡异的意象，向读者昭示着他心底黑暗且华丽的幻想。[1]参考资料1.星云IV-深瞳．豆瓣读书[引用日期2012-04-23]词条标签：出版物，书籍