收藏查看我的收藏0有用+1已投票0星夜梦痕编辑锁定《星夜梦痕》是1999年海峡文艺出版社出版的图书，作者是光泰。书    名星夜梦痕作    者光泰ISBN9787806402252页    数192定    价40.00元出版社海峡文艺出版社出版时间1999-5目录1内容简介2编辑推荐3目录星夜梦痕内容简介编辑《都市纵情(套装共5册)》内容简介：《星夜梦痕》：在台湾这是一个特殊的群落，他们被正常人视为异类。却有一个很雅的名字“蔷薇族”。一段往事牵出了一份离奇的情爱，也揭开了梁少典自杀的秘密。小说以极其细腻的笔调，描写了吧湾部分男女明星独特的生活，他们的爱情历程。作者对其心理的刻画理更是入木三分，别有一番滋味。《追梦天涯》：哪里有利润，商人就往哪里钻。《透明的爱》：这是一个扑朔迷离、悬念叠生的爱情故事。《梦里知谁》：他们本是情同手足的学友，可他们同时喜欢上一位美丽、可爱的少女——邓明珠。邓明珠深爱着他们其中之一。 于是，一段朦胧的初恋悄悄拉开了惟幕……《花海浪情》：远去的年代里，女人是湖，无波无浪。现代都市里，女人是海，波涛汹涌。[1]星夜梦痕编辑推荐编辑小说以极其细腻的笔调，描写了吧湾部分男女明星独特的生活，他们的爱情历程。作者对其心理的刻画理更是入木三分，别有一番滋味。海外经商，由于文化的差异、语言的隔阂、政策的不同，伴随着当然是高度的风险。“追梦天涯”就是作家在旅游各地接解台商后，写下的真实的情爱故事，这些商战英豪情场上的经验，当然值得你深思品味。这个女人以她多情、美貌，在她的巧妙的安排下，夺取了一个原来幸福的婚姻并赢得了一个意中的男人。而她所赢来的人生筹得了一个意中的男人。而她所赢来的人生筹码，在十八年后，却一起赔了进去……故事围绕一串串的悬念，带您进入一个曲折多变的爱情故事中。星夜梦痕目录编辑《星夜梦痕》《追梦天涯》《透明的爱》《梦里知谁》《花海浪情》[2]参考资料1.星夜梦痕．豆瓣读书[引用日期2012-06-06]2.都市纵情．当当[引用日期2017-04-29]词条标签：出版物，书籍