收藏查看我的收藏0有用+1已投票0星心文学社编辑锁定是广东汕头华侨中学的十二大社团之一。是广东省的优秀学生社团之一。中文名星心文学社所属省份广东省成立时间1996年1月17日所属学校广东汕头华侨中学目录1简介2社团标志▪星心文学社社徽▪历届社徽3社团管理层4校刊感言5校刊序言6星心文学社管理部门▪部门主要工作▪主要领导人员7《星心文学社自治法》8《星心文学社章程》▪第一章 总则▪第二章 宗旨与发展方向▪第三章 活动方式与范围▪第四章 组织机构、领导人与权限▪第五章 领导人产生程序▪第六章 权利与义务▪第七章 社员管理▪第八章 附则9《星心》社刊介绍星心文学社简介编辑汕头星心艺术文化社是学生自己的群众性组织，是现在学校中的组织结构之一。全国优秀中学生国学社团本团以丰富团员的文化生活，提高团员文学创作、文字表达、文学鉴赏能力为目的，以文会友增进团结，提高文学鉴赏水平为宗旨，开展活动遵循国家的各项规章制度。广东汕头华侨中学是广东省国家级示范性普通高中、省一级学校和市重点中学，全国现代教育技术实验学校、广东省新课程改革实验样本学校、广东省校本培训示范学校和广东省依法治校示范学校。[1]星心文学社社团标志编辑星心文学社星心文学社社徽设计说明：星心文学社社徽社徽主体为盾牌，后斜插着一杆矛。盾牌上部有“STARHEART ”字样，下部为简写“S.H. ”均代表“星心”，后方的矛即为钢笔，象征着星心文学社是个以笔为矛的文学团体。社徽上方的横联写着“the S.H.LITERATURE SOCIETY（星心文学社）”下方为“SINCE1995 ”即星心文学社社团成立年份。社徽设计人：07届美编部部长[1]星心文学社历届社徽设计说明：社徽基本图案为盾牌形，由中文和英文大写社名、星心文学社标志以及学校校徽等元素构成；社徽主体图案为文学社标志，取色为黄、红、蓝、白四色，设整体底色取色为白色，以神龙和大海为为背景，象征着博大胸襟和浩瀚雄心。社徽设计人：（04届文学社宣传部长）星心文学社社徽释义：（1）圆形取意为完美、圆满，象征团结、和谐、吉祥；（2）红色取意为传统、喜庆、进取、感动，为中国的国色，成为中华民族最具有代表意义和象征意义的颜色，乃至成为整个民族的一种强劲、浩然的精神气节；（3）白色取意为纯洁，象征高尚的情操和美好的心灵；（4）黄色取意为辉煌、明亮、财富，象征社团光明的意义。星心文学社社团管理层编辑一、星心文学社所有成员必须民主选举产生，由学校教委会核实确认。星心文学社第十二届领导人二、星心文学社一切解释权归广东汕头华侨中学所有。三、星心文学社的宗旨是“自强不息，厚德载物”。四、星心文学社发展方向是“立足实践，面向社会”。五、星心文学社全体成员宣誓，如有玷污学校名声，一律开除出团，退学。六、星心文学社承认学校所有学生社团的独立地位，不介入任何政治纠纷。星心文学社校刊感言编辑－－－－－－－－－－－－－－－－星心文学社－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－风若遥远的回音，追着梦的翅膀，在亘古不变的神话里寻找一个金碧辉煌的神话。她是史册里深藏的墨迹，带给人无法言说的美丽和忧愁；她是云彩里镌刻的记忆，留给世间难以忘却的厚重和大气。宛若宝剑上镶刻的星辰，恍若皇冠上烘托的太阳，一袭轻纱下的曼妙舞蹈，摇醒了一个盛世的传说。古老的风铃开始变奏，浑厚如黄钟大吕的音符直贯苍穹。这就是那盛世的华章，绚丽的诗篇。《星心》社刊封面用想象触摸诗的轮廓，手心的雪花含苞欲放，用梦想的枝头缀满星光。没有比枫桥更波澜的心情，摇荡清秋的月亮；没有比李白更易醉的豪肠，张口一吐，就是半个盛唐。李商隐的秋池浇开紫丁香的惆怅，渭城的朝雨沾湿王维的衣裳。在一个民族精神疆域里呈现出人生的壮美，艺术情怀的宏广。诗情画意竟是这么多生命的拓荒，怎能不令人陶醉？怎能使人遗忘？让我们翻阅那繁华的美梦，看！那根透明的琴弦还在你修长的十指下震颤，震落了美人脸上凝香的露华，是谁的眼泪这样甘之如泉？面对银烛秋光冷画屏，你叹息了吗？独步瑶台的风采，高处不胜寒的无奈，切莫乱了音律，不然古淡清醇的山水恨你，恨你弹指惊春去。而今，你竟融成一盏铁观音，散发着在沧桑中冶炼过的从容风味，让一代又一代文人墨客来品评你如盛绚的过往，一个泱泱大气的传说！今天，我们，以博大的文化情怀和丰繁的艺术成就笑傲同侪。今天，我们用星子引火燃烧人们心中那泓不老的渴望，以月光为酒盛满一杯又一杯飘逸，以诗意写尽那一次又一次逍遥。徽章闪闪发亮，梦里了一个又一个世纪，品读那些坚守岁月的人，朝霞从此耀眼，残阳从此灿烂，中国从此芳醇神奇，永久蕴香迷人。把满纸才子的情高遐想折好，我愿枕琴声做一场崇古清梦，醉于此间，永不醒来。纵使时间流淌，时光飞逝，美丽的文字不老，永恒的记忆不褪，星心之火,可以燎原……燃烧吧，所有已点燃的热情！星心文学社校刊序言编辑－－－－－－－－－－－－－－－－星心文学社社长－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今夜，天地间这样的安静， 纵然听得见的也只是夜滑落指尖的声音…… 还有一颗星在讲话，对着另一颗星…… 是不是每一颗星，全都夜夜合不上眼？ 是不是每一颗星，全都燃烧着渴望的心？ 是不是每一颗星，都渴望tomorrow is another day? 是不是每一颗星，都找到了一颗与它一起游弋的心？让我们一起推开星心家园的门……星心文学社总部星心文学社自成立以来，得到学校学生会、团组织的支持和帮助，已出版了第52期的刊物，在一 些特殊的日子，如教师节、校庆周年前夕，我们也组织、参加了各种各样的活动。每一期 《星心》是我们辛苦努力的成果，每一页、每一幅插图、每一篇稿子，无不包含着我们每一颗雀跃的星心。当《星心》穿越时空隧道，在汗水也笑容的交织下，展现在读者面前的时候，那一份沉甸甸便让我 们足足地感动！看着每一本星心文学社的刊物，几经周折与读者见面，我们星心人心中满是喜悦。在这请允许我向为此而付出努力的所有编辑人员、设计人员道一声，你们辛苦了！是你们忘记了酷热与严寒，舍弃了许许多多休息和学习的时间，煞费苦心地努力着，谢谢你们！星心文学社是侨中沃土上的一颗种子，为报三春晖，在这要跟我们的母校说一声，谢谢你，母亲！每一次文学社举行活动，每一次尝试，都烙刻着星心人心灵深处的种种真实，这些固然离不开侨中这片沃土，更主要的，是它凝结着星心人开拓进取的锐气，展现了侨中学子奋发向上的精神！校内学习任务繁重，学习竞争上的激烈，的确使得许多同学只埋头于课本，只遨游于题海而无暇顾及自己的写作。这给我们的筹稿工作的开展带来很大的困难，但是我们星心人并没由此心灰意冷，我们努力，使每一期刊物如期地与大家相约在可爱的日子！既然这些可爱的日子是属于我们的，那么就让我们用一颗星心去追逐它们吧！不在乎羽翼是否丰盈，因为星心带给你的定然是美好的……文学社秘书处听过这样一句话："当你刻意追逐时，它就像蝴蝶一样越飞越远；当你摈弃表面的尘埃，为了他人，专心致力于一件事情时，意外的收获已在悄悄地问候你了……"此刻，我们心中有种叫做幸福的感觉，因为我们努力过！也许，这就是收获吧。我们没有刻意去打造《星心》，只是一心想让这些文字不带任何目的地展现给大家，让你见到真实的星心。因为我们相信，真实胜于精心的雕琢。因此，在《星心》与读者见面时，我们星心人期盼的只是一个平常的微笑、一点发自内心 的共鸣，这就是我们的，追求！人生若得一知己，夫复何求？是啊，《星心》能够得到这么多的知己读者们就是难得的。亲爱的朋友们，如果有缺点和错误，请你们指出，我们一定改正，我们一定不负所托！掩上这扇窗，我们早已心旷神怡，驻足在一个该确定航标的新港湾。报答读者和母校只能付诸于实际行动，看我们在实践活动中再创佳绩，让我们一同期待下一期刊物的日臻完善！星心文学社星心文学社管理部门编辑中央委员会：主席1名 ，委员40名秘书处：秘书长1名文学社中央会议室，秘书10名理事会 ： 社长1名 副社长2名，理事20名编辑部：部长兼主编1名，副主编3名，编辑30-40名人事部：部长1名，副部长2-3名，干事10-20名外交部：部长1名，副部长2-3名，干事10-20名美编部：部长1名，副部长2-3名，干事15-20名宣传部：部长1名，副部长2名，干事10-15名网络部：部长1名，副部长2名，干事20-30名（截止至2007年）从08年开始，星心文学社各部门开始简化，以便更好地管理。[1]目前，文学社共设四个部门：文编部、美编部，电编部和策划部。星心文学社部门主要工作文编部的是收集稿件、挑选稿件并最终定稿。电编部负责排版编辑。美编部负责图画工作。策划则统管活动筹划、宣传工作。对外联络工作由社长负责。星心文学社主要领导人员社长：正社长1名，副社长1-2名文编部：正副部长各一名电编部、美编部、策划部：部长各一名各位成员各司其职、相互配合，共同组成了星心这个充满活力的社团。星心文学社《星心文学社自治法》编辑:一、凡我社成员每月义务交稿1份,编辑部不定期收稿，不交稿达三次者，靳令退社（如有特殊原因请向社内人事部门汇报）。文学社编辑部大楼二、各部工作必须以文学和艺术为中心，不允许超越工作范围。三、违反文学社纪律者，一律在全社通报批评，给予纪律处分。干部视情节轻重，分别给予降级或撤消职务。四、开除社员必须由理事会进行商议，通过后才可施行。五、我社举行的活动和会议所有与会人员必须参与，如果有特殊原因请提前向人事部汇报。六、我社在每月初召开全体成员代表大会，对文学社本月各项工作进行布置同时对上个月的工作进 行总结，与会人员必须准时到场参加会议。七、我社所有成员要认真完成自己的工作和任务，对于不认真完成的，严肃处理。八、各部举行活动会议，要上报中央，说明活动和会议的作用和意义，批准后才可进行。九、社员退社要写申请书，说明理由。自行离开者，做为违反纪律处理。十、本社规是根据我社实际需要所制定，我社所有成员务必认真遵守。星心文学社中央委员会二00八年一月十七日星心文学社《星心文学社章程》编辑星心文学社第一章 总则第一条 本文学社是学生自己的群众性组织，是现在学校中的组织结构之一。第二条 本文学社以丰富社员的文化生活，提高社员文学写作、文字表达、文学欣赏能力为目的，以文会友增进团结，提高文学鉴赏水平为宗旨，开展活动遵循国家的各项规章制度。第三条 本文学社是一个合法的组织，禁止有人恶意诋毁本社。星心文学社第二章 宗旨与发展方向第四条 文学社的正式注册名称是“星心艺术文化社”。第五条 文学社的活动宗旨是“自强不息，厚德载物”。第六条 文学社的发展方向是“立足实践，面向社会”。星心文学社第三章 活动方式与范围第七条 文学社的活动方式：一、 每月向社员征集文学类作品，择优推荐优秀作品向各大报刊杂志推荐发表。二、 在征求得主管单位的同意前提下，举办较大规模征文活动，举办较大规模的校内外社团交流活动。三、 在社外为文学社期刊和各种活动联系赞助商。四、 与跟文学社有文学方面交往和联络的社团保持交往和联系。第八条 文学社的活动范围。五、 基本活动在网络上举行，并积极向外扩大影响力。星心文学社第四章 组织机构、领导人与权限第九条 文学社中央部门设主席一名，委员长一名，理事会设社长一名，副社长两名；实行复合部门制，创办常设部门：编辑部,人事部,外交部,美编部,宣传部,网络部。各部设部长一名，干事若干。荣誉顾问由校指导老师担任，主席、秘书长、荣誉顾问由学生处任命产生。第十条 文学社领导人权限。领导人－职务领导人职权主席拥有最高决策权，全面主持文学社工作，召开中央委员会全体会议、全体成员代表大会，对各部工作进行评议。任免社长和各部领导人。秘书长协助主席处理重要文件，监督各部门。学期终给各部做工作鉴定，进行工作考核。研究工作和发展方向荣誉顾问对社团进行工作方向指导和建议，召开全体成员座谈会和学术交流会，进行思想辅导和学术交流。社长代表星心文学社，及时把有关情况反馈给主席和顾问。认真协调分管部门之间的关系，并加强对分管干部的传、帮、带工作。副社长协助社长的各项工作，认真管理好下属部门。对工作出谋划策。在工作中注意发现和培养人才。了解广大同学对本部的工作意见和要求，并及时改进。部长主持所属部门工作，配合其他部门工作。开展工作要有服务意识，对工作要积极热情，认真负责。 在做好本部工作的同时，积极协助其他部门搞好文学社的各项活动。第十一条 文学社分属机构权限文学社机构部门机构权限中央委员会主持、表决重大议案，拥有最高决策权，选举各部门领导人，监督各部门。召开文学社全体成员代表大会和中央工作会议，对各部工作进行评议。全体成员代表大会宣布中央委员会领导人所有决定，大会选举产生各部团员。进行财政预算和结算。秘书处处理重要文件，学期终给各部做工作鉴定，进行工作考核。研究工作和发展方向。理事会监督、协调各部门，统筹工作正常发展人事部招募、培训和管理、干部任用、人员聘用、晋升、员工教育培训、考核奖惩、人才招聘、活动人员安排。外交部负责与其他有关文学方面沟通合作美编部负责网页美工，画报及宣传资料的设计，书刊封面制作。宣传部负责加强本社的宣传力度，负责本社形象宣传网络部负责建设与维护文学社网站的相关工作编辑部认真挑选社员来稿，将优秀稿件送到主编。星心文学社第五章 领导人产生程序第十二条 领导人通过公开民主推选和学校任命产生，主席、委员长均由学生处主任任命。第十三条 领导人选举产生具体方式：由原领导人人推荐候选人，召开全体社员会议，在文学社中央委员会监督下当场选举，得票最高者当选。星心文学社第六章 权利与义务第十四条 社员权利：一、社员有发言权和表决权。二、社员有选举权与被选举权。三、社员有对本社发展提出合理建议的权利。四、社员有对学社其他成员监督的权利。五、社员对于本社发表的一切作品享有批评和被批评的权利。第十五条 理事会权利八、有执行建议修改本章程的权利。九、对社员违纪的现象，经理事会讨论决定并上报人事部批准，有权利对其进行处罚。十、有权利对本社所做的工作进行监督。十一、成员均有监督本群社员及高官的权利。第十八条 社员义务十二、能够自觉遵守本社的各项原则，服从理事会的决议，履行应尽的义务：十三、积极参见本社开展的各项活动：十四、具有集体荣誉感，热爱本社：十五、团结友爱，相互帮助，有吃苦耐劳的精神，努力提高自身素质。第十九条 中央委员会义务十六、详细回答社员对其所提的质疑：有虚心接受本学社会员对理事会所提出的批评和合理性的建议的义务。星心文学社第七章 社员管理第二十条 社员入团一、 对文学感兴趣的朋友，愿意遵守本社章程，经本人申请，经文学社考核认可，即为文学社员。二、 社员入社需填写文学社员登记表，文学社正式将其入档，档案由主席保管。。第二十一条 社员管理三、文学社建立社员档案，记录社员在社的基本情况。四、 社员须接受并完成社团交办的各项任务，必须参加文学社统一组织的各项活动。与会人员有事须请假，经社长或副社长同意有效；无故缺席三次者作自动退社处理；确有原因来不及请假者须事后补假。五、 社员投稿不准抄袭，一经发现即作退社处理。六、 社员有促进社团团结、发展，维护社团荣誉和尊严的义务。七、 社员可以推荐他人加入社团，不得在文学社以外使用社团名义参加一切不适合的活动。星心文学社第八章 附则第二十三条 文学社所有成员都必须严格履行本章程。第二十四条 本章程由星心文学社制定，保留修改权和解释权。第二十五条 本章程自公布之日起正式实施。第二十六条 任何人和单位不得盗用本社名义开展活动。2008年1月17日星心文学社中央委员会星心文学社《星心》社刊介绍编辑《星心》于1996年创刊，以弘扬真善美、抨击假恶丑为办刊宗旨，摒弃一切空浮、虚伪和萎靡，坚持在体现青春个性的同时兼具成熟的、理性的对人生、对社会的深思考。我们提倡“真实而不空洞、创新而不肤浅、深刻而不偏激”。但求我们的辛勤劳动能给大家带去一份丰盛的校园文学大餐。目前《星心》基本共设4个栏目：众言堂、微风阁、原色坊、异宝斋。众言堂集中了“指点江山、激扬文字”的杂文、议论文；微风阁以“不拘格套、独抒性灵”的散文见长；原色坊汇集了各类风格迥异的个性化诗歌、小说。异宝斋则用以转载报刊杂志上的青春美文。以下是各版的详细介绍：原色坊这是一片属于我们的自由天空。在这里你可以不拘格套、独抒性灵，也可以指点江山、激扬文字……青春的歌喉难免有些生涩，可那又有什么关系呢？只要是原声原唱，总能打动人心。让我们一起用文字诠释青春的激情，用年轻的心感受青春的精彩。微风阁生活的多彩总会给年轻的心许多遐想，青春的梦永远不会退色。请拿起笔，写下你的点滴感动，点滴思绪。让我们共同分享你我此刻的心情，见证彼此绚丽的青春。众言堂这是一个针砭时弊、畅所欲言的平台。思想的剧烈碰撞必将产生真理的火花，智慧的光芒从此将我们的生命笼罩。不必吝啬你的真知灼见，大胆说出你独一无二的看法。我们坚信，众言堂因你的加入而精彩。异宝斋文海泛舟，只为撷取真理的浪花；艺海拾贝，只为捡拾先哲的思想碎片。穿越时空，领略文学的永恒魅力。让我们相约这片书香袅袅的心灵驿站。欢迎推荐美文佳作。当然,在某些专刊里我们会根据需要设置新的栏目。星心一直与外校文学社保持着良好的外交关系,并经常与外校进行文学交流与心得分享。因为文学，我们相遇；因为梦想，我们相知。渴望精彩，是我们共同的向往；激扬文字，是我们永恒的追求。作为星心的编委，我们会摒弃“有稿就选，有版就排，有刊就出”的消极思想，不断挖掘星心的活力。希望我们的努力能为多彩的青春增添一抹亮色，也希望星心能见证我们无悔的青春。也许我们不是最好的，但我们坚信，凭着执著和努力，我们会做得更好！星心之火,可以燎原……燃烧吧，所有已点燃的热情！广东汕头华侨中学星心文学社、学生会2007-11-3词条图册更多图册参考资料1.星心文学社官方网站词条标签：组织机构，社会团体