收藏查看我的收藏0有用+1已投票0星村中学编辑锁定星村中学地处武夷山市茶叶重镇、旅游重镇——星村镇，坐落于风景秀丽的九曲溪畔。学校创办于1970年，服务范围涉及星村镇15个行政村1个居委会。1982年以前为完全中学，之后改为初级中学。2001、2002年先后接纳曹墩中学、华侨农场中学，占地面积41582平方米，校舍建筑面积12737平方米，学生宿舍楼面积2379平方米，是一所公办初级中学。学校拥有标准化图书办公综合楼、学生宿舍、食堂综合楼、200米环形跑道运动场等；图书馆藏书23004册，是“福建省中学示范图书馆”。校内建有三园：世遗文化园、谕茗园、行知园，为校园文化建设、学陶活动等德育建设提供实践基地。校园按教学区、运动区、生活区三区划分，环境优美，布局合理。中文名星村中学茶叶重镇星村镇地    处星村镇占地面积41582平方米目录1师资队伍2教育特色3学校荣誉星村中学师资队伍编辑学校现有教职工71人，其中大专学历以上67人，本科以上64人，硕士研究生1人，星村中学(11张)中高级教师48人。学校拥有一支高素质的教师队伍，其中县级以上骨干教师20人，县级学科带头人3人，县级名师1人。星村中学教育特色编辑90年代开始，星村中学不断尝试与职业类学校联合办学，先后开办了竹筏、工艺美术、建筑、财金等职业高中班，为当地经济发展培养了一大批适用型人才。我校致力于学生良好行为习惯养成、提高教育质量的同时，十分重视学生综合素质的培养，关注学生个体差异，对学生进行个性化引导，利用区位和人才优势，专门调配或聘请有专长的教师进行教学。学校本着“人人有才、人无全才、因材施教、人人成才”的办学理念，尊重学生差异，关心学生成长，平等对待每位学生。以“博学、慎思、善群、笃行”为校训，从严治校，向管理要质量，以管理保安全，规范管理促进学生养成。教风严谨，学风浓厚，特色鲜明，教学质量稳步上升。2000年以来学校入学率、巩固率、升入重点高中人数在全市均处领先地位。 2008年通过福建省“双高普九”验收。星村中学学校荣誉编辑先后被授予“南平市文明学校”、“绿色学校”、“平安校园”、“关心下一代先进集体”、“法制宣传先进集体”、“热心职业教育”等荣誉称号。2010年12月被评为南平市“义务教育标准化学校”，2010年9月通过武夷山市“书香校园”评估验收，2011年通过省级“两项督导”评估验收，2012年通过武夷山市“平安先行学校”评估验收，2013年在武夷山市“美丽校园”评比中，荣获“一等奖”。词条图册更多图册词条标签：教育，学校