收藏查看我的收藏0有用+1已投票0星星离我们有多远编辑锁定《星星离我们有多远》作者卞毓麟，2009年由湖北少儿出版社出版[1]；2017年7月全新修订版由长江文艺出版社出版。[2]书    名星星离我们有多远作    者卞毓麟类    别青少年科普出版社湖北少儿出版社目录1作者简介2版本信息3目录星星离我们有多远作者简介编辑卞毓麟，1965年南京大学天文学系毕业，在中国科学院北京天文台（今国家天文台）从事科研30余年，1998年前往上海科技教育出版社致力于科技出版。现为中国科学院国家天文台客座研究员，上海科技教育出版社特邀编审。曾任中国科普作家协会副理事长，中国天文学会常务理事，上海市天文学会副理事长等。曾获全国先进科普工作者、全国优秀科技工作者、国家科技进步奖二等奖、上海市科技进步奖二等奖、上海科普教育创新奖科普贡献奖一等奖、中国天文学会九十周年天文学突出贡献奖等表彰或奖励。科普作品屡获国家级、省部级奖。[2]星星离我们有多远版本信息编辑作者: 卞毓麟出版社:长江文艺出版社出版年:2017-7装帧:平装ISBN:9787535497390内容简介：天文学是一门奥妙无穷，令人神往的学科。作者把历代天文学家创造“量天尺”的过程娓娓道来，介绍了从近处的月亮到极远处的类星体的距离的量、估，包含了大量的天文知识和历史知识。作品文笔流畅，故事性强，是难得的天文科普佳作。[2]作者:卞毓麟出版社:湖北少年儿童出版社出版年:2009-5ISBN:9787535345011在科学文艺的百花园里，科学童话、科幻故事等犹如变幻无穷、美妙神奇、熠熠生辉的宝葫芦，以其独特的魅力吸引广大少年儿童走进广阔无垠、奇异瑰丽的科学世界，让他们从中获得摆脱愚昧的希望，觅求将来攀登高峰的志向。“知识就是力量”，愿本系列丛书能成为引导广大少年儿童心想事成的“宝葫芦”！[1]星星离我们有多远目录编辑序曲 1“天上的市街” 1星座与亮星 2大地的尺寸 7首次估计地球的大小 7第一次丈量子午线 9三角网和大地的模样 11明月何处有 15第一个地外目标——月亮 15从街灯到天灯 18雷达测月和激光测月 21太阳离我们多远 24转向了太阳 24开普勒和他的三定律 26卡西尼测定火星视差 30金星凌日 34地球的小弟弟——小行星 36小行星的功绩 39太阳究竟有多远 41间奏：关于两大宇宙体系 43测定近星距离的艰难历程 51恒星不再是“固定的” 51泛舟泰晤士河的收获 54恒星终于被征服了 57三角视差的限度 64通向遥远恒星的第一级阶梯 68星星的亮度 68恒星光谱分类 71有趣的赫罗图 74分光法的妙用 76再来一段插曲：银河系和岛宇宙 79从德谟克利特到康德 79银河系的真正发现 82宇宙中的“岛屿” 86通向遥远恒星的第二级阶梯 91聋哑少年和造父变星 91一根新的测量标杆 96球状星团和银河系的大小 99巡天遥测十亿岛 103欲穷亿年目　更上几层楼 109接力棒传给了新星和超新星 109亮星也来出一把力 111由大小知距离 112集体的贡献：累积星等 114耐人寻味的红移 117膨胀的宇宙 122尾声 127类星体之谜 127飞出太阳系 131结束语 137后记 140引读　评《星星离我们多远》 * 王绶琯146[2]参考资料1.星星离我们有多远．豆瓣[引用日期2016-11-25]2.星星离我们有多远．豆瓣读书[引用日期2017-07-11]词条标签：出版物，书籍