收藏查看我的收藏0有用+1已投票0星星和月亮编辑锁定《星星和月亮》，蒙古语：敖登萨日拉，系蒙古族潮林道曲目之一，属于蒙古族宫廷歌的一种，主要流传于古代乌冉克部落，直到清末民初仍保存在阿巴嘎、阿巴哈纳尔旗的王府乐班中，潮林道在大型庆典、祭祀的场合中演唱，歌词严肃、演唱庄重，以一人领唱、一人或多人配以低音潮尔伴唱，歌曲尾部众人以图日勒格合唱附和。 特木丁梅林系近代演唱潮林道最为出名的歌手，曾为阿巴嘎王府专职歌手，三十年代录制的由特木丁演唱的潮林道是重要的早期蒙古长调录音资料之一。中文名星星和月亮游戏大小2306K游戏类型益智小游戏游戏目标星星和月亮碰到一起进入下一关目录1潮尔歌曲2长调爱好者3FLASH小游戏▪基本信息▪游戏介绍▪操作指南星星和月亮潮尔歌曲编辑《星星和月亮》歌词大意：皓月繁星，点缀夜空。圣主睿智，威服臣民。啊彦珠咳哎呐外嘟，哳！竭忠尽力，事奉国朝，大展宏图，此生无憾。啊彦珠咳哎呐外嘟，哳！哈扎布和萨仁格日勒合作演唱潮林道歌曲星星和月亮长调爱好者编辑星星和月亮，本名钟骏杰，祖籍江西南康，生于北京，毕业于北京外国语学校，后就读北京信息工程学院。2004年起创办以宣传蒙古族长调民歌艺术为主旨的非盈利公益网站『蒙古长调爱好者联盟』，并一直致力于收集蒙古族长调音乐素材、图书、文献，宣传蒙古族长调音乐艺术，主持和参与长调艺术的网络交流和探讨。创设的『蒙古长调爱好者论坛』提供了一个良好的讨论和传播平台，内容涵盖有关蒙古族长调歌曲、歌手、演出、比赛等大量的信息，同时汇集了国内外众多的蒙古长调爱好者，为了这个共同的爱好相聚一起，逐渐形成『长调爱好者』这样一个特色群体。其所收集整理的蒙古族长调文献信息已成为互联网重要的蒙古学网络资源。撰写过《照纳斯图杯长调比赛复赛侧记》，《长调爱好者问题初探》，《哈扎布演唱的魅力》等述评。星星和月亮FLASH小游戏编辑星星和月亮基本信息[1]星星和月亮游戏介绍一款非常不错的消消看游戏，你的目的就是让星星和月亮碰到一起。星星和月亮操作指南如何开始游戏加载完毕点击SKIP - 再点击PLAY即可开始游戏。操作方法使用鼠标点击拖动选中相同的方块消掉，三个或以上相同的方块连在一起即可消除哦。点击左侧SHUFFLE重排。[2]参考资料1.星星和月亮．4399小游戏[引用日期2012-06-15]2.星星和月亮资料词条标签：音乐，游戏