收藏查看我的收藏0有用+1已投票0星系大冲撞编辑锁定据英国《每日邮报》报道，天文学家最近利用哈勃太空望远镜，观看到宇宙中五亿年前发生的「星系大冲撞」奇观，并预测地球所在的银河系未来有可能和邻近的仙女座星系相撞。天文学家说，这场壮观的星系冲撞发生在距离地球6300万光年的太空中，是迄今为止被人类观测到的距离地球最近的一次星系冲撞。中文名星系大冲撞报    道《每日邮报》发    现哈勃太空望远镜时    间五亿年前目录1“触角”星系2太空“焰火”3银河系近邻星系大冲撞“触角”星系编辑相撞的两个星系被科学家统一命名为“触角”，因为它们撞击产生的大量星团、气体和尘埃形成了两条长长的带状轨迹，酷似昆虫的一对触角。[1]科学家说，和宇宙中任何一次星系冲撞一样，“触角”星系冲撞是一个极其缓慢的过程。撞击在约5亿年前开始，直到两个星系的中心星体相互撞击“融合”，“触角”星系撞击的全过程才算结束。而这个过程预计还要耗费4亿年。到那时，两个星系将融合而成一个超星系。尽管对于人类而言，5亿年前就开始的“触角”星系相撞实属“年深日久”；但在整个宇宙中，它还只是“新生儿”，是无数星系撞击中“最年轻的一例”。[2]星系大冲撞太空“焰火”编辑"触角"星系大冲撞由哈勃太空望远镜"捕捉"到，望远镜上的照相机拍摄并传回了"触角"的照片。哈勃太空望远镜1990年被美国"发现号"航天飞机送上距地球568公里的环地轨道，迄今已在太空服役16年，共拍摄了70多万张宇宙照片。哈勃此次拍到的照片尤为"鲜艳华美"。照片显示，随著两个星系不断撞击，数十亿颗新星陆续诞生，在太空中上演著绚烂多彩的"焰火表演"。两个螺旋状星系"迎面相撞"，各自的中心星体都是橘黄色，两两相对，遥相呼应；星系已经相撞的部分中，正在产生或刚产生新星的地带呈现明亮的蓝色；撞击产生的氢气和尘埃则混合出淡淡的粉红色。撞击产生的大多是星团，其中里面最明亮的一个星团大约含有一百万颗新星。星团呈现蓝色是因为它们刚刚诞生，还”非常年轻“。“触角”星系是银河系近邻，这是迄今距离地球最近的一次星系相撞。它为人类探索神秘浩瀚的宇宙提供了宝贵而丰富的信息。星系大冲撞银河系近邻编辑无独有偶，英国《自然》周刊十九日发表的一篇文章说，银河系的另一位近邻仙女座也形成于星系撞击；而且各种预测表明，仙女座星系正在向银河系靠近。这意味著，银河系可能在几十亿年后也要经历一次和"触角"类似的星系大冲撞。银河系和仙女座星系相距200多万光年。科学家们眼下正密切关注仙女座星系的"动向"，他们预测这两个星系的撞击将在今后30亿年到60亿年之间发生。参考资料1.银河系附近上演“星系大冲撞”．新华网．2006年10月19日[引用日期2014-09-17]2.星系大冲撞．腾讯．2006年10月19日[引用日期2014-09-17]词条标签：自然，天体