目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表4角色介绍5音乐原声6播出信息7剧集评价基本信息中文名春子家有喜事外文名춘자네 경사났네其它译名ChunZi family event出品公司韩国MBC制片地区韩国导    演张根秀（韩国）、朱圣宇(中国)编    剧具贤淑主    演徐智慧，高斗心，朱相昱，王光娜，金基范，韩多敏集    数111每集长度40分钟类    型爱情，家庭上映时间2008年5月19日春子家有喜事剧情简介编辑曾经艳冠群芳的风尘女子黄春子现在在小岛上经营一家俗里俗气的卡拉OK歌厅，女儿燕粉红和母亲不一样，开朗活泼，在村中保健所工作。粉红与当地的富家子相爱，怀孕后遭到背叛。《春子家有喜事》剧照(26张)机缘巧合，年纪轻轻就离开人世的保健所同事珠英被误认为是孩子父亲，粉红到了家境富裕的珠英家生活。婆婆和小姑子根本不把粉红放在眼里，但粉红却始终坚强面对。珠英的哥哥珠赫对粉红多有照顾，并渐渐地与粉红产生感情[2]。春子家有喜事分集剧情编辑展开1-1011-2021-3031-4041-5051-6061-7071-8081-9091-100101-110111第1集粉红摇醒睡得很迟的春子，为前一晚喝醉的妈妈准备了蜂蜜水和醒酒汤。几天来都食欲不振的粉红到市内做妊娠化验，果然已怀孕……第2集婆婆福心和大姑子三淑在澡堂更衣室里玩牌，粉姬提醒她们被客人看见不好，二人忙互相推说是对方的不是。粉红让春子给自己吃进补的东西，但吃完参鸡汤后开始干呕……第3集高速巴士载着刚从军营退伍的正宇向首尔飞奔，到了休息站，正宇打电话到家里报告情况。车即将出发，正宇突然发现坐在自己身旁的粉红还没有上车，急忙下来找粉红……第4集珠利追在英爱后面，缠着她给自己买车，英爱生气地让她先拿到驾照再说。粉红称要参加朋友婚礼向保健所请假，在路上巧遇保健所长珠英，二人边吃干菜汤边敞开心扉聊天，突然粉红干呕起来，珠英察觉到异常……第5集春子误会粉红的孩子是保健所长珠英的，根本不听粉红的辩解，粉红很尴尬地不知如何是好……第6集大八扶着腰病犯了的三淑到三淑家，福心和家人们见三淑靠在一个男人的怀中，都睁圆了眼睛。三淑冷冷地让大八离开，福心马止喝止三淑，留大八在家里吃饭……第7集医院里，英爱和万石望着珠英的尸体大哭，粉红哭着过来为自己独活下来向二人道歉。万石的目光停留在粉红戴着的戒指上，意识到和珠英的一模一样……第8集正宇给没吱一声就不来学驾车的珠利打电话，珠利咬定正宇是在跟踪自己，挂断电话，正宇被气得说不出话来。春子喝得大醉，对粉红说她苦恼了很久，觉得还是把孩子拿掉好，粉红坚持要生下来自己养大……第9集春子为粉红的事去找英爱，英爱没好声气，问她是否需要钱才搬出自己的女儿来骚扰别人，春子大怒，和英爱扭打成一团。春子告诉英爱和万石，粉红坚持生下孩子，求他们拉纳粉红做儿媳……第10集粉红为找工作去面试，回到家里春子让她在生下孩子前什么都不要做，好好休息，并对粉红夸口说不用担心，她自有办法。春子态度突然转变，粉红心中忐忑……第11集英爱无奈决定接纳粉红为儿媳。珠赫跟万石提出要经营音乐剧剧团，并拿出了企划方案。粉红打算腾出房子，正在收拾行李时接到春子的电话，称她和达三在菲律宾……第12集粉红住进婆家，紧紧张张地见过家中长辈。珠利没把粉红看在眼里，态度傲慢地不理睬她……第13集珠利跟着正宇学车，对正宇提出香水味道令他头痛十分脑火，称正宇管得太多了。珠利和粉红一起乘出租车回家，这时珠利接到朋友电话，突然决定改变行程，于是让粉红下车，并强行把她推出车外……第14集珠赫在家门口遇到粉红，听她说肚子饿了，马上带她去附近的日式料理店。粉红见价格昂贵正欲离去，珠赫安慰她这种价位他请得起。粉红本打算简单吃点东西，望着端上来的一大堆盘子碟子，不知如何是好……第15集春子来粉红婆家看粉红，由于言语不合适，听了英爱的很多闲话。春子拿出从菲律宾买来的礼物，英爱看着瑕疵多多的珍珠项链，十分郁闷。第16集粉红很晚回家，看到喝醉的春子在珠赫的床上躺成了大字形，心中很受伤。粉红好不容易把春子扶出房间，又见珠赫在动作粗鲁地拿掉床单，心情遭透了，大声叫了起来……第17集达三叫饿，正宇顺从地去煮拉面。粉姬正好进厨房，见正宇搪塞说煮面自己吃，还把剩饭也拿到房中，察觉到某种异常……第18集英爱请正妍到家里做客，席间珠赫与正妍聊得很开心。粉红听英爱说正妍和珠赫很相配，一种莫名的感觉掠过心头……第19集春子和粉姬在桑拿房中碰面，两人急忙维护各自的面子，都声称过得很好。粉红夜里做恶梦，珠赫被粉红的大叫声吵醒，走进粉红房间下意识地抱住了惊吓过度的粉红……第20集珠利在澡堂的更衣室里睡着，三淑进来时吓了一大跳，珠利也不知自己怎么会睡着，慌慌张张跑出澡堂。正宇发现珠利不见了，又听到三淑讲珠利把手机落在了澡堂里，替珠利感到头大……第21集正宇把珠利落在澡堂里的手机还给珠利，结果被珠利怀疑跟踪她。珠利拿出钱，毫无诚意地向正宇道谢，正宇突然大怒，让珠利不要活成这个样子……第22集珠赫和正妍看完音乐剧又一起吃了饭，珠赫请正妍表明态度，不要错以为英爱视她为预备儿媳只是英爱的想法。福心家的家庭聚会上，子孙们都拿出红包，庆贺福心70大寿，福心心里乐滋滋的……第23集春子在街上看到达三，追到澡堂，达三进到男浴室，春子被阻挡在外面。达三从后门逃跑。粉红打完工回家，珠利故意找岔，问她是否有了男人才这么晚回家，粉红气愤地回应她不要胡说八道……正宇被电视台录取，全家庆祝。第24集三淑在家里准备好豆芽菜送给大八，结果在大八家见到春子，非常惊讶。听了春子的说法，三淑离开大八家，找到粉姬，告诉她春子的住处……第25集万石大发雷霆，称再也无法忍受英爱对他的无视，最后宣布不再回家。粉红尽心尽意照顾腰病犯了的英爱，在英爱床边睡觉，英爱怜爱地看着粉红安然睡着的样子。第26集珠利参加福心的70大寿宴迟到，发现正宇竟然也在座，态度恶劣地问正宇到底打了几份零工。正妍介绍说正宇是自己的弟弟，询问二人是否彼此认识……第27集珠赫后来才知道，粉红向英爱提出将从家里搬出去。珠赫找到粉红，请她暂时留在家里，因为家中近来气氛不好，粉红不知该怎么做才好，心中郁闷……第28集珠赫把粉红从撒酒疯客人的骚扰中解救出来，回到家后也对粉红照顾有加。粉红意味深长地告诉珠赫，不要对自己这么好，否则以后会失望的……第29集万石为即将出生的孙子取名，粉红感觉到了必须说明真相的时候，她找到珠赫，告诉他自己肚子里的孩子不是珠英的……第30集英爱把春子请到家里，热情招待，并诚心诚意地为过去的无礼举动道歉。春子提起过去的事，让英爱多少感到没面子，不过春子又爽快地表示会忘掉过去的不愉快。第31集朱赫发现蜷缩在家门前的粉红，犹豫了一会儿，走过去问她说谎的理由。粉红沉默好久后开口，伤感但却坚定地讲了这段时间来她遭遇到的一些事……第32集英爱对待粉红尽心尽意，为她准备了孕妇装，粉红感动得泪水在眼睛中打转。粉红在小店前面与基硕母亲擦肩而过，但没有认出来。基硕母突然止住脚步，朝粉红所在方向张望，面无表情……第33集基硕母亲来英爱店里，得知粉红是英爱的儿媳，于是把粉红的过去全抖了出来。粉红和珠赫恰好此时走进店里，看到基硕母，粉红顿时脸色煞白……第34集春子从英爱那里听说了粉红过去的事，有气无力地回到家里，询问粉红真相如何。当听说孩子父亲是基硕时，春子感觉天都塌了下来，与粉红抱头痛哭，怨自己害了粉红……第35集粉红因盗窃罪被警察带走，警察问粉红是否偷了英爱的戒指，粉红回答“是”。春子去看望被关在警察局里的粉红，对着粉红大哭，说粉红没必要因为对不起英爱就说谎认罪。春子听说粉红即将被移送检查机关，无奈之下去找英爱，恳请英爱帮忙……第36集春子很难过，如果粉红有个三长两短，她自己也不打算活下去，达三见状，跪下说都怨自己不好。春子没料到达三会如此，见达三把所有责任都揽到自己头上，一边流泪一边道歉，不由得起了恻隐之心……第37集粉姬责怪这两天春子不打招呼就无故不来澡堂，还嘲笑粉红说谎被婆家扫地出门。粉姬的风言风语气得春子头发梢儿都竖了起来，终于忍无可忍，大声回敬粉姬，幸好三淑及时干涉，二人总算没吵起来……第38集基硕母去找粉红，见粉红坚持要把孩子生下来，抬手要打粉红耳光，粉红迅速抓住基硕母的手腕，理直气壮地与之抗争。这时春子赶来，揪住了基硕母的衣领，扭打成一团……第39集珠利在医院住院，腿上打着石膏，她打电话给正宇，称自己的腿病情加重正宇也有责任，让他来医院看望自己，说罢独自挂断电话。正宇来看望珠利，对珠利故意的动作始料不及，两人的嘴唇碰到一起……　　正宇回家的路上看见正在送外卖的粉红，帮忙提着外卖，送粉红回去的路上看见分红在打工地方的朋友，被误会是粉红的丈夫。珠赫看见婴儿衣服，想起粉红，买来让对八送给粉红。达三相亲失败。第40集珠赫送正妍回家，回来的路上遇到粉红，两人尴尬地交谈。见粉红仍旧很乐观，珠赫露出笑容……第41集正妍看到珠英和珠赫二人亲密的照片，很自然地谈到粉红，称粉红的做法不可理解。珠赫听后严肃地宣称谁也不可以谴责粉红……第42集珠赫获邀参加泰三的生日宴，但珠赫最终却没有去。珠赫向正妍道歉，并称以后再向她解释理由，但正妍对珠赫的做法无法释然……第43集珠赫因为帮忙照应粉红生产而没能赴正妍的约会，被英爱责备了一通，于是珠赫给正妍打电话，称晚饭时去正妍家。达三得知春子请大八帮她找工作，愤愤不平……第44集喝得醉醺醺的珠利去敲正宇家的门，正宇不接电话躲着她，珠利嚷着有事要对正宇讲。珠利的话让正宇的家人大吃一惊，大家都凑过来听。珠利称自己喜欢正宇，她都被正宇吻过，请求家人同意二人交往，说完，晕了过去……正宇送珠利回家，被不明所以的英爱一顿斥责，等珠赫出现英爱才发现自己多么的丢脸。第45集达三拿到工资后给春子买了时装包，对这个意料外的礼物春子十分喜欢，但被高昂的标价吓了一跳，老半天后才回过神来，对着达三咆哮起来。大八也正巧发工资，他给春子买了婴儿车做礼物，因为既便宜又实用，这一礼物更合春子心意，达三见状气不打一处来……第46集粉红到超市上班。和粉红一起工作的大嫂凑成一堆讲粉红的闲话，恰好粉红带着盒饭经过，听到她们的说法，碰翻了货架上的货物，超市里一通大乱……第47集珠赫和正妍的订婚仪式顺利举行，两人仪式之后去酒吧喝葡萄酒。一位以前采访过正妍的记者走过来拍照，珠赫对此全无准备，不知如何才好……珠利在宴会上被正宇的奶奶和妈妈责备喝醉的事，正宇在结束后让她不要介意，珠利反而用熙中气正宇。粉红失去了超市的工作，四处寻找新的工作。看到回来的正宇，正宇给她看宴会上的照片。达八介绍粉红工作，没告诉她是到珠赫的店打工。最后珠赫留下了粉红。熙中和正宇说到珠利的家世很好，正宇和他说珠利是个很纯粹的人，别伤害她。第48集剧情图片正宇认真地警告一直在与珠利套近乎的锡中要小心点，珠利见了过来让正宇不要干涉她的事。英爱给粉姬打电话，询问订婚仪式的费用是否很高，提出两家平均分担。粉姬认为英爱故意装作为别人着想，实际在炫耀自己钱多，心里因此不痛快……第49集正妍得知粉红在朱赫家店里打工，脸一下子沉下来，对珠赫说要警惕粉红。大八把存折都交给了春子，让春子尽快回应他的求婚，春子不知该如何回答，岔开话题……第50集珠赫突然拉着粉红往汉江边走去，粉红欲拒绝却没能说出口，但表示希望和珠赫平静地谈谈。发现粉红误会，珠赫一副不屑的样子，告诉粉红只是突然想吹吹风，让她不必担心……第51集休息日，粉红背着恩秀到餐厅里学做寿司。恰好此时珠赫有事到店里来，两个人一起干活，粉红临时有事出去时，珠赫就帮忙哄着哭闹的恩秀。因为和珠赫有约，正妍也来到店里，看到粉红和珠赫二人正有说有笑地给恩秀换尿布，脸色顿时煞白……第52集珠利告诉英爱，粉红在珠赫的店里工作，两人找到店里来，在门口与粉红相遇。珠利和英爱质问粉红为什么可以这样没有廉耻，来店里工作，让粉红立刻辞工……第53集粉姬和三淑把不足三千元交给春子，让她离开澡堂，但春子态度强硬，声称如果不偿还足额的钱她就不离开，粉姬和三淑两人彼此埋怨地望着对方……第54集正妍故意让英爱知道粉红带着孩子上班的事，英爱听后气血上涌。大八的车坏在路边，几个小时都没修好，春子看在眼里急在心里。因为舍不得钱，不能叫人来修理，春子听了大八的理由格外恼火……　　珠利决定出国留学，正宇心里有些难受。第55集正妍和公司同事在珠赫家的店里吃饭。粉红端着一锅汤走进来，这时一位同事要起身，不巧撞翻了粉红的汤锅，汤水溅到正妍身上，粉红的胳膊也满是汤水，珠赫先照顾粉红……正宇受粉红的启发，决定向珠利表白。最终终于在机场向粉红表白，最终珠利留下。俩人决定慢慢开始。第56集粉红要离开珠赫家的店，她认为这样对大家都有好处。为了找到新工作，粉红开始准备面试。珠赫请粉红为了他留下来，不要去管其他人……　　正宇和珠利开始地下约会。第57集粉红偶然看到珠赫桌子上放的珠赫和正妍的合影，这时珠赫突然进屋，吓了粉红一大跳，粉红一离开屋子，珠赫马上把照片收到抽屉里……　　珠利去正宇家要讨好婆婆和奶奶，结果事与愿违。珠赫和正妍坦白自己喜欢粉红。第58集正妍和粉红见面，辱骂粉红的外婆和妈妈，粉红生气了。珠利和正宇去买衣服，被人误会俩人是姐弟，珠利很生气。粉姬打电话给英爱，谢谢她让珠利送来的山参和排骨。英爱万没想到山参原来被送到了粉姬家，一时有些不知所措。英爱对珠利察言观色，大致猜出珠利的心思……第59集春子正在打扫卫生，大八的姐姐大顺恰好从门前经过，被春子浇了一身水。春子想把这件事糊弄过去，她的态度苦恼了大顺。泰三和粉姬在电影院里发现正宇一个人站在那里，还拎着女式包包，便问他包包的主人，这时珠利从卫生间出来，朝正宇走过来，正宇忙掩饰说，因为有相关的课程，所以二人一起来看电影……第60集粉红因为等珠赫淋雨生病，春子悉心照料高烧的粉红。粉红坚持要去上班，春子拼命阻拦。珠利为博得正宇家人好感，自动申请帮助清扫澡堂，结果累得浑身酸痛，第二天就病倒了。达三要家人晚饭时集合，他有事要宣布……第61集达三听说大八的姐姐对春子的过去不满意，警告大八，如果因此而让春子哭泣，他不会放过大八的。正宇和珠利在休息室里亲切地分享红豆冰水，就在珠利还想再给正宇一勺冰水时，锡中和工作人员们进来，众人怀疑二人的关系，正宇理直气壮地声称珠利是自己女友……第62集珠赫终于向正妍坦白了自己对粉红的感情，正妍心灰意冷，双眼紧闭，咬紧嘴唇……　　珠赫告诉粉红，不要再把自己当成罪人。粉姬察觉到珠利给泰三送假发一事有不对头的地方。正好珠利来，她嘱咐珠利如果对正宇产生感情的话，尽早整理好……第63集春子和大八结婚不成，不好再在一个屋檐下生活，于是决定搬家。三淑偶然听人说春子向中介打听过房子之事，高兴地大呼痛快。珠赫发现粉红因为正妍的事陷入深思，叫她不要担心，表示正妍的事应该由他来解决。珠赫提议二人在一起时只谈二人的事，粉红慢慢地点了点头。第64集粉红因为等珠赫而淋雨生病，春子悉心照料高烧的粉红。粉红坚持要去上班，春子拼命阻拦。珠利为博得正宇家人好感，自动申请帮助清扫澡堂，结果累得浑身酸痛，第二天就病倒了。达三要家人晚饭时集合，他有事要宣布……第65集正妍说如果知道粉红是谁就不可能再和粉红亲切相处，正宇听了非常惊讶。正宇偶然看到珠赫抱着恩秀的照片，心里多了疑问。达三的爆炸性宣言使泰三家乱成一团，粉姬扬言，如果春子和达三结婚，她就不做朴家的大儿媳妇。英爱要赶粉红离开公司，正妍求情让粉红留下……第66集正宇找到珠赫，不依不饶地问他和粉红是什么关系，珠赫告诉他，就是他想象的那种关系，正宇气愤地飞拳向珠赫砸去，当听说姐姐正妍已经知道，正宇更加绝望。粉姬警告边哼着歌儿边整理货物的春子，让她远离达三。面对粉姬无理的要求，春子称自己也能做朴家的儿媳妇。第67集珠赫在家门口拥抱粉红的一幕被万石看到，他生气地责备二人在干什么，珠赫向万石表明他爱粉红，万石被气坏了。这时英爱开门出来，万石嘱咐珠赫什么也不要说对英爱说。珠赫请春子同意他和粉红正式交往，春子不同意，让他先征得自己父母的同意再来……第68集正妍控制不了自己的感情，对英爱讲了珠赫喜欢粉红的事，英爱听说后找到粉红，上前打了粉红一耳光。达三母亲绝食反对春子和达三结婚，但偷偷吃东西时被春子发现，丢尽颜面。跟着绝食斗争的达三饿晕了过去……第69集英爱揪着粉红的头发，大骂未婚妈妈竟然勾引朱赫，春子恰好此时回家，拉开了英爱。英爱警告粉红如果再扰乱朱赫心思，绝不放过她，说罢离开。　　朱赫对回到家里的英爱说有话要讲，告诉她和正妍解除婚约，已经了解情况的英爱打断珠赫的话，声称绝不可以。万石态度强硬地宣布婚礼如期举行，珠赫气得说不出话来。第70集离家出走的粉姬偷偷给正妍打电话，称自己过得很好，叫正妍不要担心。泰三因为担心粉姬连饭也吃不下。珠利对正宇讲了珠赫向宣布家人爱上粉红的事，正妍在后面听到很震惊，但怕别人看到努力掩饰住感情。正妍找到珠赫，恳切地提出重新开始……第71集春子从店里回家，发现粉红在哭，忙询问原由，听说粉红决定与珠赫分手，春子称赞粉红做得对。正妍对英爱表示想推迟与珠赫的婚礼，英爱不同意，让正妍听从自己安排。珠赫接到英爱电话来到礼物商店，发现英爱和正妍正在亲密地挑选礼物……第72集粉姬叫来家里所有的人，宣布赞成达三和春子结婚，条件是达三结婚后她不再做家务，而由春子负责全家饮食起居。粉红再次告诉珠赫自己不是那种值得他抛弃一切的伟大女人，让他不要再让家人操心了。珠赫反问这是否是粉红的真心，粉红点点头，于是珠赫冷漠地离开……第73集春子婚礼场外，珠利和正宇一起从出租车上走下来，被英爱看到，英爱发觉两人有些不对头，珠利慌忙解释他们俩是在电视台偶然碰到后才一同过来的。　　粉红带着恩秀到公园散步，回忆起和珠赫在一起的一幕幕，心下凄凉。而与此同时，珠赫也在同一公园里，但两人都没有看到对方……第74集珠赫和正妍两家人在一起吃饭，期间珠赫突然不告而别，英爱解释说珠赫急着去看望亲人去世的朋友，但粉姬心中对此无法释然。珠赫虽然反复说明自己的意思，但是父母还是照常促进婚事，珠赫不得已选择离家出走，英爱看到，气愤让他留下所有财物，结果珠赫一文不名地从家里离开……第75集珠赫从家里出来住进了阁楼屋，粉红下班后，他带着粉红来看自己的房子。看到珠赫生活今昔的悬殊差别，粉红眼眶湿润，冷静地要求珠赫回家。珠利打断英爱让她去相亲的话，大喊着要和正宇结婚。大八让粉红上班路上把泡菜送给珠赫，粉红没办法，只好再去珠赫住的地方，粉红的到来让珠赫笑成了一朵花……第76集珠赫对粉红说他现在是失业的人，让粉红请他吃饭。望着珠赫津津有味地吃炒年糕的模样，粉红继续劝珠赫回家。珠利一大早来到粉红家，要粉红告诉她珠赫的地址，粉红一时不知如何是好，但还是把珠赫的住址写给了珠利……第77集粉姬大闹一场后拂袖而去，剩下的粉红和珠赫间气氛尴尬。珠赫故意露出笑容，称自己饿了，但粉红没理睬，转身要离开，珠赫一把抓住她，称如果连粉红也不理他的话，他才是真的可怜。粉姬回家，顺手扬起一把春子正在摘的豆芽扔向春子。家人们都知道了珠赫和粉红的关系，奶奶福心不堪打击，脸色苍白，旋即晕倒……第78集福心家里，福心再问珠赫是否已和正妍分手，珠赫道歉，默认分手事实，气得粉姬大叫让珠赫从他们家滚出去。大八和三淑各自准备去相亲，达三责备大八，和三淑很般配的人没必要马上去相亲。粉姬来到英爱公司，退回订婚礼物……第79集英爱用快递退回了订婚礼物，粉姬被气坏了，马上抄起电话拔给英爱，两人在电话里吵了起来。粉红带晚饭来看珠赫，恰好碰上房东来收水电费，眼看珠赫无钱支付，粉红掏钱交了水电费，为珠赫的处境难过。正宇陪珠利去医院，查出珠利怀孕……第80集正宇正式拜见珠利父母，请求同意他与珠利结婚，英爱被珠利未婚先孕气坏了，然而正宇那么郑重地请求允许结婚，令英爱哭笑不得。珠赫送粉红回家，两人默默地走着，珠赫紧紧抓住了粉红的手。珠赫让粉红不要再称呼自己 “社长”……第81集朱赫不顾家里反对向粉红求婚，英爱和粉姬为了孩子的婚事明争暗斗。第82集为了达到结婚的目的朱莉和正宇开始行动。第83集朱赫和争妍解除婚约的消息登上了报纸，万石生日时，有人送来一篮花，引起英爱的嫉妒。第84集粉红参加万石的庆生，英爱不接受她，正宇和朱莉准备结婚。第85集珠赫和粉红带着孩子幸福的在一起游玩，基硕看着桌上和粉红的照片打电话找粉红，珠赫接到神秘男人的电话问他和粉红的关系。正妍决定去美国，在机场，珠赫赶来送行。第86集在正宇和朱莉的撮合下，粉姬和英爱两家去练歌房一起唱歌，正宇和珠丽终于结婚了。第87集粉红又被万石叫来家中帮忙，看到粉红和珠赫在厨房里甜甜蜜蜜，英爱陷入沉思，英爱看到万石手机上短消息，发现有一条来自一个可疑女人，英爱不顾当着女儿女婿面操起东西向万石砸去……第88集碗筷堆成了山，珠利也不动手干活，被春子训斥的珠利回嘴说：“家务事应由春子负责。”春子气愤地把声音提高八度，福心请春子照顾有孕身的珠利，英爱带着粉红去见认为和万石外遇的女人，结果双方打成一团，粉红送英爱回家后回公司上班，英爱为剩下独自一人而怅然。第89集珠赫解释说：“粉红发火也觉得亲切两人间气氛良好。”珠利不懂如何做家务，晚饭叫来了外卖。万石雇人把自己行李从家里搬出，英爱气极了反而把内衣也收拾带走，两人关系越来越远……第90集基硕母亲答应基硕不管怎样都要把粉红带到基硕身边，英爱接到了万石快递来离婚文件，电话中断然拒绝了万石支付精神损失费，要求粉红望着珠赫为准备饭菜，想起与基硕有关烦心事眼泪哗哗直流，珠赫不解忙问原因，粉红努力露出笑容称自己流着幸福泪水。第91集珠利受不了春子的唠叨，声称不舒服，福心担心怀孕的珠利是否出了问题，敦促她去医院检查，但珠利说只要躺躺就没事了。三淑彻夜看护感冒的大八，累得在大八身边睡着了。大八清晨醒来很感动，一种微妙的感情从心间掠过……第92集基硕要求珠赫把电话交给粉红接听，珠赫告诉基硕，如果有话就对自己说。珠赫回想起粉红说过如果她犹豫不决一定要拉她一把的话，现在才明白出了什么状况。英爱因为万锡的事而心烦意乱，来到珠利家，恰好看到珠利在洗衣服，于是冲福心和三淑发起火来……第93集珠赫重新搬回家中，英爱让他一边做自己喜欢的音乐剧企划，一边经营日式餐厅。基硕母亲买了干黄花鱼和牛肉送给春子，声称并无他意，仅是对过去的所作所为表示歉意，春子不由得接受了礼物。然而没有料到黄花鱼箱子里藏着支票，春子惴惴不安地去找粉红……第94集珠利离开婆家住回了娘家，认为正宇不应该不来接她回去。正宇也对珠利冲动的做法表示失望。粉红告诉珠赫，基硕到过她家，珠赫安慰粉红，让她安心。春子带恩秀去店里，因为有事临时出去，这时，基硕母亲进来……第95集粉红得知恩秀原来被基硕母亲带走，和珠赫一起赶往医院，基硕见了珠赫称他为第三者，叫他离开，粉红狠狠地盯着基硕，反驳说没有资格的人反而是基硕。基硕母亲找到粉红工作的餐厅，承诺如果粉红和基硕和好，将把大厦和店铺都给粉红。粉红被气坏了，冷冷地警告她，不会再受她摆布……第96集基硕母亲认为恩秀将是粉红结婚的绊脚石，打算把恩秀要过来。万锡发现粉红真心实意为珠赫着想，正式同意二人结婚。春子听说万锡同意二人结婚，由衷高兴。基硕称不再需要粉红了，将回美国……第97集万锡同意陪同英爱参加聚会，但提出条件：英爱必须付他工资。二人明明已提交了离婚材料，英爱还要在别人面前表现出恩爱夫妻的样子，万锡心中恼火。达三梦到在吃一个漂亮的苹果，高兴地称是胎梦，春子见他说的离谱，突然发起火来……第98集这几天食欲不佳，春子意识到可能是怀孕，于是买回试纸检查。果真怀孕了，春子很难为情，达三则高兴地蹦了起来。英爱和万锡协议离婚后，心中烦恼，借酒浇愁。粉红在一旁见了也为英爱难过，并真心实意地安慰英爱。基硕找到珠赫，让他放弃粉红……第99集达三精心熬制黑鱼汤，为春子增加营养。见达三对自己老婆那么好，福心有点悻悻然……第100集大八刻意安排约会，向三淑求婚，不料三淑非常生气，愤然离开。粉红不堪基硕纠缠，撂下狠话让他去死，并转身离开，没想到基硕随即出了交通事故。急救室里，脸色苍白的基硕母亲抓住粉红的衣领，声嘶力竭地嚷要是出了事绝不会放过粉红。珠赫听说粉红晚上没有回家，拨打粉红和基硕的电话均无人接听，一种不详的感觉笼罩了他……粉红因为基硕的事故深感内疚……第101集粉红怕怀孕中的春子担心，对春子隐瞒了基硕的事故，装作若无其事。看着熟睡的恩秀，粉红的眼泪决堤而出……珠赫心疼粉红，紧紧地抱住了她。粉红接到一个电话，迅速向基硕的医院跑去。看到基硕母亲叫着基硕的名字大哭，粉红脸色苍白地站在了那里……第102集基硕的状况起来越糟糕，粉红陷入自责之中不能自拔，声称要一个人静一静，让珠赫离开。粉红的态度令珠赫不安。春子和达三生活得很幸福，但看到粉红憔悴的样子，春子又感到难过。第103集珠利看到达三为春子唱歌胎教，马上央求正宇唱歌给自己的孩子胎教，正宇难为情地唱着歌，珠利心满意足地笑了。大八把三淑请到咖啡吧，亲自演奏钢琴并唱情歌，然后诚心诚意地向三淑求婚。基硕母亲跪求粉红，请她在基硕醒来前不要离开基硕……第104集粉红向珠赫提出分手，称自己不能只顾自己，无视还在昏迷状态的基硕。珠赫努力想让粉红回心转意……中午吃饭时英爱找到粉红，委婉地提出让她和珠赫分手。粉红理解英爱的心情，告诉她会和珠赫分手，并刻意露出笑容，但眼泪止不住流下来。英爱见了也很难过，安慰粉红……第105集春子去找英爱，听说了粉红近来遭遇的事。春子来到基硕所在的医院，看见粉红正在照顾基硕，十分生气。唯一的女儿在受苦自己却不知情，春子不禁流下热泪。珠赫因为粉红宣布分手而烦恼，呼酒买醉……第106集珠赫还蒙在鼓里，朝英爱等他的咖啡店走去。原来英爱安排珠赫相亲，这一幕正好被粉红撞见，粉红禁不住感到伤心。英爱在法国留学并没有拿到毕业证，这一消息被报道出来，英爱陷入了困境中……第107集珠赫到医院里尽心照顾基硕，粉红看到了，坚决不同意他再来。珠赫表示，哪怕是做看护的事，他也愿意等粉红。英爱饱受伪造学历问题困扰，在粉红的帮助下度过危机的英爱打心底感激粉红……第108集珠赫和粉红互相扶持，尽力照顾好基硕，基硕母亲看到二人这样，大吼着要二人马上离开。英爱决定就伪造学历一事召开记者会…第109集基硕奇迹般地醒了过来，看到珠赫后虽然很愤怒，但珠赫和粉红的真心使他做出一个重要决定。三淑和大八准备结婚，因为费用问题吵了起来。最终三淑表示，如果不舍得钱就不要办婚礼，直接行礼算了……第110集珠利为近来动辄出现神经质反应的福心着想，请来一些老头子到家里安慰福心。福心感到荒唐，径直回屋春子和三淑也对珠利的做法感到不可思议。基硕出国那天，珠赫和粉红带着恩秀去送行，基硕最后向他们表示感谢，缓缓地朝机场驶去。第111集夜里，已过预产期的珠利感到临产征兆，大叫起来，全家人醒来，正宇扶她出去。就在这时，达三发现春子也出临产征兆，于是二人一起被送往医院。珠赫忙着做音乐剧企划，粉红准备好了好吃的，送到珠赫办公室，珠赫很感动，抱过粉红说谢谢，二人露出幸福的笑容……（完）　　OST　　01 My Love　　02 내 사랑　　03 소 녀　　04 그리움을 아는이　　05 소녀 piano ver　　06 good morning!　　07 흐린날 ,바다　　08 정원에서　　09 Mother　　10 가을생각　　11 꽃이 지는 날　　12 그랬던거야　　13 Sweet Times展开1-1011-2021-3031-4041-5051-6061-7071-8081-9091-100101-110111以上资料来源[3]春子家有喜事演职员表编辑春子家有喜事演员表徐智慧饰 燕粉红高斗心饰 黄春子朱相昱饰 李珠赫王光娜饰 李珠利金基范饰朴正宇韩多敏饰 朴正妍春子家有喜事职员表出品人韩国MBC电视台导演张根秀（韩国）、朱圣宇（中国）编剧具贤淑、郑义妍发行韩国MBC电视台展开以上资料来源[4]春子家有喜事角色介绍编辑燕粉红演员徐智慧土气的卡拉OK歌厅“夜玫瑰”老板娘黄春子之女。性格开朗，活泼可爱，感情丰富，既爱哭又爱笑，年方23岁，梦想多多。粉红家庭环境一般，本人头脑伶俐却不是学习的料，在班级从未进入过前40名。和她一起长大的朋友都相继进城读大学或是工作，而她连梦里都没有想过上大学的事。在统营市内印刷厂和设计事务所等地方上过几个月的班，但她所工作的公司不是倒闭就是意外起火……最终她只好放弃工作，去看护学院学习，并成为一名看护助理，现在在当地保健所工作。粉红从小在海边长大，擅长游泳、捞海鲜及煮辣汤，她的兴趣是早起去渔港看海鲜交易。粉红对海鲜的名字无所不知，收拾海鲜的手艺也是小村一绝。粉红与妈妈合不来，几乎见面就吵嘴，但其实她心里很可怜妈妈，比任何人都为母亲着想。她勇敢、坚强，但偶尔也会向春天里刚发出的嫩芽一样柔弱。黄春子演员高斗心粉红的妈妈。原是风尘女子，现在经营着“夜玫瑰”卡拉OK歌厅。年轻美艳无双但现在已沦落成典型的老板娘，经常浓妆艳抹，戴着韩国小姐假发、穿着性感礼服。除了粉红之外，没有人知道她的真实年龄。她的人生座右铭是“我的坟墓我自己掘”。很有主见，也很世故，但人有情有意，性格中很多积极的一面，是一个让人不能不喜欢的女人。她是爱情至上主义者，年轻时遭到过无数次男人们的背叛，但直到如今仍渴望着爱情。她的嗓门很大，歌唱得很好，极有亲和力，非常善于社交，见了任何人，10分钟之内就熟得像家人一样，比律师还要能言善辩。李珠赫演员朱相昱绰号机器人，冷静、喜欢独善其身，为人枯燥无趣。凡是与自己无关的人他都毫不关心，不管什么情况下他都不会表露自己的感情，因而无法知道他的喜好和想法。性格非常敏感，因而要经常吃胃药。外形帅气，从高中时就有不断有电影和广告导演邀他拍片。谈过恋爱但认为女人很可笑。大学毕业后去美国留学，但实际上把学业放在一边，自己边打工边背着背囊去各地旅行，领悟人生道理。李珠利演员王光娜珠赫的妹妹。狂爱名牌和夜生活的不懂事老姑娘。从美国留学归来后成为一名造型师。曾有一段时间内她是夜总会里的明星，但那是好久之前的事了，现在年龄见长，在夜总会里不再受欢迎。没考上大学后去美国留学，在一个名不见经传的大学里获得文凭回国。喜欢玩乐，性格像妈妈一样刻薄，容易心血来潮。发型服装都是名牌，是一个似乎永远都不会懂事的老姑娘。朴正宇演员金基范从小就学习优秀，奶奶车福心女士及家人对他的期望很高。与现今的年轻人不一样，是一个品行端庄、彬彬有礼的好孩子，迄今还没有谈过一次像模像样的恋爱。为人随和，性情温和，处事像大人一样稳重。因为寻找破产后逃跑的叔叔达三，来到乡下，见到粉红，之后粉红每当有困难时他都会帮助她安慰她。在练车打零工做教练时遇到珠利，之后到电视台做导演时再与珠利重逢。朴正妍演员韩多敏正宇姐姐。外表清纯淡雅，处事理智干练，头脑聪明伶俐。在电台做主播，自尊心很强。从小到大一直因为又聪明又漂亮，走到哪里都是耀眼的明星。她还是一个非常孝顺的女儿，妈妈因为家里的澡堂忙得不可开交，她常常心疼得背着家人给妈妈零花钱，为她买衣服和包。从考入名牌大学到做主播，她的人生一帆风顺，在同事中间也很有人缘，不久前被提拔为“7点新闻”的主播。以上资料来源[4]春子家有喜事音乐原声编辑春子家有喜事OST发行日期：2008.07.29曲目曲名歌手1My Love장미연2我的爱장승혁3少女김추리4그리움을 아는이김병화5少女_piano ver---6good morning!7阴天,海8庭园9Mother10가을생각11花乾涸之日12그랬던거야13Sweet Times以上资料来源[5]春子家有喜事播出信息编辑基本信息播出日期地区平台时段类型2008年5月19日韩国MBC电视台周一至周五 晚8时20分日日剧收视信息《春子家有喜事》的首播收视率只有6.1%。春子家有喜事剧集评价编辑春子家有喜事《春子家有喜事》被称为《加油！金顺》的姊妹篇，剧中主人公粉红由徐智慧饰演，她与朱相旭、韩多敏共同谱写了一曲三角恋情；偶像组合SJ成员金基范和王光娜则联手演绎了一段姐弟恋。除了年轻演员外，高斗心、郑惠善、任贤志、尹汝晶、尹美罗等演技精湛的实力派演员都在剧中有精彩演出，是一部值得期待的作品（新浪网评）[6]。《春子家有喜事》在首集播放完后观众并没有太多评论关于此剧，反映相当冷淡（网易娱乐 评 ）[7]。词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":7795,"fentryTableName":"\u91d1\u57fa\u8303 \u5f71\u89c6\u5267\u4f5c\u54c1","fentryTableType":1,"entryId":5749,"templateId":0,"entryTitle":"\u91d1\u57fa\u8303","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([1579573, rsdataList]);
        }参考资料1.图文：《春子家有喜事》发布会--徐智慧扮可爱．新浪．2008-05-07[引用日期2014-02-20]2.춘자네 경사났네．daum[引用日期2015-04-29]3.춘자네 경사났네分集．daum[引用日期2015-04-29]4.춘자네 경사났네cast．mbc[引用日期2015-04-29]5.춘자네 경사났네OST．daum[引用日期2015-04-29]6.资料：韩剧《春子家有喜事》故事梗概．新浪[引用日期2015-05-05]7.《春子家有喜事》收视低迷 提不起观众兴趣．网易．2008-05-20[引用日期2014-02-20]词条标签：剧情剧，爱情剧，电视剧作品，电视剧，电影，娱乐作品