收藏查看我的收藏0有用+1已投票0春田公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！春田公司成立于2005年9月，是专业研发、生产、销售FFC、排线、电子元器件为一体的高科技企业生产厂家。公司名称春田公司成立时间2005年9月经营范围是专业研发、生产、电子元器件为一体的高科技企业生产厂家公司性质民营企业公司技术力量雄厚，拥有一支综合素质高、专业能力强、工作经验丰富的精英团队，具备强大的设计开发、制造能力和丰富的管理经验，所开发的产品有着优越的性能及过硬的品质，并能根据客户的需要量身订做，及时、全方位地满足广大客户的需求。经营理念：以科技为动力，以质量求生存；博众家之长，立行业之首；永续经营，共存共赢。主营产品：FFC/FPC、软排线、电子连接线、排线、屏蔽线、电子元器件等高新科技产品应用领域：激光打印机、喷绘机、LCD、DVD、LCD液晶显示器、汽车音响、汽车安全气囊、视听设备、手机、车载、PDP等离子电视、手提电脑、复印机、传真机、电话机、仪器仪表、精密机械、电子元器件、家用电器、计算机通讯及航空航天产品等电子、电器、医疗、军工、IT、化工、机电、高科技领域。让我们用真诚的服务、优势的价格、完美的品质，与您携手共进！共同发展！共创辉煌！词条标签：组织机构，公司