收藏查看我的收藏0有用+1已投票0春眠不觉筱编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！春眠不觉筱，作者叶子薰，是原创类小说。中文名春眠不觉筱作    者叶子薰小说进度连载连载网站晋江文学城目录1小说类型2内容简介春眠不觉筱小说类型编辑原创春眠不觉筱内容简介编辑他黑色的头发在灯光下折射出了一道道温暖的光晕,把人照射的眼花缭乱。一双丹凤眼闪烁着冷酷的神色。轻而薄的嘴唇抿成了一条线,漆黑的瞳孔被长而卷的睫毛遮住了大半,透出一种冷酷而迷离的神色。 第二天,简以卿起了个大早,在落地窗前看窗外的风景。 窗外的天蓝的有点诡异,或许是她来了的缘故下吧,以前他都觉得天是灰蒙蒙的 没有一点颜色,一点生机。 她,就是他的阳光吧,他可以没有太阳,但,不可以没有她.就算她已经忘了他,没关系,只要他记得她就好。,他淡淡的垂下了眼帘,一抹温柔被他的眼睑所遮盖。薄如蝉翼的阳光在他长长的睫毛上跳舞,折射出水一般的温柔。黑色的头发被阳光染成了暖金色,使人觉得眼前的这个少年,不,这个男人有些不真实,就像天上飞来的天使,温柔而美好 。不过,他其实也才二十二岁吧,有少年的羞涩和可爱,也有男人的成熟和冷静……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学