收藏查看我的收藏0有用+1已投票0春醪·鱼梦编辑锁定《春醪·鱼梦》是2004年中国人民大学出版社出版的图书，作者是粱遇春。作    者粱遇春ISBN9787300057927页    数224定    价29.80出版社中国人民大学出版社出版时间2004-09装    帧平装副标题王玉平画梁遇春目录1内容介绍2作者介绍3作品目录春醪·鱼梦内容介绍编辑一个是英语文学庙堂的梁前燕，一个是游进西方油彩池中的中国鱼彼此隔着几行文字遥遥聚首，互如隔世游魂。文字如线，梁遇春似钩，王玉平是饵，钓出斑斓的弥漫着酒气的鱼；不知不觉中竟然也仿佛理清了百年中国文心、画魂的轨迹。一篇篇连绵呓语中弥漫出五颜六色的意象。一幅幅谜一般的画也突地张开了嘴唇，娓娓道来自己的故事。这是两个禀正邪两赋而来的人的故事。春醪·鱼梦作者介绍编辑梁遇春，一个爱打瞌睡的精神浪子，生子 1906年，因猩红热病逝于1932年时年仅26岁。但他仿佛是走完漫漫艺术长路，又从未来回来的老小孩。他要把像他一样憧憬过青春、做过文学梦的更年轻的孩子们从文学、艺术的陷阱、深渊边上救下来，放他们到人间自由自在地生活。他说：”自己弄错了，你还是一个人；随人做对了，你连一只鸟也不如。” 王玉平，曾是个厌学的爱打瞌睡的少年，因为后悔自己为了当一个好学生失去了童年、少年，只要求自己的儿子在学校考六十分。当过造币厂的印刷工。从一所名牌艺术大学辍学，考入中央美院后又差点儿因旷课被开除。生长了百年的中国油画在他的手里，终于算“画” 了。王天兵，生于陕西省西安市，现居美国旧金山湾区小镇博灵根。认为最好的教育培养出来的也不过是些长不大的小男孩小女孩小尖子。假如他能另立新章，他要废除高考，取消中学生的所有作业，把小学全变成游乐场。上课可以随便开小差儿，做白日梦。春醪·鱼梦作品目录编辑相视而笑，莫逆于心画家自述一 杯中梦里1 《春醪集》序2 “春朝”一刻值千金3 “失掉了悲哀”的悲哀4 天真与经验5 破晓6 一个“心力克”的微笑7 善言……二 还我头来……三 春花春谢……四 重写未来……附录 梁遇春：“酝酿了一个好气势”编者絮语[1]参考资料1.春醪·鱼梦．豆瓣读书[引用日期2012-02-15]词条标签：出版物，书籍