收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昭君眉豆编辑锁定昭君眉豆为昭君故里湖北省兴山县高山特有，是一种原生态蔬菜。因豆荚颜色鲜艳，形似弯弯的眉毛故名昭君眉豆。迄今有两千多年的历史，是高山农民传统的蔬菜。中文名昭君眉豆产    地湖北兴山传    说王昭君最囍食材目录1概述2特点3相关图片昭君眉豆概述编辑昭君眉豆属一年生藤蔓作物，1000g干豆粒含水9.8—12%，淀汾含量37.1%，蛋白质含量17.9%，膳食纤维含量8.47%，氨基酸16.4%，钙3500毫克，钾1.88%，铁54.6毫克，锌24.6毫克，硒90微克。是高钙、高钾、高蛋白质、高膳食纤维，是兼具营养和保健双重功效的食品。昭君眉豆特点编辑昭君眉豆具有健脾壮肾、增强食欲、抗风湿的作用，对肥胖症、高血压、冠心病、糖尿病、动脉硬化有食疗作用。实验中：部分患高胆固醇血症的人食用主要以昭君眉豆为来源的植物性蛋白质饮食，两个星期后血清胆固醇浓度降低了20%左右。由此可见昭君眉豆能降低各种肉类中的胆固醇的吸收。昭君眉豆还可促进体内重金属的排出，膳食纤维有和重金属离子结合的性质，可带着它们穿肠而过，如果已经吸收进体内，昭君眉豆高钙、高蛋白质、丰富的维生素C可减少重金属在体内的残留。昭君眉豆口感上佳，即可鲜食又可干制，易储存，是筵中美味佳品，炖鸡肉、炖排骨等煲汤佳品，在民间享有“豆中之王”的美称。昭君眉豆生长在1200米以上的高山，低山不能生长。同时昭君眉豆豆荚全身密被绒毛，具有一定的抗虫性，农民种植一般不用农药，因此也是天然的保健食品。[1]昭君眉豆相关图片编辑参考资料1.昭君眉豆．腾讯大楚网．2013-07-04[引用日期2016-05-07]词条标签：自然，生物物种