收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昭苏县洪纳海乡中心学校编辑锁定昭苏县洪纳海乡中心学校位于洪纳海乡吐格勒勤村，是以维语进行教学的乡级中心小学，1964年是洪纳海乡小学的分校，到了1975年正式成立，定名为“昭苏县五棵松小学”。当时有6个班，160左右学生，到了1977年设立初中，到了1982年把初中加到县一中，该校又设定为六年制小学。1994年建立学校党支部，班数达到11个，学生数达到272名，教职工18位，1995年达到教职工25位，学生291名，1996年达到教职工27位，学生292名，1997年达到教职工30为，学生291名，1998年达到教职工33位，学生285名，到了2003年学校领导班子已调整，建立了现有的新领导班子。2004年通过乡政府的申请改名为“洪纳海乡中心学校”。教职工总数29位，有8个班，165名学生，教学对象为洪纳海乡吐格勒勤村和五棵松村村民的子女。学校占地总面积为13505平方米，校舍总面积为902平方米，有Ⅱ类配备的小学实验室，教学仪器和器材配备率基本达标，学校劳动基地面积为50亩，每个班平均6.3亩，另外还有音乐、美术、体育、卫生器材和设施。今年该校有28名教职工，149名学生，校舍总面积达到了922平方米，教学器材和设施比往年增加了5%左右。[1]中文名昭苏县洪纳海乡中心学校简    称昭苏县五棵松小学校    训团结 文明 求实  创新创办时间1975类    别小学所属地区洪纳海乡吐格勒勤村目录1教学质量2校园建设3学校发展昭苏县洪纳海乡中心学校教学质量编辑该校在上级部门的正确领导下，坚持马克思、列宁主义、毛泽东思想，学习邓小平理论、“三个代表”重要思想，以求真务实的精神做好学校教育教学工作，认真贯彻落实党的教育方针政策，实施素质教育，重视以德、智、体、美、劳技方面培养学生，提高了教育教学质量。因此，该校各课的教学成绩在全县民族学校中占前列，每年都有在自治区组织的各种知识竞赛中获得第一名、第二名和第三名学生。另外，我们为了进一步提高教学质量把工作从提高教师的业务素质抓起，根据各级教育部们的安排和部署先后派送该校专任教师继续教育培训，每一轮的培训率已达到100%，教师的业务水平也逐步提高。目前该校专任教师的学历情况为：达到本科学历的8位，大专学历的14位，中专10位，学历达标率为100%。昭苏县洪纳海乡中心学校校园建设编辑多年来县委、县人民政府、乡党委政府和教育部们非常重视该校的校园建设工作，我们在县委、县人民政府、教育部门的支持和帮助下改善了办学条件，努力改造了育人环境。如：1998年全部维修了原有的教室和办公室，建造了400多米的围墙，到了2002年新建了252平方米的四间砖混结构的教室，2003年和2004年又一次维修了整个教室的屋顶和厕所，以次可以看到上级部门对教育工作的重视。昭苏县洪纳海乡中心学校学校发展编辑其次，该校领导班子紧密集合在党支部周围，建立健全学校管理规章制度，进一步完善各类职责，明确每一位领导和教师的责任做好了这方面的工作。为了适应社会的发展，为了少数民族少年儿童的未来，也为了响应党中央、自治区教育部门的“实施双语教学”的号召，该校从2005年9月开始，设立“双语学前班”，为开好双语班打好了基础。从2006年九月我们将正式开设“小学双语一年级”。同时，多渠道培养专任教师，提高他们的业务水平。参考资料1.昭苏县洪纳海乡中心学校校园全景词条标签：组织机构，学校