收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昭通永善县5.0级地震编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！人民网昆明8月17日电 （徐前）2014年8月17日06:07分，永善县发生5.0级地震。记者获悉，截至2014年8月17日09：00，据初步统计，地震涉及溪洛渡镇、务基镇、黄华镇、水竹乡、马楠乡，灾害已造成6人受伤，房屋受损104户337间，公路、沟渠、输电线路不同程度受损。地震发生后，永善县及时启动应急预案，永善县委、政府主要领导及时作出安排部署，立即成立抗震救灾指挥部和工作组迅速赶赴灾区指导抗震救灾工作，广大县乡村干部、公安干警、应急民兵1000余人已深入灾区一线，逐村逐组逐户查灾核灾，紧急抢通道路300余米，发放彩条布200余包，抢险应急工作有序进行。[1]中新网昆明8月17日电 (记者保旭)云南永善县境内17日清晨发生5.0级地震。地震发生后，多支救援队伍紧急驰援震区。目录1地震影响2启动Ⅲ级响应昭通永善县5.0级地震地震影响编辑据中国地震台网测定，2014年8月17日6时07分在云南省昭通市永善县发生5.0级地震，震源深度7公里。震中距离永善县城约20公里，距离鲁甸县城约101公里，距离昭通市区约88公里。昭通市多县区震感强烈。四川成都、宜宾、乐山、广元、重庆大足等地均有网友表示“在睡梦中被震感摇醒”。地震发生后，云南省地震局立即派出6名专家从昆明市赶往永善地震现场。原本在昭通市鲁甸县参加抗震救灾的5名云南官员和专家也在赶往永善县的途中。据昭通武警支队永善中队熊副中队长介绍，他们已经带领15人的小分队前往震中，震中距离县城30公里左右，沿途有落石，道路目前还可以同行。另外，云南预备役师也已从鲁甸出发赶赴震区。当地政府立即启动应急预案，当地消防武警、公安部门也紧急调派人员赶赴灾区。[2-3]昭通永善县5.0级地震启动Ⅲ级响应编辑人民网北京8月17日电云南永善5.0级地震发生后，云南省地震局启动Ⅲ级响应。按照局应急总指挥部的安排，正在鲁甸地震现场的该省地震局党组成员、纪检组组长吴国华第一时间带领5名人携带相关仪器设备，紧急赶往永善灾区，开展应急工作。据中国地震台网测定，北京时间2014年08月17日06时07分，在云南省昭通市永善县(北纬28.1度，东经103.5度)发生5.0级地震，震源深度约7公里。此次地震，震中距离永善县县城约20公里，距昭通市区约85公里，距昆明市约350公里，距8月3日云南鲁甸6.5级地震震中约110公里。[4]参考资料1.昭通永善县5.0级地震导致6人受伤房屋受损337间．人民网[引用日期2014-08-17]2.云南永善发生5.0级地震 多批救援人员驰援震区．新华网[引用日期2014-08-17]3.云南永善发生5.0级地震 通往震中地区道路被阻．人民网[引用日期2014-08-17]4.云南地震局对永善5.0级地震启动Ⅲ级响应．新华网[引用日期2014-08-17]词条标签：自然