收藏查看我的收藏0有用+1已投票0是谁把我带到这里编辑锁定是谁把我带到这里，谢天笑填词谱曲歌曲原唱歌曲。中文名称是谁把我带到这里所属专辑《谢天笑X.T.X》歌曲原唱谢天笑填    词谢天笑谱    曲谢天笑目录1歌词2歌手简介是谁把我带到这里歌词编辑凌晨时我离开了人群迷迷糊糊来到森林里这里的人告诉我要用树叶当作衣这是个赤裸的世界我该去拒绝还是万分羞愧的低着头看着脚下的落叶我下定决心要离开这里回到我的家里可是我却忘记来时的路不知怎么回去这时有个陌路的人正匆匆路过这里哎！我着急的问他是谁把我带到了这里带到这里......带到了这里!他告诉我如果要回去需要用我一生的时间可是这还需要很多年别告诉我如果要回去需要用我一生的时间因为这还需要很多年[1-5]是谁把我带到这里歌手简介编辑谢天笑，1972年12月8日生于山东淄博，中国著名摇滚歌手，词曲创作人。1990年初开始创作音乐。1994年底为电影《越南姑娘》创作歌曲《你不像》。1995年，离开出家的猎人乐队，1997年与同样来自山东的同乡李明组建了冷血动物乐队， 随后宁夏银川的鼓手武锐入队，三人编制的冷血动物以狂暴的乐风和无以复加的疯狂演出横扫北京摇滚舞台，在当时中国GRUNGE音乐风起云涌的背景下，冷血动物声名鹊起。如今的谢天笑已经是地下之王。参考资料1.是谁把我带到这里资料2.是谁把我带到这里资料3.是谁把我带到这里资料4.是谁把我带到这里资料5.是谁把我带到这里资料词条标签：音乐作品，流行音乐，单曲