收藏查看我的收藏0有用+1已投票0晋察冀边区反“八路围攻”编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！抗日战争时期，晋察冀边区军民粉碎日军首次围攻的作战。抗日战争时期，晋察冀边区军民粉碎日军首次围攻的作战。1937年秋，晋察冀抗日民主根据地的开辟和抗日游击战争的发展，严重威胁着日军占领的北平（今北京）、石家庄、太原、张家口等战略要地和平汉、平绥、同蒲、正太铁路等主要交通线。11月下旬,日军调集第5、第14、第109师团和关东军各一部以及伪军共2万余人,分兵8路围攻晋察冀边区：一路由怀来、涿鹿向蔚县；一路由天镇、阳原向蔚县；一路由应县向浑源、广灵；一路由保定、易县向涞源、灵丘；一路由定县、新乐向曲阳、行唐;一路由石家庄、获鹿、井陉向平山、灵寿;一路由平定、寿阳向盂县；一路由代县、忻县向繁峙、定襄。日军企图以分进合击战术，一举消灭晋察冀边区的八路军，摧毁初建的抗日根据地，确保占领区的安全。晋察冀军区部队和游击队，在军区司令员兼政治委员聂荣臻指挥下，采取以游击队袭扰、疲惫和消耗日军，集中主力寻机歼敌，以打破日军围攻的作战方针，展开了反围攻作战。从11月24日起，日军4000余人先由怀来、阳原、应县等地向蔚县、广灵进攻。 晋察冀军区第1军分区部队，为避敌锋芒，主动撤离县城，依托山区有利条件与日军周旋。应县日军1000余人进占浑源后,继续东犯广灵,进至乱岭关地区被第1军分区部队截击，伤亡200余人。阳原日军1000余人由蔚县进占广灵，遭到当地军民的四处袭扰，被迫于12月11日向蔚县收缩。由蔚县向南进犯的日军,于北口村被第1军分区部队击退,被歼200余人。由保定、易县西犯涞源的日军3000余人途经北奇村、紫荆关、王安镇等地,连遭军区骑兵营和第1军分区部队打击。军区伸向日军侧后的部队，破坏日军补给线，袭击交通要点,在大龙华战斗中歼日军200余人。进占涞源的日军继续向西向南进犯，在张家峪、插箭岭等地被军区部队和游击队击退。涞源日军由于昼夜遭到八路军和游击队的袭扰，且交通受阻，补给困难，被迫在19日弃城撤退，军区部队遂乘胜收复涞源和紫荆关。代县等地的日军出犯后,沿途也遭到八路军和游击队的袭击。军区第2军分区部队,乘日军出犯，后方空虚，于14日夜袭原牙镇,日军猝不及防,被歼100余人。由定县、井陉、平定等地分别向曲阳、平山、盂县进犯的日军5000余人，也遭到军区第3、第4军分区部队打击。八路军第115师第344旅为配合晋察冀军区作战，奉命由五台地区开赴洪子店地区。12月15日，第344旅一部和第4军分区部队分别在小寨和清城镇伏击战中,歼日军300余人。随后，袭击了进占平山等地的日军。为策应晋察冀军区反围攻作战，冀中人民自卫军袭击了定县和新乐车站；八路军第120、第129师各一部，分别在大同至太原和石家庄至太原铁路沿线，袭击日军运输队，破坏其铁路交通。至12月22日，进犯晋察冀边区的各路日军除占据浑源、蔚县、行唐、平山等县城外，其余先后从根据地撤退。这次反围攻，歼日伪军2000余人。晋察冀边区军民首次反围攻的胜利对晋察冀抗日民主根据地的巩固和发展，起了重要作用。词条标签：近代史，历史