收藏查看我的收藏0有用+1已投票0晋江东南机械制造有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！东南机械制造有限公司 成立于1985年，是国内最早制造妇幼生活用纸机械设备的专业单位之一。 公司秉承二十多年的造纸机械研发历史，以先进的技术，卓越的品质，一流的售后服务使东南机械成为纸品行业制造的一朵奇葩。目录1公司简介2产品专区▪全自动乳垫生产线▪全自动护垫生产线▪全自动卫生巾生产线▪全自动尿片生产线▪全自动纸尿裤生产线▪堆垛机晋江东南机械制造有限公司公司简介编辑主要产品有：妇女卫生巾机，婴儿纸尿裤机，婴儿尿片机，护垫机，成人纸尿裤机， 成人尿片机，奶垫机。公司技术力量雄厚，拥有一流的管理水平，先进的生产设备平台，强大的研发能力与生产能力。我们始终以稳定的品质，良好的信誉和完善的服务著称。在日趋激烈的市场竞争中，东南机械将一如既往地生产高质量的产品，提供更优质，更完善的售后服务。东南机械热诚期待着与广大国内外客户一道共同开创美好的未来。已通过IS9001-2000质量认证晋江东南机械制造有限公司产品专区编辑晋江东南机械制造有限公司全自动乳垫生产线晋江东南机械制造有限公司全自动护垫生产线产品名称：DN-D323全自动护垫生产线技术参数产品结构：面料、兰芯片、无尘纸、底膜产品尺寸：180mm设计生产速度:1000片/分钟稳定生产速度:750片/分钟电源：380V 50HZ整机功率：约50KW左右（不含胶机）产品合格率：≥97%（不含换接料、材料接头及胶机产生的次废品）开机率：≥85%机台走向：面向机台从左向右运行晋江东南机械制造有限公司全自动卫生巾生产线产品名称：DN-Y252全自动快易包护翼卫生巾生产线技术参数产品结构：无尘纸、吸水纸、兰芯片、表层、底膜产品尺寸：245MM设计生产速度:700片/分钟稳定生产速度:≥550片/分钟产品合格率：≥97%开机率：≥85%晋江东南机械制造有限公司全自动尿片生产线产品名称：DN-P568型全自动婴儿尿片生产线技术参数产品结构：吸收体(棉芯，网轮成形)、高分子(网轮内撒布)、上下层卫生纸、传导层、表层无纺布、PE膜产品尺寸：S型 M型 L型 XL型设计生产速度:600片/分钟(M号)稳定生产速度:≥500片/分钟(M号)产品合格率：≥97%开机率：≥85%晋江东南机械制造有限公司全自动纸尿裤生产线产品名称：DN-K688F婴儿纸尿裤生产线技术参数产品结构：吸收体（棉芯，网轮成形）、高分子（网轮内撒布）、上下层卫生纸、传导层、表层无纺布、松紧带、PE膜产品尺寸：S型 385mm×280mm M型 455mm×320mm设计生产速度:400片/分钟（M号）稳定生产速度:≥350片/分钟（M号）产品合格率：≥97%开机率：≥85%晋江东南机械制造有限公司堆垛机产品名称：DN-TDJ8000婴儿尿裤双推头堆垛机技术参数产品结构：面料、兰芯片、无尘纸、底膜产品尺寸：180mm设计生产速度:50包/分(单排包装)稳定生产速度:50包/分(单排包装)电源：380V 50HZ合格率：≥97%开机率：≥85%机台走向：面对机台从右到左运行机台颜色：主机外型尺寸：约15m ×2m×2.2m左右(长×宽×高)1.此台婴儿尿裤双推头堆垛机是婴儿尿裤生产线设备的配套中包机，机台的同步信号取决于主机的信号，并采用单独的系统控制方式。2.设备的主驱动是伺服电机驱动。3.采用叶片链条式的输送装置。4.主推头是与伺服驱动同步带动的。5.产品中包的压缩与包装是采用气动形式的。6.设备包装采用两个进包工位来完成(即两处包装工位)。7.采用鼓风机来减少压包时的气压的影响词条标签：组织机构，公司