收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普光中学编辑锁定宣汉县普光中学位于中、后河交汇处的江口湖库区，风景秀丽，水陆交通便捷。学校位于普光场镇的西侧，始创于1958年，是一所具有近50年历史的县办高完中。占地面积约18000平方米；其中建筑面积 9000平方米，绿化面积3000平方米。现有综合楼、教师住宿楼、学生教学楼、学生住宿楼、礼堂、现代化学生公寓等建筑设施。巍巍校门大气豪放，排排新楼整齐壮观。中文名普光中学高级教师7人中级教师20人在校学生1100多人目录1师资力量2基础设施3成绩及荣誉普光中学师资力量编辑学校环境优美，气候宜人。师资力量雄厚，现有教职工63人，其中高级教师7人，中级教师20人，党员教师9人；现有16个教学班，常年在校学生1100多人。普光中学基础设施编辑宣汉县普光中学学校设备设施齐全。现有天网远程教育设施一套，多媒体演播设备一套，网络教室一间，学生用计算机40台（套），校内网络通达。各种实验器材齐备，可供教学实验运用的理、化、生、艺等设施运用率高。普光中学成绩及荣誉编辑普光中学教学楼学校在“求真、求实、和谐、创新”校训精神的指导下，以“科研兴校，创新育人”为宗旨，努力加强教学常规管理，不断提高教师学历，全力实施素质教育，充分发挥学生的创造功能。学校始终坚持质量就是生命的原则，不断提高教师业务素质，采用先进教学手段，使教学质量得以不断提高，较好地完成了教育教学任务，为宣汉县的教育乃至经济发展，做出了重要贡献。普光中学人才辈出，成绩斐然，近年来先后被市、县评为“依法治校合格学校”、档案达省“三级”标准 、“校风示范学校”、“文明单位”、“教育质量先进学校”等多种殊誉；学校受县级以上表彰136人次，每年升入省重点高中的初中毕业生达20多名。词条标签：组织机构，学校