收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普吉岛泰国宾馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！普吉岛泰国宾馆位于普吉岛，是家3星级酒店。普吉岛泰国宾馆是您来普吉岛的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店，距离尚泰购物广场打车10分钟，车程约6.3公里。中文名称普吉岛泰国宾馆英文名称Phuket Muay Thai House房间数量26地理位置普吉南部酒店星级3星级目录1酒店地址2周围景观3简介4交通信息5房型房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款8综合评价▪酒店评分▪优缺点普吉岛泰国宾馆酒店地址编辑Soi Ta-Aed, JaoFa Rd, Chalong, Phuket, Thailand, 83130 查龙普吉岛泰国宾馆周围景观编辑查龙码头、查龙寺、尚泰购物广场、普吉岛大佛普吉岛泰国宾馆简介编辑普吉岛泰国宾馆位于普吉岛，是家3星级酒店。普吉岛泰国宾馆是您来普吉岛的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店，距离尚泰购物广场打车10分钟，车程约6.3公里。普吉岛泰国宾馆(6张)舒适度作为普吉岛泰国宾馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有天井, 享有风景, 电视, 有线频道, 保险箱, 空调, 客厅角, 淋浴, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 电烧水壶等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，普吉岛泰国宾馆都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比普吉岛泰国宾馆更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。普吉岛泰国宾馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。普吉岛泰国宾馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名10岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。普吉岛泰国宾馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：尚泰购物广场:打车10分钟，车程约6.3公里查龙寺:打车6分钟，车程约2.8公里普吉岛大佛:打车17分钟，车程约8.1公里查龙码头:打车7分钟，车程约4.7公里普吉岛泰国宾馆房型房价编辑普吉岛泰国宾馆房型介绍每个客房都配有天井, 享有风景, 电视, 有线频道, 保险箱, 空调, 客厅角, 淋浴, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 电烧水壶，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了豪华双人或双床间、标准双人或双床间、标准房、豪华房、每个客房都配有天井, 享有风景, 电视, 有线频道, 保险箱, 空调, 客厅角, 淋浴, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 电烧水壶，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在普吉岛泰国宾馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。普吉岛泰国宾馆房价信息豪华双人或双床间    193元标准双人或双床间    128元标准房    142元豪华房    218元普吉岛泰国宾馆设施与服务编辑电视、洗衣间、无烟客房、花园、携带宠物、语言、旅游咨询、复印传真、班车、快速入住、退房、租车、单点餐厅普吉岛泰国宾馆相关条款编辑入住时间14:00-22:00时退房时间08:00-13:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名10岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.普吉岛泰国宾馆综合评价编辑普吉岛泰国宾馆酒店评分比较好，83分[1]普吉岛泰国宾馆优缺点游客提到的优点:很安静    热水不差    位置很方便    卫生好    网络好游客提到的缺点:交通不够理想词条图册更多图册参考资料1.普吉岛泰国宾馆(Phuket Muay Thai House)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构