收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普度震宫编辑锁定普度震宫位于市区茶亭路，又称普善堂。始建于清光绪二十四年(1898)。由当时罗浮山乾元洞道士吴锦泉约集北海慈善界梁起振、黄日章、陈觉裕等人发起，向港澳同胞募资而建 。 普度震宫坐南向北，砖木结构，占地6400平方米。中文名称普度震宫著名景点北海银滩珠海路别    名普善堂始建于清光绪二十四年(1898)目录1发展历史2相临景点普度震宫发展历史编辑主要建筑由中天殿(1987年因扩建茶亭路被拆)、金母殿、地母殿三进庙寺组成，供奉着神佛像，是一座集佛、道、儒三教于一体的古庙宇。现存的两殿结构大致相同：正殿两侧有耳屋；殿内又分明间和两侧的次间；顶脊有琉璃双龙戏珠；殿内正脊有花鸟雕饰；廊顶前墙有壁画。清·梁鸿勖著《北海杂录》赞曰：“庙貌灿然，景点掠影(19张)为北海诸庙冠”。现存金母、地母两殿，在中天殿旧址建普渡震宫门楼。宫内园林成景，幽雅宁静。普度震宫相临景点编辑北海银滩珠海路海底彩带北海海底世界北海外沙海鲜岛音乐喷普度震宫(6张)泉 北海市烈士纪念碑 北海市中山公园 北海体育馆北门雕塑 北海天主教堂修女院旧北海德国森宝洋行旧址侨港度假浴场涠洲天主教堂 合浦县博物馆 北海南珠碑林 休闲圣地--朴园 北海骑楼珍珠泉惠爱桥北海涠洲岛大士阁 合浦古汉墓 北海水产馆红树林普度震宫东坡亭海角亭文昌塔 白龙珍珠城遗址斜阳岛星岛湖冠头岭旅游区北部湾广场北海老街下龙湾北海世界贝类珊瑚馆词条图册更多图册词条标签：景观景点，旅游，文物考古，历史