收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普利维套房酒店编辑锁定普利维套房酒店位于芭堤雅，是家2星级酒店。酒店位置较好，距离泰国热带水果园打车11分钟，车程约4.1公里。中文名称普利维套房酒店英文名称The Privi Suites房间数量30地理位置芭堤雅中央区酒店地址231/19 Moo 10 Pattaya 2 Road酒店星级2星级周围景观信不信由你博物馆、海豚雕像目录1酒店简介2交通信息3房型房价▪房型介绍▪房价信息4设施服务5相关条款普利维套房酒店酒店简介编辑普利维套房酒店位于芭堤雅，是家2星级酒店。酒店位置较好，距离泰国热带水果园打车11分钟，车程约4.1公里。普利维套房酒店(6张)酒店宽敞的客房，配有享有风景, 电话, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 热水浴缸, 书桌, 客厅角, 沙发, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 浴缸或淋浴, 额外的卫生间, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务等设施。酒店提供免费wifi，在普利维套房酒店，您可在餐厅享用到传统的芭堤雅美食。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。普利维套房酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名6岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。普利维套房酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：泰国热带水果园:打车11分钟，车程约4.1公里信不信由你博物馆:步行6分钟阿卡莎人妖秀:步行25分钟，或打车8分钟，车程约3.4公里芭堤雅步行街:步行8分钟蒂芬妮人妖秀:打车15分钟，车程约6.9公里芭堤雅海滩:步行17分钟，或打车4分钟，车程约2.1公里海豚雕像:打车7分钟，车程约3.7公里Big C超市:打车10分钟，车程约4.7公里Central Festival:步行11分钟莲花超市:步行23分钟，或打车7分钟，车程约3.0公里皇权免税店:步行23分钟，或打车7分钟，车程约2.6公里普利维套房酒店房型房价编辑普利维套房酒店房型介绍每个客房都配有空调,迷你吧,书桌,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,房内保险箱,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,浴缸,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了顶级双人或双床间、高级双人间、豪华双人或双床间、高级大床房、每个客房都配有空调,迷你吧,书桌,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,房内保险箱,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,浴缸,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费WiFi。普利维套房酒店房价信息顶级双人或双床间  763元高级双人间  333元豪华双人或双床间  333元高级大床房  462元普利维套房酒店设施服务编辑电视、洗衣间、无烟客房、携带宠物、旅游咨询、复印传真、票务、唤醒、租车、按摩、潜水、餐厅、单点餐厅、客房早餐普利维套房酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间11:30时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名6岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张加床。这间客房不可加床婴儿床。宠物允许携带宠物。酒店可能会收取额外费用。词条图册更多图册词条标签：酒店，经济