收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普吉岛椰子乡村度假酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！普吉岛椰子乡村度假酒店位于普吉岛，是家3星级酒店，距离芭东海滩步行18分钟，或打车6分钟，车程约2.7公里。中文名普吉岛椰子乡村度假酒店外文名Coconut Village Resort Phuket房间数量80地理位置芭东海滩酒店地址芭东海滩酒店星级3星级目录1简介2酒店地址3周围景观4交通信息5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款普吉岛椰子乡村度假酒店简介编辑普吉岛椰子乡村度假酒店位于普吉岛，是家3星级酒店，距离芭东海滩步行18分钟，或打车6分钟，车程约2.7公里。普吉岛椰子乡村度假酒店(6张)酒店客房配有禁烟房、空调、迷你吧、书桌、卫星频道/有线电视、液晶电视/等离子电视、DVD/CD播放器、房内保险箱、冰箱、独立淋浴间和浴缸、淋浴设施、浴缸、吹风机、茶/咖啡机、免费瓶装水、浴袍、WiFi网络(需收费)等设施。酒店配有游泳池。酒店提供免费的停车服务。如有特殊要求，还提供机场等接车服务。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。酒店提供一项住宿的免费政策：所有5岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。普吉岛椰子乡村度假酒店酒店地址编辑20 Prachanukroh Road, Patong Beach, Kathu, Phuket, 83150 芭东海滩普吉岛椰子乡村度假酒店周围景观编辑普吉西蒙人妖秀、卡伦海难、邦拉拳击馆、Ocean Plaza、江西冷购物中心、芭东海滩普吉岛椰子乡村度假酒店交通信息编辑酒店与各主要景点的距离如下：芭东海滩：步行18分钟，或打车6分钟，车程约2.7公里普吉西蒙人妖秀：步行9分钟邦拉拳击馆：步行19分钟，或打车5分钟，车程约1.9公里江西冷购物中心：步行18分钟，或打车3分钟，车程约1.5公里卡伦海难：打车10分钟，车程约6.4公里Ocean Plaza：步行18分钟，或打车4分钟，车程约1.4公里普吉岛椰子乡村度假酒店房型及房价编辑普吉岛椰子乡村度假酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了高级双人间、豪华双人或双床间、标准双人或双床间、高级房 - 含早餐、套间套房、套房（带按摩浴缸）。每个客房都配有空调、阳台/露台、迷你吧、书桌、卫星频道/有线电视、液晶电视/等离子电视、房内保险箱、冰箱、淋浴设施、浴缸、吹风机、茶/咖啡机、免费瓶装水、浴袍、WiFi网络(需收费)。普吉岛椰子乡村度假酒店房价信息高级双人间  841元豪华双人或双床间  922元标准双人或双床间  767元高级房 - 含早餐  228元套间套房  933元套房（带按摩浴缸）  1123元普吉岛椰子乡村度假酒店设施与服务编辑电视、洗衣间、残疾人设施、无烟客房、花园、携带宠物、酒吧、语言、旅游咨询、复印传真、唤醒、租车、外币兑换、按摩、单点餐厅普吉岛椰子乡村度假酒店相关条款编辑入住时间：从14:00时退房时间：12:00时之前预订取消/预付政策：不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床：所有5岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有2岁以下的儿童婴儿床不需付费。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚THB1000。最多容纳：1张加床。最多容纳：一间客房增加2张幼儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物：不允许携带宠物。词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构