收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普拉斯旅馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！普拉斯旅馆位于莫斯科。普拉斯旅馆让您在莫斯科这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店。中文名称普拉斯旅馆英文名称Hostel Plus房间数量90酒店地址Malaya Naberezhnaya 11/25, Pokrovskoe-Streshnevo, 125362 莫斯科目录1简介2房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款普拉斯旅馆简介编辑普拉斯旅馆位于莫斯科。普拉斯旅馆让您在莫斯科这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店。[1]普拉斯旅馆(6张)舒适度作为普拉斯旅馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有书桌, 暖气, 衣柜/衣橱, 共用浴室, 共用卫生间等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。普拉斯旅馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。普拉斯旅馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有6岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。普拉斯旅馆房型及房价介绍编辑普拉斯旅馆房型介绍每个客房都配有书桌, 暖气, 衣柜/衣橱, 共用浴室, 共用卫生间，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了8床混合宿舍间的1个床位、每个客房都配有书桌, 暖气, 衣柜/衣橱, 共用浴室, 共用卫生间，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在普拉斯旅馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。普拉斯旅馆房价信息8床混合宿舍间的1个床位	111元普拉斯旅馆设施与服务编辑洗衣间、携带宠物、旅游咨询、班车普拉斯旅馆相关条款编辑入住时间从12:00时退房时间14:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床所有6岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物酒店允许客人带宠物入住，但需事先提出请求。酒店可能会收取额外费用。仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。词条图册更多图册参考资料1.普拉斯旅馆(Hostel Plus)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，经济