收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普洱茶品鉴编辑锁定《普洱茶品鉴》以深入浅出、雅俗共赏的方式对普洱茶的起源、品种、文化、工艺、保健功能等进行了全面的阐述。书    名普洱茶品鉴作    者朱斌等编著ISBN9787222049178定    价48.00出版社云南人民出版社出版时间2007-1-1目录1内容简介2目录3品鉴普洱茶方法▪内质辨别▪外形辨别普洱茶品鉴内容简介编辑云南是世界大叶茶的原产地。早在3000多年前，采自滇南地区原始森林里的野生茶就成为进献周王朝的贡品。此后历经秦、汉、唐、宋、元、明、清各代，滇南茶叶不仅成为朝廷贡品，还成为通过易货贸易从西亚换回马匹的重要物资。数千年来。滇南都是通过马帮运载，以茶换马、以茶贸易。明末清初，思茅地区为了方便向京城进贡“普洱茶”，便由普洱到省城昆明修了一条“官遒”，铺设了一些不甚规则的方形、长形石条。这条道成了商旅行人骡马运输茶盐来往的交通要道。这条北上南下、东进西出的马帮道路，就是后来被国际上公称为“南方丝绸之路”的茶马古道。茶马古道经海上通道向外延伸，通达美洲、欧洲、非洲、大洋洲，成为中国对外交往最著名的国际商道之一。在进贡的历程中，经过数千年的比较选择。最终在云南南部形成了相对固定的贡茶产区，并优选出以易武为代表的方圆八百里的六大古茶山。六大古茶山的茶叶经过热带雨林独特的孕育和独具民族特色的采选、加工，并由马帮驮运过程中不同地理气候下的特殊发酵，形成了独具风韵的茶叶品种。因为茶叶主产区在相当长的历史时期属普洱府管辖，所以这种独具风韵的茶叶品种就被称为“普洱茶”。云南是中国少数民族种类最多的省份，而云南产茶区又多属少数民族地区。云南普洱茶是自然文化与民族文化有机融合的结晶。随着时代的变迁，古茶树因效益低下而多遭毁灭，但在滇南热带雨林中的少数民族地区。各族人民却保留了大量的古茶林，其中仅在易武镇境内，树龄在100年至 1000年间的古茶林就有近3万亩。这是老祖宗留给我们的遗产，一笔巨大的财富！我们要把这笔财富好好继承下去。要发扬光大，前不久，云南省委、省政府决定通过生物资源开发建设绿色经济强省，这其中，茶叶就被定为云南继烟草之后的又一大绿色经济支柱。本书立意新颖、内容翔实、条理明晰、科学实际，为普洱茶走向全国，走向世界又铺设了一座桥梁。《普洱茶品鉴》的出版，必将进一步提高云南普洱茶文化在中国茶文化中的地位，也将推动中国茶文化和世界茶文化的交流与发展。[1]普洱茶品鉴目录编辑第一章 普洱茶保健功能一 古代对茶叶功效的论述二 现代研究对茶功能的论述三 史记普洱茶的功效四 普洱茶养生、疗疾的现代研究第二章 普洱茶品鉴一 什么是普洱茶二 什么是普洱七子饼茶三 普洱茶品质的鉴定四 普洱茶之品茗五 现代普洱茶的加工与品鉴第三章 普洱茶冲泡技艺一 喝茶前的准备工作二 冲泡方式三 冲泡中应注意的问题第四章 普洱茶品类别一 普洱茶分类二 普洱茶花色品种第五章 中华茶艺概览一 “茶艺”溯源二 中华茶艺概念三 茶艺的分类四 茶艺大观五 饮茶习俗第六章 茶具一 茶具演变史二 茶具种类三 瓷茶具的釉质四 紫砂史话五 紫砂艺术的审美和鉴赏六 紫砂壶泡茶的优点七 紫砂壶上的金石文化八 紫砂器的鉴定第七章 普洱茶选购与贮藏一 普洱茶的选购二 普洱茶的贮藏第八章 茶道一 中国茶道：饮茶之道二 中国茶道：饮茶修道三 中国茶道：饮茶即道四 中国茶道：艺、修、道的结合五 中国茶道历史六 中国茶道美学七 中国茶道的基本精神八 中庸、和谐与茶道九 茶道礼法第九章 普洱七子饼茶的传说第十章 云南茶企选载[1]普洱茶品鉴品鉴普洱茶方法编辑普洱茶品鉴内质辨别汤色：明亮，红浓，红褐色。如汤色红浓剔透是高品质普洱茶，犹如红酒一杯;深红，红褐的汤色均为正常。黄，橙色或浅，或暗黑浑浊的为劣质。[1]香气：主要看香气的纯度，区别霉味与陈香味。霉味是一种变质的味道，使人不愉快。陈香味是普洱茶在后发酵过程中，多种化学成分在微生物和酶的作用下，形成的新物质产生的一种综合香气。有的似桂圆香，红枣香，槟榔香等，总之是令人愉快的香气。普洱茶香气达到的最高境界也就是我们常说的普洱茶的陈韵。所以陈香味与霉味是不同的。如有霉味，酸味，或其他异味，香味等为不正常。滋味：普洱茶的滋味要醇和，爽滑，甘甜。指刺激性不强，没有涩味，口感很舒服。回甘是指茶汤浓而刺激性不强，茶汤入口以后舌根有明显的回甜味。普洱茶品鉴外形辨别普洱散茶：一般分特级及一至十级普洱。从外形上讲：普洱茶外形色泽褐红(俗称猪肝色)，条索肥嫩，紧结(因采用大叶种为原料)。普洱散茶的级别是按嫩度为基础的，嫩度越高的级别也就越高。衡量嫩度看 3点： 1)芽头多，毫显，嫩度高。 2)条索(叶片卷紧的程度)紧结，重实，嫩度高。 3)色泽光润 ,色泽光滑，润泽的嫩度好，色泽干枯的嫩度差。普洱紧压茶：外形要求形状匀整端正;棱角整齐，不缺变少角;厚薄一致，松紧适度;模纹清晰，条索整齐紧结;色泽以黑褐，棕褐、褐红色为正常。表面有霉花，霉点的普洱茶均为劣质。参考资料1.怎样品鉴普洱茶．福村梅记[引用日期2013-06-20]词条标签：烹饪书籍，出版物，书籍