收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普拉德哈宾馆和餐厅编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！普拉德哈宾馆和餐厅位于巴厘岛，是家2星级酒店。是巴厘岛最热门的酒店之一。也是您来到巴厘岛商务和休闲的热门之选。酒店位置较好，距离乌布步行27分钟，或打车6分钟，车程约2.3公里。外文名Pradha Guest House and Restaurant中文名称普拉德哈宾馆和餐厅房间数量6地理位置乌布酒店地址Jalan Kajeng No.1, 80361 乌布酒店星级2星级目录1简介2周围景观3交通信息4房型介绍5房价信息6设施与服务7相关条款8综合评价▪酒店评分▪优缺点普拉德哈宾馆和餐厅简介编辑普拉德哈宾馆和餐厅位于巴厘岛，是家2星级酒店。是巴厘岛最热门的酒店之一。也是您来到巴厘岛商务和休闲的热门之选。酒店位置较好，距离乌布步行27分钟，或打车6分钟，车程约2.3公里。普拉德哈宾馆和餐厅(6张)舒适度作为普拉德哈宾馆和餐厅所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有阳台, 享有风景, 空调, 书桌, 客厅角, 电风扇, 更衣室, 瓷砖/大理石地板, 蚊帐, 淋浴, 浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务, 闹钟等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比普拉德哈宾馆和餐厅更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在普拉德哈宾馆和餐厅，您可在餐厅享用到传统的巴厘岛美食。普拉德哈宾馆和餐厅一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。普拉德哈宾馆和餐厅酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。普拉德哈宾馆和餐厅周围景观编辑布朗哥文艺复兴博物馆、圣猴森林公园、印度尼西亚纺织品艺术中心、乌布、乌布村庙、圣泉寺、ARMA博物馆、乌布皇宫、乌布市场、画宫博物馆、象窟普拉德哈宾馆和餐厅交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：乌布:步行27分钟，或打车6分钟，车程约2.3公里乌布皇宫:步行2分钟圣泉寺:步行23分钟，或打车4分钟，车程约1.9公里圣猴森林公园:步行8分钟ARMA博物馆:步行23分钟，或打车4分钟，车程约1.9公里乌布村庙:步行12分钟画宫博物馆:步行18分钟，或打车3分钟，车程约1.4公里布朗哥文艺复兴博物馆:步行11分钟象窟:步行25分钟，或打车3分钟，车程约2.3公里乌布市场:步行5分钟印度尼西亚纺织品艺术中心:步行7分钟普拉德哈宾馆和餐厅房型介绍编辑每个客房都配有阳台, 享有风景, 空调, 书桌, 客厅角, 电风扇, 更衣室, 瓷砖/大理石地板, 蚊帐, 淋浴, 浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务, 闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准双人间、标准房、每个客房都配有阳台, 享有风景, 空调, 书桌, 客厅角, 电风扇, 更衣室, 瓷砖/大理石地板, 蚊帐, 淋浴, 浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务, 闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在普拉德哈宾馆和餐厅享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。普拉德哈宾馆和餐厅房价信息编辑标准双人间    331元标准房    293元普拉德哈宾馆和餐厅设施与服务编辑会议设施、洗衣间、花园、ATM、携带宠物、酒吧、旅游咨询、复印传真、票务、班车、唤醒、租车、外币兑换、自行车、按摩、餐厅、单点餐厅、客房早餐普拉德哈宾馆和餐厅相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床免费。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。宠物不允许携带宠物.普拉德哈宾馆和餐厅综合评价编辑普拉德哈宾馆和餐厅酒店评分相对一般，59分[1]普拉德哈宾馆和餐厅优缺点游客提到的优点:交通很好    购物方便    有电脑    饮食很好    价格实惠游客提到的缺点:价格偏高    整体感觉一般    热水小词条图册更多图册参考资料1.普拉德哈宾馆和餐厅(Pradha Guest House and Restaurant)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会