收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普秃编辑锁定普秃是指在正常人平均每天要脱发约50根左右，属正常的新陈代谢，每天脱落的头发与新生的头发数量大致相同，因此头发就不会变稀。但是如果脱发的数量超过这个数字，而且头发比以前明显变稀即为病理性脱发，如果平时脱发不多，但头发生长非常缓慢，头发渐稀，就是所谓的病理性脱发。目录1简介2脱发类型3[普秃的介绍]4普秃的解决方法普秃简介脱发[1]可发生在从婴儿到老人的任何年龄，但以中年人较多，性别差异不明显。由于本病长于无意中发现或被他人发现，无自觉症状，少数病例在发病初期患处可有轻度异常感觉。脱发的初起为1个或数个边界清楚的圆形或椭圆形脱发区，直戏约1～2cm更大。脱发区的边缘处常有一些松而易脱的头发，有的已经折断，近侧端的毛往往萎缩。如将该毛发拔出，可以看到该毛发上粗下细而像惊叹号（！），且下部的毛发色素也脱失。随着脱发的继续增多，每片亦扩展，可互相融合形成不规则形。如继续进展可以全秃。严重者眉毛、睫毛、腋毛、阴毛和全身毳毛也都脱落形成普秃。普秃脱发类型常见的脱发主要分三种类型：一种是神经性脱发，一种是脂溢性脱发，再就是两者的混合，也有人将脱发分为男性型脱发、女性脱发、斑秃、先天性脱发、外伤性脱发、毛发周期性紊乱等许多种类型。普秃[普秃的介绍]导致病理性脱发的因素有许多，既有先天性或遗传性的因素，也有后天性的因素；既有生理性的原因，也有病理性的原因。不过，后天因素，即一些病理性因素引起的脱发最为常见，如一些精神压力，急慢性传染病、各种皮肤病、内分泌失调、理化因素、神经因素、营养因素等，均可导致脱发。普秃普秃的解决方法其实头发和种树一样也是有一个根的。这个根在医学上称之为毛囊，毛囊像一颗颗种子，在皮肤里发出的芽就是头发。头发和植物一样也有其生长周期的，毛囊长出一根头发后，这根头发以每天0．4mm左右速度 生长2―6年时间，之后这根头发便脱掉，脱掉头发的毛囊经过3个月的休止期后又会长出一根新的头发。如此周而复始，如果不出意外的话，一个毛囊可以反复生长20次，所以每天都有毛发脱落和新的毛发生长。每天脱发50―100根左右都是很正常的现象。但毛囊也很娇气，如果遇到他的主人长期处于精神紧张、营养不良或其他物理(如长期抓扯头发，放射性物质照射)、化学(如过度的烫染头发，药物等)造成毛囊不适，就会引起过度的脱发，甚至出现一片片的毛发脱落，这就是我们称之为斑秃或鬼剃头的脱发症、但如果毛囊没有被破坏，只要引起毛囊不适的因素解除了，头发会慢慢再长出来。但如果你是因为烧伤、烫伤、感染、创伤等因素使破坏了毛囊，那么它再也不可能长出头发来。另外还有一种恼人的脱发症――雄性秃，雄性秃是由于有些毛囊上面含有一种雄性激素受体，含有受体的毛囊本身对毛发生长并没有什么影响，但如果它 遇上一种雄性激素(二氢睾丸酮)就会造成一些变化，使毛囊本身发生萎缩、退化、甚至坏死，这种萎缩退化的毛囊就只能长出一点小绒毛或长不出头发来。这种含雄性激素受体的毛囊多半是遗传而来，而且都集中在前额和头顶，所以它引起的后果就是秃顶。目前要从根本上解决这种脱发就必须消除引起脱发的原因。改变毛囊结构、消除雄性激素受体目前医学尚不能做到，通过药物抑制雄性激素(二氢睾丸酮)，从远期的得失来看并不是一种很好的方法。虽然这种方法不能达到原有头发的密度，但可以达到一种非常良好的外观效果。同样我们也可以把毛囊种在眉毛、胡子、阴毛以及由于癍 痕损伤而不长毛发的部位、由于毛囊娇弱而细小，所以这种种植技术要求非常精巧、医生都需要长期的专业训练，因而需要这种服务的患者一定要找到专业的医疗机构才能完成您的心愿。参考资料1.脱发资料共享词条标签：疾病