收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普瑞斯堡编辑锁定普瑞斯堡项目位于湖南省望城县星城镇，地处长沙市三环线以内，西面距雷锋大道600米，北临星城大道，东距湘江月亮岛仅3公里(距金星大道2公里），南距长沙市汽车西站10公里。楼盘名普瑞斯堡物业类别住宅绿化率40 %开发商湖南新华房地产开发有限责任公司目录1普瑞斯堡简介2周边设施3交通状况4相关信息5图片介绍普瑞斯堡普瑞斯堡简介编辑规划的住宅区和已经投入使用的出版科技园高科技区及在建的出版科技园出版产业区印务、物流中心相连，交通便利，植被茂盛，环境宜人。本案不但注重以人为本，更以自然为本，体现现代高尚休闲、居住理念。与自然充分融合是规划布局的首要出发点，努力创造阳光、空气、水面、森林等自然景观，整体建筑布局贴合地势，建筑排列纵深舒展、蜿蜒迤逦。用独到之匠心，塑造出居者诗意的栖居情境。本案建成后将是一座智能化的绿色环保住宅区。普瑞斯堡周边设施编辑普瑞斯堡地处燕山山脉脚下，属北京西北部生态区，周边区域森林资源丰富，覆盖率高达70%，大气、水的质量均为一级，享有“京西北氧仓”的美誉。每到夏季，这里的气温比市区略低3-5℃，环境宜人，氧气充足，空气清新，幽爽宁静，是人们避署、休闲、颐养身心的好去处。普瑞斯堡交通状况编辑距八达岭高速公路12公里，距六环路10公里，距昌平卫星城15公里，距国家一级公路颐南路仅5分钟车程，距北京市区30分钟。普瑞斯堡相关信息编辑楼盘名称： 普瑞斯堡所在区域： 长沙 望城县项目地址： 望城县星城镇七峰村主力户型： 三房两厅为主房屋属性： 商品房装修状况： 毛坯交通状况： 903、907占地面积： 266306.200 平方米容 积 率： 0.8总建筑面积： 148258.410 平方米普瑞斯堡图片介绍编辑交通线路图效果图户型图词条标签：楼盘，地点