收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普通高等教育十一五国家级规划教材：公共行政学编辑锁定《普通高等教育十一五国家级规划教材：公共行政学》是天津大学出版社2011年6月1日出版的图书，作者是由沈亚平。书    名普通高等教育十一五国家级规划教材：公共行政学页    数371页装    帧平装开    本16目录1图书信息2内容简介3目录普通高等教育十一五国家级规划教材：公共行政学图书信息编辑出版社: 天津大学出版社; 第2版 (2011年6月1日)ISBN: 9787561839775条形码: 9787561839775尺寸: 23.6 x 16.8 x 1.8 cm重量: 481 g普通高等教育十一五国家级规划教材：公共行政学内容简介编辑由沈亚平编著的《公共行政学（第2版）》为了适应公共行政学的教学需要，遵循理论联系实际的原则，系统阐述了公共行政学的历史发展、行政职能、行政组织、行政领导、行政决策、人事行政、财务行政、行政方法、行政效率、行政法制与伦理、行政发展等公共行政学的主要内容。本书力图反映我国公共行政实践的经验以及公共行政理论研究的最新成果，着眼于从我国社会环境变迁和政府职能转变来探讨公共行政的一系列问题。书中既借鉴了他人的研究成果，又有作者自己对中国公共行政的思考；既注重对公共行政理论的阐释，又注重通过相关案例对公共行政实践进行分析。《公共行政学（第2版）》既可以作为行政管理专业本科生、研究生的教材，又可作为该专业教师和研究人员的参考读物。普通高等教育十一五国家级规划教材：公共行政学目录编辑第一章　导论第一节　行政与行政学一、行政的概念二、行政的特点三、行政学的含义和特点第二节　行政学的形成和发展一、行政学产生的历史背景二、西方行政学的发展三、中国行政学研究的回顾和展望第三节　学习和研究行政学的意义和方法一、学习和研究行政学的意义二、学习和研究行政学的方法背景材料一　新公共行政运动背景材料二　新公共管理运动思考题第二章　行政职能第一节　行政职能及其体系一、行政职能的概念二、行政职能体系第二节　行政职能的比较研究一、行政职能确定的理论基础二、行政职能体系的比较三、行政职能理论比较研究第三节　行政职能转变一、行政职能转变的动力及其趋势二、我国社会变迁与行政职能转变案例一　成都试点城乡公共服务均等化实例二　广东省中山市行政审批成功提速思考题第三章　行政组织第一节　组织与行政组织一、组织的意义二、行政组织的概念三、行政组织的一般特征四、现代行政组织的特征第二节　组织理论的产生与演变一、组织理论的演进过程二、组织理论评述第三节　组织设计与组织变革一、组织设计二、组织变革第四节　行政职能转变与行政组织发展一、行政职能转变与行政组织发展的相互关系二、市场经济条件下的行政组织发展背景材料一　国务院机构改革大回顾案例一　银监会的成立与中国人民银行职能细分案例二　珠海市行政机构改革——以职能转变为变革核，创新组织设计思考题第四章　行政领导第一节　领导与行政领导一、领导与领导活动……第五章　行政决策第六章　人事行政第七章　财务行政第八章　行政法治与行政伦理第九章　行政监督第十章　行政方法第十一章　行政效率第十二章　行政发展词条标签：出版物，书籍