收藏查看我的收藏0有用+1已投票0普通唯理语法编辑锁定《普通唯理语法》是2001年11月湖南教育出版社出版的图书，作者是安托尼·阿尔诺、克洛德·朗斯洛。作    者安托尼·阿尔诺（Antoine Arnauld）                       /            克洛德·朗斯洛（Claude Lancelot）译    者张学斌 翻译                       /            姚小平 校注ISBN9787535535443页    数Ⅹ+17+182页定    价13.40元出版社湖南教育出版社出版时间2001年11月副标题普遍唯理语法丛    书语言学名家译丛目录1内容介绍2作品目录普通唯理语法内容介绍编辑西方语言学史上的重要著作，过去国内已译出不少，尤以商务印书馆的一批最具规模，传布最广。如20世纪索绪尔的《普通语言学教程》、萨丕尔的《语言论》、布龙菲尔德的《语言论》，18、工9世纪赫尔德的《论语言的起源》、洪堡特的《论人类语言结构的差异及其对人类精神发展的影响》，无一不是世所公认的经典作品。名作要著的翻译，是认识和研究西方语言学史的一项基础工作，在这方面我们已取得骄人的成绩，但有待进行的工作仍然很多。例如17世纪中叶法国人阿尔诺和朗斯洛合撰的《普遍唯理语法》，工9世纪末叶德国人保罗的《语言史原理》，20世纪丹麦人叶斯泊森的《语言的本质、发展和起源》。美国人沃尔夫的文集《论语言、思维与现实》等等。都是当译而未译之作。即如洪堡特，如萨丕尔，如布龙菲尔德，虽都已有汉译名著行世，其各时期的重要论文也还需要译解。本《译丛》系为填补西方语言学名家作品汉译的空白而设。选录宗旨大抵有四：以文集为主，兼纳单本著作；以尚无汉译的作品为主，兼顾名家的重新阐译；以已有定论的经典著作为主，兼采当代有影响的作品；以体现人文哲理为主，兼容分析技艺。普通唯理语法作品目录编辑译者说明笛卡尔，乔姆斯基，福柯前言普遍唯理语法第一部分 字母和书写文字1.论表音的字母，特别是元音2.论辅音3.论音节4.论作为音的词，兼论重音5.论作为文字的字母6.论各种语言简便阅读的新方法第二部分 词意的各种形式及其所依靠的原理和法则1.为理解语法的基础，必须认识我们的思想过程；而这也是构成话语的词出现多样性所依靠的原理2.论名词，首论实体名词和形容名词3.论专有名词和普通名词4.论单数和复数5.论语法性6.论格，以及为理解某些格而必须讨论的介词主格呼格生格与格宾格夺格7.论冠词8.论代词9.论关系系代词10.论关系代词（续）用这条原理可以解释的各种语法难点11.探讨法语的一条规则，这条规则要求不能把关系代置于不带冠词的名词后面12.论介词13.论副词14.论动词和动词的特性15.论动词的人称和数16.论动词的各种时态17.论动词的各种式或语气18.论不定式19.论可被称为形容词的动词及其不同种类：主动动词、被动动词、中性动词20.论无人称动词21.论分词22.论副动词和动名词23.论通俗语言中的助动词24.论连词和感叹词25.论句法或词的组合术语对照表人名对照表[1]参考资料1.普通唯理语法．豆瓣读书[引用日期2013-10-10]词条标签：出版物，书籍