收藏查看我的收藏0有用+1已投票0景德镇陶瓷茶杯编辑锁定陶瓷茶杯以其玉质般的外观、健康卫生的材质、价廉物美而深受广大消费者的喜爱。景德镇陶瓷茶杯特点：  1、外观美：瓷质细腻通透，器型美观典雅，彩面润泽如玉，花面多姿多彩。   2、 档次高：长期以来是英国皇家和贵族的专用瓷， 是目前唯一世界上公认的高档瓷种，兼有使用和艺术的双重价值，是权利和地位的象征。中文名景德镇陶瓷茶杯外文名Jingdezhen ceramic tea cup景德镇陶瓷茶杯陶瓷茶杯以其玉质般的外观、健康卫生的材质、价廉物美而深受广大消费者的喜爱。景德镇陶瓷茶杯特点：1、外观美：瓷质细腻通透，器型美观典雅，彩面润泽如玉，花面多姿多彩.2、 档次高：长期以来是英国皇家和贵族的专用瓷， 是目前唯一世界上公认的高档瓷种，兼有使用和艺术的双重价值，是权利和地位的象征。3、 健康品：制作主要选择动物的骨炭，花面装饰 与釉面熔为一体，不含对人体有害的铅与镉， 可称的上是真正的“绿色环保瓷器”，长期使用对人体健康有益。4 、工艺精：二次烧成，工艺复杂，只有英国，中国，日本，德国，俄罗斯，泰国有生产. 骨质瓷质地轻巧、细密坚硬、不易磨损及破裂、180℃与20℃水中热交换一次不裂，吸水率低于0.003%。景德镇陶瓷渊源流长，被称为世界文化艺术瑰宝，展示着景德镇悠久的陶瓷文化历史。词条标签：生活