收藏查看我的收藏0有用+1已投票0晶立传媒编辑锁定晶立传媒（SearchMedia）是由专业投资机构华禾投资和全球最大综合性银行之一德意志银行投资的海外传媒集团，旗下晶立中国（iMedia China）是晶立传媒在中国大陆的楼宇及户外媒体整合传播营运机构。公司名称晶立传媒外文名称SearchMedia经营范围传媒公司性质民营目录1晶立简介2成长历程3晶立荣誉4投资背景▪华禾投资▪德意志银行5晶立团队6媒体资源▪楼宇媒体▪户外媒体晶立传媒晶立简介编辑晶立中国（iMedia China）整合国内上海、北京、广州、深圳等地的多家楼宇媒体及户外广告公司组建而成，于2007年1月正式在国内成立。目前除北京、上海、广州和深圳以外, 晶立中国的强大网络已深入到全国59个城市，拥有超过18万面的楼宇电梯媒体广告点位，超过10万平方米的户外广告媒体。晶立中国（iMedia China）管理层以国际国内顶尖户外专业经理人为核心，并以国际化的管理理念建立了一个以中国户外专业人员组成的管理和销售团队。集团高层的多名管理者都有接近30年广告经验，其工作地域覆盖亚太、北美、中国大陆及香港和台湾地区，多数都服务过全球500强国际集团、全球第一位的广告集团、中国第一位的户外广告公司等等。晶立中国（iMedia China）为客户提供包括楼宇及户外传播策略制定、媒体资源的评估和调研、广告投放计划的制定、广告的发布、监测和投放效果分析等全方位的整合行销服务。突破传统楼宇及户外媒体投放方式，为客户提供科学有效富有创意的解决方案，竭力追求用新技术、新方式、新思维为客户争取最大的投资回报。目前集团总部建于上海，在北京、广州和深圳等24个城市设有营运中心，以及拥有12家直属子公司。晶立传媒成长历程编辑2006年12月晶立中国上海、北京和深圳分公司的前身正式合并组建晶立中国，合并整合后的晶立电梯媒体数量约7500部，地跨四个城市；2007年02月华禾投资注资晶立中国，公司开始第一轮的高速发展；2007年05月全球四大会计师事务所之一的毕马威华振会计师事务所出任晶立中国指定财务审计机构；2007年06月晶立中国媒体网络已覆盖10个城市，电梯媒体数量超过10000部，广告点位数量超过25000个；2007年07月全球最大的综合性银行之一 ——德意志银行以数千万美元重金投资晶立中国，公司进入新一轮更大规模的高速扩张和发展；2007年08月资深广告人叶位先Victor Yip加盟晶立中国，出任晶立中国总裁；2007年09月成功启动上海“外滩景观长廊”《印象外滩·链接梦想》大型主题创意活动；2007年10月晶立中国成功完成在西安、北京、上海等城市的多家电梯媒体公司的收购；2007年11月晶立中国独立研发的“数码框架广告”产品开始普及安装；2007年12月上海市精神文明建设委员会办公室、上海市公益广告管理中心批准晶立中国《外滩景观长廊》为上海市精神文明建设指定奥运/世博户外宣传媒体。12月20日举行了隆重的上海外滩景观长廊亮灯仪式，引发中外媒体强烈关注报道；2007年12月晶立中国按计划完成全国第22个运营中心的建立（长春运营中心），至此，晶立中国的电梯媒体广告点位数量已达47500个，地跨45个城市；2008年01月本月26日，第一届晶立中国“戊子年会”在总部所在地上海隆重举行，来自全国20多个城市的300多名晶立员工齐聚沪上，共商晶立未来发展大计，别开生面的年会在雄壮激越的“晶立人”歌声中圆满闭幕；2008年02月完成对上海、北京、沈阳、青岛、香港等城市和地区的多家大型户外广告媒体公司的收购及资源整合，晶立中国的户外广告媒体资源达到10万平方米以上，分布于全国十几个城市；2008年04月晶立中国外滩景观长廊项目获第五届中国户外广告大会 “提升中国户外广告传播效果的优秀创意”奖；2008年06月到8月晶立与第一财经，亚洲户外携手举办“晶立新户外媒体创业大赛”，旨在推动户外媒体产业的发展。作为国内首个新户外媒体创业大赛，引起了多方关注和热烈反响。2008年09月刘秦英董事长获“影响中国·改革开放30年 十大影响力人物奖”，获第三届亚洲品牌盛典“亚洲品牌十大创新人物奖”，晶立中国获第三届亚洲品牌盛典“亚洲十大最具创新品牌奖”；2008年10月通过有效的开发、收购、整合等多种发展方式，晶立中国的楼宇电梯媒体广告点位超过18万面，投放网络覆盖全国59个城市，在全国24个城市设有营运中心，以及拥有12家直属子公司，成为中国覆盖面最广的楼宇电梯媒体广告运营商之一。晶立传媒晶立荣誉编辑2008年4月 第五届中国户外广告大会-提升中国户外广告传播效果的优秀创意奖2008年9月 第三届亚洲品牌盛典-亚洲十大最具创新品牌奖2008年9月 晶立传媒董事长 刘秦英 第三届亚洲品牌盛典-亚洲十大创新人物2008年9月 晶立传媒董事长 刘秦英 影响中国·改革开放30年十大影响力人物2008年10月 ChinaVenture 中国投资年会 第一届中国最佳投资案例50强2008年11月 首届新媒体节-2008中国户外新媒体年度十大品牌2008年11月 晶立传媒董事长 刘秦英 首届新媒体节-2008中国新媒体年度十大领军人物2008年12月 第二届新媒体盛典-新媒体最佳营销案例2008年12月 第八届中国广告十大评选年度中国最具投资价值新传媒2008年12月 晶立传媒董事长 刘秦英 第八届中国广告十大评选年度新传媒最佳人物晶立传媒投资背景编辑晶立传媒华禾投资华禾投资创立于2004年，专注于投资大中华地区处于种子阶段和创业初期的新兴创业企业，通过自身团队的经验与网络将其推向国际市场。华禾的有限合伙投资人主要来自美国、日本、台湾和香港的企业及私人投资者。他们旗下管理的资产超过一千亿美金。企业投资者包括CSK集团独有的投资机构CSK资本（CSK集团是一家上市的日本IT服务公司）和日本第二大金融集团Mizuho瑞穗金融集团下属的风险投资机构Mizuho瑞穗资本有限公司。其他投资者还包括数位富有的个人投资者，包括数位美国和中国主要IT相关公司的现任和前任高管。2004年开始，华禾投资及其合伙人们已经投资了CDP，弥亚微，Easycomm等十多家中国和美国的创业企业，领域覆盖集成电路设计、互联网、无线软件和服务、商业流程外包和市场营销服务等等，这些企业都具备规划良好的而且在其他市场上已被证明的商业模式，能受益于中国的运营成本优势和巨大的当地市场，并且拥有一支有着优秀历史业绩或杰出管理才能的管理团队。2006年底，华禾将投资领域转向传媒领域，投资中国楼宇媒体公司晶立传媒。随后，华禾投资帮助晶立在海外继续融资，协助完善公司的架构。在他们的支持下，晶立从WPP集团、传立媒体等跨国广告公司物色专业人才，组建了强大的管理团队，并完善了公司的商业模式，很快发展成为中国最具实力的楼宇及户外媒体整合传播机构。晶立传媒德意志银行成立于1870年的德意志银行是德国最大的银行和世界上最主要的金融机构之一。作为首屈一指的国际金融服务企业，德意志银行旗下所辖全球逾2400个分支机构的员工总人数超过74000人，为全球75个国家和地区超过1300万名客户提供金融服务。截止2007年底，德意志银行股份有限公司的总资产达到29740亿美元，在2007年度《财富》全球最大五百家公司排名中名列第三十五。德意志银行在中国参与了不少大型项目融资计划。 如：为宝山钢铁厂提供长期出口信贷；作为牵头行， 为中国银行在国际资本市场发行首次债券1.5亿马克；牵头为中国国际信找投资公司在欧洲融资1.5亿美元；作为牵头行，为中国银行安排1.5亿美元海外融资； 作为安排人、代理和借款人，为中国石油化工总公司提供1.5亿美元银团贷款；使用杠杆租赁为中国民航提供价值3亿美元的5架飞机； 为北京燕莎中心提供规模为2.4亿美元的融资，担任牵头行；德意志摩根建富牵头为上海海星造船公司发行H股股票，筹资2.08亿马克。2007年，德意志银行重金投资晶立传媒，这是其在中国投资的第一家也是至今唯一一家传媒公司。晶立传媒晶立团队编辑晶立传媒董事长刘秦英自1993年起先后担任德国GETA和MWT公司中国首席代表、上海立方贸易有限公司总经理、上海秦钧广告有限公司总经理、上海四格广告传媒有限公司董事长等职务，担任公司重要决策者长达14年，有着非常丰富的营销、培训、组建团队的实际经验。2006年底，刘秦英获国际资本的青睐与投资，成功整合了国内北京，上海，广州，深圳等多家楼宇媒体公司，创立了晶立中国。拥有极强组织能力、领导才能和人格魅力的她汇聚各路精英，带领晶立中国迅速成长为中国最具实力的楼宇及户外媒体整合传播机构之一，并组建了一支近千人的庞大的专业广告团队：从市场调研到媒介策划，从创意设计到投放执行，从维护监测到效果评估，晶立有最专业的人才为客户提供最有效的服务。晶立团队中75%的集团员工拥有大学以上学历，其中的9%拥有硕士或以上学位。集团管理层中30%的人员毕业于哈佛大学、哥伦比亚大学、中国人民大学、交通大学等海内外知名学府。良好的教育背景保证了晶立员工优秀的专业能力和个人素养。晶立团队中70%的员工拥有5年以上广告行业经验，20%以上的员工拥有10年以上广告行业经验，管理层中部分成员拥有超过30年的广告行业经验。管理层成员来自亚太、北美、中国大陆及港台地区；他们拥有不同的成长经历和专业背景，曾服务过全球500强国际集团、国际广告公司、大型传媒集团，权威金融机构，国家政府机构等等。他们专业的素质和国际模式的管理经验，必将晶立中国带领到行业权威的地位。晶立传媒媒体资源编辑晶立传媒楼宇媒体晶立传媒◆楼宇电梯媒体晶立的楼宇电梯媒体广告点位超过17万面，覆盖到全国57个城市的写字楼，住宅楼和商住两用楼；是楼宇电梯媒体覆盖面最广的媒体运营商之一。根据权威媒体调研机构ACNielsen的调查结果显示：按照楼宇电梯媒体覆盖的楼宇栋数来看，一线城市晶立占据了现有中国楼宇电梯媒体市场份额的40%，排名第二；二线城市晶立占据了市场份额的35%，排名第一。按照楼宇电梯媒体广告位数量来看，一线城市晶立占据了现有整体市场份额的34%，二线城市晶立占据33%，均排名第二。同样经过ACNielsen的调研结果显示，晶立楼宇电梯媒体平面广告的单一广告总到达率高达94%，到达次数超过4次，在所有的广告媒体形式中，接触率和表现力排名第二。※ 数据来源：《尼尔森2008年楼宇电梯媒体市场占有调研报告》数据提供：ACNielsen（尼尔森媒介研究）晶立传媒◆楼宇商务餐厅媒体在高级写字楼商务餐厅内安装明亮醒目的42吋高清液晶屏/灯箱，目标受众直接锁定大都市最时尚、最前卫、最具消费力的高级Office一族。 液晶屏120秒滚动24幅画面，每幅停留5秒，每幅画面每天至少出现240次，充分保证广告信息完整传达。目前，晶立的高级写字楼商务餐厅媒体覆盖上海近200幢，广告位超过2000面，每月到达受众人次数逾400万。同时，依托于丰富的高级写字楼楼宇媒体网络资源，晶立与上百家楼宇物业紧密合作，每年举办800多场专业的写字楼大堂/餐厅现场行销推广活动，服务超过数十行业的众多知名品牌，积累了百余家客户的服务经验。晶立传媒户外媒体晶立的户外媒体网络覆盖全国15个发达城市及香港特别行政区，拥有10万平方米的优质户外媒体资源。这些户外媒体资源根据媒体覆盖的户外公共区域和面对的受众类型分为城市黄金商圈、高速高架沿线、地铁/机场三类，根据不同地域的传播特性和主要受众群体采用外打灯光看板、灯箱、霓虹灯等多种媒体形式进行精确传播。◆城市黄金商圈户外媒体晶立传媒目前已在中国15个主要城市及香港特别行政区黄金商圈内搭建了媒体网络，锁定都市传播效果最佳的核心区域，利香港铜锣湾商业中心户外大牌用黄金商圈人气打造强势媒体终端，直接触达客户目标受众群体。此类媒体资源有以下传播优势：1. 地标性景观，强大的视觉冲击力，吸引受众强烈关注；2. 位于核心消费商圈，结合区域市场环境，直接影响购买行为；3. 广告内容直接明了，不容易受到信息干扰；4. 因地制宜，形式多变，创意无限。◆高速高架沿线户外媒体上海外滩景观长廊晶立传媒户外资源也已覆盖高速、高架沿线户外公共区域，位于城市内及城际之间的交通道路区域的户外媒体形式醒目大气，视觉冲击力强，受众接触频次高，将客户诉求最大程度传递给受众。这一类媒体的优势在于：1. 传播环境较为单一，受众主动关注广告信息，到达率高；2. 目标受众多为消费能力较高的有车一族和出行游客，媒体传播针对性强；3. 全天候的持续发布，对品牌进行长期宣传。北京首都国际机场传送带广告◆地铁、机场户外媒体在地铁、机场现代交流枢纽晶立传媒也构建了自己的媒体网络，覆盖都市最具消费能力的族群，晶立传媒抓住现代城市生活中最具生命力的“动脉”，打造了最具商业价值的媒体资源网络。这样的媒体资源有以下传播优势：1. 封闭的空间，有效传达信息；2. 醒目冲击力强的媒体形式，让人记忆深刻；3. 直接触达具有巨大消费能力的受众；4. 骨干交通枢纽的媒体网络覆盖城市核心人群。核心竞争◆一流团队国际顶尖经理人领衔，缔造最专业的户外广告团队晶立拥有一支目前国内最好的户外广告专业团队，员工具有良好的教育背景和丰富的广告行业经验，集团管理层更多是具有深厚国际背景的户外广告尖端人才，视野开阔，富有创意和进取心，多年来的市场心得和行销体验使他们总结出了一整套独特而行之有效的户外广告运营模式，在运作效率和执行能力上具有得天独厚的优势。◆高效方案凭借资源和人才优势，真正实现楼宇及户外媒体整合传播丰富的自有资源减少了媒体购买的风险和阻力，使得晶立所制定的媒体整合传播策略具有极强的执行力；突出的人才优势使得晶立并不仅仅满足于为客户提供单纯媒体购买服务，而是制定一套包括市场调研，策略制定，创意设计，投放执行，监测评估在内的整体解决方案。晶立的专业人员会根据客户的具体需求和广告目标受众群的精确定位来为客户选择相应的媒体组合实施综合投放，保证广告对目标受众的有效覆盖、有效到达，从而实现传播效果最大化。词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司