收藏查看我的收藏0有用+1已投票0智地哥谭编辑锁定智地哥谭位于国际城南大源中央居住区门户位置，北临锦城湖公园、南临华润中海大盘、西临铁像寺水街、东临CBD中央商务核心区。楼盘名智地哥谭城    区高新板    块大源环线位置南三环楼盘地址高新区大源门户益州大道888号物业类别公寓,写字楼户型面积40-105平米开发商成都智地置业有限公司目录1详细信息2配套信息▪周边配套▪周边医院▪周边学校3周边交通智地哥谭详细信息编辑产权年限：40年产权类型：大产权房开工时间：2014年10月竣工时间：2012年10月容积率：6绿化率：17%总户数：480建筑面积：155175平方米占地面积：17399平方米智地哥谭配套信息编辑智地哥谭周边配套20万㎡伊藤洋华堂中国旗舰店、23万㎡复地复城国际，伊藤洋华堂旗舰店、新世纪会展中心商圈、王府井百货、仁和春天百货、茂业百货、乐天百货、美美力城等大型购物场所、主力店商业中心以及特色商业街，距离本项目仅仅约300米。一街之隔是有“国际会客厅”之称的“铁像寺水街”，更是融汇文化、艺术、时尚、游赏、休闲于一体的特色商业街。此外，仁和春天、世纪城新会展中心、奥特莱斯购物街、宜家、欧尚、人人乐，富森美家居等智地哥谭周边医院成都市第一人民医院、德国巴罚利亚国际医院、宋庆龄妇女儿童医院、瑞丽医院、四川大学华西第二院高新分院、华西口腔医院等智地哥谭周边学校金苹果天府国际幼儿学校、宋庆龄国际幼儿园智地哥谭周边交通编辑公交 801路、804路、26路、115路、815路成都出口加工区站，501路、84路新会展中心站。机场快速通道，10余分钟车程迅捷即达。地铁紧邻地铁1号线世纪城站及5号线。词条标签：地理