收藏查看我的收藏0有用+1已投票0智慧人生如生命彩虹编辑锁定《智慧人生如生命彩虹》是2009年内蒙古人民出版社出版的图书，作者是王芳。书    名智慧人生如生命彩虹作    者王芳ISBN9787204101337定    价￥29.80出版社内蒙古人民出版社出版时间2009-1-1目录1内容简介2图书目录智慧人生如生命彩虹内容简介编辑许多人为了领悟人生哲理费尽心机，殊不知一滴水里蕴藏着浩瀚的大海，一则短小的文章中孕育着博大的智慧。感动源于生活中的每一次花开草枯，日落月出。而微型小说就是生活的浓缩。如雨后新荷凝聚的水滴，晶莹剔透，折射着世界的每一缕阳光。人生是一段艰苦的过程。在这条路上，风雨相随，泥泞相伴，磕磕碰碰，在所难免。走出一条通天大道，是每个行走在这条路上的人们的终极梦想。本书撷取智慧的一滴清泉，为行走中的你浸润疲惫的心灵，点醒迷茫的头脑，当你抬头仰望时，眼底惊现的是一弯美丽的彩虹。一本好书冲击着读者的心灵。一本好书可以让颓废的心灵得到鼓励；让忧伤的心灵得到抚慰；让迷惘的心灵得到指引；让死去的心灵，得到气息……智慧人生如生命彩虹图书目录编辑第一章　择定人生的航途打造人生指南针把时间用在同一个目标上专注一定会成功把鸡蛋放进同一个篮子瞄准一个点年少梦想打造人生饥饿的人的选择猫头鹰练嗓小孩和鱼沙子的妙用像凸透镜一样别把“约束”放下决定只有一次机会该绕行时就绕着走5个街口独精一门只选正确的十年目标让美梦成真拥有自己的劳斯莱斯……第二章　把机遇装进智慧的口袋第三章　点亮思维的大把第四章　奋斗铺平前进的路第五章　用拳头击退困难第六章　心有多大，路有多广词条标签：书籍