收藏查看我的收藏0有用+1已投票0智立医学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！北京智立医学技术股份有限公司（曾用名：北京智立医学仪器有限公司）成立于2000年，注册于中关村国家自主创新示范核心区内的中关村生物医药园。公司获得北京市高新技术企业、中关村高新技术企业、海淀园创新企业及双软企业的资格认证；具备二类医疗器械开发、生产，二类、三类医疗器械经营的资质及进出口经营权的专项许可，并于2012年9月份正式挂牌深三板。公司名称智立医学技术股份有限公司总部地点北京中关村成立时间2000年经营范围医疗器械开发、生产、经营公司性质上市公司曾用名北京智立医学仪器有限公司上市时间2012年9月目录1公司简介2产品与服务▪产品简介▪IMS-100A▪产品性能▪CLEAN MASTER▪产品性能3主要业绩：4治疗机理▪中医医理▪产品工作原理▪产品技术特点智立医学公司简介编辑智立医学是一家科技创新型企业，自成立以来一直以研发自主知识产权和原研技术作为企业发展的基础，其研发团队由各类电子工程及医学专业等跨学科人才组成。早在2000年公司就研发生产了国内第一台肠道水疗、净化设备-结肠途径治疗机。其创新研发的系列产品已被广泛应用于肾病、肝病、消化、肛肠等治疗领域，曾参与了多项国家级的科技项目计划，得到了许多知名医院的专家、客户的好评，赢得了企业信誉。目前产品已遍布全国三十多个省市，并出口日本、韩国等海外市场，在国内建立了完善的售后服务网络。[1]智立医学产品与服务编辑智立医学产品简介智立医学IMS-100AIMS-100A 结肠途径治疗机集成了结肠灌注透析领域的多项发明专利技术，适合各级大中型医院推广使用。该产品属于该系列产品的高档机型，功能完备。它为医疗单位提供了一种结肠途径治疗的综合工具，并在临床应用已有十二年的历史，有效性和安全性得到了充分验证。特别是，2008年入选国家“十一五”科技重大专项传染病项目（2008zx10005-007）16家课题单位统一选用的机型，参与了多中心的临床试验观察与研究，发表了多篇高质量的临床论文，取得了明确的临床效果。2011年经过专家评审，该产品列为国家中医药管理局推荐的中医诊疗设备品目（2011版）。[2]智立医学产品性能专业化的平板计算机系统彩色液晶显示及触摸式控制屏智能化、个性化治疗程序设定治疗过程逐步提示培训双蠕动计量泵装置，药液自动配置双通道压力实时波形曲线及灌排压力阈值设定双路温度自动监测，PID智能加温、控温温度、压力、流量、时间实时监测并显示管路阻塞、液尽、超压、超温自动报警及处理大容量液箱液位自动监测，可推拉拆卸、清洗消毒内置自动水处理装置， 自动节制排污完善的患者治疗信息记录，内置打印机输出设备故障自动诊断和传感器校准隔离变压器和漏电保护器治疗次数记数器功能整机一体化设计、可移动治疗[3]智立医学CLEAN MASTERClean master结肠途径治疗机是一款方便移动式的一体机，适合各类中小型医院或社区医院。它具有很多应用灵活的优点：采用嵌入式计算机控制，实现了对灌注液压力、温度、流量和流速的自动化控制，可深入床边治疗，代替过去繁琐的手工操作，减轻了护士的劳动强度，提高了工作效率和治疗效率，病人感觉更舒适，安全可靠。2011年经过专家评审，该产品列为国家中医药管理局推荐的中医诊疗设备品目（2011版）。[2]智立医学产品性能嵌入式计算机控制主机，彩色液晶显示药液自动配置，按比例配置药液个性化治疗程序设定蠕动泵装置自动或手动流量调节连续双通道压力监测，可设置灌排压力阈值温度自动监测，PID加温控制温度、压力、流量、时间实时监测并显示管路阻塞、液尽、超压、超温自动报警及处理内置自动水处理装置， 自动节制排污患者治疗信息记录，内置打印机输出液箱液位测量，可推拉清洗消毒故障自动诊断装置和接口隔离变压器和漏电保护器整机一体化设计，移动性强[4]智立医学主要业绩：编辑l32项知识产权专利，部分发明达到国际先进水平。l国家“十一五”科技重大专项传染病项目（2008zx10005-007）课题单位统一选购机型。l2009年北京市自主创新产品目录。l2010年科技部中小企业创新基金支持。l2010年北京市科技进步奖。l2011年中国质量评价协会科技创新产品优秀奖。[1]智立医学治疗机理编辑结肠途径治疗机获国家中医药管理局中医诊疗设备中结肠灌洗（透析）类的推荐品目（2011版）智立医学中医医理中医理论认为肺与大肠相表里，肺主气、朝百脉之功能，故经高位中药保留灌肠可将药液随气血散布全身，发挥整体的治疗作用，而行肠道灌洗、中药结肠透析可以清热解毒、通俯泻浊、温阳利水为法，使邪去正安。本仪器以此为基础形成的高位结肠净化技术，集全结肠灌洗、高位中药透析、保留灌肠用药于一体，具有先行清除体内毒素，可以攻邪而不伤正，扶正而不滞邪，从而达到以一种途径治疗多种疾病的目的。[5]智立医学产品工作原理与传统灌肠方法相比，在治疗液体相同的情况下，治疗效果的好坏直接取决于液体进入的深度、滤过面积、保留时间、灌注量、排出量、灌注的安全压力、速度、温度控制。由于产品功能的不同，治疗效果也有较大的差异。结肠途径治疗机通过采用计算机控制技术辅以蠕动计量泵及压力、温度、流量传感器在肠腔内建立一个有效的高位灌注、低位排泄的装置，充分利用结肠粘膜的半渗透特点，使药液与肠粘膜组织毛细血管间进行弥散、渗透和交换，同时清除体内代谢废物或毒素，纠正水、电解质、酸碱失衡，实现以一种途径治疗多种疾病的目的。与以往治疗方式比较，灌肠导管与传感器配合将灌注的液体通过蠕动泵挤压方式直达结肠高位，扩大了灌洗面积和药物吸收面积，治疗中患者舒适，无腹胀，腹痛。[5]智立医学产品技术特点◆ 肠道滤过面积显著增大。通过多项发明专利技术设计，治疗机的传感器与灌肠导管连接配合，充分利用结肠粘膜的半渗透特点，使药液与肠粘膜组织毛细血管间进行弥散、渗透和交换，扩大了药液与肠腔的滤过面积，治疗效果增强。◆ 可调容量式结肠灌注给药。通过采用高精度的电子计量蠕动泵控、液量传感装置，可进行灌注量、排出量和灌排差量的测量和控制。根据治疗需要，蠕动泵可实现微剂量级的定量调节，提高了药液的生物利用度和治疗效果。◆ 双通道肠道压力变化波形曲线。采用双通道的压力传感器，动态监测灌排液体的压力波形变化。医护操作人员根据压力波形了解患者耐受性，不仅保证治疗效果，而且提高了使用的安全性。此外，治疗机通过该传感器还可以判定是否管路阻塞，采取自动处理措施。[5]参考资料1.关于我们．Sunny Medical[引用日期2013-04-24]2.产品．Sunny Medical[引用日期2013-04-24]3.产品：IMS-100A．Sunny Medical[引用日期2013-04-24]4.产品：CLEAN MASTER．Sunny Medical[引用日期2013-04-24]5.治疗机理．Sunny Medical[引用日期2013-04-24]词条标签：组织机构，公司