收藏查看我的收藏0有用+1已投票0智能屏蔽模式编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！智能屏蔽模式是当前主流浏览器所具有的新功能，主要可以去除浮动网页元素、禁止下载和播放Flash、禁止运行网页脚本等从而使浏览更安全，速度更快。腾讯TT智能屏蔽模式在您浏览网页的时候，您会发现很多网页上都有一些浮动的广告或自动弹出窗口，甚至有的网页还潜入了恶意的脚本或不安全的控件。这些脚本或控件一旦在您的电脑上运行，就会有严重的后果，所以，要想让您的浏览更加简洁、安全，您需要充分了解TT的智能屏蔽功能。打开“智能屏蔽模式”在“TT选项->智能屏蔽”，“过滤自动弹出窗口”选项就是对自动弹出窗口进行过滤，在您浏览带有自动弹出窗口的网页时，如果该选项被勾选，所有的自动弹出窗口都不会跳出。配置“智能屏蔽模式”在“其它”中，您可以配置隐藏浮动网页元素、禁止下载和播放Flash、禁止运行网页脚本等，这些屏蔽可以让您浏览网页时更加清爽，无干扰。关闭“智能屏蔽模式”当您打开一个网站，发现您设置的屏蔽无法让网站正常显示，这个时候您想让它不受任何屏蔽限制。此时您只要点击“智能屏蔽模式”下拉菜单中的“完整显示当前页”，就可以切换到“完整显示模式”，同时当前网页会被立即刷新，以完整显示模式打开，智能屏蔽中的过滤和禁止设置项在当前网页上都无效，当前网页不会做任何屏蔽。另外，在下拉列表中，选择“添加到白名单”，把当前网址加入白名单后，以后访问该网址都将不会做任何屏蔽。词条标签：软件