收藏查看我的收藏0有用+1已投票0智能电网词典编辑锁定《智能电网词典》是中国原子能出版传媒有限公司2011年出版的图书，作者是克里斯汀∙赫佐格。书    名智能电网词典作    者克里斯汀∙赫佐格译    者王良ISBN9787502253172页    数394定    价36.00元出版社中国原子能出版传媒有限公司出版时间2011-9装    帧平装开    本32目录1内容简介2目录3作者简介4译者简介智能电网词典内容简介编辑唯一关于智能电网术语和缩略语的最新版本词典！中英文双语版！超过1200个词条，覆盖公用事业、标准、能源储存、住宅和建筑节能管理、电信、传感器、能源效率和网络安全；介绍了监管机构、行业协会和标准组织，并提供了它们的网址；简明和准确的定义，经过了由行业领袖组成的咨询委员会的审查；为商务读者解释技术术语和缩略语；为行业资深人士、新员工和那些想了解智能电网的人准备了方便的信息集。n电力公共事业和电力系统工程n智能仪表和通信方式n能源效率和建筑自动化应用n能源存储n网络和网络安全n传感技术智能电网词典目录编辑译者序致谢作者介绍简介数字ABCDEFGHIJ智能电网词典作者简介编辑克里斯汀∙赫佐格是顾问、作家和专业讲解人，在讲解新技术、解决方案和机构组织方面有超过20年的经验。她帮助客户理解技术概念和应用，并且向业者介绍创新的解决方案。作为通信行业的资深业者，她精通新技术并且有时是打破格局的技术，以及市场趋势、条例和标准、企业文化对企业成败的影响。她拥有美国博尔德的科罗拉多大学通信专业科学硕士学位，电气工程的背景让她能够为工商业读者讲解技术概念，这些工商业者想要了解电网的已有的和新的技术，但没有时间上相关技术网站去学习。除了她的专业背景，克里斯汀还致力于通过减少浪费和保护自然环境来改善我们的生存环境。她是一位有经验的节能行为实践者并且坚信负瓦概念会对我们如何明智地选择能源产生深远的影响。智能电网词典译者简介编辑王良先生从事电力测量方法和低压装置的研究、开发和管理工作近30年，对该领域的技术内涵和发展方向有深刻的理解。他于1991年获得北京交通大学工学博士学位，曾任北京交通大学电气工程系副系主任。90年代曾赴美国弗吉尼亚理工学院和州立大学从事博士后研究工作。回国后于1998年创建了北京爱博精电科技有限公司，任该公司总裁，在配电领域率先从事网络化智能电力仪表研究和开发，公司的系列智能电力仪表产品应用于国内和美国、加拿大、英国、丹麦等40多个国家和地区。2003年又在北美创建Accuenergy Corp，是目前该领域产品唯一北美市场准入的中国企业。词条标签：字典，出版物，书籍