收藏查看我的收藏0有用+1已投票0智能纹身皮肤编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！智能纹身皮肤是一种类似于纹身贴纸的一小片“贴纸”，不需要当前监控器使用的繁杂连线和电极，能使患者感觉更加舒适。中文名智能纹身皮肤相关文献《科学》作    用监控患者体温和心率等生命特征国    家美国目录1简介2相关功能3传输方式4动力方式智能纹身皮肤简介编辑据报道，不久监控患者体温和心率等生命特征将变得非常容易简单，类似于文身贴纸的一小片“智能文身皮肤”便可解决。不需要当前监控器使用的繁杂连线和电极，并且能使患者感觉更加舒适。这项最新发明发表在2012年8月11日出版的《科学》杂志上。研究人员将电子传感器嵌入厚度比人体头发直径更细的的薄膜，然后放置在像儿童经常玩耍的文身贴纸一样的聚酯衬垫中。这种文身皮肤赋予传感器较强的灵活性，只需贴在皮肤上即可，不必担心身体移动，也不必使用任何粘合剂。研究人员称，当前测试产品能够粘贴在皮肤上至少24小时。虽然正常皮肤细胞会自然脱落，这种文身皮肤也将最终脱离人体，但研究小组认为这种新装置能够持续粘贴在人体皮肤上长达两个星期。[1]智能纹身皮肤相关功能编辑美国伊利诺斯州大学的约翰-罗杰斯说：“我们正在试着将这种装置能够再成形和重组电子结构，使其与人体更加匹配，更像人体皮肤。我们的目标是真实地模糊电子产品和生物组织之间的差异性。”除了监控医院患者身体状况之外，还可用于监控人体脑电波、肌肉活动、感知到发音时喉头的颤动，释放热量帮助伤口愈合，此外，还可增强触觉敏感性，安装在假肢上增强机器人的感知性。美国威斯康星大学工程学教授马正强(音译)说：“它将有助于填补更便捷和患者更少压力的装置需求，实现更容易、更可靠的监控。”这种电子文身皮肤像创可贴一样可简单的粘贴和脱落。智能纹身皮肤传输方式编辑目前，研究小组拒绝透露这种电子皮肤的上市销售时间，以及具体的销售价格。它的外形颇似创可贴，包含着一个用于发送数据的天线，可通过无线电进行数据传输。智能纹身皮肤动力方式编辑当前该装置带有一个较小的线圈，可通过放置在电子线圈附近实现电磁感应提供动力。安装小型电池或者储能电容器可实现间歇性或者长久性监控。它并不使用粘合剂，依赖可导致分子和表面相结合的弱作用力，而无需介入动作。对于长期使用者，可使用粘合剂进行粘贴。[1]参考资料1.智能纹身皮肤：监控生命特征将非常简单．中国安防展览网[引用日期2012-12-11]词条标签：科技产品，科学，生活