目录1基本信息2剧情基本信息《暇碌情人》也译为《窈窕淑女》，由菲利普·里奥雷导演的一部影片，讲述了两人素昧平生，亦没有多少共通之处，竟然在一瞬间堕入爱河的故事。中文名暇碌情人外文名Mademoiselle其它译名小姐、 窈窕淑女制片地区法国导    演Philippe Lioret编    剧Emmanuel Courcol,Philippe Lioret,Christian Sinniger制片人Patrick Godeau类    型爱情，剧情，喜剧主    演Sandrine Bonnaire，Jacques Gamblin， Isabelle Candelier片    长85分钟对白语言法语色    彩彩色暇碌情人基本信息编辑名称：暇碌情人外文名称：Mademoiselle更多中文片名：小姐、 窈窕淑女更多外文片名：Desliz, El.....Colombia导演： 菲利普·里奥雷 Philippe Lioret编剧：Emmanuel Courcol菲利普·里奥雷 Philippe LioretChristian Sinniger主演：桑德里娜·伯奈尔Sandrine Bonnaire ....Claire Canselier雅克·甘布林 Jacques Gamblin ....Pierre Cassini伊莎贝尔·冈德列 Isabelle Candelier ....Alice Cohen制作人 Produced by：Patrick Godeau....producer影片类型： 爱情 / 剧情 / 喜剧片长：85分钟 / 荷兰:94 分钟(DVD version) / 哥伦比亚:76 分钟国家/地区： 法国对白语言： 法语色彩： 彩色幅面： 35毫米胶片变形宽银幕混音： 杜比数码环绕声 / 数字化影院系统摄制格式： 35 mm洗印格式： 35 mm摄影：2001年暇碌情人剧情编辑皮亚是一个即兴剧团的团长，幽默风趣。嘉娜结婚八年，有两名子女；两人同场出现，一个娱人，一个被娱。曲终人散，嘉娜错过了火车时间，毫不在意便搭上了皮亚的顺风车。兴之所至，随团出发，为他人的幸福婚宴助兴。她和皮亚日久生情，心中萌起抛夫弃子的念头，那怕只是昙花一现。电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消在线影音电影视频1张更多>>暇碌情人词条标签：剧情电影，喜剧电影，爱情电影，电影作品，电影，娱乐作品