收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曙光天罗TLFW-100L编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！曙光天罗TLFW-100L是一款防火墙，网络端口为4个10/100M 以太网电口。中文名曙光天罗TLFW-100L设备类型百兆防火墙网络吞吐量：300Mbps并发连接数600000目录1重要参数2主要参数3一般参数4保修信息曙光天罗TLFW-100L重要参数编辑设备类型：百兆防火墙网络吞吐量：300Mbps并发连接数：600000网络端口：4个10/100M 以太网电口管理：支持多级分权管理:超级管理员、...VPN支持：支持控制端口：1个异步串行管理接口其他性能：2个USB接口处理器：龙芯操作系统：DSOS曙光天罗TLFW-100L详细参数切换到传统表格版曙光天罗TLFW-100L主要参数编辑设备类型：百兆防火墙并发连接数：600000网络吞吐量：300Mbps网络端口：4个10/100M 以太网电口控制端口：1个异步串行管理接口VPN支持：支持管理：支持多级分权管理:超级管理员、系统管理员等，支持管理员账号与IP绑定支持远程管理，支持WEB GUI、串口本地，支持SNMP管理，支持SSL、SSH连接支持口令、NETKEY、证书认证可进行日志统计、审计和报表输出，可按照IP、时间、流量等元素进行排序、统计、查询等操作支持多个配置备份，支持备份的导出、导入与配置恢复处理器：龙芯操作系统：DSOS曙光天罗TLFW-100L一般参数编辑电源：低功耗40W以内适用环境：工作温度:0℃-50℃、相对湿度:10%-90%其他性能：2个USB接口曙光天罗TLFW-100L保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：参照国家“新三包”规定执行在保修期内，凡属产品本身质量引起的故障，请顾客凭已填好的保修卡正本及购机发票在全国各地授权的维修中心享受免费保修服务。不接收由于改装或加装其他功能后出现故障的机器。保修卡及购买发票一经涂改，保修即行失效。请顾客妥善保存购机发票和保修证书一同作为保修凭证，遗失不补。[1]参考资料1.曙光天罗TLFW-100L．.[引用日期2013-01-24]