收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曙光天阔I940r-F1编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！曙光天阔I940r-F1是一款由中国著名品牌曙光天阔I公司生产的产品。中文名曙光天阔I940r-F1产品类别机架式产品类型企业级内存容量4GB ECC DDR2目录1重要参数2基本参数曙光天阔I940r-F1重要参数编辑产品类别：机架式产品类型：企业级CPU型号：Itanium 2 1.4GHz[1]标配CPU数量：标配2个Itanium 2 9015处理器内存容量：4GB ECC DDR2标配硬盘容量：73GB电源类型：5+1冗余、热插拔系统冷却风扇产品结构：4U散热系统：5+1冗余、热插拔系统冷却风扇RAID模式：支持Hostraid 0、1、1E曙光天阔I940r-F1基本参数编辑产品类型：企业级产品类别：机架式产品结构：4UCPU型号：Itanium 2CPU频率：1.4GHz标配CPU数量：标配2个Itanium 2 9015处理器最大CPU数量：4颗总线规格：FSB 400MHz主板芯片组：日立 Cold Fusion-3e扩展槽：2个热插拔64bit 133MHz PCI-X插槽、2个热插拔PCIE x16插槽、2个热插拔PCIE x8插槽(其中一个工作在x4下)内存类型：ECC DDR2内存容量：4GB最大内存容量：256GB硬盘接口类型：SAS标配硬盘容量：73GB热插拔盘位：最大支持8个热插拔SAS 3.5英寸硬盘位RAID模式：支持Hostraid 0、1、1E光驱：1个1/2英寸 DVD/CD RW COMBO网络控制器：集成两个千兆网卡(RJ45接口)、两个百兆网卡用于监控管理显示芯片：ATI ES1000 VGA图形控制器(64MB显存)标准接口：1个串口、1个VGA接口、2个USB1.1接口(前置)、4个USB2.0接口(后置)、4个RJ45网口(其中两个用于监控管理)散热系统：5+1冗余、热插拔系统冷却风扇系统管理：可选配置曙光系统监控卡系统支持：Windows Server 2003 sp1 Enterprise for itanium、Redhat Enterprise Linux 4 AS U4、Suse Linux Enterprise Server 10、Redflag 5.0 sp1 for itanium随机附件：《曙光服务器用户手册》、《曙光天阔服务器导航软件》(1CD)电源类型：5+1冗余、热插拔系统冷却风扇电源数量：2电源功率：1390W产品重量：标配:21kg、满配:48kg参考资料1.曙光天阔I940r-F1．中关村[引用日期2013-03-14]