收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曲广曌编辑锁定曲广曌（英文名：GiNa），1992年5月10日出生，她来自中国的北京，是一个非常可爱，并且十分贤惠对家庭十分看重的女孩子。她是Lotte Girls组合中的一员，在乐队中担纲主唱。中文名曲广曌外文名GiNa出生日期1992年5月10日籍    贯中国的北京身    份Lotte Girls组合中的一员体    重47kg目录1个人资料2专辑▪专辑：Kiss Me▪歌曲介绍▪▶第二张EP《大明星》▪专辑介绍曲广曌个人资料编辑姓 名：曲广曌韩文名：곡엄조国 籍：中国曲广曌身 高：167cm体 重：47kg星 座：金牛座血 型：B型特 长：唱歌爱好：听音乐，看电影，烹饪，,旅行喜欢的歌手：碧昂斯喜欢的颜色：粉色、白色对选择男友的标准：人要好，要顾家，理解自己，善良。个人简介：曲广曌，在队里是主唱。昵称：京京、曲曲、广曌、小可爱、Gina、老小。所属团队：Lotte Girls队里主要负责：主唱、可爱担当。曲广曌专辑编辑曲广曌专辑：Kiss Me发行日：2010-06-01 发行公司：北京凤嘉源文化曲目：1、《Kiss Me》2、《DASH》3、《1234》4、《快乐不思议》5、《诱惑》《KissMe》集结中韩两国顶尖制作团队，曾担任李孝利、简美妍等韩国顶尖艺人的“金牌音乐制作人”的千世明亲自操刀，根据当下音乐时尚路线量身定做。《Kiss Me》作为这首专辑的主打歌，延续了近几年风靡全亚洲的Hook Song舞曲风格，主要以韩国的电子音乐曲风为主，但又不拘泥于特定风格。简单坦率的歌词与个性时尚的旋律相结合，展现了当代时尚的恋爱观。节奏欢快跳跃、旋律优美上口。风格独特的音乐色彩和Lotte Girls独有的时尚魅力相融合，令每首歌曲魅力倍增。《Kiss Me》这首歌曲的舞蹈编导是由李孝利、Rain、宝儿、神话的御用编舞老师编排，舞蹈极具创意和思想，从中可以感受到她们的青春活力与性感魅力！MV也是由韩国一线导演在韩国拍摄完成，将会带给大家耳目一新的感觉！Lotte Girls（乐天派）中韩少女组合首张EP《Kiss Me》由国内演出界巨擘凤嘉源文化和韩国天世企划强强联合推出，集结中韩两国顶尖制作团队，曾担任李孝利、简美妍等韩国顶尖艺人的 “金牌音乐制作人”的千世明亲自操刀，所有歌曲根据当下音乐时尚路线量身定做。由Rain、宝儿、李孝利、神话的舞蹈老师编排舞蹈, MV也是由韩国一线导演在韩国拍摄完成，将会带给大家耳目一新的感觉。整张新专辑融合了R&B、复古Disco、Funky等丰富的音乐元素，节奏欢快跳跃、旋律优美上口。风格独特的音乐色彩和Lotte Girls独有的时尚魅力相融合，令每首歌曲魅力倍增。自拍(14张)曲广曌歌曲介绍《Kiss Me》作为这首专辑的主打歌，延续了近几年风靡全亚洲的Hook Song舞曲风格，主要以韩国的电子音乐曲风为主，但又不拘泥于特定风格；简单坦率的歌词与个性时尚的旋律相结合，展现了当代时尚的恋爱观。《Kiss me》这首歌曲的舞蹈编导是由李孝利的御用编舞老师编排，舞蹈极具创意和思想，从中可以感受到她们的青春活力与性感魅力！《Dash》主要结合了Hip-Hop嘻哈、Trance电子音乐等多种曲风，是一首自信情感的旋律和流行的音乐元素之间相融合，编曲丰富出彩、织体层次简明，具有视觉系的动感舞曲，将女生独特的气质和自信的魅力完美展现。整首歌曲中的一段Rap让歌曲的音乐层次更加丰富和饱满。歌词大意主要描述了少女遇到自己生命中的Mr right从而勇敢表白的故事。词曲的完美结合刻画出懵懂少女追求爱情的梦幻画面，营造出她们纯真、勇敢、自信的少女魅力。《1234》这首歌曲旋律轻快，风格清新，节奏动感，以舞曲+啦啦操的风格展现，从中可以感受到女孩的活泼可爱与健康快乐的形象；这首歌曲将作为CSPN全国体育联播平台推出的《非常天使英雄会》的主题曲，一同迎接世界杯的到来。《快乐不思议》是一首励志歌曲，也是整张专辑中唯一一首抒情歌曲，它旋律舒缓、质朴无华，抒写着lottegirls成员间的友谊和梦想历程的思绪。声音干净、清新、自然，旋律简单、悠扬。《诱惑》是《DASH》的另一个中文版本，同样的旋律用不同的语言演绎出来，衬托出了另一番别样的试听享受！曲广曌▶第二张EP《大明星》歌手：Lotte Girls语言：国语发行时间：2011-07-05唱片公司：国韵思娱文化曲目：01 my boy02 wake up03 印象04 大明星05 泪痕06 이제가볼가曲广曌专辑介绍中韩少女组合Lotte Girls第二张EP《大明星》由北京国韵思娱文化传媒有限公司斥巨资打造，制作团队集结了80后新势力，整张EP基本是由曾经为阿里郎、李承铉、米娜等明星打造过EP的年轻制作人勇敢的中国根据Lotte Girls的声线量身打造，而组合也参与了歌词的创作。此次的造型和MV更是远赴韩国重金打造，请到曾为 Tony安七炫、sistar,、高耀太、2pm等知名韩国艺人指导过MV的韩国资深导演Oh Se Woon亲临执导。《大明星》共收录六首歌曲，六种迥然不同的音乐风格，每首歌曲都在倾诉一种情感，每道音轨都在描绘一段故事，每个音符都唱出了芸芸思绪，摇滚、电子、迷幻、中国风等音乐元素铸成一座充满梦想的神秘城，拼凑成一把五彩缤纷的音乐伞让Lotte Girls秘制蛰伏，华丽转身，以全新的姿态、从心起航。在这个夏天，她们最真挚的音乐小宇宙即将全力爆发。《大明星》:铿锵的音符、坚持的信仰、灵性的嗓音成就最闪耀的大明星！《大明星》主要融合了Power Jazz、Techno、摇滚等时尚音乐元素，营造出时间在滴答滴答的无限转动，追求梦想的心在扑通扑通百般悸动的境界，这些跳跃的音符如同正在运行的指针一样，呼唤着每一个为未来而跃动的心灵、刺激着每一个为希望而亢奋的细胞，鼓励着每一个为梦想而奋斗的灵魂，让人为之动容，随之舞动。Lotte Girls此次的大气演绎更是平添了很多洒脱与帅气，豁达与坚定。《大明星》并不是一种虚无缥缈的光环加冕，而是华丽炫酷延伸最真实的精神沉淀，这是Lotte Girls给予所有在追求梦想道路上的人们最诚挚、特殊的音乐鼓舞，她们坚信，任何坚持跋涉在追求梦想道路上的追梦人，总有一天会成为最闪耀的大明星。《Wake up》：用心碎的泪水告别悲伤的昨天，Wake up，拥抱明天的阳光。Lotte Girls首次尝试欧美风格的歌曲，一触即发的空灵唱腔似乎是一首悲情歌曲，紧接而来扎实坚定、大气磅礴的听觉冲击俨然才是这首歌曲所要表达的精神真谛，抹杀昨日的忧伤，笃定今天的自信，拥抱明天的阳光。这是一首充满先锋元素的励志歌曲，是Lotte Girls用音符给予所有彷徨无措的年轻人最真挚特别的勇气和自信，让我们失去的勇敢在旋律中如涅槃般重生。《印象》：月色倒影湖面，往事萦绕心间，今生再续前缘，只因心怀思恋。正如歌曲的名字一样， 这首编曲中西合璧、词作古今结合的作品为华语乐坛早已滥觞的中国风开辟了全新的思路，让人印象颇深，也为中国风的发展开创出无限可能。配器中民乐的拨弦仿佛在撩拨那些永远散不去的珍贵回忆，琵琶与鼓的交相呼应好像是前世今生的你侬我侬，而笛子的悠扬悦耳更加增添韵味。Lotte Girls婉转的吟唱如同在描述一幅诗情画意的水云间，特立独行的演绎彻底摆脱了传统情歌的俗套。闭上眼睛聆听，清风拂过面颊，旋律悉心记挂，印象念念不忘。《My Boy》:闭上眼睛，甜蜜浮现，那些简单的小勇敢，是爱情奇妙的魔力。歌曲一开始慵懒的调调就让人浮想联翩，戏剧化十足，仿佛对面而来的是正在蹒跚漫步却永远执着向前的可爱小僵尸，又像是左右摇摆却永远不会倒下的傻傻不倒翁，紧接着成员曲广曌非常调皮的小独白如同是可爱小精灵喋喋不休的小咒语，如同在玩转神秘无穷的摩尔密码，让我们深深感受到各种奇幻魔力，不能停驻脚步。编曲所采用的配器更加凸显出她们纯真活泼的可爱，展现出她们对纯真爱情的无限期盼。其中更是采用的拍手的音效，加强了彼此的互动，让人闻之起舞。“My～boy 闭上眼睛 ，My～love 心跳声音”的中毒性循环反复，更让人铭记于心，旋律非常琅琅上口。No matter what happen,敞开心怀、义无反顾的大胆追随我们的幸福，这就是爱情赐予我们每个人勇气的奇妙魔力。《泪痕》：泪已散去，痕却不愈，痛彻心扉的爱恨纠结竟是这般百转千回。当爱情走到尽头的时候，昔日所有的浓情蜜意却成为今天的痛彻心扉。Lotte Girls虽然年纪很小，却能精准诠释出情感世界里物是人非后的爱恨纠葛，她们对歌词中哀而不怨的情感拿捏，也体现出对挖掘音乐背后情感深度的惊人领悟力。这首歌曲没有复杂华丽的编曲，流淌的旋律、纯净清新的钢琴、自然简单的节奏更能够触动每个人心中深藏的甜蜜曾经，浪漫回忆，爱恨惆怅。《이제가볼가》：Hip-pop的power爆发是女生到女王最完美蜕变的个性张扬。作为中韩少女组合韩文歌曲是必不可少的，歌曲中电子乐、Hip-pop和Trance等音乐元素与Lotte Girls的时尚唱腔相映生辉，昔日唱着《Kiss Me》的小女生经过半年紧锣密鼓的训练，已经逐渐能够驾驭各种音乐风格星光熠熠的个性女王。词条图册更多图册词条标签：音乐作品，歌手，娱乐人物，人物