收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曲阜师范大学美术学院编辑锁定美术学院始建于1976年，设有美术学系、艺术设计系、绘画系、美术学研究所三系一所。现有1个硕士点、5个本科专业、2个专科专业。中国画和素描两门课分别于1995年和1996年被评为校级优质课程。 美术学院现有教职工39人，其中教授3人，副教授8人，并聘请了俄罗斯、乌克兰、美国、中央美院、南京艺术学院等国内外著名专家为兼职教授。全院在校生758人。建系以来已为国家培养了本、专科毕业生1200余人。中文名曲阜师范大学美术学院创办时间1976年所属地区日照市教职工39人目录1学校规模2教学分类3师资实力曲阜师范大学美术学院学校规模编辑美术学院设在美丽的海滨城市-日照市，美术学院楼建筑面积10000多平方米，新建现代化设计实验室一个，配有先进的电脑、彩喷等设备及电教设备。学院藏书两万余册，新建有高水准的展览中心。出版著作30余种，发表论文及作品800余篇（件），几乎每年都有教师在美展或论文比赛中获奖，其中省级奖18余次，国家级奖7人次，整体教学及学术水平在国内同等院校中属较高层次。2002年9月从曲阜校区迁至日照校区。 学院现有在校本专科生932人，研究生有38人，函授本专科生1200余人，建院以来，共培养本专科生1727人，专科生683人。学院拥有标准的教学楼，建筑面积10060平方米，拥有现代化设计实验室一座，资料室藏书两万余册，拥有800平方米展览中心。曲阜师范大学美术学院教学分类编辑学院现设美术学系（师范类）、绘画系（中国画、油画）、艺术设计系及美术学研究所三系一所。拥有艺术学、美术学、美术课程教学论3个硕士点，6个本科专业。学院立足师范教育，同时积极拓宽专业渠道，狠抓教学质量和课程建设。美术学系是师范教育专业，为适应美术教育改革发展的新要求，培养合格的美术师资，学院积极进行教育改革，建构与整合美术教育的课程体系，增加美术教育的人文特征，使培养的学生既懂美术又懂教育。 绘画系和美术学系优势互补，既吸收美术教育专业的优势，又保持该专业的艺术性与纯粹性。艺术设计系是适应现代社会发展要求而设立的新专业，具有良好的发展前景。所开设课程注重基础性和应用性相结合，不断调整专业方向，注重现代科技手段的运 用，增加教学实习比重，力求保持专业设置的前瞻性。曲阜师范大学美术学院师资实力编辑学院现有教职工41人，其中教授4人副，副教授9人，讲师12人，助教11人，其中拥有研究生学历的青年教师10人，在读研究生的青年教师6人。青年教师中硕士研究生毕业的占40%。并聘请了俄罗斯的康恰连柯、乌兰的费力宾克、美国的米勒、中央美院的梅墨生、南京师大的范扬、南开大学的陈玉圃等国克内外著名专家为兼职教授。学院教学科研水平不断提高，近年来，学院教师共出版著作30余种，作品多次参加国内外画展并多次获奖，其中国家级奖7人次，省级奖18余人次。目前承担省级科研课题三项。学院的整体教学及科研水平在省内院校中居较高层次。词条标签：组织机构，学校，中国大学