收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曲阳城遗址编辑锁定曲阳城遗址位于江苏省连云港市东海县曲阳乡城南村西的北小岭南。曲阳城自西汉始为东海郡曲阳县县治，是汉代遗址。1987年，南京博物院、连云港市博物馆考证为汉代曲阳县城遗址。城址略呈长方形，南北长约350米，东西宽约300米，城垣保存完好。出土汉筒瓦、板瓦、瓦当、陶尊、铜镜、军假司马铜印等文物。1995年4月公布为江苏省第四批文物保护单位。2013年5月3日，被国务院核定公布为第七批全国重点文物保护单位。中文名称曲阳城遗址地理位置江苏省连云港市东海县南北长260米东西宽200米特    点城址略呈长方形批    次第七批全国重点文物保护单位批准时间2013年批准单位国务院编    号7-0153-1-153所属时代汉目录1历史沿革2文物遗存3遗址保护曲阳城遗址历史沿革编辑《汉书》记载，西汉曲阳为东海郡辖县，东汉为曲阳候国，属下邳国，城东北90里有朐山（今海州锦屏山），北60里有羽山（今东海县羽山），曲阳城所处地理位置及城内出土文物时代与文献相符，曲阳县地名也保存至今。即汉于吉得道教经典《太平青领书》的曲阳（《后汉书·襄楷传》，〈李贤注〉），又是太平道教起源于连云港市境内的历史见证。1987年，南京博物院、连云港市博物馆考古工作者考证为汉代曲阳县城遗址。曲阳城遗址文物遗存编辑遗址略呈长方形，城系夯土板筑而成。夯层、夹眼接清晰可见。城形制略呈长方形，南北长约350米，东西宽约300米，城垣保存好，城基宽15米，残高5-5.5米，东西北三面各有原城门的豁口，长50米、宽40米。城外未见壕沟遗迹，城内地面多汉陶片，俯首可拾。历年来，这里还出土过汉筒瓦、板瓦、瓦当、陶尊、铜镜、“军假司马”铜印等文物。[1]曲阳城遗址遗址保护编辑1995年4月公布为江苏省第四批文物保护单位。2013年5月3日，被国务院核定公布为第七批全国重点文物保护单位。[2]参考资料1.市文保所、文保志愿者巡视国宝曲阳城遗址．连云港文化网[引用日期2015-11-30]2.第七批全国重点文物保护单位名单．国家文物局．2013-5-3[引用日期2013-05-16]词条标签：遗址