收藏查看我的收藏0有用+1已投票0更新霉素编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！更新霉素是一种药品，主要用于何杰金病和神经母细胞瘤，有较突出的疗效。药品名称更新霉素别    名放线菌素D ,更生霉素外文名称Dactinomycin ,ACTD, Sanamycin用法用量每日每千克体重6～8μg目录1药理作用2适应病症3用法用量更新霉素药理作用编辑【别名】 放线菌素D ,更生霉素,更新霉素,新福霉素,放线菌素23-21,放线菌素C1【外文名】Dactinomycin ,ACTD, Sanamycin更新霉素适应病症编辑对绒毛膜上皮癌疗效较好，对睾丸绒毛膜上皮癌也有效，但较差。 3.与放射治疗合并应用治疗儿童肾母细胞瘤（Wilms瘤），可提高生存率。对横纹肌肉瘤也有效。更新霉素用法用量编辑静滴：一般剂量每日每千克体重6～8μg（成人300～400μg），溶于5%葡萄糖液500ml中，10日为1疗程，2个疗程间相隔2周。少数病人血象或肝功受损恢复较慢者，需待恢复后再进行下1疗程。静注：剂量同上，溶于等渗盐水20～40ml中，每日1次注入，10日为1疗程，间隔期同上。注射时注意不要漏于血管之外，以免引起局部反应。国外用量较大，每日每千克体重10～15μg，连用5日为1疗程。也可作腔内注射。【注意事项】 1.胃肠道反应有食欲下降、恶心、呕吐、腹泻，少数有口腔溃疡。 2.骨髓抑制：致使白细胞和血小板下降，但较巯嘌呤、甲氨喋呤轻。 3.有的病人可有脱发、皮炎、发热或肝功损害等。【规格】 针剂更生霉素：每支200μg。词条标签：科学