收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曼诺拉舒适度假酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！曼诺拉舒适度假酒店位于普吉岛，是家3星级酒店。中文名称曼诺拉舒适度假酒店英文名称Manohra Cozy Resort房间数量29地理位置卡伦&卡塔海滩酒店星级3星级目录1酒店简介2交通信息3房型房价▪房型介绍▪房价信息4设施服务5相关条款6酒店地址曼诺拉舒适度假酒店酒店简介编辑曼诺拉舒适度假酒店(6张)酒店的客房配有阳台, 电话, 卫星频道, 保险箱, 空调, 淋浴, 浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 冰箱等设施，酒店提供免费wifi，酒店配有游泳池，在曼诺拉舒适度假酒店，您可在餐厅享用到传统的普吉岛美食。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。曼诺拉舒适度假酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。曼诺拉舒适度假酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：普吉西蒙人妖秀:打车9分钟，车程约6.5公里卡伦海难:步行21分钟，或打车4分钟，车程约2.4公里卡塔海难:打车9分钟，车程约4.9公里查龙寺:打车19分钟，车程约13.7公里普吉岛大佛:打车37分钟，车程约20.5公里曼诺拉舒适度假酒店房型房价编辑曼诺拉舒适度假酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了标准双人间、高级特大号床间、豪华双人间、高级房 - 含早餐、每个客房都配有阳台, 电话, 卫星频道, 保险箱, 空调, 淋浴, 浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 冰箱。曼诺拉舒适度假酒店房价信息标准双人间    462元高级特大号床间    647元豪华双人间    739元高级房 - 含早餐    142元曼诺拉舒适度假酒店设施服务编辑电视、洗衣间、无烟客房、花园、携带宠物、酒吧、语言、旅游咨询、餐厅曼诺拉舒适度假酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB500。最多容纳：1张加床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.曼诺拉舒适度假酒店酒店地址编辑10 Soi Patak 16 Karon, 83100 卡伦海滩词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构