收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曼谷飞越大酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！曼谷飞越大酒店位于曼谷，是家5星级酒店。中文名称曼谷飞越大酒店英文名称Hotel Bangkok房间数量460地理位置曼谷国际机场片区酒店地址挽甲必县, 10240 莱卡邦酒店星级5星级目录1简介2房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款曼谷飞越大酒店简介编辑曼谷飞越大酒店位于曼谷，是家5星级酒店。曼谷飞越大酒店(6张)酒店宽敞的客房，配有享有风景, 电话, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, iPod音乐基座, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 提供连通间, 木质/镶木地板, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务, 可享用行政酒廊等设施。酒店配有游泳池，可在餐厅享用到传统的曼谷美食，提供免费的停车服务。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。曼谷飞越大酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。曼谷飞越大酒店房型及房价介绍编辑曼谷飞越大酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了超豪华双人间、豪华双人或双床间、每个客房都配有享有风景, 电话, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, iPod音乐基座, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 提供连通间, 木质/镶木地板, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务, 可享用行政酒廊。曼谷飞越大酒店房价信息超豪华双人间    763元豪华双人或双床间    667元曼谷飞越大酒店设施与服务编辑电视、贵宾室、会议设施、洗衣间、残疾人设施、新婚套房、吸烟区、无烟客房、花园、ATM、自助餐厅、携带宠物、酒吧、语言、复印传真、班车、唤醒、外币兑换、高尔夫、餐厅、小吃吧、单点餐厅、客房早餐曼谷飞越大酒店相关条款编辑入住时间14:00-00:00时退房时间07:00-12:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB1000。最多容纳：1张加床。最多容纳：一间客房增加1张幼儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，经济