目录1人物简介2家庭状况3获奖经历4公开的秘密基本信息中文名曼迪尔·布鲁斯·帕廷金外文名Mandel Bruce Patinkin别    名The Patink国    籍美国星    座射手座身    高1.85 m出生地伊利诺斯州芝加哥出生日期1952年11月30日职    业影视演员，歌手，声优代表作品《芝加哥希望》《国土安全》《犯罪心理》主要成就第47届艾美奖剧情类最佳男主角活跃年代1968年至今曼迪帕廷金人物简介编辑Mandy Patinkin全名：曼迪尔·布鲁斯·帕廷金英文名：Mandy Patinkin生日：1952年11月30日身高：1.85 mMandy Patinkin代表作：《犯罪心理》、《国土安全》等曼迪帕廷金家庭状况编辑妻子：Kathryn Grody（作家/演员）（结婚纪念日：15 June 1980）儿子：Isaac、Gideon兴趣爱好：Lionel Trains、YogaMandy Patinkin(17张)曼迪帕廷金获奖经历编辑Tony Award for Best Featured Actor in a Musical (Che in 'Evita'), 1980Emmy Award for Best Actor in a Television Drama (Dr. Jeffrey Geiger on 'Chicago Hope'), 1995曼迪帕廷金公开的秘密编辑1.他的母亲叫Doralee Patinkin Rubin，是美国一位很有名的食谱作家。她在Food Network上拥有属于自己的cooking show。2.他的本名Mandel是继承于他的爷爷的。3.他的太太Kathryn Grody是Noah Wyle的教母，而Noah Wyle就是『ER』里Dr. John Carter的扮演者。4.他的小儿子叫做Gideon，和现在CM里他的姓一样。5.他曾因为参演百老汇歌剧『Evita』而获得80年Tony奖的Best Featured Actor，他所扮演的那个角色Che，在之后好莱坞电影版『Evita』（即『贝隆夫人』）里是由安东尼奥.班德拉斯扮演。词条图册更多图册参考资料1.公主新娘．百度百科[引用日期2014-12-09]2.曼迪·帕廷金 Mandy Patinkin 作品年表．时光网[引用日期2014-10-06]3.曼迪·帕廷金 Mandy Patinkin 荣誉成就．时光网[引用日期2014-10-06]4.犯罪心理．百度百科[引用日期2013-03-07]词条标签：美国演员，演员，歌手，娱乐人物，人物