收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曾庆初编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1945年7月生，湖北省远安县人。1962年从事卫生工作，1972年11月入党。中文名曾庆初出生地湖北省远安县出生日期1945年7月职    业卫生工作目录1人物事迹2授予奖项3获得成就曾庆初人物事迹编辑历任巩裕、老君卫生所所长，河口卫生院院长职务。是中共远安县八届党代表，县第二、三、四、六届政协委员，县第三、四届技术拔尖人才。现为美国中华医学会会员，湖北省生育调节学会会员，县计划生育服务站副站长，副主任医师。1991年以来共有11篇学术论文在国际国内学术会和杂志上发表与交流。"输卵管结扎术后并发两次宫外孕初探"在世界12届胜学大会（日本）上书面交流。"女性假两性畸形一例报告"在美国《中华心身医学杂志》上刊登。与胡献国合编的《百病足疗900方》一书由中国中医药出版社1997年3月出版。从事计划生育工作28年做各类手术18000余例无事故《中央电视台》、《湖北日报》拟"万无一失"为题报道。《中国人口报》拟"山乡里的老黄牛"为题报道。曾庆初授予奖项编辑参加工作38年，获省、市、县三级奖励36次，1991年被授予"省优秀共产党员"称号，1996年被省人民政府授予"劳动模范"称号。同时被省计生委授予"计划生育科技先进工作者"称号，1996年和1997年连续两年被评为本县十大新闻人物之一，1998年被县评为《杰出远安人》第一名。曾庆初获得成就编辑主要业绩入编《95中华优秀人物集锦》、《远安县名人录》、《世界优秀专家与人才（业绩）、中国大陆名医大典》和大型权威性全球人物志《世界名人录》书中。[1]参考资料1.www.worldexperts.org/web/Z23/Z23-6354.htm词条标签：政治人物