收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曾广锦编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！男，1940年12月生，江西省瑞昌市人。1962年九江师范毕业，同年即应征入伍，在部队代理团级新闻干事。中文名曾广锦国    籍中国出生地江西省瑞昌市出生日期1940年12月目录1简介2作品荣誉曾广锦简介编辑1981年调江西九江市委宣传部任新闻干事，九江市摄影协会理事，中国新闻摄影学会会员，江西省新闻摄影学会理事，全国地市州盟报新闻摄影研究会理事，《世界文化名人辞海》特约顾问编委，中国国际交流出版社特约顾问编委。现任《九江日报》摄影记者。他自学新闻摄影，现已在市、省、全国及对外发表新闻和摄影艺术作品3000余幅，在省、全国、国际摄影赛展中，入选获奖作品百余幅。曾广锦作品荣誉编辑摄影艺术作品《向往》在福建东峰碑林诗书画影国际比赛中获一级佳作奖；《炎黄子孙》获全国暗房技艺比赛优秀奖。"芙蓉杯"全国彩色摄影大赛优秀奖；《赴汤蹈火》、《工地上的大碗茶》先后获全国消防、数风流人物摄影赛优秀奖、三等奖；《世纪大欢送》获第二届"世界华人艺术大奖"国际荣誉金奖，追捕'77获第三届世界华人艺术展特别金奖。被国际名人学术研究中心、世界文化艺术研究中心分别授予"世界文化名人成就奖"、"世界杰出华人艺术家"荣衔。论文"新闻照片用稿率漫议"被评为《江西省首届新闻摄影论文集》优秀论文奖，入选《世界学术文库》、《中国专家论文集》评为第三届国际优秀论文奖。从1988年至今，本人辞条已被收入《中国摄影家大辞典》。《中国文艺家传集》、《中国民间名人录》、《中国摄影师名录》、《历代曾氏名人录》、《中国当代艺术界名人录》、《世界摄影家名人录》、《世界名人录》、《国际名人录》、《世界优秀人才大典》、《世界艺术家名典》、《世界名人辞海》、《新世纪优秀人才》、《二址世纪成功人士大典》等近五十部国际国内名人录。词条标签：人物