收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曾广祯编辑锁定曾广祯，笔名仰石、怀石，出生于广东海丰曾姓聚居家族。热爱书画，幼有所学，早鼠欧楷，及长涉多家，中切入赵体蔡法、衡山体及枝山笔意，后以清人黄自元结字法为范本。亦追及碑学、书与画，侧重书法，尤见长楷行。中文名曾广祯笔    名仰石出生于广东海丰曾姓聚居家族现    为中国秦文研究会会员目录1人物简介2主要作品曾广祯人物简介编辑治学态度，恪守唐规古法为本，多借鉴宋明诸家飘逸意太抒情韵融以个性。双千禧以来，于市举办过个展。参赛作品荣获过由文化部或文联属下举办赛展摘取金、银、铜奖超40次。曾广祯主要作品编辑作品归收藏单位有：中国书画艺术研究院、吴道子艺术馆、钟繇书画研究院、中国古今艺术馆、中国秦文研究会、北京清大华文人书画院等，有参与在京军事博物馆、颜真卿美术馆、深圳市博物馆等地展出；有参与主办单位《中国书画报社》《中外文化交流台心》巡展俄罗斯、澳大利亚、悉尼、韩国、香港等地。中有三篇作品为市科学馆作为礼品馈赠来访马来西亚代表团收藏。有四篇入选《红旗出版社》主编赠与世界华文媒社长、总统收藏的大型国家传播手册《永载中华》（文献卷）（07年7月）也有作品刊于广东省《秋光》杂志，深圳市《专家视线》月刊（02年30、33期、06年9期）有入编《中国老年书画艺术》、《广东省书画作品集》、深圳市老龄书画会主编《墨情》、《春天的印象》等。有作品“登天揽月”登央视书画频道（08年12月24日--28日播出） 有“圆梦”获“世界华人研究中心”遴选为《“情系2008”世界华人献词、诗词、书画大典》作品封面（08年8月）获全国文房四宝得主。作品于2003、2007先后参与《中国书画收藏家协会暨中国书画藏典编委会》、《中国艺术囝鉴定委员会》润格及资质认证，个人印鉴款式入编《新中国成立60年来名家大词典》，连年来并被有关单位授予多项光荣称号。现为深圳市专家工作联系会文化艺术专家工作委员（文科）成员，市书画家协会、市老龄书画会、广东省老年书画协会、中国文化艺术发展促进会、中国老年书画艺术委员会、中国秦文研究会会员，中国书法艺术研究院、中国书画藏典编委会院士、中国东方艺术家协会特聘高级书画师。[1-2]参考资料1.曾广祯资料2.曾广祯资料词条标签：艺术家，人物