收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曾樱编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！曾樱（1581年~1651年），字仲寒，金坊（今江西省峡江县砚溪镇金家坊）人。明万历四十四年（1616年）丙辰科进士，授户部主事。天启二年（1622年）任常州知府。樱持身廉洁，为政公正，不畏强权。谥文忠。本    名曾樱字    号字仲寒所处时代明朝民族族群汉族出生地金坊（今江西峡江砚溪镇金家坊）出生时间1581年去世时间1651年主要成就清军攻下厦门，樱悲愤自刎谥    号文忠目录1人物简介2人物经历曾樱人物简介编辑曾樱（1581年~1651年），字仲寒，金坊（今江西省峡江县砚溪镇金家坊）人。明万历四十四年（1616年）丙辰科进士，授户部主事。天启年间，升任工部郎中；次年改常州府知府。天启七年（1627年），升浙江右参政。崇祯元年（1628年），授福建按察副使。崇祯四年（1631年），升福建按察使、同年改福建参政。崇祯十年（1637年），改湖广按察使、后再改山东右布政使。崇祯十四年（1641年），以右副都御史衔任登莱巡抚。次年，改南京工部右侍郎。之后历任兵部侍郎、蓟辽总督。北京沦陷后，任南明隆武政权的工部尚书、兼东阁大学士、太子太保，后改吏部尚书兼文渊阁大学士。曾樱人物经历编辑崇祯四年（1631年）升按察使，分巡福安、宁清二府。其时，红毛夷（荷兰侵略者）进犯兴化（今福建莆田）、泉州，樱荐副总兵郑芝龙领兵抗击获胜。次年，海上巨盗刘香滋扰广东沿海，樱又荐郑征剿，但巡抚邹维连以郑原是刘香同伙，心存疑虑而不肯派遣，樱以全家百口担保始行，终于讨灭刘香。十年（1637年）冬，东厂诬樱贿谋升官，崇祯帝命带枷进京，士民以樱贫困，集筹资金为他整理行装，地方乡贤耆老数千人随同到京，击鼓讼冤，加之朝内大臣竭力为他辩白，崇祯帝见状，下旨不入狱，留京待命。十四年（1641年），升右都御史，代巡山东。次年，清军入山东，各府州县尽失，独樱所部青州〔今益都〕、登州（今蓬莱）、莱州〔今掖县〕县陷无几，樱据实奏报，被罢官下狱，而尽失地者却被提升。入狱十天，李自成攻占北京，释放狱犯，樱得以隐逃。隆武二年（清顺治三年，1646年）唐王朱聿键登基于福州，年号隆武，樱被任命为工部尚书，东阁大学士。后改吏部尚书兼文渊阁大学士。同年清军破福州，樱全家避居中左卫（今厦门市）。永历五年（清顺治八年，1651年）清军攻下厦门。樱悲愤自刎。永历帝赐谥文忠。词条标签：政治人物，官员，人物