收藏查看我的收藏0有用+1已投票0最后的冠军编辑锁定最后的冠军，日本动画品名，是由导演安达充执导的动画片之一。刷新全国中学短跑记录的新见克也和县大赛柔道冠军唐泽进为了令青秀高中棒球队教练的女儿中尾百合露出笑容，加入了棒球队，由此引出了《最后的冠军》的故事。中文名最后的冠军外文名the last ffirst导    演安达充产    国日本语    言日语动漫集数3目录1简介▪基本资料▪剧情▪评价2剧情介绍▪(Volumn 1)▪(Volumn 2）3漫画目录4单集电视动画▪Nine▪Nine 2▪Nine 完结编最后的冠军简介编辑最后的冠军基本资料中文名称：最后的冠军导演：安达充地区：日本语言：日语最后的冠军剧情出场的是新见克也。会提出新见克也打第一棒倒不是因为这个人如何特别了不起，只因他是安达先生早期作品中的一个人物。刷新全国中学短跑记录的新见克也和县大赛柔道冠军唐泽进为了令青秀高中棒球队教练的女儿中尾百合露出笑容，加入了棒球队，由此引出了《最后的冠军》的故事。[1]最后的冠军评价无论画技还是故事的编排，《最后的冠军》都算不上是一部成熟的作品，但也正是这部不成熟的《最后的冠军》，初具了日后《棒球英豪》的雏形。也许克也与达也并不存在多少共同点，但从中尾百合和安田雪美身上多少可以找出点浅仓南的影子（虽然克也更象若松真人）。青春的热血少年们，在《最后的冠军》中，安达的表达出他想要表达的，也成为他后来作品的根本基调。克也由短跑转到打棒球（是否明智呢？），功夫决不是一蹴而成。起初的几场比赛，他的存在价值只在于陪衬对手的厉害及让对方球员找乐子（真是惨不忍睹，其中还有一场是与情敌的战争呢！）随着不断的努力练习，克也渐渐成为一个出色的中坚手，可性格模糊，优柔寡断的他在情感道路上变得不顺。阻碍是必然的。除了第一卷第二话出现的情敌山中健太郎外，又在第三话里碰到一个追着他跑的爱慕者安田雪美。唉！可怜的新见克也，自求多福吧！好容易一切灾难不幸都成为过去，新见克也和中尾百合也明了彼此的感情，也许正如克也的独白："……不管我们离得多远，这三年来的点点滴滴，都会永远的藏在我们的内心深处……永远不会忘记……当我们受到挫折和心情沮丧时，我们就会……以这三年来的第场比赛来激励自己……一定要漂亮的赛完整场比赛…“青春就是经历，这经历，是宝贵的。最后的冠军剧情介绍编辑最后的冠军(Volumn 1)即将升入青秀高中的新见克也和唐泽进是一对好友。在初中时代，他们分别是短跑冠军和柔道冠军，因此成为在运动上长期处于劣势的青秀高中的希望。在观看一场青秀高中的棒球比赛时，克也与唐泽遇到了棒球教练的女儿中尾百合。两人同时对她一见钟情。因为不忍心看到百合为青秀棒球队的惨败而伤心的样子，尽管丝毫不懂棒球，克也与唐泽仍决定——加入棒球部。仓桥是另一位青秀在运动方面的希望。在初中便已是一位令人瞩目的棒球投手，可是他却与父亲有个约定：上了高中便不再打球。然而，在克也、唐泽、百合的努力下，仓桥终于重新回到了赛场。而百合也成为棒球队经理。正当青秀棒球队顺利发展的时候，百合童年青梅竹马的好友，现在是棒球界偶像明星、武南主力投手的山中健——出现了。百合在与健约会时，马虎地遗忘了自己的票夹。健捡起，打开，看到里面竟然有…的照片！健找到克也，请他将票夹还给百合。当克也打开票夹，发现里面竟然是健的相片！不禁大受打击……一天，克也在上学路上遇到一个跑得很快的女孩。令克也吃惊的是，那女孩竟叫出了克也的名字，并说出“一见钟情”这样的话…… ^^ 这个女孩，安田雪美，田径部主将。为了即将到来的县比赛，雪美请克也做自己的教练。克也迫于无奈答应了。两人相处中，雪美告诉了克也她的死去的哥哥的故事……在比赛前，雪美向克也提出，如果她优胜的话，就和她约会。然而在比赛那天，雪美却因为高烧而失掉了比赛……尽管如此，两人的感情却变好了。棒球场上，甲子园预选赛，青秀高中终于迎来了首场胜利！但接着，第二场却要遇到山中健所在的强大的武南。在与武南比赛的前一天，克也为了保护百合而与不良少年们打架，不慎伤了脚踝……青秀与武南的比赛陷入了苦战。零比零的比分一直持续着。不幸的是在最后关头，克也脚伤发作，导致比赛失利。赛后，百合帮克也治疗伤势，克也想：“甲子园可以让给山中，但百合决不会让给他！”百合的生日就要到了。棒球队准备为百合庆祝生日，而克也负责买生日礼物。当天，当克也买好了生日礼物，在回去的路上遇到一位扭了腰的老太太，意外的，竟是雪美的婆婆。从雪美家里出来，克也和雪美竟又遇到了那天欺负百合的不良少年们。打斗中，雪美为保护克也而被不良少年刺伤……在医院，婆婆对克也说，对雪美来说，克也不仅仅是男朋友，也是哥哥啊。心意难平的克也在回家的路上，看到电视中，是山中夺得了甲子园冠军的画面。山中面向全国观众，说：这个冠军作为生日礼物献给他喜欢的女孩——百合。已无法将生日礼物送给百合的克也，在心里默默地想，我输了，山中。最后的冠军(Volumn 2）银杏叶飘扬的季节，是新的学年的开始。进入二年级的克也、唐泽、仓桥、百合、雪美被分进了同一班……看来是富于戏剧性的一年呢。青秀高中棒球部召入了四位新人。令人惊异的是，里面竟有山中健的弟弟，山中二郎！这四人都是既傲慢又懒散的家伙，而且，比起棒球，在隔壁训练的健康美丽的雪美似乎更能吸引他们的目光……之后二郎向雪美提出交往，自然被雪美痛快得拒绝。由于不满新人们的表现，唐泽用柔道狠狠教训了他们一顿！结果导致四人要退出棒球部。这一切被雪美看在眼里，因为知道棒球部需要新人，雪美故意刺激二郎：喜欢我的话，就认真地用棒球证明自己。四人削发明志，留下了。雪美觉察到百合喜欢克也，于是向百合提出：两人分别在周日约会克也，败者退出。然而，恬静的百合却没能将“约会”说出口。这样，成功约会的雪美开心地想，我赢了。甲子园预选战！尽管由于意外的救火事件导致颇为艰苦的开局，但青秀棒球队毕竟已经脱胎换骨不比从前，还是凭借实力一路挺进半决赛，可是，竟又遭遇到宿命的劲敌——健所在的武南中学！由于手指意外受伤，健缠着绷带上场。然而，这却使青秀的情绪受到微妙影响，无法正常发挥。最后，健颇有风度地用激将法激起青秀的士气，双方全力决战——武南落败。遗憾的是仓桥却在比赛中受伤了，使接下来的决赛失利。青秀，只能继续从电视中观赏甲子园。雪美生日到了。她约克也到家中共渡生日。从雪美拿出的哥哥的照片，看上去和克也很象。雪美表达了她的希望：克也不仅做她的哥哥，并且在未来和她结婚……克也无法再隐藏自己的心情，他说，我已经有喜欢的女孩了……走出雪美的家，克也见到守候在外的二郎，对他说，我的妹妹交给你了。与此同时，健向百合求婚了。他请求百合在下一个星期日给他答复。迷惘的百合找到克也，婉转地询问克也的意见。然而克也苯苯地没有听懂百合的深意。周日。无法整理好心情的雪美冲动地在风中奔跑……二郎追了过来。雪美说，你追不上我的。二郎回答，我死也要追到你。当风停的时候，二郎抓到了雪美……二郎见到克也，告诉他健向百合求婚的事。惊愕的克也向百合与健约会的小店冲去，当他赶到的时候，看到百合静静地从里面走出……“可能已经赶不及……但我，不想把百合交给别人！”，克也。“赶的及啊。”微笑的百合。最后的冠军漫画目录编辑Vol.1她应该展露笑颜の卷竞敌出现の卷跃动的青春の卷脸儿在笑，心儿哭泣！の卷16岁！生日快乐！の卷打棒球的人有形形色色。克也打棒球并不是为了甲子园赛，他之所以会加入棒球队，是为了要接近她！因为克也想看她那迷人的笑脸。就这样克也享受了青春和棒球！因此脚踏两条船，不亦乐乎！Vol.2误会连连的文化祭の卷破裂的友情の卷活跃的新生の卷雨後天晴の卷真的会赢吗？の卷宿命的竞敌の卷只要再三振两人！只要再赢两场！我们就可以．．．。我队实力不强！青秀棒球队决定要参加甲子园赛！可是．．．，在准决赛我们所要遭遇的对手是由我的情敌山中所领军的强队武南高中。山中和百合是从小一起长大的好朋友，更是甲子园赛中的大英雄。这个家伙，我是越看越．．．Vol.3泪洒地区预赛の卷十七岁之夏の卷充满爱的素描簿の卷田径社的危机の卷爱情汇票の卷岁末大合作の卷看著厚厚的积雨云，我有预感属於我们的夏天就要结束了。果然我们棒球队奋战的结果，是泪洒地区预赛。但是属於我们的天堂并不是只有一个甲子园，我们还是可以上山下海，大自然的怀抱都是我们挥洒青春的快乐园地。Vol.4目标甲子园の卷恋人宣言の卷欢迎新生！の卷GOOD LUCK！の卷RAIN&RUNの卷击中就到甲子园！の卷洒下青春的汗水、爽快的汗水，我们的目标仍是甲子园！但是世上之事并不是你付出了代价，就一定可以回收的。努力！努力！说得容易，做起来可不易。不过，我们的内心并无所惧。因为我们拥有青春。我们真的很卖力，可是．．．Vol.5我们来了！甲子园！の卷再会！甲子园の卷为什麼到图书馆の卷毕业纪念册の卷没有道理可言的戏剧．．．那就是棒球。但是我们青秀高中仍然指向甲子园。但是为什麼我们总是在决赛时，锻羽而归呢？是因为甲子园尚未吹起青秀旋风吗？没关系！在整个游戏结束前，我们不断的尝试就是了！Vol.5特别短篇 恋人宣言高中考试的前哨战．．．初三的学生是孤独的战士．．．石桥哲治原本是模拟考排名第一，但是父母却在这时候出国十天，因此神阪南就来帮忙家事，而故事就开始了．．．特别短篇 食客番外篇这四个姐妹所经营的公共澡堂「龟汤」中有个食客，他就是赌布银次，番外篇就由此开始了．．．时代在变，澡堂也在变，「龟汤」的生意就被附近的先进澡堂抢走了！而有一天，来了一个流浪画家荒木满，「龟汤」因此而重生．．．最后的冠军单集电视动画编辑最后的冠军Nine1983.5首次播出监督：杉井ギサブロ音乐：芹泽广明脚本：布势博一声音演出：新见克也=古谷彻中尾百合=石原真理子安田雪美=坂本千夏最后的冠军Nine 21983.12首次播出监督：杉井ギサブロ音乐：芹泽广明脚本：白山进声音演出：新见克也=古谷彻中尾百合=仓田まり子安田雪美=坂本千夏最后的冠军Nine 完结编1984.9首次播出监督：杉井ギサブロ音乐：芹泽广明脚本：高星由美子声音演出：新见克也=古谷彻中尾百合=安田成美高木洋子=鹤ひろみ[1-2]参考资料1.最后的冠军资料2.最后的冠军资料词条标签：漫画，动画作品