收藏查看我的收藏0有用+1已投票0最后的选择――国民党名将黄维特赦前后编辑锁定《最后的选择――国民党名将黄维特赦前后》是1999年解放军出版社出版的书籍，作者是刘家常。书    名最后的选择――国民党名将黄维特赦前后作    者刘家常ISBN9787506536172页    数300定    价18.00出版社解放军出版社出版时间1999-01装    帧平装丛    书共和国改造战犯纪实丛书目录1内容介绍2作者介绍3作品目录最后的选择――国民党名将黄维特赦前后内容介绍编辑该书以真挚的情感和丰富的史料，生动、真实地再现了原国民党战犯，后来的全国政协常委黄维特赦前后的一些生动感人的事情。黄维是国民党战犯中有名的“顽固派”，但在中国共产党统战政策的感召下，在管教人员耐心细致的教导下，他最终选择了一条正确的道路，成了人民中的一员，并为祖国统一大业积极奔走。该书作者是黄维在抚顺战犯管理所的管教。他们在长期相处中，结下了深厚的情谊，成了“忘年交”，经常走动，书信往来不断。正是这些交往和友情以及当事人特殊的身份，构成了本书的鲜明特色。最后的选择――国民党名将黄维特赦前后作者介绍编辑刘家常，1943年生于辽宁省营市。1960年从辽宁省政法干部学校毕业，分配到抚顺战犯管理所工作。曾亲身参加了对日、伪、蒋三种战犯的改造工作，历任管教员、管教科长等职。曾直接负责黄维在抚顺期间的管教工作。近年来，经常在国内外报刊杂志上发表有关改造战犯的文章。1993年出版长篇报告文学《日伪蒋战犯改造纪实》。现为中国作家协会抚顺分会会员。刘人源，本名宝军，1971年生，系刘家常之子。受其父影响，对战犯产生了极大的兴趣，曾在有关报刊杂志上发表过改造战犯的文章。本书是他的处女作。不久将有《战犯释后纪实》和《抚顺战犯监狱绝密档案》等作品问世。最后的选择――国民党名将黄维特赦前后作品目录编辑目录序一 淮海落马1.“我就是黄维！”2.别慈母投笔从戎3.巧遇方志敏4.“从一而终”的“革命者”5.投靠蒋陈，“围剿”红军6.抗击日寇的“培我将军”二 进看守所的日子1.野心梦的破碎2.黄维兵团冒死北上3.兵败双堆集4.“我最大的错误是打了败仗！”5.面对韩庄的愤怒6.坦率，并不等于坦白三 10号，回头是岸1.功德林里论成败2.“虎”耶？“犬”耶？3.一诗三改4.复活与脱胎之间四 为了黄维的永动机1.割须狂言2.放弃可爱的幻想吧！3.大参观，大转变五 怪圈之中1.两次恋情与两次婚姻2.从首批特赦名单上拿下3.坚持戴光荣的帽子4.蔡若曙进京三劝夫六 自己的纪念碑1.“最后”一个建议2.大喜大悲3.令人惊讶的进步4.“东方红发动机”5.第一台永动机的“诞生”七 特赦的第一名1.光彩的历史时刻2.宣读感谢信3.主人的新起点4.容貌心灵俱美的蔡若曙八 衣带渐宽终不悔1.实验――失败――实验2.第二故乡行3.未能如愿的梦九 为了大团圆1.灵魂复活归贵溪2.认真于统一大业的人3.首次香港之行4.最后的行程后记[1]参考资料1.最后的选择――国民党名将黄维特赦前后．豆瓣读书[引用日期2013-02-28]词条标签：社科书籍，出版物，书籍