收藏查看我的收藏0有用+1已投票0最新日语能力测试官方真题及标准答案精解编辑锁定《最新日语能力测试官方真题及标准答案精解》是2010年中国人民大学出版社出版的图书，作者是郭永乐。书    名最新日语能力测试官方真题及标准答案精解作    者郭永乐ISBN7300129617, 9787300129617页    数99页出版社中国人民大学出版社出版时间2010年12月1日装    帧平装开    本16开重量:240 g尺寸:25.6 x 18 x 0.8 cm条形码:9787300129617正文语种简体中文版    次1目录1内容简介2作者简介3图书目录最新日语能力测试官方真题及标准答案精解内容简介编辑《最新日语能力测试官方真题及标准答案精解(N1级)》是一家日本东京的语言学校于2008年在北京设立的分校。在北京开设日语专业2年制本科培训、日本动漫游戏专业2年制本科培训、口语能力等级考试强化培训、日语高级翻译培训、日本留学直通车（赴日就读语言学校、大学、大学院等）、日语人才推荐就业等。“学习谷”的教研团队由来自中日两国的日语教育专家组成。其中更有负责JLPT日语能力测试的出题和阅卷专家参与。在历次的日语能力等级考试中，“学习谷”学员中涌现出大批高分成绩获得者，其高过级率也广受赞誉。[1]最新日语能力测试官方真题及标准答案精解作者简介编辑郭永乐（石丸），“学习谷”教育机构执行校长，著名教育学者，留日学习工作多年。曾多次协助及参与日语能力等级考试的出题和阅卷工作。出版日语教材《标准日本口语》、《应急口语通》、《生活日语情景口语100主题》，日语读物《情浓深处》、《人生感悟》、《温馨片段》等。独创结合心理学的“一步到位九大教学法”，结合国际最前端的“浸入式”教学法，让学员在虚拟母语环境下，实现日语母语化。最新日语能力测试官方真题及标准答案精解图书目录编辑关于日语能力测试1.日语能力测试2.新日语能力测试3.新日语能力测试中有关N1级的要求第一部分 语言知识能力篇（文字-词汇-语法）1.语言知识的题型变化2.语言知识的题型样式、解析与出题预测3.N1级语言知识的解题策略与相关知识参考知识N1级重要语法归类第二部分 读解能力篇1.读解的题型变化2.读解的题型样式、解析与出题预测3.N1级读解的解题策略与相关知识第三部分 听解能力篇1.听解的题型变化2.听解的题型样式、解析与出题预测3.N1级听解的解题策略与相关知识参考资料1.最新日语能力测试官方真题及标准答案精解．豆瓣读书[引用日期2016-06-24]词条标签：出版物，书籍