收藏查看我的收藏0有用+1已投票0最新日本外来语词典：中日文对照编辑锁定《最新日本外来语词典：中日文对照》是2000年1月由北京出版社出版的图书，作者是高宝兴。书    名最新日本外来语词典：中日文对照作    者高宝兴ISBN9787200024531页    数1116定    价55.00出版社北京出版社出版时间2000-01装    帧精装目录1内容简介2编辑推荐最新日本外来语词典：中日文对照内容简介编辑为了传播现代信息，表达传统日语词汇难以表达的语感，直接使用外来语的情况越来越频繁，并且新词的增加速度非常之快。这样一来，就给我国的日语读者在阅读和理解方面带来了麻烦，特别是从事日语教学、资料翻译、研究等工作的专业人员感到诸多不便。为了满足广大读者、译者和研究工作者的需要，我们本着简洁、明了、使用方便的宗旨，编写了《最新日语外来语词典》。[1]最新日本外来语词典：中日文对照编辑推荐编辑本词典选收了最新常用的词汇。全书共收词17000余条，所选词汇经过反复斟酌，释义力求精炼、准确。本词典可供从事日语教学、翻译和研究工作人员以及广大的日语学习者使用。它携带方便，实用性强。本词典分为词条排列、词条表记、词性说明、原文部分、译文、译义。参考资料1.最新日本外来语词典:中日文对照．豆瓣读书[引用日期2013-01-23]词条标签：出版物，书籍