收藏查看我的收藏0有用+1已投票0最美书系之美文阅读最美的童话1编辑锁定《最美书系之美文阅读最美的童话1》是2010年北京少年儿童出版社出版的图书。书    名最美书系之美文阅读最美的童话1页    数199页装    帧平装开    本16目录1图书信息2内容简介3目录最美书系之美文阅读最美的童话1图书信息编辑出版社: 北京出版集团公司，北京少年儿童出版社; 第1版 (2010年1月1日)丛书名: 最美书系平装: 199页读者对象: 7-10岁正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787530124307, 7530124307条形码: 9787530124307尺寸: 23.8 x 16.6 x 1.8 cm重量: 399 g最美书系之美文阅读最美的童话1内容简介编辑《最美的童话1(小学卷)》在众多的童话故事中经过精心筛选，收录了世界上最美的童话故事，供读者阅读之。所选童话故事优美，语言精妙绝伦，给人以美的享受。让读者在阅读童话故事的过程中真善美的体验和心境传递给您，让您以愉悦的心态体味阅读的快乐，使您获得别样的阅读体验。最美书系之美文阅读最美的童话1目录编辑梦开始的地方偷梦的妖精吃噩梦的小精灵梦幻花园好梦银行像风一样自由地幻想黑豆变鲸鱼摇铃铛的绿手指面包房里的猫阿笨猫与外星小贩花朵的故事板凳狗和他的小黄花小意达的花儿蓝色的花花和末班车远航的小船儿小白船木偶人水手魔法的力量一片海，两片海跳舞的牛一条能卷起来的路雨滴项链星星是夜空的花朵吗金色的星星小彗星地球儿子老弟收星星出生的地方做自己最棒奔跑的灰点儿变成什么好狮子影子去流浪又滑稽又温暖的故事古古采的魔帽“歪脑袋”木头桩做在大胡子里的鸟窝袖·绿词条标签：出版物，书籍