收藏查看我的收藏0有用+1已投票0月上海棠编辑锁定这是一种词牌名。此调有两体，七十字者，见《梅苑》无名氏词，又名《玉关遥》；九十一字者，见姜夔《白石词》，又名《月上海棠慢》。  格：双调七十字，前后段个刘局，四仄韵中平中仄平平仄（韵）仄中中，平中仄平仄（韵）仄中中中，仄中中，仄平中仄（韵）平中仄，仄仄平平仄仄（韵）  中平中仄平平仄（韵）仄中中，中中仄中仄（韵）中中平中，仄中中，中平平仄（韵）中平中，中中平平仄仄（韵）  七十字以此格为正体，减字，添字，皆变格也。作品名称月上海棠作品别名玉关谣创作年代宋朝作品出处梅苑文学体裁宋词作    者无名氏等目录1原文一▪注释▪评解▪集评2原文二月上海棠原文一编辑月上海棠斜阳废苑朱门闭。吊兴亡、遗恨泪痕里。淡淡宫梅，也依然、点酥剪水。凝愁处，似忆宣华旧事。行人别有凄凉意。折幽香、谁与寄千里。伫立江皋，杳难逢、陇头归骑。音尘远，楚天危楼独倚。月上海棠注释①点酥：喻美目。②宣华：蜀王旧苑。③楚天：古时长江中下游一带属楚，故用以泛指南方的天空。月上海棠评解这首词，作者借官梅的“凝愁忆旧”，抒写自己对成都蜀王旧苑的凭吊。上片从旧苑梅花而引起怀古之情。下片因梅而忆人。“折幽香、谁与寄千里”，表现了诗人“别有凄凉意”。全词凄恻哀婉，幽雅含蓄。月上海棠集评俞陛云《唐五代两宋词选释》：词为成都蜀王旧苑而作。中有古梅二百余本。不言过客之凭吊兴亡，而凝愁忆旧，托诸宫梅，词境便觉灵秀。下阕因梅花而忆远人，与本题怀古，全不相属。故转头处用“别有凄凉意”之句以申明之，以下即畅发己意矣。蜀王故苑，放翁入蜀时，老木颓垣，尚存残状。余于光绪间入蜀，过成都城外昭觉寺，即词中宣华苑故址，摩诃之池，迎仙之观，及古梅百本，遗迹全消，所余者惟柱础轮困，散卧于茂林芳草间。词中所谓凭吊朱门斜日，又隔悠悠千载矣。蜀中燕王故宫，海棠极盛，为成都第一。放翁犹及见之，赋《柳梢青》一首，不及此词之佳。月上海棠原文二编辑月上海棠兰房绣户厌厌病。叹春酲、和闷甚时醒。燕子空归，几曾传、玉关边信。伤心处，独展团窠瑞锦。熏笼消歇沉烟冷。泪痕深、展转看花影。漫拥余香，怎禁他、峭寒孤枕。西窗晓，几声银瓶玉井。词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学