收藏查看我的收藏0有用+1已投票0月光娘娘编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！由於月亮的形状变化与人间的气候互相应合，中国人民延续了中国古代的自然崇拜中对月亮崇拜的习俗，以为日为“太阳”、月为“太阴”，并人格化为神明。   中国民间相信，这一天是“太阴娘娘”的生日，所以在这一天举行祭月仪式。中国民间也俗称太阴为“月光娘娘”（闽人则简称为“月娘”），并以为她是祭拜求福的对象。 并且中国民间又有流传的传说，告诫孩子中秋夜勿随便指天或说话冒犯娘娘，以免被割去耳朵。中文名称月光娘娘简    称月娘起    因民间习俗太阴娘娘生日传说故事嫦娥奔月目录1土地公生日2无盐拜月3嫦娥奔月4吴刚伐桂5玉兔捣药月光娘娘土地公生日编辑八月十五日除了月神生日外，也是土地公生日，土地公庙要演戏酬神，农夫们在田里插「土地公拐杖」，用竹子一根，上端绑以金纸，这种竹杖是给土地公走路时作拐杖用，并祈求来年会存更好的收成。月光娘娘无盐拜月编辑相传古代齐国丑女无盐，幼年时曾虔诚拜月，长大后，以超群品德入宫，但未被宠幸。某年八月十五赏月，天子在月光下见到她，觉得她美丽出众，后立她为皇后，中秋拜月由此而来。月中嫦娥，以美貌著称，故少女拜月，愿“貌似嫦娥，面如皓月”另一说法：齐国女子钟离春，无盐邑人，因名无盐。无盐也是中国丑女的典型，因为她奇丑无比，行年四十，仍嫁不出去。但就是这个极丑的女子，却有着治国安帮之术。她面遏齐宣王，直言齐国面临“四殆”。说外有秦、楚强敌，内聚奸臣，贤者隐退，邪伪当朝，劝柬励精图治，振兴国事。宣王采纳了她的建议，使齐国大安下来。宣王立无盐做了正后。月光娘娘嫦娥奔月编辑嫦娥在中国传说中，原名常娥、恒娥（恒与常同义），有学者认为即常羲、常仪。《山海经·大荒西经》：“有女子方浴月。帝俊妻常羲，生月十有二，此始浴之。”《艺文类聚》引《世本》云：“陈酆氏之女，曰庆都，生帝尧。陬訾氏之女，曰常仪，生帝挚。”陬訾氏为帝喾之妃，见《大戴礼记·帝系篇》：“帝喾卜其四妃之子，而皆有天下。上妃，有邰氏之女也，曰姜原氏，产后稷；次妃，有狨（原字为女字旁）氏之女也，曰简狄氏，产契；次妃曰陈隆氏，产帝尧；次妃曰陬訾氏，产帝挚。”“嫦娥奔月”是最引人入胜的月宫之谜。嫦娥奔月的故事有着不同的文本。《淮南子·览冥训》：“羿请不死之药于西王母，恒娥窃以奔月。（托身于月，是为蟾蜍，而为月精）。怅然有丧，无以继之。”《淮南子》避汉文帝刘恒讳，将恒娥的“恒”字改为女字旁。高诱注：“恒娥，羿妻；羿请不死之药于西王母，未及服食之，恒娥盗食之，得仙，奔入月中为月精也。”另有记载：“昔嫦娥以西王母不死之药服之，遂奔月为月精”，是说后羿从西王母处要来不死之药，嫦娥偷吃了这颗灵药，成了仙，却被罚变成丑陋的蟾蜍在月宫捣不死之药。另一说法：嫦娥的丈夫后羿原本是一个不惜牺牲自己拯救人民的英雄；他把天上的十颗太阳射杀了其中之九，解救了人民的旱灾，受人民拥护成为领袖。可是，这位英雄後来逐渐走向反面，成为好大喜功的霸权者。嫦娥因为不满变成暴君的丈夫后羿，盗食了西王母赐给后羿的不死仙丹，飞升月宫。到了月宫的嫦娥为人间传下了原本长在月宫的桂花树种，她常催促着月兔捣药，希望为人间配制不死之药。后来这个故事逐渐演化出许多优美婉转的新情节，如相传远古时候天上有十日同时出现，晒得庄稼枯死，民不聊生。一个名叫后羿的英雄，力大无穷，他同情受苦的百姓，登上昆仑山顶，一气射下九个太阳，人们因此得以安居乐业。不料，被射落的九个太阳皆是天帝之子，天帝便恼怒地将后羿和妻子嫦娥贬入凡间。西王母同情后羿的遭遇，就把长生不老药送给他。后来心术不正的逢蒙趁后羿率众外出狩猎之机，逼嫦娥交出不死药。嫦娥知道自己不是对手，当机立断将药一口吞下。随后，嫦娥就轻飘飘向天上飞去，由于嫦娥牵挂着丈夫，便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。后羿回家后思念妻子，就在嫦娥喜爱的后花园里摆上香案，放上她平时最爱吃的蜜食鲜果，遥祭在月宫里眷恋着自己的妻子。百姓们闻知嫦娥奔月成仙的消息后，纷纷在月下摆设香案，向善良的嫦娥祈求吉祥平安。有些地方传说中秋节就是这样形成的。月光娘娘吴刚伐桂编辑关于中秋节还有一个传说，相传月亮上的广寒宫前的桂树生长繁茂，有五百多丈高，下边有一个人常在砍伐它，但是每次砍下去之后，被砍的地方又立即合拢了。几千年来，就这样随砍随合，这棵桂树永远也不能被砍倒。据说这个砍树的人名叫吴刚，是汉朝西河人，曾跟随仙人修道，到天界后犯了错误，仙人就把他贬谪到月宫，日日做这种徒劳无功的苦差使，以示惩处。一说他学仙不够专心，天帝为锤炼他的心志，罚他砍桂树，并允诺如果砍倒，即可成仙。于是吴刚便在清冷的月宫中日复一日、年复一年地砍下去。吴刚过失的说法：他因为离家学仙，而犯上不顾家庭的过失，回来发现妻子被炎帝的孙子占据，一怒之下又犯上杀人的过失。炎帝之孙伯陵与其妻阿女缘妇私通，生下三个孩子，吴刚谪月后，其妻内心负疚，于是就叫最小的二个孩子飞奔月亮，陪伴他们名义上的父亲。《山海经-海内经》记载：“炎帝之孙伯陵。伯陵通吴权之妻阿女缘妇。缘妇孕三年，是生鼓、延、殳。”月中的蟾蜍、玉兔，就是延、殳变成的。月光娘娘玉兔捣药编辑“玉兔捣药”原是道教掌故之一。相传月亮之中有一只兔子，浑身洁白如玉，所以称作“玉兔”。这只白兔拿着玉杵，跪地捣药，服用这药丸可以长生成仙。久而久之，玉兔便成为月亮的代名词，古代文人写诗作词，也常常以玉兔象征月亮。兔子上月宫，最早见于屈原的《天问》“厥利维何，而顾、菟在腹？”。意思是说，顾、菟在月亮的肚子里，对月亮有什么好处呢？那兔子又是如何登上月宫的呢？顾就是蟾蜍，菟就是白兔。晋代傅玄的《拟天问》也说：“月中何有，白兔捣药。”据闻一多先生考证，这“白兔捣药”是由“蟾蜍捣药”变来的。相传有三位神仙变成三个可怜的老人，向狐狸、猴子、兔子求食，狐狸与猴子都有食物可以济助，唯有兔子束手无策。后来兔子说：“你们吃我的肉吧！”就跃入烈火中，将自己烧熟，神仙大受感动，把兔子送到月宫内，成了玉兔。传说很久以前，有一对修行千年的兔子，得道成了仙。它们有四个可爱的女儿，个个生得纯白伶俐。一天，玉皇大帝召见雄兔上天宫，它依依不舍地离开妻儿，踏着云彩上天宫去。正当它来到南天门时，看到太白金星带领天将押着嫦娥从身边走去。兔仙不知发生了什么事，就问旁边一位看守天门的天神。听完她的遭遇后，兔仙觉得嫦娥无辜受罪，很同情她。但是自己力量微薄，能帮什么忙呢？想到嫦娥一个人关在月宫里，多么寂寞悲伤，要是有人陪伴就好了，忽然想到自己的四个女儿，它立即飞奔回家。兔仙把嫦娥的遭遇告诉雌兔，并说想送一个孩子跟嫦娥作伴。雌兔虽然深深同情嫦娥，但是又舍不得自己的宝贝女儿，这等于是割下它心头的肉啊！几个女儿也舍不得离开父母，一个个泪流满面。雄兔语重心长地说道：“如果是我孤独地被关起来，你们愿意陪伴我吗？嫦娥为了解救百姓，受到牵累，我们能不同情她吗？孩子，我们不能只想到自己呀！”孩子们明白了父亲的心，都表示愿意去。雄兔和雌兔眼里含着泪，笑了。它们决定让最小的女儿去。小玉兔告别父母和姊姊们，到月宫陪伴嫦娥住了！朱元璋与月饼起义元朝末年，中原广大人民不堪忍受统治阶级的残酷统治，纷纷反抗。朱元璋联合各路反抗力量准备起义，军师刘伯温想出一条妙计，命令属下把藏有“八月十五夜起义”的纸条藏入饼子里面，再派人分头传送到各地起义军中，通知他们在八月十五日晚上起义响应。起义成功后，朱元璋高兴地传下口谕，每年中秋节让全体将士与民同乐，并将当年起兵时用来秘密传递信息的“月饼”，作为节令糕点赏赐群臣。此后，中秋节吃月饼的习俗便在中国民间流传开来。各种版本的传说还可以收集到很多......解说：宋代吴自牧的“梦粱录”说农历八月十五日时居三个秋月之中，故名中秋；这一夜的月色比其他时间明亮，故又称“月夕”。它与春节、端午，构成中国三大节日之一。中秋节起源於周朝人在每年秋分祭月的习俗，原是一种自然崇拜的宗教习俗。根据史籍的记载，“中秋”一词最早出现在《周礼》一书中。到魏晋时，有“谕尚书镇牛淆，中秋夕与左右微服泛江”的记载。到了唐代便开始出现许多诗人写的咏月诗，可知当时已流行赏月。《唐书·太宗记》记载有“八月十五中秋节”，有说法说唐初中秋节成为固定的节日。但中秋节盛行于宋朝，所以又有说法称正式定为节日是在北宋太宗年间。宋代苏轼写中秋月的名句：“但愿人长久，千里共婵娟”。明代时的文献，已开始有正式称中秋为“团圆节”的记载。根据我国的历法，农历八月在秋季中间，为秋季的第二个月，称为“仲秋”，而八月十五又在“仲秋”之中，所以称“中秋”。中秋节有许多别称：因节期在八月十五，所以称“八月节”、“八月半”；因中秋节的主要活动都是围绕“月”进行的，所以又俗称“月节”、“月夕”；中秋节月亮圆满，象征团圆，因而又叫“团圆节”。由於此时值农忙之後，方便聚会。在唐朝，中秋节还被称为“端正月”。关于“团圆节”的记载最早见于明代。《西湖游览志余》中说：“八月十五谓中秋，中国民间以月饼相送，取团圆之意”。《帝京景物略》中说：“八月十五祭月，其饼必圆，分瓜必牙错，瓣刻如莲花。……其有妇归宁者，是日必返夫家，曰团圆节也"。其中的饼，其造型都是为了显示团圆之意；又说凡是回娘家的女子，这天也要赶回夫家，一家同吃团圆饼，同赏月圆。中秋晚上，我国大部分地区还有烙“团圆”的习俗，即烙一种象征团圆、类似月饼的小饼子，饼内包糖、芝麻、桂花和蔬菜等，外压月亮、桂树、兔子等图案。祭月之后，由家中长者将饼按人数分切成块，每人一块，如有人不在家即为其留下一份，表示合家团圆。每一个农历月份的十五日，天上的月亮都是满圆型；但是，唯独有秋天的月，最亮最光，而且天气秋高气爽，这时间比任何时间更宜赏月。中国人说“月到中秋分外明”，其原因和中国的气象及天文有关。这时节尚不见冬天的大雪，也不似夏天雷雨交加，加上中国北方的冷流已南下，空中湿热水气减少，气压增高；因此正是天气不冷也不热的凉爽气温，所谓的“秋高气爽”。此时，风也少了，空气中尘沙杂质不像其他时间飞扬，空气变得明净了，这段时间天上月色比其他时间亮。明月在这时离秋分点最近，太阳光差不多能直射在月球上，使月球获得了太阳最大程度的直射；再加上秋天气候少了风沙乌云的遮盖，於是，这日反射阳光的月光是全年最明亮的。嫦娥和婵娟古人写诗歌，如果写到嫦娥就会代指明月，后来又进一步发展，因为嫦娥是美丽的女子，用美丽的女子婵娟代替嫦娥，婵娟就成了明月的代称。习俗：1）赏月与吃月饼。中秋节是团圆节，因此，外出的出嫁妇女，多在节前回家团聚，故亲友也多利用节日探亲，一同吃月饼与赏月。2）汉代以来，每到中秋，官府必挨家挨户对老人慰问，并赠送手杖及坐凳。汉朝赵佗割据中国南部和建立南越国之际，也把这一习俗带到岭南的广东和广西一带。3）中秋节，也是亲友之间互相赠送月饼和探访、加强联谊与亲近的日子。4）父母或长辈，多在这一天为家中的幼辈准备灯笼，或者让他们自己以各种材料，包括废物利用，去制作灯笼。各家各户也多会让孩子们和邻居亲友互相招唤，结伴提灯笼游行。这是一个让孩子利用节日去休假，并体会智力和体力劳动乐趣的日子；这也是一年一度允许孩子“玩火”和结伴夜出游乐的日子。5）传说，如果中秋夜迟睡可以延年益寿，未结婚的处女这一天迟睡，会让母亲长命。未婚男女，利用这一天迟睡和拜月之外，也进行“听香”等祈愿活动，藉以打发时间。已婚妇人则可能拜月娘求子。6）古人也是利用这一日的“月圆”好兆头，作为选婿或“抛锈球”的日子。意义：1）中秋节赏月吃月饼，以至亲友互赠月饼，都是意在通过风俗，强调了人们心中盼望团圆与美好的意愿。这一个节日，其实象征了血缘的团结。当节日的纪念内容，增加上了抗暴的故事之後，节日的象征意义更加强调了人与人和谐团结与反暴的积极意义。2）嫦娥与吴刚两个永远在月宫中寂寞的仙人被视为的悲剧神仙。每年中秋，人间便是回忆他们的“故事”，又向他们祈福团圆。其实这也是古代人们一代又一代流传的集体意识。神话的讯息，警惕着家家户户，正在中秋庆团聚的人们，要珍惜相处的机会；每一家人，也要多珍惜家庭成员的沟通与相处，不可以重复上述两人的家庭悲剧。3）慰问老人，以及鼓励家庭中的少女中秋夜不眠，为母祈寿，都是藉“团圆”的节日，强调“但愿人长久”的祝福，祝愿社区中的长辈们长寿，也祝愿他们能与後辈们继续相处，不被社区或家庭遗忘。传说，处女当夜不眠便可以祝愿母亲长寿，其实，也是寓教化於习俗之中；这种传说在提倡孝道之同时也鼓励女子在婚前应保持贞洁；这亦是孝顺父母的表现。其他说法大禹出生也与月亮有关。《太平御览》引《盾甲开山图》：“女狄暮汲石纽山下，泉中得月精如鸡子，爱而含之，娠生禹。”或许由此又演变出月下老人主管人间婚姻的说法，凡有情者，月下老人便将红绳子系在二人足上，二人遂能成为夫妻，事见唐代学者李复言《续玄怪录·定婚店》近年却有学者提出，牛郎织女确有其人。他们认为，所谓“牛郎”、“织女”只是中国民间的叫法，其实在天文学上牛郎星的中文名应为“河鼓二”，织女星则应称为“织女一”，它们分别是天鹰座和天琴座上的一颗亮星。而古人之所以要给牛郎安上“河鼓”这样一个奇怪的名字，是因为牛郎真实的身份原本就是“河鼓”——一个居住在黄河岸边的名叫“鼓”的原始部落。而前面提高的吴刚的老婆（《山海经·海内经》载：“炎帝之孙伯陵，伯陵同吴权之妻阿女缘妇，缘妇孕三年，是生鼓、延、殳。”），被学者解释成织女。缘妇所生的子女中有一个名叫“鼓”的人。“缘”的本义是指衣服的镶边，因而“缘妇”就是织花边的女人。“牛郎织女确有其人”之说略述：在很久很久的远古之时，河鼓(炎帝)部落的青年与吴权(黄帝)部落的姑娘相亲相爱，可部族的统治者却禁止他们交往并把守他们往来的河道，让他们只能隔河相望。然而严厉的禁令怎能阻住他们爱慕的思恋，他们每当七月夏秋之交洪水泛滥，部族看管稍疏时，便不畏险阻，涉水相会……久之，就产生了牛郎织女七夕相会的传说故事。这样一来，吴刚的老婆是织女，吴刚的情敌是牛郎，玉兔，银蟾是织女生的牛郎的孩子。希望传说世界不要让学者们弄得太乱......小时候家人告诫不许对着月亮撒尿......数年前看到这样的研究：在中国，中秋前的死亡率低于中秋后的。由于人们普遍渴望团圆的愿望，于是都希望撑到中秋之后。这也算是不死之药的科学解释了吧：灵药就是心中的美好愿望。月光娘娘月光娘娘词条标签：语言，文化