收藏查看我的收藏0有用+1已投票0月华三千编辑锁定风烟幻的第一部古风代表作，全书22万字，于2010年4月在鲜网开始连载，同年9月完结，历时5个多月，也是月华万丈系列的首部作品。书中以乾徽皇子慕容定祯称帝之路作为主线展开，与敌国名门之后卓允嘉一见倾心虐恋多年，经历生死离别，爱恨纠缠刻骨铭心，剧终时才相得团圆。被誉为古风帝受生子文的经典之作！由于主调偏虐和原悲剧结局的设定，《月华三千》在完结时留下了开放式结局，给予读者更多的遐想空间。鉴于《月华三千》一书连载之后，众多读者反响强烈，期待慕容定祯与卓允嘉有更加美好甜蜜的故事结局。应此要求，另有14万字的长篇后传《晴雪盛放》于2011年7月完结，剧中慕容定祯与卓允嘉得子慕容重辉、慕容重郗。初遇三十年后，慕容定祯与卓允嘉在晴雪树下执手相伴携老的那一刻，终于定格成为永恒，为全书划下了完满的句号！系列作月华三千现代版《月华悠远》，兄弟篇《月华如炽》也分别于2010年和2012年完结，同样是圆满欢喜的大结局。[1]中文名月华三千作    者风烟幻连载网站鲜网主    角慕容定祯、卓允嘉目录1作品简介▪文案▪番外合集2评论3贴吧月华三千作品简介编辑名称：《月华三千》类型：古风、帝受、生子、虐恋、HE结局虐点：慕容定祯失子、卓允嘉断臂、杖杀章鄀绍、慕容定祯失血救爱人剧中包子：慕容简之、汪思融、慕容重辉、慕容重郗出场人物：慕容定祯、卓允嘉、慕容无涧、慕容无嶂、章鄀绍、薛承远、公良飞郇、程宇扬、齐佑良[2]月华三千文案《月华三千》主角：慕容定祯、 卓允嘉一次断案归国的旅程中，卓允嘉在江边偶遇一位俊逸出尘的公子，从此魂牵梦萦。谁知他却正是乾徽国当朝皇子中，文治武功最为杰出的成亲王──慕容定祯。两国关系剑拔弩张，二人相恋却因时局所迫而分隔天涯。慕容定祯踏上征程，烽烟连天，战火中卓允嘉生死未卜……纷争杀戮刚刚终结，岂料内战又起，兄弟相残间慕容定祯忍痛做出永生难忘的抉择。通往无上皇权的漫长道路中，究竟要还付出怎样的代价？相爱却不能相守，浮生短暂，还有多少年华能在等待中蹉跎？当七年的时光飞逝而过，再次与卓允嘉在朝堂之上重逢时，今朝的帝王已是恍若隔世……春回常恨寻无路，试问春将辞我向何处？月冷清辉情难斩，至此魂梦相随永为伴。唯笑叹浮华三千，如风、若烟、似幻。[3]《晴雪盛放》主角：慕容定祯、 卓允嘉慕容定祯与卓允嘉历经艰辛，走过漫漫三十载……终在这一夜，十指交缠，一诺终生。相惜永不弃，天地证此情！轻柔的月华宛若薄纱，朦胧清辉笼罩著世间万物，在寂静之中昭示著天地亘古……两人身後漫山无瑕的晴雪花，映著悠然月色，在刹那──盛放如画。[4]月华三千番外合集《月华三千》《重辉宝宝学步记》纯爱短慕容定祯、卓允嘉、慕容重辉2011年12月16日《绝世奶爸》纯爱短慕容定祯、卓允嘉、慕容重辉2012年2月14日 情人节贺《月华三千原结局》纯爱短慕容定祯、卓允嘉2010年4月月华三千评论编辑《月华三千》——蹉跎的岁月，是爱是恨！文/冰释枫他说“朕让一个男人国破家亡，他却在朕身陷险境时为救朕搭上了一条臂膀，这样的人，都从未轻言爱朕。”他说“为你断了这条臂膀，也就永远记住了你。忘了我，珍重。”为统一四海，他独自忍受丧子之痛。为救他于危难，他无法面对失臂之痛…他统一了四海，唯一留不住的是他爱的人。他隐姓埋名，唯一放不下的是为他尽自己所能守住他的江山。岁月蹉跎了他们十一年的时光，当年华老去，除了相守之人，一切不重要了，什么家国，什么罪孽，什么内疚，都抵不过那个爱了一辈子的人…春回常恨寻无路，试问春将辞我向何处？月冷清辉情难斩，至此魂梦相随永为伴。唯笑叹浮华三千，如风、若烟、似幻。他俩聚少离多，第一次分别再见已是物是人非，第二次分别就是七年，再见他俩身份悬殊，第三次分别又是三年，他病重，他马不停蹄赶回去…之后再无分别，想来世间难得有一人让自己牵挂爱恋，何苦执着于身外物呢…人生苦短，能在一起的日子何其短暂…身为皇帝的他，甘愿为他孕育子嗣，他们的第一个孩子他为了皇权没能保住，他们的第二个孩子他珍而重之…没有什么比爱人更重要了！想来他们就这样幸福的过一生…《月华三千》是帝王类最有风度的，帝王无条件信任他的臣子，尤其是跟随他出生入死的将领，他更是重用有佳。帝王从不勉强爱人做不喜欢的事，不然两人也不会聚少离多，他们两人都知道，互相亏欠对方太多，才更珍惜彼此！爱，在于信任，在于坦诚，后传里，若是两人够坦诚够信任对方，何苦还有那些折磨…最后是非常好的结局，帝王传位于他俩的孩子，陪着爱人隐居于他俩定情的月阡山上，过着逍遥自在的日子……若再有一世，唯愿不再天涯两处，各自白首。若再有一世，只盼韶华盛放时，不再遇上。[5]月华三千贴吧编辑风烟幻百度贴吧，创建于2014年8月22日，逐渐成为读者有效沟通及评论的平台。参考资料1.月华三千．鲜鲜文学网．2010-04-22[引用日期2013-11-01]2.分类列表．鲜鲜文学网．2013-11-01[引用日期2013-11-01]3.百度《月华三千》评论汇总．百度．2013-11-01[引用日期2013-11-01]4.晴雪盛放．鲜鲜文学网专栏．2011-07-21[引用日期2013-11-01]5.读者推荐评论．新浪博客．2012-11-28[引用日期2013-11-01]词条标签：文学作品，书籍，中国文学