收藏查看我的收藏0有用+1已投票0月霜亦影编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《月霜亦影》作者冰夜亦月，是一部言情小说类小说，连载网站红袖添香网.中文名月霜亦影作    者冰夜亦月小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介月霜亦影小说类型编辑言情小说月霜亦影内容简介编辑他们是神殿的祭祀-天生具有异能的人。他们残忍嗜血,冷酷无情,可在那冷酷的外表下却藏着一颗温暖的心。 他,月霜,神殿的圣衣大祭司。他是一个温柔的人,在亦影心里就是一个温柔的好哥哥。 她,亦影,神殿的圣衣大祭司。她是一个冷酷的人,可在月霜面前就像一个需要人保护的小妹妹。 当身世之谜揭开,他们会如何如化解?神殿等级排名(按从小到大顺序):祭司:白衣祭祀-紫衣祭司-蓝衣祭司-青衣祭司-绿意祭司-黄衣祭司-橙衣祭司-赤衣祭司-黑衣祭司-银衣祭司-金衣祭司。 大祭司:素衣大祭司-银衣大祭司-圣衣大祭司-金衣大祭司。 最高级:神君若黎。-片段一-亦影看着窗边的修长身影,长长的从后面呼出一口气。 她走上前,抱住他,说道:“月霜哥哥,我还以为你又丢下我去执行任务了。” 他转过身,亲亲的揉着她的头说:“放心吧,这回哥哥不会再丢下你了。” 她眨着那双大眼睛,说:“月霜哥哥,等执行完这个任务,你会告诉我我的杀父仇人吗?” 月霜眼里闪过一丝伤痛,但很快就不见了。他轻声说。“好。词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学