收藏查看我的收藏0有用+1已投票0有害生物防制员（中级）编辑锁定《有害生物防制员（中级）》是由中国劳动社会保障出版社于2006-1所出版的图书，本书作者是祝龙彪。作    者祝龙彪ISBN9787504553270页    数275定    价29.00元出版社中国劳动社会保障出版社出版时间2006-1目录1内容介绍2作者推荐有害生物防制员（中级）内容介绍编辑《有害生物防制员(中级)》由劳动和社会保障部教材办公室、上海市职业培训指导中心依据上海1+X职业技能鉴定考核细目——有害生物防制员（四级）组织编写。《有害生物防制员(中级)》从强化培养操作技能，掌握一门实用技术的角度出发，较好地体现了本职业当前最新的实用知识与操作技术，对于提高从业人员基本素质，掌握中级有害生物防制员的核心知识与技能有很好的帮助和指导作用。《有害生物防制员(中级)》在编写中根据本职业的工作特点，以能力培养为根本出发点，采用模块化的编写方式。全书内容分为七个单元，主要内容包括：蚊虫及其防制，蝇类及其防制，蟑螂及其防制，鼠类及其防制，蚤、虱、臭虫、蜱、白蚁及其防制，卫生杀虫剂应用技术，除虫器械和喷雾应用技术等。每一单元着重介绍相关专业理论知识与专业操作技能，使理论与实践得到有机的结合。有害生物防制员（中级）作者推荐编辑为方便读者掌握所学知识与技能，《有害生物防制员(中级)》在每单元后附有单元测试题及答案，全书最后附有知识考核模拟试卷和技能考核模拟试卷，供巩固、检验学习效果时参考使用。[1]参考资料1.有害生物防制员（中级）．豆瓣读书[引用日期2013-02-05]词条标签：社科书籍，出版物，书籍