收藏查看我的收藏0有用+1已投票0有色金属锻造与冲压技术编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！锻造与冲压是金属塑性加工的主要方法之一。本书紧扣有色金属的主线，概述了有色金属一般的锻造和冲压成形工艺，详细介绍了铝、镁、铜等主要有色金属材料的锻压加工性能和独特的加工工艺，重点突出了典型材料、典型零件成形工艺过程的设计与加工。 本书适合从事有色金属锻造与冲压成形加工的工艺设计人员和现场指导人员阅读。书    名有色金属锻造与冲压技术出版社化学工业出版社页    数492页ISBN9787122012050品    牌化学工业出版社作    者李英龙 等出版日期2008年1月16日开    本32开定    价36.00目录1内容简介2图书目录有色金属锻造与冲压技术内容简介编辑《有色金属锻造与冲压技术》：锻造与冲压是金属塑性加工的主要方法之一。本书紧扣有色金属的主线，概述了有色金属一般的锻造和冲压成形工艺，详细介绍了铝、镁、铜等主要有色金属材料的锻压加工性能和独特的加工工艺，重点突出了典型材料、典型零件成形工艺过程的设计与加工。本书适合从事有色金属锻造与冲压成形加工的工艺设计人员和现场指导人员阅读。有色金属锻造与冲压技术图书目录编辑第一篇 有色金属锻造1 锻造概论2 自由锻造2.1 自由锻工序与锻件分类2.2 自由锻工序分析2.3 自由锻工艺规程制定3 模锻3.1 模锻常用设备特点及应用3.2 模锻工艺3.3 毛坯尺寸的决定3.4 锻模设计4 铝及铝合锻造4.1 铝合金锻造用原料4.2 锻造热力规范5 镁及镁合金锻造6 钛及钛合金锻造7 铜及铜合金锻造8 新的锻造方法第二篇 有色金属冲压成形9 冲压成形概述10 冲压变形的理论基础11 总裁12 弯曲13 拉深14 成形15 板料特种成形16 冲压工艺过程设计参考文献词条标签：文化，出版物