收藏查看我的收藏0有用+1已投票0有聊编辑锁定有聊是百度贴吧官方2013年推出的一款无线应用app。有聊致力于将同一地理区域的人聚在一起，让大家找到共同话题、兴趣，找到身边的同类和朋友。目前，进入有聊，用户可以“群组语音聊天”，也可以玩“本地贴吧”。下载有聊客户端可以发现周围的吧友，并和他们聊天交友。中文名有聊特    点定位精准、免费推出单位百度贴吧推出时间2013年目录1有聊功能简介2有聊的特色有聊有聊功能简介编辑有聊是一款基于本地语音群聊的手机APP，通过它用户可以自动定位到某个地区区域，发现周围同好，进行群组聊天，或则以贴吧发贴回贴来交流，实现“上有聊不无聊”。5月31日发布的有聊版本只支持android操作系统。有聊，听听附近的声音。(5张)1、自动定位（大学校园、城市）启动有聊，即可根据用户位置，自动定位到某一所城市或某一个大学校园。2、语音群聊定位到一个区域后，会展示这个区域下面的各种群，比如“K歌控”、“英雄联盟lol”、“单身俱乐部”、“吃货阵地”等等，用户可以选择一个自己感兴趣的群进入聊天此外，每个地方都有一个公共聊天群。3、自动匹配，一步进吧根据定位数据，无需输入直接访问当地贴吧，比如在北京就进北京吧，在上海就进上海吧，方便进吧。有聊有聊的特色编辑定位精准有聊提供精准的定位服务，您可以随时查看周围的新奇群组。免费沟通，超省流量有聊是免费软件，只要通过WIFI或者移动网络接入，即可进入群组畅快聊天，流量消耗低。公共聊天群每一个地区或者校园都有一个公共聊天群，不妨去那里冒泡爆照哼一曲一展魅力让更多人认识你。词条图册更多图册词条标签：软件，学科，专有名词