收藏查看我的收藏0有用+1已投票0有酒应该今朝醉编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！许冠杰（1948.9.6－），昵称“阿Sam”，在香港乐坛被尊称为“歌神”、“香港歌王”、“香港流行音乐祖师”和“广东歌鼻祖”。中文名称有酒应该今朝醉歌曲原唱许冠杰填    词许冠杰/黎彼得谱    曲取自英文歌曲Oh Susanna目录1歌词2歌手简介有酒应该今朝醉歌词编辑童年就八岁　多欢趣　见到狗仔起势追爷爷话我最兴嗲几句　买包花生卜卜脆跳下飞机　街边玩下水爷爷重教我讲呢一句　有酒应该今朝醉行年十八岁　懒风趣　有名高级徒置区求其系派对仆倒去　见到丫乌都请佢咪个谦虚　几大充有水连随问下佢几多岁　有酒应该今朝醉行年廿八岁　金翡翠　鬓影衣香拖靓女同埋赵阿翠　双双对　结果卒之娶左佢以为岁晚煎堆　点知雀声跟左老许无谓问过去　盏心碎　有酒应该今朝醉行年六十八岁　腰骨都脆　阿既风湿中气衰人地窒两句　湿湿碎　我都骨声吞左佢叹下双蒸　打牌抽下水回头望过去　始终个句　有酒应该今朝醉有酒应该今朝醉歌手简介编辑许冠杰（1948.9.6－），昵称“阿Sam”，在香港乐坛被尊称为“歌神”、“香港歌王”、“香港流行音乐祖师”和“广东歌鼻祖”。许冠杰是现代粤语流行歌曲的开山鼻祖，他创造的香港口语演绎法开创了香港本地歌曲的新纪元，对粤语歌的推行和发展起到了决定性作用，同时他也是香港乐坛自作自唱的先驱。许冠杰1974年推出的专辑《鬼马双星》揭开了香港当代流行乐坛的序幕，1976年的经典大碟《半斤八两》则标志香港粤语流行歌的市场正式形成。许冠杰是缔造当代香港流行歌曲的最大功臣。他与兄弟许冠文、许冠武和许冠英合称“许氏四杰”。词条标签：音乐作品，流行音乐，娱乐作品，单曲