收藏查看我的收藏0有用+1已投票0服装材料练习册编辑锁定《服装材料练习册》是2001年7月高等教育出版社出版的图书，作者是庞小涟。书    名服装材料练习册作    者庞小涟ISBN9787040092974页    数20定    价28.00元出版社高等教育出版社出版时间2001-7目录1编辑推荐2内容简介服装材料练习册编辑推荐编辑《服装材料练习册》：中等职业教育国家规划教材配套教学用书·服装类专业(含岗位培训)服装材料练习册内容简介编辑《服装材料练习册(服装类专业)》是配合中等职业学校服装专业国家规划教材《服装材料》教学而设计的。本“练习册”采用活页的形式，让学生边学习，边将零碎面料按要求粘贴在活页纸板反面的方孔处，并将每一块面料的品名、结构、特性、色相、原料写在“练习册”标明的位置上，逐渐收集成册，使其成为一本供学生本人使用的服装材料样料工具册。本“练习册”可以激发学生学习服装材料的兴趣，“练习册”的制作与完成过程不仅使学习的知识得以消化和掌握，更能作为工具书为学生以后的学习和工作提供参考。[1]参考资料1.服装材料练习册．豆瓣读书[引用日期2013-10-11]词条标签：社科书籍，出版物，书籍