收藏查看我的收藏0有用+1已投票0服部之总编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！服部之总（はっとり しそう、1901年（明治34年）9月24日 - 1956年（昭和31年）3月4日），日本历史学家，岛根县浜田市金城町出身，1925年东京帝国大学社会学科毕业，1926年任东洋大学教授，1930年任中央公论出版社出版部长，1932年与羽仁五郎等参与编写《日本资本主义发展史讲座》，与土屋乔雄展开论战，后因受迫害，停止研究工作，第二次世界大战后，1949年加入日本共产党，1952年任政法大学教授。晚年神经衰弱辞职。主要研究日本近代史，特别着重研究明治维新史。主张幕府末期日本处于“真正的工场手工业阶段”，明治维新为纯粹的封建国家主义向绝对主义国家的转变，自由民权运动是自下而上的资产阶级革命，推进这一革命的主体是豪农豪商阶层等。在日本史学界有一定影响。著有《明治维新新史》、《明治维新新史研究》、《明治维新讲话》、《明治革命》等，后刊有《服部之总全集》24卷[1]。参考资料1.斳文翰等主编．《世界历史词典》：上海辞书出版社，1985年：第428页词条标签：文化，出版物