收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朗世地产编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆朗世地产有限公司于2003年10月12日经重庆市国家土地资源和房地产管理局注册登记并核准成立，2003年10月12日总公司定于重庆市南岸区杨家坪核心商圈中心位置，同年成为重庆市土地房屋评估与经纪人协会会员单位，并多次被评为重庆市“房地产放心中介机构”。公司名称朗世地产总部地点重庆市南岸区杨家坪核心商圈中心位置成立时间2003年10月12日公司性质有限公司公司于2005年取得了房地产中介机构A级资质，同年被国务院发展研究所等权威机构联合评为“中国百强房地产经纪机构”。2006年被评为全国优秀经纪机构，重庆市十佳中介机构。公司成立至今，经营业务品种已多达二十余种，服务网络已扩展至贵州、四川等省份的一、二线城市，下辖全资直营店逾200家，员工人数已达到近2000人。公司经历十年风雨，已成为重庆市二手房中介机构之翘楚，本着“惟诚取信，以客为尊”的基本原则，坚持“以信誉求生存，以服务谋发展”的发展方针，以“诚信，务实，创新，超越”的企业精神，将“一次委托，终生服务”的全新服务理念植入企业灵魂，倾力打造中国西部地区最大的地产集成服务商。朗世地产邀您共同见证：服务无止境，我们誓做百年品牌企业。黄林编辑词条标签：组织机构，公司