收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朗纳梅德泰晤士酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！朗纳梅德泰晤士酒店位于伦敦，是家4星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访伦敦，朗纳梅德泰晤士酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店。中文名称朗纳梅德泰晤士酒店英文名称The Runnymede on Thames Hotel酒店地址Windsor Road, Egham, Surrey, 希思罗机场及附近, 伦敦, 英国 TW20 0AG酒店星级4星级目录1简介2房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4相关条款朗纳梅德泰晤士酒店简介编辑朗纳梅德泰晤士酒店位于伦敦，是家4星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访伦敦，朗纳梅德泰晤士酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店。[1]朗纳梅德泰晤士酒店(6张)舒适度作为朗纳梅德泰晤士酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有空调,暖气,迷你吧,书桌,电话,卫星频道/有线电视,电视,笔记本电脑保险箱,房内保险箱,洗刷用品,淋浴设施,浴缸,吹风机,起居室,茶/咖啡机,裤子烫板,熨衣设施,浴袍等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。移动互联网时代怎可没有网络，这些，朗纳梅德泰晤士酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比朗纳梅德泰晤士酒店更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在朗纳梅德泰晤士酒店，您可在餐厅享用到传统的伦敦美食。朗纳梅德泰晤士酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。为顾客营造宾至如归的氛围，一直是朗纳梅德泰晤士酒店不曾动摇的理念。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。让所有来到朗纳梅德泰晤士酒店的人都能感受到家一般的温暖。朗纳梅德泰晤士酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:-朗纳梅德泰晤士酒店房型及房价介绍编辑朗纳梅德泰晤士酒店房型介绍每个客房都配有空调,暖气,迷你吧,书桌,电话,卫星频道/有线电视,电视,笔记本电脑保险箱,房内保险箱,洗刷用品,淋浴设施,浴缸,吹风机,起居室,茶/咖啡机,裤子烫板,熨衣设施,浴袍，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了双人床房、豪华大床房、江景大床房、标准大床房、每个客房都配有空调,暖气,迷你吧,书桌,电话,卫星频道/有线电视,电视,笔记本电脑保险箱,房内保险箱,洗刷用品,淋浴设施,浴缸,吹风机,起居室,茶/咖啡机,裤子烫板,熨衣设施,浴袍，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在朗纳梅德泰晤士酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。朗纳梅德泰晤士酒店房价信息双人床房	2334元豪华大床房	2971元江景大床房	2822元标准大床房	1846元朗纳梅德泰晤士酒店设施与服务编辑会议设施、洗衣间、残疾人设施、吸烟区、无烟客房、花园、儿童加床、游乐园、水上乐园、酒吧、旅游咨询、快速入住、退房、外币兑换、按摩、高尔夫、餐厅朗纳梅德泰晤士酒店相关条款编辑Pleasenotethatdinnerreservationsarerequiredpriortoarrival.Pleasecontactthehotelformoreinformation.儿童及加床:幼儿0-2岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童3-12岁需要加床12岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。机场接送服务费20GBP早餐费（若房费中未包含）18GBP退房时间11:00AM酒店距离市中心1.Miles酒店距离机场5.Miles早到入住时间2:00PM网络收费0GBP无烟客房/楼层Yes酒吧总数2楼层总数2餐厅总数2客房总数181酒店前台服务时间至：:00PM客房室内电压240到达机场时间（分钟）15开业时间1972最近装修年份2010词条图册更多图册参考资料1.朗纳梅德泰晤士酒店(The Runnymede on Thames Hotel)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：地理，地点