收藏查看我的收藏0有用+1已投票0望仙坡编辑锁定望仙坡，也就是当地人民最熟知的“镇宁炮台”的那个小山坡。望仙坡又名“望仙怀古”，是，自古以来望仙坡都是古邕人清明踏青、重九登高的首选，而解放后这里也是欣赏南宁全貌的理想观景台。2003年8月，经过区内外游人、市民的投票评选，“望仙怀古”还被评为南宁市绿城十大景观之一。中文名望仙坡外文名At the fairy slope又    名“望仙怀古”属    性古邕州八景之一位    于广西南宁市人民公园西北面目录1简介2地理位置3史料记载4传说5历史文化6编后语望仙坡简介编辑望仙坡又名“望仙怀古”，是，自古以来望仙坡都是古邕人清明踏青、重九登高的首选，而解放后这里也是欣赏南宁全貌的理想观景台。2003年8月，经过区内外游人、市民的投票评选，“望仙怀古”还被评为南宁市绿城十大景观之一。望仙坡地理位置编辑南宁市绿城十大景观之一 的望仙坡，也就是当地人民最熟知的“镇宁炮台”的那个小山坡。望仙坡史料记载编辑据宋代《方舆胜览》记录，相传在坡上向西望相距10公里的罗秀山（即今青秀山），可望见相传晋代炼丹成仙的仙人罗秀，因而得以“望仙坡”的美名。望仙坡传说编辑望仙坡的传说颇多，其中之一便是：每年的三月三，壮族人民都会从四面八方来这里赶歌圩。一次，壮家人民嘹亮而动情的歌声吸引了天上的两位仙女，她们飘下云头，来到歌圩与壮家人民对起歌来，还挥起仙衣长袖跳起舞来，直到月升东山才依依不舍地离去。她们乘着彩云而去，左手提花篮，右手播撒种子，很快，整个山坡都开满了金银花。此后的每年三月三，壮家人民都会在开满金银花的山坡上翘首盼望仙女下凡来唱歌，久而久之，这面坡就被人们叫做“望仙坡”了。望仙坡历史文化编辑望仙坡顶上原建有祭祀对南宁有功的历史名人狄青、孙沔、余靖、苏缄、王阳明、莽依图的“六公祠”。1917年9月，两广巡阅使陆荣廷为扼守南宁而命陆军少将廖正元废除了“六公祠”，并在此修建了营房和炮台，还从龙州平公岭运回一门铁炮置于炮台上，命名为“镇宁炮台”。1958年1月中共中央“南宁会议”期间，国家领导人毛泽东、刘少奇等在这里接见4万多广西各族人民代表，为表达广西人民对毛主席的崇敬之心，1978年望仙坡东北面修建起了毛主席纪念馆，并在坡上种植了大量广西珍稀树种如金花茶、杜鹃、桂花、八里树、擎天树、金丝李香梓楠、宛田红花油茶等。这些包含着区内外人民无限深情的珍贵树种呈放射状种植在毛主席纪念馆的四周，后来这里曾被称为“红太阳广场”。望仙坡编后语编辑其实如今的很多南宁年轻人都不知道“邕州八景”是哪八景，甚至不知道望仙坡是何地，其实只要是80后的人，都应该熟知，以前我们小时候去的人民公园的那个大炮台，就处在望仙坡顶上。 曾记得有一档南宁人自拍自导的系列小短片叫做“得闲睇南宁”，其中有一集就讲述了望仙坡这一地点。词条标签：地理