收藏查看我的收藏0有用+1已投票0望山跑死马编辑锁定望山跑死马，读音wàng shān pǎo sǐ mǎ，释义眼看着很近其实很远的意思。出自《西游记》第九八回：“师父，还不到拜处哩，常言道：‘望山走倒马’，离此镇还有许远，如何就拜！若拜到顶上，得多少头磕是？”《小五义》第二三回：“常言一句说得好：‘望山跑死马。’自打上船就看见 君山 ，行了三十馀里路，方到 飞云关 。”中文名望山跑死马别    称望山走倒马释    义眼看着似近而实际很远相关文献《西游记》望山跑死马（望山跑死马）拼音：wàng shān pǎo sǐ mǎ注音：ㄨㄤˋ ㄕㄢ ㄆㄠˇ ㄙㄧˇ ㄇㄚˇ[词语解释]亦作“ 望山走倒马 ”。谓眼看着似近而实际很远。《西游记》第九八回：“师父，还不到拜处哩，常言道：‘望山走倒马’，离此镇还有许远，如何就拜！若拜到顶上，得多少头磕是？”《小五义》第二三回：“常言一句说得好：‘望山跑死马。’自打上船就看见 君山 ，行了三十馀里路，方到 飞云关 。”中国有一句老话:望山跑死马。意思是说，明明已经看到了山，可是真要是走到，还要花上很长时间，走上很长的路。[1]参考资料1.望山跑死马．中国环境网．2000-06-17[引用日期2012-09-26]词条标签：语言，字词