收藏查看我的收藏0有用+1已投票0望牛墩镇新联小学编辑锁定望牛墩镇新联小学占地面积37352平方米，建筑面积17223平方米。望牛墩镇新联小学成立于2007年9月，是镇委镇政府根据形势的需要和当地的实际情况而筹建的一所联办小学，她的前身是横沥小学、官洲小学、福安小学、石排小学、洲涡小学、朱平沙小学、锦涡小学和下漕小学。中文名望牛墩镇新联小学创办时间2007年9月所属地区广东省东莞市类    别公立小学占地面积37352平方米建筑面积17223平方米目录1学校简介2办学宗旨3办学目标4校风5校训6招生情况7师资队伍8办学特色9办学成果10未来展望望牛墩镇新联小学学校简介编辑36个教室全部安装了多媒体电教设备，电教室、电脑室、图书室、课件制作室、电子阅览室、实验室等教学功能室的设施设备均按照省一级学校标准配置，还添置了校园网络系统、校园电话系统、校园电视系统、校园广播系统、校园智能防盗系统等，实现了“数字校园”的建设，为教育的高位均衡推进打下了坚实的基础。望牛墩镇新联小学办学宗旨编辑以人为本，与时俱进，面向全体，全面发展。望牛墩镇新联小学办学目标编辑学生幸福成长，教师终身发展，政府人民满意望牛墩镇新联小学校风编辑和谐、团结、勤奋、超越望牛墩镇新联小学校训编辑志存高远，成才报国望牛墩镇新联小学招生情况编辑属本学区的适龄儿童（6周岁-12周岁）入学率100%，升学率100%，辍学率为0。望牛墩镇新联小学师资队伍编辑学校在职教师87人，学历达标率100%，其中本科学历57人，占65.5%，大专学历26人，占29.9%，小学高级教师34人，小学一级教师51人，是一支具有现代教育技术水平的创新能力高的科研型教师队伍。望牛墩镇新联小学办学特色编辑围绕全面推进素质教育，以科普工作为切入点，抓好“一个中心，两个重视”，以科普促学。“一个中心”就是以积极开展具有科学性、趣味性、实践性、创造性，内容丰富，形式多样，生动形象的教育活动为中心。“两个重视”是指重视科普基地建设和重视科普教育与各学科的整合，提升学校的办学品位。望牛墩镇新联小学办学成果编辑学校先后被评为市一级学校、市园林式单位、市绿色学校、省绿色学校、市科普特色学校、市交通安全文明学校、市文化建设先进学校、市防震减灾科普教育学校、市普教系统文明学校等。望牛墩镇新联小学未来展望编辑构建学生自我发展的现代化教育模式，让学生自我发展、自我提高、自我创新、自我构建健康品格，朝着知名优质学校的目标发展。