收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朝天鼻整形术编辑锁定朝天鼻也是东方人比较特殊的鼻畸形，西方人称之为短鼻子(short nose)。朝天鼻在外表正面观看可以看到整个鼻孔，也就是鼻子长度不够。从侧面观看则是鼻尖-鼻翼与上唇到鼻翼的角度过大。从结构上来说；问题出在鼻骨及鼻软骨发育不良的结果。中文名朝天鼻整形术类    型手术分    类整形手术对    象人体鼻子术前准备健康检查方    式将上侧软骨和下侧软骨剥离目录1手术方式2手术过程3鼻部其他美容术式4术前准备5术后注意事项朝天鼻整形术手术方式编辑一、鼻部的皮肤需要做广泛性的剥离放松，在较严重的朝天鼻，甚至鼻子内层的黏膜也需要做广泛性的剥离；二、将上侧软骨和下侧软骨剥离；三、使用鼻中膈软骨或耳软骨做鼻梁的延长及支撑。用来支撑的软骨基本上分为两类，一类叫做Extension　Grafts，另一类是Paired　Batten　Grafts。接着，将下侧鼻翼软骨往下拉长，并将其固定在支撑的软骨上面。最后在鼻尖的部位再取耳软骨移植做鼻尖的修复。朝天鼻整形术手术过程编辑1.视朝天鼻的严重程度将皮肤与软骨进、上下侧软骨进行剥离放松，如果较严重，应将黏膜一起剥离;2.取下鼻中隔下方软骨或耳朵软骨作为材料进行鼻梁架构和延长;3.将下侧鼻翼软骨拉长，固定在鼻梁支撑上。并注意对鼻尖部位进行软骨移植修复。4.通过上述三种方法基本可以解决鼻孔外露严重、鼻梁短的问题。但是朝天鼻矫正并不能做到百分百的成功，即使成功，由于生理原因，还是会出现鼻子后缩的情况。这些是受术者在术前应该明白并做好心理准备的。朝天鼻整形术鼻部其他美容术式编辑隆鼻术、鼻尖整形术、宽鼻修整术、鼻翼缩窄术等。朝天鼻整形术术前准备编辑1、体健康状况的检查：除外可能存在的心肺肝血液等内科疾病既往的手术史用药史过敏史等。2、术者与医生应作全面深入的术前交谈了解手术的大小步骤痛苦程度恢复的快慢可能达到的效果，可能存在的风险;医生应了解患者面部的情况手术的动机对手术的期望是否符合实际等。3、前3天每天洗头一次，术前一夜可适当服用安眠药物术前半小时酌情应用镇静止痛药，根据麻醉术式决定是否需要禁食。4、术前一周停止饮酒停用阿司匹林维生素E及其他扩血管药物。朝天鼻整形术术后注意事项编辑1、隆鼻手术后7天之内尽量避免手术部位沾水;2、保证手术部位清洁，防止感染。如果伤口上有血痂或分泌物，可用无菌盐水擦拭。3、手术后可对局部伤口加压包扎或用冰袋冷敷，但压力不宜大，以免损伤手术部位。术后一旦发生出血不止和严重血肿，应及时到医院复诊;4、术后应有安静舒适的环境休养。避免负重从而加重伤口肿胀;5、隆鼻手术当日伤口会有些疼痛，但随着时间的推移会逐渐减轻。病人不要急于吃去痛片，因为阿斯匹林类药物会加重伤口出血;6、避免进食刺激性食物如辣椒等;7、严格遵守医生嘱咐服药及复诊。词条标签：科学