收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朝天吼漂流景区编辑锁定朝天吼漂流景区，位于昭君故里湖北宜昌兴山县高岚，G42高速（宜巴高速）高岚互通出口处。2007年开始试运行，在当地颇受游客喜爱。该景区在2012年成功获评国家4A级景区。[1]中文名称朝天吼漂流景区地理位置宜昌市兴山县高岚开放时间08:30~17:00景点级别国家AAAA级景区门票价格180.00元所属国家中国所属城市湖北省宜昌市兴山县建议游玩时长3小时适宜游玩季节夏季最佳目录1简介2开发背景3主要景点▪孔子河▪太公钓鱼▪神驴跨涧▪丁耙山▪水帘洞▪昭君石▪骆驼峰▪昭君梳子洞▪棺椁洞▪孔子峡4交通信息朝天吼漂流景区简介编辑朝天吼漂流景区朝天吼漂流属“一江两山”黄金旅游通道的重要结点，距宜昌100公里，神农架90公里，距三峡大坝90公里，水路距香溪码头12公里。宜昌高岚朝天吼漂流景区全长6.5公里，落差148米,漂流途经卧佛山、八缎锦、将军柱、朝天吼等壮丽的自然景观。群山连绵，叠嶂层峦；滩险流急，起伏跌宕。为集特种旅游、文化旅游、自然观光旅游于一体的大型综合性景区，创下了日接待游客1.2万人次的全国最高纪录，连续5年来年接待游客20万人次以上。2012年通过国家4A级景区评定。先后被国家体育总局水上运动管理中心授予“中国自然水域漂流之都”“中国自然水域漂流示范基地”，中国登山协会授予“中国青少年登山运动训练基地”。荣获湖北省旅游局组织评选的“湖北省最受欢迎漂流景区”、宜昌市旅游局组织评选的“十优景区”、第四届华中旅游博览“最佳表演奖”等荣誉称号。[2]朝天吼漂流景区开发背景编辑朝天吼漂流(2张)朝天吼于2007年3月正式启动由武汉大学旅游研究院规划设计，由兴发集团、兴山天星供电公司、水月寺镇共同投资开发，首期投资约500万元，是依托朝天吼漂流为主体项目，集特种旅游、文化旅游、自然观光旅游为一体的大型综合性景区。同时也是高岚国家级风景名胜区的核心旅游项目。包括朝天吼漂流在内还拥有将军柱、孔雀谷、睡佛山等多个景点，是湖北“两山一江”旅游线的黄金通道。 朝天吼漂流景区 - 景区景点 孔子河 孔子河远近闻名，是高岚风景区重要景点之一。这里河水清澈悠凉，顺峡谷婉转而出，发出潺潺声音，河床由五彩卵石铺底，显得特别优美。杂树丛生，荆棘遍地。因到处是虫蛇，故人迹罕至。传说一天，孔夫子来楚国丹阳讲学后路过此地。 太公钓鱼 位于孔子河的山腰上，有一突出的巨石直立在山腰，远看，象一老者低头而立用一渔竿在垂钓，老者上方一块巨石极象一幅钓杆，当地乡人称之谓：太公钓鱼。因远看，其石神态酷似姜太公而得名。 神驴跨涧 河边那一座奇形怪状的石峰，绝象一头毛驴驮着书籍跨过深涧的奇状。相传孔子周游列国来到楚国，与高岚卧佛大仙饮酒对歌，琴箫当话，成为知已。一日，孔子要离楚还乡，卧佛大仙便送一头驴子给孔子驮书。 丁耙山 丁耙山亦名丁耙寨，位于峡口石家坝后山顶。有9座山峰朝天而立，错落有致，犹如猪八戒驱魔降妖的丁耙，故名丁耙山。对峙高耸的九根耙齿相距较均匀，都相隔500米左右，连绵4至5公里。水帘洞 位于孔子峡内悬崖峭壁之上，有如平地伸出的一把簸箕，一股清泉漫过箕背，直泻而下，形成一幅巨大瀑布，从天而降，洁白透明，挡住了洞口，瀑水冲下，形成了一个巨大水潭，故称水帘洞。昭君石 骆驼峰的对面山岩上，生着一直立的巨石，象一位妙龄少女，坐北朝南，体态端庄，风韵天然，她倚坐在树荫下，低着头含笑。 骆驼峰 从高岚桥下车不远，便可看到骆驼峰。一大一小两匹骆驼伫立在群山顶端，显露出两个形似驼峰的骆驼峰形脊背。双峰前面有两座向前倾斜而又细长的山头，酷似驼头。 昭君梳子洞 骆驼峰下，有一个山洞，此洞高5米，宽4米，深度为10余米。远看，洞口象一把弯背的发梳。相传此洞是昭君失落金梳的地方。昭君出塞后，常常梦游家乡，呼韩邪单于便给她备了一匹骆驼，还送她一把金梳子，让她回香溪看望父母和乡亲。棺椁洞 那悬崖峭壁的半岩里，有一个大圆洞，洞内有一长方形巨石，形如棺椁，一头朝着洞口，因此得名棺椁洞。相传屈原的姐姐得知屈原投江后，天天在江边哭泣，召唤屈原。后来得神鱼帮助，驮回屈原的遗体安放在这古洞之中的石棺里。 孔子峡 孔子峡亦称孔子河峡谷。孔子河发源于兴山榛子乡，小河两岸山势高峻，险崖陡壁，形成长约60余里的幽深峡谷。峡谷两岸，树木丛生，百草丰茂，凉风习习，河水顺峡谷间缓缓流出，清澈见底。河床由彩色鹅卵石铺底。 朝天吼漂流景区 - 漂流须知 1、禁止携带刀、针之类铁器上艇，以免割坏皮艇发生危险；2、漂流过程中，不得离船，不得下船游泳，不得互换、互联船只；3、手表、眼镜、现金、首饰、相机和其它不能受潮或贵重物品请妥善保管，请勿带上船；4、漂流时会导致衣服湿水，请出游前带好备用衣服，以备漂流完毕更换，同时需备一双平底鞋；5、漂流人员上艇前必须穿好救生衣，须工作人员检查合格后方可上艇，中途不得脱下，不得超载；6、漂流时身体不要外倾、不要坐在船边沿或站立，不得打闹、嬉戏，特别是激流险滩河段，在船漂过急滩时，严禁用手脚支撑河石，避免河石撞伤；7、在漂流过程中，万一翻船请勿惊慌，因为穿有救生衣，憋口气，会浮出水面，请尽快向附近船只及巡视的救护人员发出求救信号。朝天吼漂流景区 - 自驾车路线 1、从京珠高速入口（即武汉西收费站领卡）进入高速公路后转汉宜高速，行驶298公里到达宜昌收费站（130元），出站后下宜昌环形路口左转，到神农架方向。2、前行有一转盘，在此右行。此路段叉口处有指示牌。按路牌指示前行过姜家湾收费站（15元）直行2个小时抵兴山即到，沿途有指示牌。朝天吼漂流景区主要景点编辑朝天吼漂流景区孔子河孔子河远近闻名，是高岚风景区重要景点之一。这里河水清澈悠凉，顺峡谷婉转而出，发出潺潺声音，河床由五彩卵石铺底，显得特别优美。杂树丛生，荆棘遍地。因到处是虫蛇，故人迹罕至。传说一天，孔夫子来楚国丹阳讲学后路过此地。朝天吼漂流景区太公钓鱼位于孔子河的山腰上，有一突出的巨石直立在山腰，远看，象一老者低头而立用一渔竿在垂钓，老者上方一块巨石极象一幅钓杆，当地乡人称之谓：太公钓鱼。因远看，其石神态酷似姜太公而得名。朝天吼漂流景区神驴跨涧河边那一座奇形怪状的石峰，绝象一头毛驴驮着书籍跨过深涧的奇状。相传孔子周游列国来到楚国，与高岚卧佛大仙饮酒对歌，琴箫当话，成为知已。一日，孔子要离楚还乡，卧佛大仙便送一头驴子给孔子驮书。朝天吼漂流景区丁耙山丁耙山亦名丁耙寨，位于峡口石家坝后山顶。有9座山峰朝天而立，错落有致，犹如猪八戒驱魔降妖的丁耙，故名丁耙山。对峙高耸的九根耙齿相距较均匀，都相隔500米左右，连绵4至5公里。朝天吼漂流景区水帘洞位于孔子峡内悬崖峭壁之上，有如平地伸出的一把簸箕，一股清泉漫过箕背，直泻而下，形成一幅巨大瀑布，从天而降，洁白透明，挡住了洞口，瀑水冲下，形成了一个巨大水潭，故称水帘洞。朝天吼漂流景区昭君石骆驼峰的对面山岩上，生着一直立的巨石，象一位妙龄少女，坐北朝南，体态端庄，风韵天然，她倚坐在树荫下，低着头含笑。朝天吼漂流景区骆驼峰从高岚桥下车不远，便可看到骆驼峰。一大一小两匹骆驼伫立在群山顶端，显露出两个形似驼峰的骆驼峰形脊背。双峰前面有两座向前倾斜而又细长的山头，酷似驼头。朝天吼漂流景区昭君梳子洞骆驼峰下，有一个山洞，此洞高5米，宽4米，深度为10余米。远看，洞口象一把弯背的发梳。相传此洞是昭君失落金梳的地方。昭君出塞后，常常梦游家乡，呼韩邪单于便给她备了一匹骆驼，还送她一把金梳子，让她回香溪看望父母和乡亲。朝天吼漂流景区棺椁洞那悬崖峭壁的半岩里，有一个大圆洞，洞内有一长方形巨石，形如棺椁，一头朝着洞口，因此得名棺椁洞。相传屈原的姐姐得知屈原投江后，天天在江边哭泣，召唤屈原。后来得神鱼帮助，驮回屈原的遗体安放在这古洞之中的石棺里。朝天吼漂流景区孔子峡孔子峡亦称孔子河峡谷。孔子河发源于兴山榛子乡，小河两岸山势高峻，险崖陡壁，形成长约60余里的幽深峡谷。峡谷两岸，树木丛生，百草丰茂，凉风习习，河水顺峡谷间缓缓流出，清澈见底。河床由彩色鹅卵石铺底。朝天吼漂流景区交通信息编辑朝天吼漂流景区距宜昌市60公里，距神农架90公里，距昭君旅游码头仅23公里。 312省道和沪蓉高速（G42）横贯景区,沪蓉高速（G42）高岚互通出口直达景区停车场，其交通之便捷在全国旅游景区中名列前茅。一、自驾路线：1、重庆——朝天吼漂流重庆→万州→云阳→奉节→巫山→G42高速往武汉方向→高岚出口下高速即到景区2、武汉市——朝天吼漂流①、武汉—荆门线武汉市→武荆高速→荆门→宜荆高速→白河服务区前行约1.5公里→右转进G42高速（宜巴高速）→高岚出口即到景区②、武汉—荆州线武汉市→潜江、荆州→枝江服务区前约10公里→右转进入宜荆高速→前行约15公里进入G42高速（宜巴高速）→高岚出口即到景区3、宜昌市——朝天吼漂流宜昌市区→开发区发展大道→由晓溪塔转盘进入312省道（兴山、神农架）→黄花→左转进G42高速（宜巴高速）→高岚出口即到景区4、襄阳——朝天吼漂流襄阳→襄荆高速→荆门→宜荆高速→白河服务区前行约1.5公里→右转进G42高速（宜巴高速）→高岚出口即到景区5、天门、仙桃、潜江——朝天吼漂流天门、仙桃→汉宜高速（潜江、荆州）→枝江服务区前约10公里→右转进入宜荆高速→前行约15公里进入G42高速（宜巴高速）→高岚出口即到景区6、孝感市——朝天吼漂流孝感→云梦→应城→武荆高速→荆门→宜荆高速→白河服务区前行约1.5公里→右转进G42高速（宜巴高速）→高岚出口即到景区7、黄石市——朝天吼漂流黄石→武黄高速→汉宜高速→G42高速（宜巴高速）→高岚出口即到景区二、公交路线：宜昌长途汽车站或宜昌火车东站客运中心，乘坐808路城际公交，直达高岚朝天吼！朝天吼漂流词条图册更多图册参考资料1.宜昌高岚朝天吼漂流景区2017开漂．湖北日报网[引用日期2017-07-25]2.宜昌高岚朝天吼漂流有限公司简介．湖北日报网[引用日期2017-07-25]词条标签：地理