收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朝歌镇编辑锁定朝歌镇位于淇县县城，是淇县县委、县政府办公机构所在地，是全县政治、经济、文化的中心。京广铁路、107国道、淇浚公路和京珠高速公路贯穿而过，地理位置优越，交通条件十分便利，土地肥沃，水利、光照条件充足。中文名称朝歌镇行政区类别镇所属地区中国华北下辖地区中山街村、付庄村面    积19.9平方公里气候条件温带季风气候目录1简介2历史沿革3历史文化4行政区划5地理位置6经济发展7行政代码朝歌镇简介编辑朝歌镇为淇县政治、经济、文化中心，商业发达，商店栉比，市场繁荣。西依京广铁路，东临赵家渠，朝歌镇北与桥盟乡接壤，南与北阳乡毗邻。镇政府驻朝歌南路。朝歌镇古称沬邑，商末易名朝歌，曾为殷都城和卫国国都。后为朝歌县、朝歌郡、卫州、淇州、淇县治所。民国初为一区，1945年设中山镇。1947年4月中国共产党解放淇县城，为第一区，1954年9月，淇县并入汤阴县，原淇县城关镇改为朝歌镇，1955年为朝歌区，1957年为朝歌镇。1958年建立朝歌人民公社。1962年改为城关公社。1982年3月建立城关镇，今朝歌镇。朝歌镇历史沿革编辑1954年建朝歌镇，1958年改公社，1962年更名城关公社，1982年改镇，1994年更名为朝歌镇。1997年，面积19.9平方千米，人口3.4万人。京广铁路和京深、淇滑、淇林公路过境，辖石桥、南杨庄、南关、稻庄、南门里、各南、东关、东街、中山街、西街、付庄、韦庄、上关、下关、西坛、三海16个行政村。朝歌镇历史文化编辑朝歌镇古称沫邑，商末易名朝歌，曾为殷纣都城和卫国国都，文化底蕴丰厚。名胜古迹有：殷纣王摘心台、纣王宫、荆柯冢、卫国故城、唐代陈婆造心经浮图、明末清初扯谈碑等。淇河文化，源远流长。早在数千年前,生活在这片土地上的华夏子孙，春种秋收，夏网冬猎，“砍砍伐檀”创造了淇河文化，发展了人类文明。这里既有驰名中外的牧野古战场，久负盛名的中华第一古军校——云梦山战国军痒，华夏第一皇家园林——淇园，又有数不胜收的殷商文化遗址。淇河水养育了不少仁人志士。如被孔夫子誉为“殷有三仁”的箕子、微子、比干，纵横家、军事家、教育大师鬼谷子，义士荆轲，中国第一位女诗人——许穆夫人，高风亮节的甄济等。朝歌镇行政区划编辑朝歌镇代码：410622100。2006年，辖16个村委会：西街村、石桥村、南杨庄村、南关村、稻庄村、南门里村、阁南村、东关村、东街村、中山街村、付庄村、韦庄村、上关村、下关村、西坛村、三海村。朝歌镇地理位置编辑朝歌镇地处豫北平原，位于东经114°11′度、北纬35°37′度，海拔72 米。 全镇总面积19.9平方公里，耕地面积11276亩，辖石桥、南杨庄、南关、南门里、阁南、稻庄、西街、中山街、东关、东街、韦庄、付庄、上关、下关、西坛、三海16个行政村，辖区总人口5.3万人，14747户，其中农民总人口20326人，总户数5356户，一个居民委员会。现有机关干部64人，村两委干部98名，“大学生村官”29名，党员596人，村民代表365人。朝歌镇经济发展编辑朝歌镇古称沫邑，商末易名朝歌，曾为殷纣都城和卫国国都，文化底蕴丰厚。名胜古迹有：殷纣王摘心台、纣王宫、荆柯冢、卫国故城、唐代陈婆造心经浮图、明末清初扯谈碑等。淇河文化，源远流长。早在数千年前,生活在这片土地上的华夏子孙，春种秋收，夏网冬猎，“砍砍伐檀”创造了淇河文化，发展了人类文明。这里既有驰名中外的牧野古战场，久负盛名的中华第一古军校——云梦山战国军痒，华夏第一皇家园林——淇园，又有数不胜收的殷商文化遗址。淇河水养育了不少仁人志士。如被孔夫子誉为“殷有三仁”的箕子、微子、比干，纵横家、军事家、教育大师鬼谷子，义士荆轲，中国第一位女诗人——许穆夫人，高风亮节的甄济等。近年来，朝歌镇党委、政府在淇县委、县政府的正确领导下，以“三个代表”重要思想为指导，抓班子、带队伍、促经济，团结带领全镇广大干部群众，务实肯干、开拓创新，全镇经济和各项社会事业得到健康快速协调发展。招商引资、重点项目建设成绩斐然。按照“工业企业强镇、民营商贸兴镇”的经济发展思路，优化投资环境，营造投资乐土，形成了“你投资发展，我全力服务”的良好氛围。2005年，重点项目建设实现大发展，非公有制经济实现大突破。全镇落地在建项目7个，其中亿元以上项目1个，千万元以上项目4个，合同利用外资3.7亿元，实际到位资金9297万元，限额以上工业总产值完成8亿元，有力地促进了镇域经济的发展。城市建设日新月异。本着高起点规划、高标准建设、高水平管理的指导思想，拉大城区框架和加快城区开发并举，城区建设和交通道路建设取得了突破性进展。完成了4条城区主干道的“绿化、美化、亮化”建设任务，投资130多万元硬化了15条背街小巷，改善了居民生产生活条件，为提高城市品位打下了坚实的基础。农业结构调整步伐加快。朝歌镇党委、政府把推进农业种植结构调整进程作为增加农民收入的切入点，以“抓领导，种植业结构调整四季常青；炒思想，激活千家万户；订规划，实施‘2+2’工程；建机制，调动积极性”为总体工作思路，科学安排，合理运作，为实现农业增产、农民增收夯实了基础。全镇大力推广豫麦34、豫麦47等优质小麦，发展芦荟、花卉、药材（黄荠）、豫园春大葱、黄皮洋葱、郑育5号土豆等经济作物3000亩，发展露天蔬菜1500亩，日光温室塑料大棚100多个；规划示范村6个，科技示范村6个；在巩固18个30万只肉鸡工程的基础上，又新上30万只肉鸡工程6个，万头猪场1个，500只种羊场1个，有各类养殖专业户268户。全镇形成了“南菜北商、牧粮并举”的发展格局，取得了良好的经济效益和社会效益。基层组织建设、综合治理等社会各项事业长足发展。以“村情民意恳谈会”、“大学生村官”工程、“党员责任区”等活动为载体，有效提高了党员干部素质，转变了干部作风，加强了基层组织建设。建立了“十轮驱动”的综合治理工作机制，全镇未发生一起上访事件。计划生育、科教文卫等社会各项事业健康快速发展。朝歌镇先后获得了“全国重点镇”、“创建全国文明村镇先进单位”、省“五好”乡镇党委、省“综合治理工作先进乡镇”、县“综合目标管理优胜单位”等40多项国家、省、市、县荣誉。朝歌镇行政代码编辑代码：朝歌镇410622100：～200西街村 ～201石桥村 ～202南杨庄村 ～203南关村 ～204稻庄村 ～205南门里村 ～206阁南村 ～207东关村 ～208东街村 ～209中山街村 ～210付庄村 ～211韦庄村 ～212上关村 ～213下关村 ～214西坛村 ～215三海村词条标签：行政区划，乡镇