收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朝阳陵园编辑锁定东与温榆河水相顾，西与百里长街门户毗邻。朝阳陵园采用现代园林设计，步入大门，是陵园的生活区：花园假山、池水相伴，白色的欧式铁艺桌椅点缀其间。从生活区向里，进入陵园的高档区：彩砖铺路、松柏掩映，特型墓异彩分呈，各式中国传统碑亭在满目翠绿的草坪衬托下，肃穆而宁静。中文名称朝阳陵园地理位置东与温榆河水相顾，西与百里长街门户毗邻安葬人物刘宝瑞先生乘公交车路线北京站乘639路车目录1概况2朝阳陵园基本情况朝阳陵园概况编辑为倡导殡葬改革、移风易俗，陵园特别在高档区中设计了“骨灰亭”，建筑构思巧妙、庄重高雅，既大大缩小了占地面积，又充分满足了家属心愿，堪称墓型改革之典范。穿过高档区，展现在眼前的是视野开阔的墓区，绿树成荫、鲜花环绕，是故人安眠的理想选择。安葬在这里的有我国著名相声大师刘宝瑞先生。朝阳陵园朝阳陵园基本情况编辑位于有京畿腹地美誉之称的朝阳区境内，依偎在北京的母亲河--温榆河的怀抱之中，南与百里长街毗邻，西与CBD商圈相连，北望燕山山脉。古时这里是良田万顷，一马平川，远近农村散落，杨柳依依，尤其是春雨绵绵农民扶犁耕耘的时期，更显出田园风光的乐趣，称为“东郊时雨”。如今已建成中西合璧的公园式建筑，园内古今建筑相映，松柏鲜花环抱，亭台楼阁点缀其间。清明时节，微风和熙，苍松翠柏，柳色青青，桃李争艳，特型墓异彩纷呈，各式碑亭在满目翠绿的草坪衬托下，肃穆而宁静，实为亡者之最佳归宿，安息长眠之最上福祉。正所谓：“丹凤一缕墓茔中，凤鹤西去乘东风，朝朝幕幕温榆畔，阳阳洒洒暖人间”。乘公交车路线：1．由北京站乘639路车至黎各庄（朝阳陵园）向南200米即到。2．由小庄乘306路车至黎各庄（朝阳陵园）向南200米即到。3．东大桥乘350至楼梓庄换乘639路或306路至黎各庄（朝阳陵园）。词条标签：街区路，地点