收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朝阳洞路居委会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！朝阳洞路居委会成立于2000年10月，辖区面积0.37平方公里，现有2个居民小区及5个居民院落，居民住宅楼25栋，住户1729户，常住人口3415人，流动人口1071人，辖区单位0个，其中机关单位0个，学校1个，医院0个，非公有制经济组织0个，新社会组织0个，个体商业网点0个，有志愿者队伍1支15人。中文名称朝阳洞路居委会面    积0.37平方公里人    口常住人口3415人成立时间2000年10月目录1社区简介2队伍建设3党员队伍建设情况4党建工作经费情况5活动阵地建设情况6党建工作特色做法朝阳洞路居委会社区简介编辑朝阳洞路社区成立于2000年10月，辖区面积0.37平方公里，现有2个居民小区及5个居民院落，居民住宅楼25栋，住户1729户，常住人口3415人，流动人口1071人，辖区单位0个，其中机关单位0个，学校1个，医院0个，非公有制经济组织0个，新社会组织0个，个体商业网点0个，有志愿者队伍1支15人。朝阳洞路居委会队伍建设编辑社区工作者队伍建设情况：社区工作人员7名，其中专职党务工作者1名，选聘到社区工作的大学毕业生0名，机关企事业单位和街道选派到社区的0名；社区党组织书记因其他原因已离职；社区有两名积极分子参加集中培训；社区工作人员报酬，每月850元、有6名委员已经纳入社会保障情况；无选拔进事业编制、录用公务员以及担任党代会代表人、人大代表人、无政协委员和受表彰奖励情况。朝阳洞路居委会党员队伍建设情况编辑党员总数28名，其中街道（乡）机关党员0名，社区直管党员28名，隶属街道党组织的非公有制经济组织和新社会组织党员0名；驻区单位党员0名；妇女党员、流动党员、离退休党员、生活困难党员的比例为15：1：14：0；党员的学历，其中高中7名、初中6名、大专3名、中专5名、大学6名；性别男13名、女15名；年龄结构，30岁以下7名、30-49岁4名、50-69岁8名、70岁以上9名。朝阳洞路居委会党建工作经费情况编辑党建经费列入财政预算，每年平均拨付4800元；没有党费支持，每年支持0元；是否实行“费随事转”，每年0元；没有社会赞助，每年0元。朝阳洞路居委会活动阵地建设情况编辑社区办公用房104平方米和活动场所面积约300平方米；办公用房是民政购买的全产权房；配套设施有电脑7台，打印机3台、电视机2台、影碟机2台、照相机1部、电话1部。区域化党建工作情况：没有实行“大党委”制；驻区企事业单位党员总数0名；没有建立在职党员向居住地社区报到、党员志愿服务、党员社区表现情况反馈制度，参与党员数；社区内无非公有制经济组织和新社会组织建立党组织，没有开展活动。朝阳洞路居委会党建工作特色做法编辑一、增强社区党支部的战斗堡垒作用，带动社区各项工作的顺利开展。 二、以社区支部为核心，发挥社区党支部的作用。三、在党支部的领导下加强社区文化建设，、丰富党员群众业余文化生活。 四、不断创新党员教育管理。针对各类党员的不同特点，社区党组织分类别、分层面，采取不同的方式，进行教育管理。使社区的每一个党员都纳入社区党组织的教育管理之中，充分发挥党员的模范作用，使党员的教育管理工作科学化、规范化、制度化。[1]参考资料1.朝阳洞路居委会 概况．-[引用日期2014-06-25]