收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朝阳龙座编辑锁定朝阳龙座是坐落于朝阳北大街与隆兴路交叉口的普通住宅区。中文名朝阳龙座行政区域高开区建筑类型高层4栋物业类别普通住宅目录1小区简介2基本信息3详细信息4配套信息朝阳龙座小区简介编辑朝阳龙座由保定市亨达信房地产开发有限公司开发，坐落于朝阳北大街与隆兴路交叉口，由3栋32层住宅和1栋32层公寓组成，户型面积在58-—156㎡之间，包括一室一厅、两室两厅、三室两厅，满足不同层次客户需求，6000㎡空中花园，首次亮相古城。以“龙腾日月”为主题的造园艺术，尽显尊贵与无尚风华。空中会所，设有咖啡厅、酒吧、西餐厅等，业主可在此款待亲朋，让客人享受尊贵礼遇；健身房、棋牌室、台球室等一应俱全，足不出“户”便可享受高品位娱乐生活；社区医院、大型购物中心、自动柜员机设施等更方便业主生活。独有的室内泳池，建在空中花园之中，不受季节影响，业主可随时畅游、嬉戏。金牌物业管理及现代化智能安防系统，令业主24小时感受安全贴心服务。朝阳龙座基本信息编辑项目位置：高新技术产业开发区朝阳路与保满路转盘西北角（联通公司对面）开发商：保定市亨达信房地产开发有限公司物业公司：石家庄银都物业管理公司物业费：0.7—0.9元/月/平米朝阳龙座详细信息编辑产权类型：大产权房容积率：5.96饮用水：市政基本参数：占地面积:16751平方米总建筑面积:138950平方米开工时间:2006-9-20竣工时间:2008-12-20物业管理附加信息:0.7——0.9元/米/月,(包括保安、保洁、绿化维护、电梯费等)开发商:保定市亨达信房地产开发有限公司投资商:保定市亨达信房地产开发有限公司物业管理公司:石家庄银都物业管理公司朝阳龙座配套信息编辑综合商场:保百购物广场、美特好超市、京海世贸广场、惠友超市,邮局:中国邮政,银行:中行高开区支行、工行高开区支行、建行高开区支行、农行高开区支行,医院:保定市第五医院词条标签：楼盘，地点