收藏查看我的收藏0有用+1已投票0木头岭社区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！木头岭社区位于北京市房山区东风街道的东北部，东临羊耳峪北里社区，西接东风地毯厂，南接天钲公司，北接福安公墓。中文名称木头岭社区所属地区北京市房山区面    积4.3平方公里人    口1420人目录1社区概况2社区设施木头岭社区社区概况编辑木头岭社区初建于上世纪80年代，现今的木头岭社区成立于2000年，2000、2003年的居委会换届选举前分别进行了两次社区规模调整，由原来的北里三社区、横岭社区、上店社区、木头岭社区等4个社区合并而成。社区因地理位置得名。面积4.3平方公里。社区常住居民622户，人口总数1420人，民族有汉族、满族等。其中男768人、女652人、育龄妇女310人；60岁以上老人102人、百岁老人0人；低保人员为31人，待岗人员为60人，外来务工人员为820人，残疾人为32人。社区党支部成立于2003年，2009年有党员25名，下设1个党小组。社区居委会成立于2000年，2009年下设13个居民小组，有居民代表26名。2002年被评为首都文明安全居委会、2002年被房山区人民政府评为文明单位、2002年被评为房山区人口与计划生育工作先进集体、2008年曾获得房山区安保先进集体荣誉称号。木头岭社区社区设施编辑社区居委会办公地址为燕山东风木头岭南平房30排5号，居委会办公用房为35平方米。社区有志愿巡逻队、巾帼志愿队、遗物消防队等群团社会组织。社区内有简易楼房1栋，1个楼门，平房41排。分为3个院。居民为教委、燕山工委办、公安局、瑞峰公司、特油厂、土方处、职业高中学校、等单位的干部职工、家属以及离退休干部。 社区有健身场2处，图书室1个。社区有文明市民学校、秧歌队等。社区内现有驻区单位39个。有瑞峰公司、燕山特殊润滑油厂等8家公司、3个饭店、2个酒楼。近年来，木头岭社区居委会以居民呼声为导向，认真贯彻落实科学发展观，积极开展社区服务，社区建设进一步推进，得到上级有关部门的肯定。[1]参考资料1.北京市房山区民政局词条标签：地理，地点