收藏查看我的收藏0有用+1已投票0木子倩编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！于09年初发表了《望心庭》、《随笔册》、《赠故祖》和年中的《暮雨简》以及10年的《诗情瓜意》的90后少年作家，初始轰动了整个文坛的少年——苦瓜Feilh Chen。中文名木子倩外文名Feilh Chen民    族汉出生地广东深圳目录1基本资料2人物介绍▪个人简介▪个性▪才华▪精神木子倩基本资料编辑笔名：苦瓜英文名：Feilh Chen原名：不详姓氏：陈昵称： 瓜、F、老瓜（偶尔自称）、小瓜（读者喜称）出生地：广东深圳籍贯：广东揭阳身高 ：还在徘徊中，有待成长~体重 ：54KG所属年代 ：90后星座 ：处女座生日 ：8月23日血型 ：A专长 ：文艺创作学历 ：在校学生木子倩人物介绍编辑木子倩个人简介Feilh，笔名苦瓜，90后作家、90后诗人、词曲创作者。木子倩个性再以网络小说《乱调悲曲：七曲独奏》席卷新网络风格的作家。以安静、简单为原则，以低调、无闻为性格的低调少年。在2004年发表《影子的生命》后一直沉浸于写作之路，而这样的少年同样在在读小学时就会写曲，对艺术的执着是看得见的。并当被人拿其与韩寒等作家做比较时，其安静无畏的态度让人平息一切的评论。 　诡异在于不喜欢发照、不公开个人资料、喜欢随性写作，不愿受他人或钱财的局限来写作。木子倩才华14岁时就在萌芽文学网上也曾经发表过文学作品《90后完全颓废了吗》，让所有人为之赞叹，让大家听到了90后一代的心声和看到了他们的曙光。新时代的头脑和想法让大家更加的坚信他们的未来路是光明的，是充满希望的。苦瓜也总以文雅的词句、伤漫的诗句写进读者的心灵，既有感动又有些朝气的青涩，让人为之倾心、喜欢。曾被文坛学者戏称“文坛佼佼90后”，由此可见苦瓜的文学基础是深厚的。木子倩精神对自己严格是苦瓜一直的作风，任何一部作品都以随心却最严谨作为基础而写，每一部都经过多次的改编才肯罢休，拿出来让大家欣赏，从不做流水作的苦瓜的尊重文学的态度一直是大家学习的典范。常被人作“90后的模范”。词条标签：文学，文化人物