收藏查看我的收藏0有用+1已投票0木棉产业导引编辑锁定《木棉产业导引》是2009年10月中国纺织出版社出版的图书，作者是田圆圆 。该书是第一本系统、全面介绍木棉及木棉产业的出版物。书    名木棉产业导引作    者田圆圆ISBN9787506459501页    数193定    价98.00元出版社中国纺织出版社出版时间2009-10副标题首届中国木棉产业发展研讨会文集目录1内容简介2图书目录木棉产业导引内容简介编辑书屮通过"首届中国木棉产业发展研讨会"的领导讲话、专家报告以及新闻报道，对木棉生物学及生态学特性、地理分布、木棉纤维的特性及其应用进行了较为详细的介绍，尤其对依托我国自主创新、拥有自主知识产权的木棉纺纱技术发展木棉产业的生态、经济、社会等多方面的意义以及木棉产业发源地的云南省、红河州和个旧市发展环境做了系统介绍。[1]《木棉产业导引：首届中国木棉产业发展研讨会文集》可作为林业、纺织等行业科研工作者、在校大学生、研究生、有关企业的管理和科研人员、政府工作者、新闻工作者的参考用书。木棉产业导引图书目录编辑序言第一章领导关怀安成信理事长在研讨会开幕式上的开幕讲话孔垂柱副省长在研讨会开幕式上的重要讲话白成亮副主席在研讨会开幕式上的讲话陈玉侯主持首届中国木棉产业发展研讨会开幕式杨福生州长在研讨会开幕式上致辞上海市人民政府合作交流办公室代表在研讨会开幕式上的讲话赵刚书记在研讨会开幕式上致欢迎辞联合国工业发展组织中国投资促进处胡援东大使致辞中共云南省委李纪恒副书记等领导现场视察、调研木棉产业第二章大会盛况首届中国木棉产业发展研讨会方案（大会指南）研讨会及考察活动盛况第三章民展环境彩云之南：云南省林业生态建设与产业发展概述秀美红河：红河哈尼族彝族自治州简况世界锡都：个旧概况一王忠市长：发展木棉产业，打造木棉之乡——个旧市发展木棉产业的实践与探索第四章产业论坛李文华院士：用科学发展观指导木棉产业的发展姚穆院士：木棉纤维及木棉纺纱创举马俊如院士：木棉产业的经济+文化双重价值熊定国：发展木棉产业，治理石漠化土地——中国木棉产业发展机制与组织模式喻树迅：中国木棉产业发展与重大意义赵元藩：云南的木棉资源及其木棉产业晏国新：木棉纺织技术的突破高 峰：金融风暴背景下的木棉产业投资龙文军：构建利益联结机制，推进木棉产业化经营赵刚：木棉产业与科技创新王爱勤：环境材料与生态产业邬江：木棉与替代种植胡正塬：贯彻落实科学发展观，大力推进生态产业发展许喜林：在首届中国木棉产业发展研讨会上的即兴发言第五章企业风采上海攀大实业有限公司第六章新闻报道国内外媒体报道集锦第七章木棉文化木棉摄影作品览萃第八章殷切期望安成信理事长闭幕讲话红木棉生态扶贫工程后记[2]参考资料1.木棉产业导引．豆瓣读书[引用日期2012-11-24]2.木棉产业导引：首届中国木棉产业发展研讨会文集．京东图书[引用日期2017-08-31]词条标签：出版物，书籍