收藏查看我的收藏0有用+1已投票0木根镇编辑锁定木根镇位于桂平市南区的中心地带，东和中和、罗秀两镇相连，南同中沙、罗播两乡镇接壤，西跟大洋、下湾两镇交界，北与麻垌镇毗邻。镇政府所在地木根圩距桂平市区40公里。1986年与罗播乡分开，1993年撤乡建立建制镇，全镇总面积121．08平方公里，现辖17个行政村，160个自然屯，297个村民小组，总人口5．8万多人。中文名称木根镇外文名称The Town of Mugen行政区类别乡镇所属地区广西壮族自治区桂平市下辖地区17个行政村政府驻地木根圩电话区号0775邮政区码537212地理位置桂平市正南部面    积121.08平方公里人    口5.8万（2006年）车牌代码桂R目录1经济发展2本地特产3矿产资源4乡镇企业5建筑之乡6旅游7交通优势木根镇经济发展编辑2002年国内生产总值达11735万元，农业产值1231万元，企业产值1．2亿元，财政收入137．75万元，农民人均纯收入1710元。农林果方面，形成了优质谷、玉米、红茹、木薯、马铃薯生产基地，良种指天椒基地，荔枝基地，玉桂、八角基地，柿子、榄子基地，松杉基地等六大农特产品生产基地。[1]木根镇是有名的建筑之乡，建筑工程队遍布柳州、桂平、南宁、广东等地，能工巧匠、经济能人比比皆是，每年从外地带回资金多达亿元，有力地促进了当地各项建设事业的发展。现已实现村村通电话、广播电视村村通、村村通公路的三通目标。[1]木根镇本地特产编辑木根镇土壤多为沙质红壤土，土地肥沃，水源充足，经济作物有木茹、玉米、花生、玉桂、八角、速丰桉等。辖区内有平合、布新两个中型水库和4个小二型水库，贮水量达4000多万立方米。可灌溉农田5万多亩。农林果方面，形成了优质水稻、玉米、红茹、木薯、马铃薯生产基地，良种向天椒基地，中国著名的荔枝之乡，龙眼、三华李、香蕉、芒果、黄皮果、黑皮甘蔗、玉桂、八角基地，柿子、榄子基地，松杉基地等农特产品生产基地。木根镇矿产资源编辑木根镇矿产资源丰富，银盒岭因连年无故发生火灾，经过国家地质局检测，原来高大的银盒岭地下蕴含丰富的石油资源，由于当地的石油工业基础落后和当地市场狭小限制，目前没有进行商业化开采。另外，当地三氧化铝矿产资源丰富，为高品位富矿。目前只有3家小型企业进行开采。矿泉水资源丰富。莲花山脚下是丰富的特级矿泉水基地。泉眼遍布，均为自流性泉眼，有待进行大规模商业化开采。木根镇乡镇企业编辑木根镇是一个经济建设发展势头迅猛，教育事业兴旺发达的后起之秀，已跻身桂平市超亿元乡镇行列，2000年被列为贵港市小城镇建设示范镇，正在争创桂平市一流乡镇。2002年国内生产总值达21735万元，农业产值1231万元，企业产值2．2亿元，财政收入137．75万元，农民人均纯收入1710元。乡镇企业方面，有毛纺、仿古工艺、药酒、制砖、农产品加工、饮食、交通运输等八大行业。全镇现有2所普通中学，18所小学，在职中小学教师433人，在校学生10280人，“两基”达标。木根镇工业以非公有制企业为主，工艺制造业和制药业是木根的两大支柱产业，产品远销国内外。木根镇拥有年产值1.1亿的桂平市鸿德投资有限公司（主要房地产企业）和年产值5000万元的桂平市吴氏白龙药业有限责任公司。拥有工艺制造作坊103家，年产值300多万元。全镇工业总产值18442万元，农林牧渔业8034万元，固定资产投资26100万元，农民人均纯收入8357元，2009年财税收入1105万元。木根镇建筑之乡编辑木根镇是有名的建筑之乡，建筑工程队遍布柳州、桂平、南宁、广东等地，自古以来能工巧匠、经济能人比比皆是，每年从外地带回资金多达数亿元，有力地促进了当地各项基础建设事业的发展。现已实现村村通电话、广播电视村村通、村村通公路的三通目标。木根镇旅游编辑木根镇有金珠山、云合山、狮子岭、莲花山、高天岭、庙岭等秀丽山峰。木根镇交通优势编辑木根镇的陆路交通十分便利，新建的玉桂二级公路横穿木根圩镇，是桂平市南区中心乡镇，距玉林市45公里，桂平市43公里，贵港市105公里。参考资料1.木根镇．博雅地名网[引用日期2013-06-01]词条标签：行政区划，地点，乡镇