收藏查看我的收藏0有用+1已投票0未名湖燕园建筑群编辑锁定未名湖燕园建筑群2001年被列入全国重点文物保护单位。位于北京市海淀区北京大学校园内，是近代著名学府一燕京大学原址。燕京大学以明代名园“勺园”故址为中心兴建校舍，于1920年开工，1926年建成，是近代仿古建筑的优秀作品。2016年9月，入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录。[1]中文名称未名湖燕园建筑群地理位置北京市海淀区北京大学始建时间1920建成时间1926年目录1建筑特点2未名湖未名湖燕园建筑群建筑特点编辑该建筑群以未名湖为中心，呈四周分布。主要建筑有校门、办公楼、图书馆、外文楼、体育馆、南北阁1－6院、岛亭、水塔和男女生宿舍等，全部为仿古建筑风格。建筑大分散，小集中，主轴线为东西向。未名湖燕园建筑群各群组大都为三合院式，总体布局合理，局部尺度适宜，与自然地形地貌结合紧凑。建筑物多为二、三层，主要建筑用灰瓦红柱，石造台阶，浅色墙面，檐下有斗拱梁枋，施以彩画；次要建筑取民居园林形式，湖边水塔为八角密檐式。园内尚留一些明清旧园遗物，也有从圆明园遗址搬来的石刻小品。现未名湖区仍保持初建时的原貌。未名湖燕园建筑群未名湖编辑未名湖是北京大学校园内最大的人工湖，位于中北部。形状呈U形。湖南部有翻尾石鱼雕塑，中央有湖心岛，由桥与北岸相通。湖心岛的南端有一个石舫。湖南岸上有钟亭、临湖轩、花神庙和埃德加·斯诺墓，东岸有博雅塔。该湖以前靠万泉河供水，现今靠人工蓄水。冬天结冰期间为滑冰场。在清朝是圆明园附属的和珅花园淑春园中人工湖。石舫按照颐和园的石舫修建，但后来上部结构被焚毁，今仅存石质基座。20世纪20年代成为燕京大学的一部分，校方请设计师亨利·墨菲了规划校园布局，该湖由钱穆命名为未名湖。参考资料1.人民大会堂等98项目入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录．中国新闻网．2016-09-29[引用日期2016-10-12]词条标签：建筑，地理，地点