收藏查看我的收藏0有用+1已投票0未来地球编辑锁定史蒂文·斯皮尔伯格对未来的幻想从未随着他年龄的增长而停止。他好奇未来，拍过诸如《世界大战》《少数派报告》等以未来世界为背景的电影；他沉迷幻想，《外星人ET》都让观众惊讶不已。中文名未来地球类    型动画系列片监    制斯皮尔伯格地    区美国接下来，他据美国媒体北京时间9日报道，探索发现频道正在与斯皮尔伯格展开合作，请他拍摄一部新的动画系列片——《未来地球》。此次，斯皮尔伯格将携梦工厂团队一起打造这部动画片，斯皮尔伯格将担任监制。《未来地球》将会运用未来学家以及其他当代伟大贤哲的学说，来介绍我们的医学、科技、环境、军队、经济以及媒体将会如何发展。在一份声明中，斯皮尔伯格表示他“非常高兴能再次和梦工厂动画合作”，并说这次和探索发现频道的合作“给了我们一个机会去把电视观众带到幻想中的未来地球，这是一个令人激动的全新体验”。探索发现频道首席执行官克拉克 邦亭表示，《未来地球》是他们和斯皮尔伯格以及梦工厂展开的合作项目的一部分，接下来他们将打造全新“非虚构系列节目（new nonfiction program）”。事实上，斯皮尔伯格已经在开始为探索发现频道制作特别系列节目《崛起：重建世贸中心》。