收藏查看我的收藏0有用+1已投票0末世迷踪3: 终极魔王编辑锁定《末世迷踪3终极魔王》是2001年中国工人出版社出版的图书，作者是（美）莱希，詹金斯。作    者（美）莱希                       /            詹金斯译    者杨立平ISBN9787500825517页    数370定    价25.00出版社中国工人出版社出版时间2001-6装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍3作品目录末世迷踪3: 终极魔王内容介绍编辑失踪事件已经过去差不多两年了。在那灾难性的一刻，地球上数百万人一下消失得无影无踪，而其他东西却原封未动。   航空公司飞机驾驶员雷福德·斯蒂尔当时正驾驶着一架大型喷气式客机返回芝加哥，机上载有三百名旅客与机组人员。飞机起飞时，机舱内所有座椅都坐得满满的，但顷刻间却出 现了一百多个空位。座椅上留下的只有失踪者的衣服、首饰、眼镜和鞋袜。末世迷踪3: 终极魔王作者介绍编辑蒂姆・莱希（Tim LaHaye）美国著名学者及家庭生活丛书作者，作品超过50本，已翻译为33种语言，包括早已被翻译为中文的《属灵的气质》杰里・詹金斯（Jerry B.Jenkins）美国多产畅销书作家，作品曾六度荣登《纽约时报》畅销书榜，短篇故事曾刊登于《读者文摘》和《慕迪杂志》等末世迷踪3: 终极魔王作品目录编辑序第一章格伦维尔机场第二章英雄遗墨第三章芝加哥大空袭第四章寻找切丽第五章忍辱负重第六章秘密会议第七章重逢第八章再履圣地第九章夜总会长谈第十章去加利利第十一章约旦河上的偷渡第十二章边检站路边第十三章机场惊变第十四章地下幽居第十五章留福德的布道第十六章讨价还价第十七章飞赴罗马第十八章密室夜谈第十九章大地震出版后记[1]参考资料1.末世迷踪3： 终极魔王．豆瓣读书[引用日期2013-02-20]