收藏查看我的收藏0有用+1已投票0末世战神录编辑锁定当丧尸病毒爆发，夏欢所在的城市受到波及，好不容易就要逃出生天，结果意外被丧尸感染。穿过层层包围，蝼蚁般的自己只能选择奉献自己的身体供国家研究，最终被选入T部队，加入了中国龙组，自命寡妇，成为了最特殊的一员，执行起了拯救末世的任务。不过天有不测风云，在高层的勾心斗角中他沦为了工具，事情的真相一步步清晰的浮现了出来。逃离、背叛接踵而至，面对重重危机，他如何抉择？几年后当站在霸权顶峰的他再次回顾身后的一切时，却早已物是人非，直到她再次出现在他的面前······中文名末世战神录作    者微笑stars类    型末世危机小说书号379707首发网站17K小说网目录1作品简介2小说目录末世战神录作品简介编辑[1]末世战神录小说目录编辑· 第一章 神马情况· 第二章 购粮大队出发· 第三章 不烧杀，只抢掠· 第四章 宿舍中的分歧· 第五章 诀别· 第六章 新的启程· 第七章 该肿么办· 第八章 丧尸封王· 第九章 该谈谈了· 第十章 谈崩了· 第十一章 穿越火线· 第十二章 再遇王叔· 第十三章 被装泥头车了· 第十四章 高空危机· 第十五章 海底实验室· 第十六章 出事了· 第十七章 被丧尸耍了· 第十八章 丧尸体检· 第十九章 开刀· 第二十章 欢子火了· 第二十一章 无名谷之战· 第二十二章 崛起吧，少年· 第二十三章 司令的T部队· 第二十四章 怎么损，怎么来· 第二十五章 始料未及的危机· 第二十六章 悲剧性人物· 第二十七章 中国有龙组· 第二十八章 代号寡妇· 第二十九章 悄然变化· 第三十章 钓鱼岛空战· 第三十一章 神秘老人· 第三十二章 被袭· 第三十三章 驶向台湾· 第三十四章 风雨欲来· 第三十五章 阴谋还是阳谋· 第三十六章 军人的光荣· 第三十七章 抓住你了· 第三十八章 孤独的身影· 第三十九章 影仔· 第四十章 影仔在啃肉· 第四十一章 关于夏欢的文件· 第四十二章 是敌是友· 第四十三章 云哥的小弟· 第四十四章 我们是牲口· 第四十五章 亲手报仇· 第四十六章 玩玩而已· 第四十七章 丧尸骚扰· 第四十八章 不简单的负责人· 第四十九章 占领· 第五十章 小混乱· 第五十一章 进化第二形态· 第五十二章 分道扬镳· 第五十三章 影仔也疯狂· 第五十四章 恐惧· 第五十五章 激烈的战斗· 第五十六章 猎人大叔· 第五十七章 紫发三少· 第五十八章 光头三少· 第五十九章 追击· 第六十章 逃脱· 第六十一章 血腥芭比· 多发了· 第六十二章 有线索了· 第六十三章 无名的敌人· 第六十四章 来你妹· 第六十五章 我不会杀你· 第六十六章 做戏· 第六十七章 角斗场救人· 第六十八章 我在你后面· 第六十九章 奇怪的声音· 第七十章 死亡尸姬· 第七十一章 恩仇难辨· 第七十二章 安家理发· 第七十三章 恶心的行动· 第七十四章 爱跑才会赢· 第七十五章 砍丧尸吧· 第七十六章 血迹· 第七十七章 冰美人· 第七十八章 妹子怒了· 第七十九章 金屋藏娇参考资料1.末世战神录．17K小说网[引用日期2012-10-28]词条标签：音乐作品，文学作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学