收藏查看我的收藏0有用+1已投票0末路战车编辑锁定《末路战车》是一款射击小游戏，游戏大小为3709K。中文名末路战车原版名称AutoAssault Free游戏类型联机游戏大 小38.7 MB目录1游戏信息2游戏特点3其它版本flash小游戏▪基本信息▪游戏介绍▪操作指南末路战车游戏信息编辑中文名称：末路战车[1]更 新：2012-8-18版 本：1.0语 言：英文开 发：Shahkar Ahmed运行环境：与 iPhone、iPod touch、iPad 兼容。需要 iOS 4.0 或更高版本末路战车游戏特点编辑- 17个主题非常详细的三维图形- 24具有挑战性和令人上瘾的水平。更多即将......- 许多特技表演- 酷和高速汽车。- 充满活力和酷酷的声音效果- 简单流畅的控制- 独特的和令人上瘾的游戏- 普遍应用的苹果ipad- 视网膜支持末路战车其它版本flash小游戏编辑末路战车基本信息游戏名称：末路战车[2]末路战车游戏介绍X城市虽小，但却是这个国家的经济中心，因为它所处的位置实在太特殊了，一直以为都是一些不法组织觊觎的一块宝地，终于，邪恶的力量向这里下手了，短短的一个月时间，X城从一个繁华的经济体变成了人间地狱，被破坏了的城市像废墟一般的苍凉与寂寥，人们被封锁在家中只靠着仅有的余粮度日，可这样的光景毕竟不是人可以忍受的，终于有人组装了一辆战车，下定决心突破重围，这末路狂奔，他能否获得一线生机？末路战车末路战车操作指南如何开始游戏加载完毕后点击CONTINUE - 再点击NEW GAME - 然后点击选择关卡1即可开始游戏操作方法键盘WS控制前进后退，AD键控制重心平衡，鼠标移动瞄准左键点击射击，空格键跳跃，QEZ键特殊攻击。提示：游戏中得到的金钱可以在商店中购买装备，加强战车作战能力。温馨提示：游戏加载完毕后不要刷新页面，如果游戏刷新后不能玩请更换浏览器。游戏目标控制战车突破重围，到达安全的目的地吧！《末路战车》游戏截图(5张)词条图册更多图册参考资料1.末路战车 AutoAssault Free．Pad游戏网．2012-8-18[引用日期2012-08-20]2.末路战车．4399小游戏[引用日期2013-04-13]词条标签：游戏作品，游戏，模拟游戏，手机游戏，娱乐作品