收藏查看我的收藏0有用+1已投票0本吉：营救大逃亡！编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！电影从小狗本吉的观察角度讲述故事，没有任何人工修饰--没有讲话的小狗，动画特效或者是旁白。尼克·惠特克在片中饰演14岁的科尔比，他是个被遗弃小狗的营救者，无论家庭条件多么困难小尼克都不遗余力帮助那些动物。兰道尔·纽萨姆在片中饰演古怪笨拙生长于美国中西部的小镇的捕狗员利文斯顿。中文名本吉：营救大逃亡！制片地区美国拍摄日期2003年5月21日类    型家庭 / 剧情片    长USA:97 min对白语言英语目录1基本信息2演职员表3制作发行4剧情介绍5相关资料6幕后制作本吉：营救大逃亡！基本信息编辑原片名Benji: Off the Leash!更多外文片名Benji Returns: Rags to Riches .....(USA) (working title)Benji Returns: The Promise of Christmas .....(USA) (working title)Benji Returns: Rags to Riche色彩彩色混音杜比数码环绕声  Dolby SR评级Rated PG for thematic elements and some mild language.级别Australia:PG  Singapore:PG  USA:PG本吉：营救大逃亡！演职员表编辑导演乔·坎普Joe Camp编剧乔·坎普 Joe Camp .....(written by)演员Nate Bynum .....OzzieLincoln Hoppe .....Donnie MadisonNick Whitaker .....Colby HatchettChris Kendrick .....Mr. HatchettRandall Newsome .....LivingstonDuane Stephens .....SheldonChristy Summerhays .....ClaireCarlton Bluford .....Dudley (as Carleton Bluford)Neal Barth .....Zacharia FinchMelinda Haynes .....MiriamKathleen Camp .....Nancy/Merlin/Newscaster No. 4Jeff Olson .....PaulJoey Miyashima .....VatScott Wilkinson .....Movie ProducerMargaret Loesch .....Newscaster No. 1Dava Whisenant .....Newscaster No. 2乔·坎普 Joe Camp .....Newscaster No. 3Benji .....Benji制作人Joe Camp III .....co-producer乔·坎普 Joe Camp .....producerMargaret Loesch .....producerTim Tortora .....associate producer本吉：营救大逃亡！制作发行编辑制作公司Mulberry Square Productions发行公司Benji Returns Distribution LLC [美国] ..... (2004) (USA)Cathay-Keris Films Pte. Ltd. [新加坡] ..... (2005) (Singapore) (theatrical)Cinematografica Distributori Indipendenti (CDI) [意大利] ..... (2005) (Singapore) (theatrical)Mulberry Square Releasing [美国] ..... (2005) (Singapore) (theatrical)Pyramid [俄罗斯] ..... (Russia)上映日期美国USA2004年3月26日 ..... (premiere)美国USA2004年8月20日 ..... (limited)泰国Thailand2005年4月28日澳大利亚Australia2005年9月22日 ..... (DVD premiere)阿根廷Argentina2006年7月5日 ..... (video premiere)日本Japan2006年11月11日本吉：营救大逃亡！剧情介绍编辑从刚一开始，本吉的名声就已经散播至全球范围。从日本到意大利，从澳大利亚到法国，他成为世界上最受爱戴的英雄。2001年秋天，导演乔·坎普开始构架新的本吉故事。可爱的本吉在该部轻松欢快的喜剧中找到了它活泼好动的新密友Lizard Tongue。本吉的妈妈在小狗工厂遭遇了危险的处境，坚强勇敢的本吉集结了它的一众好友帮助它完成一次营救计划。本片是一部非常可爱的家庭娱乐产品，是个老少咸宜的轻松幽默小品。和先前的影片一样，电影从小狗本吉的观察角度讲述故事，没有任何人工修饰--没有讲话的小狗，动画特效或者是旁白。新本吉的故事同《本吉回归：麻雀变凤凰》有着相同的背景，它可能是影史上第一部真正意义上的“狗朋友”电影。本吉：营救大逃亡！相关资料编辑高调复出影片让人联想到过去的日子，乔·坎普和他的桑椹广场制片公司再次反抗了好莱坞专家的潮流，在他们眼中当代电影想要获得成功就必须添加爆炸、特效和低俗幽默这些刺激卖点。通过新的本吉影片《本吉：营救大逃亡！》，坎普和他的制作小组希望证明整个工业都从未降低过自己的职业操守，在制作成本方面他们也控制到最低。“这是本吉影片的一个新产品，”坎普说道，“在为孩子们提供了大量的幽默元素之外影片也提供给成年人一个严肃的主题和完整的故事。”故事中充满了欢乐、幽默和伤感，充满了悬而未决的论点。从一只狗的观察角度去叙述故事这种形式是新奇独到的，因为这是一部没有旁白和会讲话动物的电影，因此拍摄任务变得异常艰巨。迄今为止还不存在为动物颁发奥斯卡这种情况，但在有了这个能够表达出比人类演员更为丰富情感的小狗，或许学院会考虑打破惯例。事实远非如此，好莱坞拒绝一个拥有强烈情感的优秀故事的态度不止一次让坎普瞠目结舌。在影片的试映会上他发现许多孩子都在偷偷观看这部影片长达一个半小时，他们全部聚精会神，这给坎普带来了极大安慰。“降低成人电影的标准是一件事情，但是当牵涉到孩子们它又完全是另外一件事情，”坎普继续说道，“许多电影公司经理甚至承认他们对自己的选择偏见毫无悔意。”好莱坞的所有人都在说他应该有特效，紧张的节奏等等，但是坎普仍然觉得没必要，因为他的宗旨是与众不同，这也是他和制作班底的制胜法宝。狗本吉的来历本吉实际上是一只杂交品种的3岁半母狗。它在Pass Christian的街道上被人捡到，随后被送往了动物收容所，它的收容者直觉上认为其条件十分符合坎普所寻找的本吉。它是一只与众不同的小狗，动物收容所的主管就此事与坎普取得联系，而这个新的流浪狗在第一眼就得到了坎普的认可。最初的本吉是一只常年出现在电视系列剧《女子结合点》中的小狗。驯兽员弗兰克·伊恩在位于加州伯班克的动物收容所中找到了它。影片出炉之后，美国人道主义协会预测饰演本吉的可爱小狗一定会引发遍及全美的宠物收养热潮……坎普将找到本吉看作是自己回归影坛的重要条件，这件事本身也具有非同反响的意义。“我认为这是一件伟大的事情，本吉的出现让收容所中的许多流浪狗都重新找到归宿。我知道我们能够再次创造出与众不同的事情，”坎普说道。坎普实际上在全国范围内收养了三只狗，每到一处，他的行为都为领养宠物做出了正面宣传。当初在位于密西西比Gulfport的动物收容所中找到新本吉的时候，可怜的小家伙已经挨饿1个月之久。本吉：营救大逃亡！幕后制作编辑这部关于本吉的影片把“本吉”的概念提升到一个新的基准。先前的“本吉”电影在表达本吉的情感、反抗人类或者适应形势的过程中总是产生缺陷。这是本吉第一次与另一只狗合作出演并产生互动作用，与其合演的搭档是与本吉个性截然相反的小狗Lizard Tongue。本片没有好莱坞片中惯有的特效，紧张的节奏等等，导演坎普的宗旨是与众不同，这也是他和制作班底的制胜法宝。[1-3]参考资料1.本吉:营救大逃亡!资料2.本吉:营救大逃亡!资料3.本吉:营救大逃亡!资料词条标签：社会，电影