收藏查看我的收藏0有用+1已投票0本领升位编辑锁定本领升位是一本管理经济学图书，里面有世界500强职业素养教程参数信息，为您呈现最权威的性能参数，技术参数等。您可以量身挑选适合自己的本领升位：世界500强职业素养教程性能参数标准，重量，体积，厚度，色彩，价格等，选择最适合自己的本领升位。书    名本领升位页    数256页出版社中国三峡出版社出版时间2010年1月1日目录1图书信息2内容简介3目录本领升位图书信息编辑出版社: 中国三峡出版社; 第1版 (2010年1月1日)平装: 256页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787802235700, 7802235707条形码: 9787802235700尺寸: 24 x 17 x 2 cm重量: 422 g本领升位内容简介编辑《本领升位(经典版)》主要内容简介：21世纪什么最贵？人才！比尔·盖茨早就意识到了人才的重要，他曾说：“如果让微软最重要的20位专家离开的话，那么微软就什么也不是了。”在企业求贤若渴，而又一将难求的今天，无论是企业还是员工，都应用世界最优秀的企业理念和价值观来武装自己，提升自己。所以，我们真诚为您呈现这份礼物。本领升位目录编辑第一章 让人力资源成为人力资本人力资本——21世纪企业参与竞争的法宝成功企业信条：从“顾客第一”到“员工第一”从敬业到“职业”人力资源管理中的矛盾分析企业用人的一般标准六类个性影响职业生涯企业必不能留的几种人第二章 成功走向职场企业保障招聘质量的五要素撰写求职信的要点制作个人简历的要求接听面试电话的技巧考官经典提问的回答成功自我介绍的三步骤面试最难成功的五种求职者面试成功的技巧求职面试中如何描述离职的原因面试中最忌讳的五种说话方式面试时的负面肢体动作面试时的正确肢体动作决胜面试装扮全攻略面试中的语言陷阱面试的六大自杀式回答视面试为第一天上班网络求职注意事项第三章 快乐地工作做真正适合自己的工作打造优美的办公室环境工作中不乏快乐失败之后站起来不意气用事学会调整紧张情绪摆脱孤独感优柔寡断要不得享受工作的六个态度保持快乐工作心情的秘笈工作的快乐在这里让微笑诠释职场人的快乐娱乐就是工作学会让自己快乐做职场里的快乐“小驴”打开心底的“减压阀”如何实现职场减压第四章 在激励中前进伟大目标激励人前进中国企业精神激励方面的误区高薪是第一推动力你喜欢“密薪”还是“明薪”职场高薪行业越老越值钱的“金饭碗”渔夫与蛇的故事——奖励什么重要员工管理理论老鹰喂食的故事朝三与暮四——如何奖励指责不如欣赏什么在影响着我们的薪酬谁来决定你的晋升谁动了你的晋升晋升被孩子撞了下腰职场晋升中的五个认识误区阻碍你晋升的几个坏习惯体贴的福利待遇五花八门的福利待遇五行业典型公司福利比拼知名公司大打温情福利牌各种性质的企业福利比较适当处罚愉懒的员工充分授权第五章 终生学习是正道专业是你成就一切的基础永远记住要充电终生学习三要素在职学习的好处需要充电的七个信号如何选择培训机构在职学习的内容白领充电指导：哪种培训适合你？四大热门职业充电全攻略在职学习的方式第六章 敬业助你事业有成敬业让你更出色你在为谁工作对待职业要忠诚忠诚的价值胜于才能记住，这是你的工作敬业就是坚持不拒绝做小事永远维护企业形象公司的事就是我的事工作不仅仅是谋生听话并不代表忠诚公平开放的氛围可提高员工忠诚度敬业的人老板喜欢第七章 勇于承担责任责任感是最优秀的品质工作，就意味着责任敷衍工作就是敷衍自己拒绝借口不找“替罪羊”承担责任等于把握机会责任激发潜能努力做到尽善尽美责任心体现在细微之处第八章 不做“按钮”型员工把职业当成事业热情是职场人士的生命决不拖延细节之处做到完美不要把问题扔给老板在机会面前毛遂自荐第九章 人际交往是关键踢开职场“绊脚石”尽可能避免发生冲突己所不欲勿施于人常怀感恩心微笑也是一种交际手段晴天留人情，雨天好借伞尊重别人，给人尊严海纳百川，有容乃大向老板说“不”的艺术控制你的情绪真诚赞美别人同事交往的“六不要”原则学会与人谈话团队沟通的三个误区沟通制胜与同事相处箴言如何提升沟通技巧词条标签：期刊，出版物，书籍