收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱家后戈庄村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公元1403—1424年（明永乐年间），高、于两家来此定居，村名于家疃。1578年（明万历六年），朱、江两姓相继迁来，后因朱姓繁衍旺盛，故改村名为朱家侯哥庄，简称朱家后戈庄村。中文名称朱家后戈庄村别    名朱家侯哥庄行政区类别村所属地区墨市北安街道办事处人    口546户目录1人口2经济状况3社会事业朱家后戈庄村人口编辑该村隶属即墨市北安街道办事处，位于办事处驻地以东1.5公里，距即城区7公里，东距烟青一级公路1.5公里，南邻王家后咫尺相接，西去2公里是烟青、青威两公路交叉处，北与吕家演泉交界，村庄交通便利，是公交9路车终点站。该村区域面积240公顷，其中农耕地193公顷。村西部是丘陵，东部是平原，土地肥沃、绿树成荫、气候宜人，龙泉河绕村而过，环绕着富饶美丽、绿树红瓦的村庄。2005年，全村共有常住居民546户，1980人，人口自然增长率2.45‰，有朱、江、于等12姓，均为汉族，其中朱姓最多。朱家后戈庄村经济状况编辑该村1949年全村总收入3万余元，1978年12万元，2001年792万元，2005年人均收入达6500元。截止到2005年，北安工业园落户在该村，先后有正杰威尼、TCL家电、皇润食品、金龙柱绣品、亨达鞋业、元鼎非金属等厂家落户在园区内。修路建厂占去了农民大部分可耕农田，土地的占用，村民享受到合理的土地补偿，同时给村庄青壮年劳力带来了就业机会，截止到2005年，实现了非农就业70%，转移农村妇女劳动力600多人，她们走进企业搞针织服装加工，年工资收入达万元以上。第二产业（个体经营）不断深入，该村的个体私营经济获得较大发展，相继建起了规模较大的富强针织厂、旭宏针织厂、茂强针织印染厂、文辉针织厂、鑫成针织厂、青岛永泰索具有限公司等15家中小企业，其中鑫成针织厂、旭宏针织厂的产品运销日本、韩国及欧美国家，年上缴利税达56万元，是即墨纳税大户。私营企业的发展壮大，给村民营造了大量的就业空间，截止到2005年，全村85%以上青壮年妇女从事制衣工作，月收入可达800至1000元以上，同时吸纳了聊城、沂水、莒县、汶上、单县、菏泽外来男女150余人。全村20%的村民都从事小型的针织服装经营，年收入都在4—8万元左右，因而朱家后戈庄村成了远近闻名的针织村。朱家后戈庄村社会事业编辑截止到2005年，全村大部分农户有了摩托车、电动车，自行车变成了老人、孩子的交通工具，全村有汽车61辆、安装有线电视370户、安装电话462户，分别占全村的10%、70%、90%。2000年全村吃上了自来水，整改了电网，浆砌了街道，并进行了绿化、美化，成立了环卫保洁队，及时清扫街道，处理垃圾，使村庄整洁、绿树成荫、环境优美，人们在自由幸福中安居乐业。该村重视人才的培养，对个别有困难的学生提供资助，尽力支持。至2005年度，全村攻读大学的在校学生8名，普通院校的18名，荣获博士学位的1名，复旦毕业生2名。该村1993年—1998年连年被评为“营上镇先进村庄”，2000年—2005年连续被评为“办事处突出贡献村庄”、“即墨市先进党支部”[1]。参考资料1.http://qdsqwst.qingdao.gov.cn/n1950582/n1950640/n1976525/n1981730/index.html词条标签：村庄，地理，地点