收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱庇特兽编辑锁定朱庇特兽（ユピテルモン[1]/Jupitermon）是日本万代株式会社以电子宠物延伸发展出来的跨平台产品『数码暴龙』系列中登场的虚构生物，初登场于数码兽官网 数码兽图鉴。奥林匹斯十二神族的一体，是统治天空的神，掌管雷与气象。在战场上时常判断善恶，对恶者给予神罚。[1]中文名朱庇特兽外文名ユピテルモン[2]Jupitermon[2]登场作品《数码兽十字军》《数码兽收藏者》[3]等    级究极体[1]类    型神人型[1]属    性疫苗[1]所    属奥林匹斯十二主神[1]适应领域WG[1]首次登场2013年数码兽官网 数码兽图鉴目录1名字来源2角色设定3注释References4能力设定▪战斗技能▪特殊型态5角色关系6进化7登场作品▪游戏朱庇特兽名字来源编辑拉丁语【Jupiter】朱庇特，古罗马神话中的众神之王，相对应于古希腊神话的宙斯（Zeus）。[1]朱庇特兽角色设定编辑奥林匹斯十二神族的的一尊，是统治天空的神，掌管雷与气象。在战场上时常判断善恶，对恶者给予神罚。其判断完全不包含个人感情，默然地给予。据说不信服朱庇特兽的判断之人如果挑战朱庇特兽获胜的话，判断会被推翻，不过据说至今还未曾有过推翻之人。用双臂的重锤互相击打的话，能够召唤出小型雷云。用此雷云组成阵势的「雷云霹雳」对判断为恶者和妨碍调停之人降下落雷。「惩罚审判」是用重锤在殴打的敌人身体上刻上烙印，准许其刑法缓期执行。如果决定执行刑法，则大电流雷电从上降下的刑罚将执行。将身体化作超高压等离子体的「广域神罚」是朱庇特兽最大的必杀技。给予朱庇特兽周围一切事物以神罚，被触及之物皆被蒸发。[2]备注：“Plasment”为“Plasma（等离子）”与“Judgement（审判）”的合成词。[1]朱庇特兽注释References编辑Jupiter，朱庇特。古罗马神话中的众神之王，相对应于古希腊神话的宙斯（Zeus）。第三任神王，萨图尔努斯（克洛诺斯）之子，掌管天界；以好色著称，奥林匹斯的许多神祇和许多希腊英雄都是他和不同女人生下的子女。以雷电为武器，维持着天地间的秩序，公牛和鹰是他的标志。他的兄弟尼普顿（波塞冬）和普路托（哈迪斯）分别掌管海洋和地狱；妻子是女神朱诺（赫拉）。Plasment，可能是「Plasma（等离子）」与「Judgment（审判）」的合成词。[1]朱庇特兽能力设定编辑朱庇特兽战斗技能雷云霹雳（Mabolt，マボルト）用双臂的重锤互相击打，召唤出小型雷云。对敌人降下落雷。[2]惩罚审判（Punish Judge，パニッシュジャッジ）用重锤在殴打的敌人身体上刻上烙印，大电流雷电从上降下的刑罚将执行。[2]广域神罚（Wide Plasment，ワイドプラズメント）将身体化作超高压等离子体。被触及之物皆被蒸发。[2]朱庇特兽特殊型态朱庇特兽：雷霆形态（Jupitermon: Wrath Mode，ユピテルモン：ラースモード）究极体 神人型 疫苗种于2014年3月31日游戏《数码兽十字军》中首次登场。朱庇特兽角色关系编辑妻子：朱诺兽奥林匹斯十二神同僚：朱诺兽、尼普顿兽、刻瑞斯兽、巴克科斯兽、阿波罗兽、狄安娜兽、墨丘利兽、密涅瓦兽、玛尔斯兽、维纳斯兽、伏尔坎兽朱庇特兽进化编辑进化自：埃癸奥兽（跃迁进化）、埃癸奥都斯兽、埃癸奥都斯兽圣[3]、埃癸奥都斯兽绿、埃癸奥都斯兽蓝、埃癸奥都斯兽暗、神圣天使兽（Re-61）、朱诺兽、古代人鱼兽、小丑兽可进化为：朱庇特兽：雷霆形态朱庇特兽登场作品编辑朱庇特兽游戏《数码兽十字军》《数码兽收藏者》[3]《数码兽十字军》[4]词条图册更多图册参考资料1.朱庇特兽 数码兽数据库．数码兽数据库．2013-05-10[引用日期2013-05-11]2.朱庇特兽．数码兽官方图鉴[引用日期2015-04-05]3.Digimon Collectors．Bandai Games[引用日期2015-04-05]4.朱庇特兽 数码兽维基百科．wikimon[引用日期2017-12-06]词条标签：虚拟物品，娱乐