收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱应村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！朱应村位于浙江省奉化区[1]江口街道东20余里，包括外应、朱应、窑头三个自然村，村民多朱、应两姓。耕地面积1111亩，人口945人，党员28人，人均年收入8000元。该村先后评为市三星级民主示范村、市文明村、宁波市级文明村、宁波市村务公开管理村等一系列荣誉。中文名称朱应村行政区类别村庄气候条件冬暖夏凉著名景点山林朱应村是一个古老的村子，名噪一时的“朱应淘箩”曾经成为村里的传统家庭副业，为村民带来不少的经济收入。几年里，引进企业10余家，除了为村民提供了就业机会，还促进了村民种植经济作物，提高了农田收益。村里出钱添置了篮球架、乒乓台等运动设施。建立村服务中心，除了老年活动室外，理发室、用于婚丧喜事的场所、现在刚搬到新办公楼下的村医务室都集中在这里。屋前舍后有条件的还砌了小花坛，里边种着香樟、杜英、桂花、茶花、红枫等树木。村里近年来在村容村貌建设上出了大力气，拆除露天粪缸250只，新建公厕6只；浇铸水泥路5000平方米；绿化小花坛约80只；路灯50盏……共投入200余万。在村民福利方面，60岁以上的老人每年都放发慰问金300—500元，军属也有慰问品。与此同时，村经济也有极大的飞跃，村实际可用资金，由2000年的2800元发展到6万元，在2007年则增加到40万元。参考资料1.宁波市部分行政区划调整 撤销江东区撤奉化市设奉化区．中华人民共和国中央人民政府网．2016-10-10[引用日期2017-08-29]词条标签：村庄，地点