收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱兴根编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！朱兴根。江苏武进人。中文名朱兴根国    籍中国民    族汉族出生日期1940年9月毕业院校南京大学性    别男目录1人物简介2论文著作朱兴根人物简介编辑lop年毕业于南京大学生物系，长期从事党政管理工作，兼搞《组织胚胎学》、《组织化学》、德育课等教学工作，是中国动物学会会员、江苏省党建研究会会员。历任南京大学生物系政治辅导员、团总支书记、党支部书记、党总支副书记兼学生工作组组长，大米草及海滩开发研究所副所长、党总支书记，南京大学纪委委员。1991年12月被调到南京医学院任党委副书记，1998年10月任南京医科大学党委副书记兼纪委书记至今。现兼任《南京医科大学报》总编辑。先后被评为南京大学活学活用毛泽东思想积极分子、优秀政治辅导员、社会实践活动先进个人、优秀党员，1989年被评为全国优秀教育工作者，1997年被评为江苏省高教系统党建研究工作先进个人。[1]朱兴根论文著作编辑主编《医学院校精神文明建设理论与实践》论文集，分别在《南京大学学报》、《人民日报》、《中国现代科学家传记》、《南京医学院学报》、懈众》、《江苏高教》、《德育天地》。江苏省《高校党建研究新探》等杂志、报刊和论文集上发表有关生物学、人物传记、工会工作、党建及思想政治教育、医学教育等方面论文二十余篇。[1]参考资料1.人物简介、论文著作资料来源词条标签：人物