收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱德故里编辑锁定朱德故里景区：国家AAAAA级旅游景区、全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全国廉政教育基地、全国首批“景区带村”旅游扶贫示范景区、全国12个重点红色旅游区、30条红色精品旅游线路之一，2016年十一假日最佳景区。[1]朱德故里位于四川省仪陇县马鞍镇琳琅村朱家大湾，以朱德故居、朱德诞生地、朱德同志故居纪念馆为主体，融合丁氏庄园、川北大木偶等人文资源，充分利用琳琅山、四方田等地理标志，融合德文化、红色文化、客家文化、农耕文化，实现自然景观与人文景观的相融、相通，是集“伟人瞻仰、旅游消费、度假休闲”为一体的全国红色旅游示范区。[2]中文名称朱德故里地理位置四川省仪陇县马鞍镇景点级别AAAAA级景区著名景点朱德故居、朱德诞生地、朱德同志故居纪念馆目录1地理位置2景区简介3创建5A朱德故里地理位置编辑四川省南充市仪陇县马鞍镇朱德故里朱德故里景区简介编辑朱德故里景区以朱德故居、朱德诞生地、朱德同志故居纪念馆为主体，融合丁氏庄园、川北大木偶等人文资源，充分利用琳琅山、四方田等地理标志，融合德文化、红色文化、客家文化、农耕文化，实现自然景观与人文景观的相融、相通。景区是集“伟人瞻仰、旅游消费、度假休闲”为一体的全国红色旅游示范区。核心景区面积5.6平方公里，辖5个村32个村民小组1605户5385人，属于原生态开放式景区。景区有国家重点文物保护单位3处，省级文物保护单位11处，2005年被列为全国100个红色旅游经典景区，2006年被评为国家4A级旅游景区。先后获得“全国爱国主义教育示范基地”“全国廉政教育基地”、全国首批“景区带村”旅游扶贫示范景区等荣誉称号，是全国12个重点红色旅游区、30条红色精品旅游线路之一。朱德故里创建5A编辑朱德故里景区为了实现景区全面提档升级，更好地服务游客，向朱德元帅130周年诞辰献礼，朱德故里景区2014年启动了5A创建工作。景区于2015年11月通过资源与景观质量评估，进入全国5A创建预备名单。2016年9月28日5A级旅游景区创建工作通过省级检查，10月13日进入国家旅游局5A景区网上公示名单，11月4日被国家旅游局授予5A级旅游景区。[2]参考资料1.国家旅游局取消10家4A级景区资质 新批9家5A景区．中国新闻[引用日期2016-11-04]2.朱德故里晋级5A 四川国家5A级景区增至11个．人民网[引用日期2016-11-05]词条标签：地理