收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱新太编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！男，1935年7月生，江苏省扬州市人。江苏省非物质文化遗产“朱氏针灸”第4代传人。江苏省扬州市苏北人民 医院主任医师、市针灸学会理事长。出身针灸世家，自幼师从家父学医，耳濡目染，后在江苏扬州医学专科学校寒窗五载，系统学习中医。1963年于江苏省苏北人民院工作至今。中文名朱新太国    籍中国出生日期1935年7月职    业医生代表作品《浅谈常用针刺手法》性    别男目录1人物简介2主要学术朱新太人物简介编辑1997年被选入国家援外医疗队，赴坦桑尼亚工作两年余，1987-1992年调入扬州市中医院任院长。在近四十年的临床工作中，朱氏先后撰写论文二十余篇及朱氏针法录像带一盘，并在 国家、省级杂志发表论文十余篇。如“浅谈常用针刺手法”、“穴位注射治疗颈椎病”、“ 人中穴在临床的运用体会”、“辨证归经诊治采腰腿痛”、“腰三穴主治腰腿痛的经验介绍 ”、“针刺治疗顽固性呃逆30例”、“针灸治疗急重症举偶”、“时间医学在针灸上的应用 ”等。家传针灸疗法是在继承发扬祖国医学遗产基础上经过祖孙三代，承前启后，开拓进取 ，总结创新而自成一体，独树一帜，逐步形成了朱氏针灸流派。朱新太主要学术编辑影响是：1针法 上以快针、调气、补泻为特色，2理论上运用经络、神经学说为指导，主张经络系统与神经 血管有机地结合，3临床上力求高效速为标志，余以为凡系针灸治疗适应症者急性病症多半 做到针到病除，慢性病症则可达到缩短疗程。1993年被奖励为江苏省中医药先进工作者，19 94年被评为江苏省名中医。词条标签：行业人物，医生，医学，人物