收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱泥匏瓜编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！朱泥匏瓜为烧制茶壶的一种泥料，胎骨坚硬而沉实，色泽朱红略泛桔光，温润透明质感之佳，亲茶性高，冲茗醇厚甘甜，易掌时间，不熟汤气。目录1朱泥匏瓜壶2泥料特性3冲茗特性朱泥匏瓜朱泥匏瓜壶编辑紫砂壶，朱泥匏瓜壶。此壶疏野。疏野者，疏宕超脱，不拘于物，野性寓于率真，天机见之自然，固非一味粗野荒疏者所可得。把此壶也，陶陶然返璞归真，所谓桃花源水，时时迷路；而深山桂树，往往逢人。当年曼公容情入壶，而今拥者赏之释怀。容量：200cc，家藏20年的原矿赵庄老朱泥。此泥料现在已经非常稀少，此壶实为泡茶之利器。朱泥匏瓜泥料特性编辑简介：朱泥原矿，胎骨坚硬而沉实，色泽朱红略泛桔光，温润透明质感之佳，与清中期顶级朱泥无异；大器无法烧成，小品烧成后谷皱纹隐现，颇具古代朱泥风华。赵庄的朱泥原矿灰、白、带黄棕色，呈片状结构；本原矿由于泥性较重，故较不易成砂，需采自嫩泥矿中较坚硬的部份(年代较久， 且成陶后色调较红豔，古称“石骨”)，再经敝古陶研究所繁复全手工的练制程序后，始能成陶！窑温：约1065~1700度C。收缩比：25%以上。矿产地：江苏宜兴赵庄山、黄龙山。泥性：须以偏高窑温攻之，收缩比特高。难度：较易跳砂、变型、窑裂；泥胚疏松故成型易开裂，结合较难掌握，制壶时开口易掉砂，细部处理须高技巧与耐心。收缩比率大、成品率低、大器极难烧成。特点：周身密布粗犷颗粒，形成十分特殊风格；红润又具 砂感，器身明显成双气孔结构，空气对流顺畅，别于一般陶器；质朴拙雅，美冠群伦，人气之佳历数百年而不衰。朱泥匏瓜冲茗特性编辑热淋变色率高，养后愈显红润，易现包浆之美；亲茶性高，冲茗醇厚甘甜，易掌时间，不熟汤气，隔夜不起馊，兼具朱泥与紫砂系之优点；使用前须先温壶。试品朱泥泡出的美妙茶汤，由入口的一瞬间，即感受到前所未有...，如“百花绽放、争奇斗豔”般的“齐放”滋味，并十分快速地呈现出“五彩缤纷、热情烂漫”之惊人特色；回首一闻飘香，竟也充满和悦青春的气息，茶汤之剔透明亮与倾国倾城的气质，直让老麻瓜推为“沉鱼落雁第一泥”！茶汤之缤纷烂漫特色，绝对也能让您不自觉地赞颂大自然的恩赐也！试泡过多种火候与发酵度皆不相同之茶，竟发现朱泥能在自然冲泡的情况下，能让品茗者惊讶地发现茶叶中各式滋味的“五彩缤纷、争奇斗艳”，飘香然...，茶汤然... ，滋味然...，韵味亦然！朱泥亦使年代久远、缺乏生命感的许多老茶，如枯木逢春般地活了起来，更显老茶的曼妙生姿，使茶汤更具罕有的老茶滋味与特色。热淋变色率高，一经泡养极易包浆，日久愈显沉韵光华，美不胜收；茶汤厚实醇和，香飘气扬，甘韵悠长，为茗壶收藏家的最爱。