收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱振刚水墨山水编辑锁定《朱振刚水墨山水》是2009年北京工艺美术出版社出版的图书，作者是朱振刚。书    名朱振刚水墨山水出版社北京工艺美术出版社装    帧平装开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介朱振刚水墨山水图书信息编辑出版社: 北京工艺美术出版社; 第1版 (2009年1月1日)丛书名: 中国画名家精品粹编平装: 34页正文语种: 简体中文开本: 8ISBN: 7805267863条形码: 9787805267869尺寸: 37 x 27 x 0.6 cm重量: 399 g朱振刚水墨山水作者简介编辑朱振刚，号千华山人，1962年生于鞍山市。中国美术家协会会员，2001年结业于中国美术家协会首届中国画山水高研班，2002年进修于中国艺术研究院硕士研究生课程班，2005年进修于中国美术家协会首届创研班，2006年考人中国国家画院范扬山水画工作室，辽河画院、泰山美术馆特聘画家。现居北京。2005年获全国中国画展优秀奖。2005年入选全国首届写意画展。2005年入选中国美协第十八次新人新作展。2004年《古寺晚风》获迎接第十届全国美展、省美术作品展金奖。2003年毕业作品获中国艺术研究院艺术创新奖。作品发表于《美术》、《美术报》、《中国书画报》、香港《收藏家》等多家报刊，多幅作品被海内外友人收藏。朱振刚水墨山水内容简介编辑《朱振刚水墨山水》特色：求气势、求壮阔、求雄浑、求崇高、笔墨苍润坚实、画风旷达雄迈；从传统走向现代、在广取博收、厚积薄发中见出传统渊源与脱颖而出的活力与创意；以永恒的人性介入、去勾连古今相通的文脉、显示一种与众不同的山水视野；画风高古清峻、格调雅逸幽深、恬静中深藏诗情、淡然中显露奇辟。词条标签：艺术书籍，出版物，书籍