收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱红花边伞编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！朱红花边伞又称橙红垂幕菇，子实体单生。菌盖直径3～10cm，扁半球形，表面被橙黄色大型鳞片，尖或翘起，并呈絮状，边缘延伸或有菌幕残片。中文学名朱红花边伞拉丁学名Hypholoma cinnabarinum Teng别    称橙红垂幕菇亚    门Basidiomycotina 担子菌亚门纲Hymenomycetes 层菌纲亚    纲Holobasidiomycetidae 同隔担子菌亚纲目Agaricales 伞菌目科Coprinaceae 鬼伞科属Hypholoma 花边伞属目录1形态特征2生活习性3地理分布4经济价值朱红花边伞形态特征编辑菌肉白黄色，稍厚，无特殊气味。菌褶褐色至黑褐色，近离生，不等长，较宽，密。菌柄与菌盖同色，菌环以下有显著的大型鳞片，4～10cm×0.3～1.2cm，内部松软。孢子印黑褐色；孢子小，椭圆形，光滑，带褐色至暗褐色，5～7.5μm×3～4.5μm。[1]朱红花边伞生活习性编辑夏季生于林内斜坡上或木麻黄的树桩旁。[1]朱红花边伞地理分布编辑云南、江苏、福建、香港等地。[1]朱红花边伞经济价值编辑据记载有毒。引起胃肠道中毒反应。[1]参考资料1.朱红花边伞．农业户网[引用日期2013-04-27]词条标签：生物物种，微生物