收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱特皮亚2：英雄归来编辑锁定《朱特皮亚2：英雄归来》由凤凰出版传媒集团，凤凰出版社出版。书    名朱特皮亚2：英雄归来ISBN7807294752, 9787807294757页    数163页出版社凤凰出版传媒集团，凤凰出版社装    帧平装开    本16开正文语种简体中文目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录朱特皮亚2：英雄归来图书信息编辑ISBN: 7807294752, 9787807294757条形码: 9787807294757尺寸: 24.8 x 18 x 1.4 cm重量: 499 g朱特皮亚2：英雄归来作者简介编辑作者：(韩国)Eduting漫画工作室 译者：崔美兰朱特皮亚2：英雄归来内容简介编辑《朱特皮亚2:英雄归来》具有韩国“迪士尼”之称的爱宝乐园于1976年4月开业，占地面积1488000平方米.是世界四大主题公园之一。设于爱宝乐园度假村内的动物园——动物天堂里充满着快乐。内设世界上惟一肉食动物和素食动物共存的混合型野生动物园——野生动物世界、故事型动物主题公园——动物奇迹世界、金丝猴等各种猴类动物主题公园——猴谷、鸟类的天堂——小鸟天堂等。Eduting是专门为小朋友们创作有益又好玩的儿童漫画的工作室。策划制作的主要作品有《郑飞石的漫画——孙子兵法》全6册、《用千字文读童话》全40册、《世界文化探险》全40册，另外还有很多优秀的儿童漫画作品。《朱特皮亚2:英雄归来》的漫画家金正镇从2002年起在韩国青少年漫画杂志《智力大跳跃周刊》上发表作品，代表作品有《笑傲江湖》、《战斗天使》、《抢夺》等儿童漫画和教材学习用漫画。这里的动物最智慧!这里的友谊最动人!这里的故事最惊险!这里的情节最爆笑!这里的知识最新鲜!朱特皮亚2：英雄归来目录编辑沙漠里的大耳小狐狸，莱娥横穿沙漠面具的主人孔戈的力量朱特皮亚的希望穆格贝的反击沙漠的守望者丛林中的人类猩猩聪明绝顶黑猩猩体操冠军白掌长臂猿神秘传说的主角金丝猴热带雨林中的小可爱松鼠猴喜欢热乎乎的温泉日本猕猴密林中的帅哥山魈猴子的祖先环尾狐猴毛茸茸的卷毛斗篷阿拉伯狒狒最迷你的猴子狨猴慢腾腾也人气高蜂猴密林里的蜘蛛侠蜘蛛猿