收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱经贯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！朱经贯（1174~？），字汝唯，汝城县下桥村人（现城关供销社后面），其父少纪秉性宽弘，乐善嗜学，曾在太通桥西建书室，集贤课子。中文名朱经贯国    籍中国民    族汉族出生地汝城县下桥村性    别男在良好的教育环境中，朱经贯从小就熟读四书五经，在宋宁宗庆元年间游学江苏。当时正值皇帝选妃入京，突然风雨大作，湿沾乘舆，妃子冒寒得病。帝命停驾，招募名医治病。朱经贯在精研理学之余还深谙医学，便应募为妃治病，不久妃病大愈。妃非常感激救治之恩。回到京城之后，便向皇帝上奏为其邀功。宁宗帝嘉奖其忠诚，并亲自召见，发现他文学优良，策对超群。庆元六年（1200）封他为状元，并由礼部授予特进荣禄大夫，事业功勋彪炳一时。宁宗嘉定四年（1211）夏天国子司业刘跃奏请皇帝重开理学，得到了朱经贯的大力支持，从此朱子理学又在太学开设。朱经贯宦成荣归，到达太通桥快要进入家门时，正值县里在桂枝岭造塔竣工庆典，迎接和庆典鞭炮声交震齐鸣，热闹非凡。县里人便赞颂说：“桂枝岭头龙现角，太通桥头状元归。”为纪念朱经贯，后人在下桥建有“状元坊”。词条标签：人物