收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱长超编辑锁定朱长超 1944年生，上海南汇人，研究员，九三学社会员。1967年毕业于复旦大学化学系,1982年毕业于上海社会科学院研究生院哲学专业。后又修完华东政法法学院法学本科、华东师大汉语文学系本科，并通过了心理咨询师3 级2级的考试，此外还学过中医等，粗通文理，略识中西，有开阔的知识面。现在上海社会科学院信息研究所工作。社会兼职：中国管理科学研究院思维科学研究所上海分所所长，上海南市思维进修学校校长。现为上海社会科学学院信息研究所研究员，中国思维科学学会筹委会副理事长，中国科普作家协会会员。中文名朱长超国    籍中国出生地上海市南汇出生日期1944年职    业研究员毕业院校复旦大学文学系代表作品《科技革命的步伐》等目录1简介2主要作品朱长超简介编辑男，1944年9月生，上海市南汇人。1967年毕业于复旦大学文学系，后又攻读哲学方法论专业，主要从事思维科学等方面的研究。主要作品有《科技革命的步伐》、《思维的历程》、《思维探索》、《20世纪科学发现纵横谈》，《珍惜我们的家园》，《认识自我》、《开发自我》、《人生的智慧》等50余种，撰写《科学智慧》电视片40余集，已发表的各类文字在500万字以上 。其作品共获得20多个奖项，其论文被收入《跨世纪文库》等。 作品《月亮上的足迹》被编入人教版初一上册语文教科书。朱长超性格温和而坚定，富有幽默感，同理心，热爱自然，热爱生活，热爱真理，人生格言是：多向世界说真话，勤为后人著文章。他曾经烧过5年大炉，曾跋涉过人生的沼泽地，也曾徘徊于孤独的无助之境，深知灵魂痛苦的滋味。朱长超关于人类思维发展趋势的论文、关于社会生物学的论文，曾得到一些著名学者的好评。朱长超主要作品编辑主要作品有《科技革命的步伐》、《思维的历程》、《20世纪科学发现纵横谈》（《月亮上的足迹》）、《认识自我》、《开发自我》、《人生的智慧》等50余种，撰写《科学智慧》电视片40余集，已发表的各类文字在500万字以上，所撰写的41集电视片《科学智慧8分钟》剧本，获上海优秀科普作品奖 。其作品《月亮上的足迹》被选入全国中学语文课本七年级上第24课。简单的介绍了1969年7月人类第一次登录月球的大致过程。朱长超编著科普图书此外还发表论文10多篇，文章50多篇。 朱长超的主要论文有发表于《思维学研究》等刊物的《论人类思维的起源是个自然历史过程》，《论用比较法研究意识起源的过程》，《论人类思维起源的动力》，《论人类思维发展的起点》等。他关于人类思维发展趋势的论文、关于社会生物学的论文，曾得到一些著名学者的良好评价。对人类思维发展史有深入研究，揭示了人类思维史的主要阶段，发展动力，研究方法等基本的理论问题；在思维训练领域，提出了左右脑协调发展论，创办了思维训练学校，编写出版了思维训练的教材，并进行了实验研究；对新学科的宏观发展作了较多的研究，对新学科进行了科学的分类研究；在理论普及化方面作出了可贵的努力，其编撰的电视片《科学智慧》41集被评为上海市1998年十大优秀科普影视之一；努力进行中国民主化的研究和探索，发表了大量的思想评论，敢于直言批评社会种种丑恶现象，出版了30多篇文章，100多篇论文。其著作、文章曾多次得奖。其事迹被收入《世界咨询专家》、《中国专家人才库》、《社会科学家传集》、《中外名人辞典》等多种书籍。主要著作有《人生的思维艺术》、《当代科学技术新概念手册》、《科技革命的步伐》、《珍惜我们的家园》、《人类的坐标》等。电影片40余集，已发表各类文字在800万字以上。其作品共获得20多个奖项，其论文被收入《跨世纪文库》多部著作，发表了第100篇作品《月亮上的足迹》入选新课程人教版七年级上册语文书课文第24课。词条标签：行业人物，科研人员，人物