收藏查看我的收藏0有用+1已投票0机动战士高达ZZ编辑锁定《机动战士高达 ZZ》是高达系列作品的第三部电视版动画。是机动战士Z 高达的续集。虽然书写常以英文字的Z来取代希腊文第六字母的Z，但是标题当中“ΖΖ”的正确发音应念为“Double Zeta(ダブルゼータ)”。故事讲述0088年6月6日，新吉恩军向地球空降先遣部队，经两个月时间的活动，于8月1日正式发动对地球进攻。8月29日，新吉恩占领达卡尔，并将大量旧公国军及提坦斯残党收编。此后一发不可收拾，10月31日，新吉恩实施卫星坠落战术，终于迫使联邦于11月24日同意将殖民卫星群SIDE 3让给新吉恩，以此作为吉恩从地球撤兵的条件。中文名机动战士高达ZZ其他名称机动战士雷霆一击集    数47类    型机战地    区日本导    演富野由悠季主要配音矢尾一树 ，冈本麻弥，苏强文，郭志权，林元春网络播放爱奇艺出    品日本SUNRISE发行时间1986年3月1日－1987年1月31日香港无线上映1993年3月30日至1993年6月1日目录1时代背景2剧情简介3主创人员4演员表▪日本▪香港5动画歌曲▪片头曲▪片尾曲▪插曲6各话标题7相关作品▪漫画版▪小说▪游戏书8主要机体介绍▪ZZ高达▪卡碧尼机动战士高达ZZ时代背景编辑机动战士高达ZZ 海报(2张)U．C．0088年2月22日，在地球圈发生了三股军事力量的大决战，其最终结果是提坦斯全军覆没，来自阿克西斯的新吉翁势力大伤元气，奥古取得了决定性的胜利。然而，动乱并未因此而结束。2月24日，提坦斯一部分残存的势力组成以青年将校为核心的武装，以“新迪赛斯”(简称ND)之名发动叛乱。3月23日，联邦军编成以讨伐ND为任务的前卫舰队“阿尔法队”——a队。3月28日，所罗门宙域的埃诺舰队反叛，与ND合成合流，其后数天攻击月面都市艾亚兹，至4月2日，月面守卫队及其所配置的试验型高达FAZZ被全灭。4月5日，a队对ND发动特攻，完成任务，提坦斯之乱终结。然而，不安定因素仍然存在，驻扎在小行星阿克西斯的哈曼·卡恩，此时正悄悄积蓄实力，准备向地球联邦及其部下发动进攻。这场将要发生的动乱，史上称为第一次新吉恩战争，亦即哈曼之乱。机动战士高达ZZ剧情简介编辑《高达ZZ》机体设定图册(6张)然而，哈曼的文治武略无法令所有追随者认同。新吉恩旗下的年轻军官格雷米，在“独自振兴吉恩”信念驱使下于圣诞节反叛哈曼，率部从阿克西斯独立出来。在这一系列重大变动造成的复杂局面中，代表联邦而战的军事组织奥古，在以布莱德为首的领导层指挥下，持续着艰苦卓绝的斗争。成为这一时期奥古主力的战士，是以名叫捷多·五西塔的少年为首的一群来自殖民卫星的孩子，而捷多的座机，正是当年阿纳海姆社以卡缪为中心所进行开发的“ZETA”计划最后的作品——可变型机动战士MSZ——010“高达ZZ(DOUBLE ZETA),运送zz高达核心战机的奥古志愿军少女露·鲁卡则搭乘Z高达，其余同伴亦分别乘坐高达MK-II等机种。与阿姆罗、卡缪一样，捷多也是一样强大的NEW TYPE，然而似乎也正因如此，同样难逃悲剧性事件的围绕：在战场上接触到的新吉恩NEW TYPE少女璞露，以及璞露的克隆体璞露2(读作“璞露茨”)，与捷多产生共鸣并消除敌意，但却又随之先后为保护捷多而丧生……在露的激励下，捷多终于从沮丧中摆脱出来，同时，露亦创下击毙新吉恩叛军首领格雷米的战绩。终于，在O089年1月17日，以奥古为核心的联邦军，向阿克西斯发动了最后的进攻。战斗如火如荼地展开了，为各自所相信的理想，信念而争个不休，同时进行着对决的捷多与哈曼，在一轮恶斗后，以哈曼·卡恩之死迎来了这场动乱的结束。随着和平的曙光再次降临，捷多与露一起踏上了前往木星的旅途。对他们而言，出生入死的人生经历已经结束，新的生活正在前方招手。然而对于宇宙间多数平民百姓，真正的和平什么时候才能来到呢?机动战士高达ZZ主创人员编辑《高达ZZ》机体模型(9张)企画：日本SUNRISE原案：矢立肇原作：富野由悠季总监督：富野由悠季人物设定：北爪宏幸美术：池田繁美机械设定：伸童舍、明贵美加机械设定协力：小林诚、出渊裕设定协力：安彦良和、大河原邦男、藤田一己音乐：三枝成章制作：名古屋电视、创通Agency、日本SUNRISE机动战士高达ZZ演员表编辑机动战士高达ZZ日本捷多：矢尾一树布莱德：铃置洋孝哈曼：榊原良子露：松井菜樱子璞露：本多知惠子璞露茨：本多知惠子莉娜：冈本麻弥伊诺：菊池正美比查：广森信吾蒙特：盐屋浩三艾尔：原ぇりこ潘帕：立木文彦玛修曼·塞罗：堀内贤雄兰斯：目黑光祐尼恩：岛田敏哥登：户谷公次阿里亚斯：大泷进矢拉坎：大林隆之介格雷米：柏仓つとむ伊莉娅：佐胁君枝雅森：大冢芳忠小林隼人：铃木清信卡缪：飞田展男花：松冈ミュキ阿姆罗：古谷彻阿斯特那奇：广森信吾艾玛莉：藤井佳代子米莉：水谷优子梅查：牛山茂塞拉：井上瑶西萨：高宫俊介美妮瓦：伊藤美纪机动战士高达ZZ香港捷杜------郭志权捷杜------冯锦堂波蕾------曾佩仪波蕾二世------黄丽芳吕嘉------林元春嘉美尤------苏强文花园丽------梁少霞阿科------林元春马沙------黄健强阿宝------冯锦堂布拉杜船长------邓荣銾马士文------魏惠文古利明．托特------林国雄基蒙------源家祥姬娜------袁淑珍露沙美------蔡惠萍布朗少佐------林国雄法斯古．奥蒙------梁耀昌机动战士高达ZZ动画歌曲编辑机动战士高达ZZ片头曲“アニメじゃない -梦を忘れた古い地球人よ-”作词：秋元康作曲：芹泽广明编曲：鹭巢诗郎主唱：新井正人“サイレント・ヴォイス”作词:売野雅勇 作曲：芹泽广明 编曲：若草恵 主唱：ひろえ纯机动战士高达ZZ片尾曲“时代が泣いている”作词：秋元康 作曲：芹泽广明 编曲：鹭巣诗郎 主唱：新井正人“一千万年银河”作词:井荻麟 作曲：芹泽广明 编曲：若草惠主唱：ひろえ纯机动战士高达ZZ插曲“Ζ・刻を越えて”（第1话）作词・作曲：ニール・セダカ 作词：井荻麟 编曲：渡辺博也 主唱：鲇川麻弥机动战士高达ZZ各话标题编辑话数放送日副标题中文翻译剧本演出作画监督11986年3月1日プレリュードZZZZ的前奏曲寺沢贤（构成）南田操－21986年3月8日シャングリラの少年香格里拉的少年铃木裕美子杉岛邦久北爪宏幸31986年3月15日エンドラの骑士安多拉的骑士远藤明吾、斧谷稔横山広行山田きさらか41986年3月22日热血のマシュマー热血的马修马铃木裕美子关田修金山明博51986年3月29日ジュドーの决意杰特的决心远藤明吾平林淳恩田尚之61986年4月5日ズサの胁威兹萨的威胁铃木裕美子川瀬敏文敷岛博英71986年4月12日ガザの岚卡萨的风暴远藤明吾杉岛邦久小林利充81986年4月19日镇魂の钟は二度鸣る镇魂钟二度响起铃木裕美子横山広行神村幸子91986年4月26日宇宙のジュドー宇宙的杰特远藤明吾关田修山田きさらか101986年5月3日さよならファ再见了！花铃木裕美子平林淳金山明博111986年5月10日始动!ダブル・ゼータ启动！ZZ高达远藤明吾川瀬敏文恩田尚之121986年5月17日リィナが消えた消失的莉娜铃木裕美子杉岛邦久小林利充131986年5月24日妹よ!妹妹！远藤明吾横山広行神村幸子141986年5月31日幻のコロニー(前编)梦幻的殖民卫星(上集)铃木裕美子平林淳山田きさらか151986年6月7日幻のコロニー(後编)梦幻的殖民卫星(下集)铃木裕美子关田修金山明博161986年6月14日アーガマの白兵戦亚加玛的白兵战远藤明吾川瀬敏文恩田尚之171986年6月21日夺回!コア・トップ夺回！核心前端机远藤明吾杉岛邦久敷岛博英181986年6月28日ハマーンの黒い影哈曼的黑影远藤明吾横山広行神村幸子191986年7月12日プルとアクシズと璞露和阿克西斯远藤明吾平林淳山田きさらか201986年7月19日泣き虫セシリア(前编)爱哭鬼赛西利雅(上集)铃木裕美子关田修金山明博211986年7月26日泣き虫セシリア(後编)爱哭鬼赛西利雅(下集)铃木裕美子川瀬敏文恩田尚之221986年8月2日ジュドー、出撃!!杰特、出击！远藤明吾杉岛邦久小林利充231986年8月9日燃える地球燃烧的地球远藤明吾横山広行敷岛博英241986年8月16日南海に咲く兄弟爱在南海绽放的兄妹爱铃木裕美子高松信司神村幸子251986年8月23日ロンメルの颜隆美尔的颜面远藤明吾关田修山田きさらか261986年8月30日マサイの心马赛的心铃木裕美子川瀬敏文恩田尚之271986年9月6日リィナの血(前编)莉娜之血(上集)远藤明吾杉岛邦久金山明博281986年9月13日リィナの血(後编)莉娜之血(下集)远藤明吾江上洁小林利充291986年9月20日ルーの逃亡露的逃亡镰田秀美横山広行神村幸子301986年9月27日青の部队(前编)蓝色部队(上集)铃木裕美子高松信司山田きさらか机动战士高达ZZ相关作品编辑机动战士高达ZZ漫画版放映当时由村上としや所画的剧情漫画在讲谈社儿童漫画杂志コミックボンボン连载，1999年由大都社重新出版。而此版本最为不同之处在于夏亚本人取代TV版中的雪拉在剧中登场。机动战士高达ZZ小说GUNDAM ZZ小说版并非原作者富野由悠季本人所写，而是由途中参加Z GUNDAM的远藤明吾来代为执笔，于1986年由讲谈社发售，但是相对于Z GUNDAM的五册份量，GUNDAM ZZ只有两册，内容集中在故事的主干。之后版权移转至角川スニーカー文库。机动战士高达ZZ游戏书以本作品为基础的游戏书（纸上RPG）由Hobby Japan杂志社制作并发售了三集。机动战士高达ZZ主要机体介绍编辑机动战士高达ZZZZ高达MSZ-010 ZZ高达（ZZ GUNDAM）是阿纳海姆电子公司与奥古合作、根据“Z计划”衍生出来的MS，是一台具有强大火力的可分离、合体、变形的MS。另外，该机是阿纳海姆公司设计的第六台高达型MS，因此也有一个“θ高达”的代号。阿纳海姆公司当初设计ZZ高达时，是以使用尖端科技制造的MSZ-006Z高达为基础开发的（其中也包括了神秘的生物传感器），但也导入了RX-78-2高达所独创的核心调节器系统概念，使用了新型的核心战斗机FXA-07GB新核心战机，这使得ZZ高达成为拥有充分变形能力的机体。其可以变形为重型战斗轰炸机“G堡垒（G-Fortress）”，与MS形态相比，其巡航速度及巡航距离有了飞跃性的提高。同样的，G堡垒也可以分离成为核心顶机（上半身部件+核心战斗机）和核心底机（下半身部件+核心战斗机），这两部战机都能单独行动。但是，与Z高达的WR模式不同，该机的G堡垒并不能让ZZ高达拥有单机突入大气层的能力。而ZZ高达的盾牌也与此前的高达型MS不同，并非是可选装备，而是固定在手臂上的。这个盾牌除了可以用作防御外，在大气层内飞行时，也能起到一个G堡垒和核心顶机的翅膀的作用，以增加流动性。ZZ高达给人印象最深刻的莫过于它那些使用超高能量的武器了，也为此拥有了一个能产生极高出力的反应堆来提供它们能量。其头部的特征武器高能MEGA粒子炮（High Mega Cannon）是一门一发就能消灭数架敌机的可怕武器，但同时也是一个用电大户，再加上2连装光束步枪、大型光束剑等武器，使得ZZ高达不得不经常在发射完这些武器后检查机体的剩余能量，如不够就得撤离战场补充能量，这就使ZZ高达的作战持续时间限定在了一个很小的范围之内，使其不能进行长时间的战斗。而这一点，也成为ZZ高达的致命缺点。其他武装方面，ZZ高达头部的火神炮系统也不同于以往，是一对60mm的双火神炮系统，也就是左右各两门共计四门。此外，由于ZZ高达拥有复杂的核心战机系统以及变形机构，让机体的结构显得有些薄弱。这个问题在MSZ-010S强化型ZZ高达和FA-010S全装甲ZZ高达这两个增强版中得到了修正。该机制造完成后便配备在阿伽玛号上，由第一殖民卫星“香格里拉”上的NewType少年捷多·亚西塔驾驶，在第一次新吉恩战争的最后战斗中，在击破了哈曼·卡恩驾驶的AMX-004卡碧尼]]之后，被卷入第三殖民卫星的爆炸中而遭到大破，捷多则成功逃生。机体型号MSZ-010中文名称ZZ高达机体代号ダブルゼータガンダム英文名称ZZ GUNDAM出现作品机动战士高达ZZ -机体类型泛用试作型可变MS制造商阿纳海姆电子公司所属奥古初次配备U.C.0088机师名称捷多·亚西塔---机师图片内部环境最新的全景屏幕和线性坐椅技术结合进先前尚未完美的核心调节器系统中所制造出来的“FXA-07GB新核心战斗机”作为机体的驾驶舱兼脱出装置。“FXA-07GB”可以在G堡垒模式和核心顶机模式中使用2连装光束步枪来武装自己尺寸MS形态：头顶高19.86米，全高22.11米。G堡垒形态：全长30.13米，翼展18.52米。核心顶机形态：全长19.91米，翼展18.52米。核心底机形态：全长22.06米，翼展15.93米本体重量-全备重量MS形态和G堡垒形态：本体重量32.7吨，全备重量68.4吨；核心顶机形态：全备重量30.9吨；核心底机形态：全备重量49.1吨装甲材料及结构发动机功率7340KW推进力2×21700KG+4×14400KG=101000KG（MS模式下）；2×21700KG+4×14400KG+2×17300KG+2×16300KG=168200KG（G堡垒模式下）；2×21700KG+4×14400KG+2×17300KG=135600KG（核心底机形态下）；2×16300KG+4×5240KG=53560KG（核心顶机形态下）；姿势制御喷嘴数：32加速度1.48G（MS模式下）；2.46G（G堡垒模式下）；1.73G（核心顶机形态下）；2.76G（核心底机形态下）装备及设计特征头部传感器探测有效半径：16200米；生物传感器系统；可分离变形机构，G堡垒形态可分离为核心顶机和核心底机固定武装大型光束军刀×2，额定输出功率1.1MW，收藏在背部充电背包中，仅用于MS形态；2连装光束炮（由2把光束军刀组合而来）×1，额定输出功率20MW，仅用于G堡垒及核心底机形态；21连装导弹发射器×2，安装在背部，仅用于MS、G堡垒及核心底机形态；大型高能MEGA粒子炮，额定输出功率50MW，安装在头部，仅用于MS形态；60mm火神炮×2，各备弹400发，安装在头部两侧，仅用于MS形态；导弹×2，安装在“FXA-07GB新核心战斗机”中，仅用于核心底机选用武装-选用手部武器2连装光束步枪，额定输出功率21.2MW（2×10.6MW），既能由MS形态手持，也能装备在核心顶机上远程武器-[1]机动战士高达ZZ卡碧尼AMX-004 卡碧尼（Qubeley）是阿克西斯制造的NT专用MS，是以旧吉恩军的MAN-08艾尔美斯为基础开发的，所搭载的塞可缪精神感应系统掌管着机体控制和超级攻击终端圆锥浮游炮的运行。机体两肩的吸附翼能够独立活动，内有12台姿势控制喷嘴，同时也具备AMBAC的功能，使机体具有高度的机动性。参照艾尔美斯的bit而开发的十二门圆锥浮游炮由于采用了能量CAP技术，与内部安装推进器的bit相比，体积小、重量轻、威力强劲，但运行时间短，战斗时间过长时，必须返回母舰补充能源。同时在AMX-001原型卡碧尼的基础上，该机成功将尺寸进一步缩小，成为第一台用正常MS的大小就搭载了塞可缪系统的机体。本机作为新吉恩军的领袖——哈曼·卡恩的专用机，从0087年开始一直陪伴到她在0089年与MSZ-010ZZ高达的决斗中牺牲为止，可谓一代名机。（顺带一提，这部机体的设计稿出自永野护之手）机体型号AMX-004中文名称卡碧尼机体代号キュベレイ英文名称Qubeley出现作品机动战士高达Z机动战士高达ZZ机体类型NT专用试作型MS制造商阿克西斯所属新吉恩初次配备-机师名称哈曼·卡恩---机师图片内部环境标准式全视野监控尺寸头顶高：18.4米,全高：18.9米本体重量本体重量：35.2吨全备重量全备重量：57.2吨装甲材料及结构发动机功率1820KW推进力2×30800KG=61600KG；姿势制御喷嘴数：12加速度1.08G装备及设计特征传感器探测有效半径：10900米；搭载塞可缪系统固定武装光束军刀（可兼作光束炮）×2选用武装-选用手部武器0远程武器浮游圆锥炮×12，额定输出功率1.3MW[2]杰姆鲁·芬本机是新吉恩计划开发的可变型MA，但直到第一次新吉恩战争结束，杰姆鲁·芬都没有被制造完成。而3台未被完成的机体采用了将头部和手臂暂设在身体内部的权宜之计，驾驶员则由“3-D”小队（名字分别为Dale、Deune和Danny）担任。杰姆鲁·芬是一台拥有强火力和高速度的机动堡垒，其主要武器是位于胸部一门超级MEGA粒子炮，威力可与战舰的主炮相媲美；掌部内藏的MEGA粒子炮在近距离格斗战时可兼作光束军刀。杰姆鲁·芬可以变形成一台酷似蹲着的MS，用以应付白兵战。当它为MA形态时，接上附加的大型推进器，就能够进行长距离移动和进行高机动战斗。大型推进器本身拥有驾驶舱和武装，并且可进行单独的飞行。在和杰姆鲁·芬结合后，推进器上的武装也可继续使用，提高了机体的火力。推进器上的导弹发射器以红外线作为诱导来发射，分别装备在机体前放两舷，共18发。同时，机体内部所装备的轰炸组件（Bomber Unit）可用来对殖民地内部或月球都市进行轰炸。原计划甚至设计了一种搭载有核脉冲发动机的大型超长距离航行用助推器与之合体，使其能够适应在木星环境下的长期作战。机体型号AMA-01X中文名称杰姆鲁·芬机体代号ジャムル·フィン英文名称Jamru Fin出现作品机动战士高达ZZ -机体类型宇宙战用试作型MA制造商阿克西斯所属新吉恩初次配备U.C.0088机师名称3-D小队---机师图片---内部环境标准式全视野监控尺寸MS形态：头顶高15.0米；全高17.2米；MA形态：全长20.5米；翼展14.9米；安装有大型助推器的MA形态：全长28.2米；翼展15.2米本体重量MS形态：本体重量24.7吨；全备重量58.5吨；比重2.04；MA形态：本体重量24.7吨；全备重量58.5吨；比重2.04；安装有大型助推器的MA形态：本体重量35.5吨；全备重量103.6吨；比重2.62全备重量-装甲材料及结构发动机功率4750KW推进力1×34400KG+2×24100KG=82600KG；安装有大型助推器的MA形态：1×34400KG+2×24100KG+2×38700KG+1×28200KG=188200KG；姿势制御喷嘴数：10加速度1.41G；安装有大型助推器的MA形态：1.82G装备及设计特征传感器探测有效半径：13400米固定武装胸部超级MEGA粒子炮，MS形态额定输出功率6MW，MA形态额定输出功率30.1MW；3连装导弹发射器×2；掌部MEGA粒子炮×2，额定输出功率5.3MW；安装有大型助推器的MA形态时追加武装：超级MEGA粒子发射器×1，可调节功率范围6.2MW～40.5MW；8连装导弹发射器×2；光束枪×2，额定输出功率3.2MW；Bomber Unit选用武装-选用手部武器0远程武器词条图册更多图册参考资料1.ZZ高达．高达   WIKI[引用日期2015-05-11]2.卡碧尼．高达   WIKI[引用日期2015-05-11]词条标签：动画作品