收藏查看我的收藏0有用+1已投票0机巧兵二三六编辑锁定机巧兵二三六是游戏《游戏王》中的卡片。中文名机巧兵二三六外文名Karakuri Soldier mdl 236 “Nisamu”日文名カラクリ兵 弐参六卡片密码03846170目录1基本信息2卡片效果3调整信息机巧兵二三六基本信息编辑卡片种类：效果怪兽星级：4属性：地种族：机械攻击：1400防御：200罕见度：平卡N卡包：STBL(702)机巧兵二三六卡片效果编辑这张卡可以攻击的场合必须作出攻击。场上表侧攻击表示存在的这张卡被选择作为攻击对象时，这张卡的表示形式变成守备表示。这张卡被战斗破坏送去墓地时，可以从自己卡组把1只4星以下的名字带有「机巧」的怪兽表侧攻击表示特殊召唤。[1]游戏王卡包收录详情卡包罕见度STARSTRIKE BLASTSTBL-JP019Normal机巧兵二三六调整信息编辑[2010/10/21]这张卡可以攻击的场合必须作出攻击。◇永续效果（不进入连锁）◇守备表示的场合不适用◇因卡片效果跳过战斗阶段的场合不适用场上表侧攻击表示存在的这张卡被选择作为攻击对象时，这张卡的表示形式变成守备表示。◇诱发效果（进入连锁）◇强制发动◇对方不能在这个效果发动之前行使优先权发动卡片这张卡被战斗破坏送去墓地时，可以从自己卡组把1只4星以下的名字带有「カラクリ」的怪兽表侧攻击表示特殊召唤。◇诱发效果（进入连锁）◇任意发动◇场上存在「机甲部队的最前线/机甲部队の最前线」的场合这张卡被战斗破坏的场合，2个效果由玩家自排连锁发动。[1]参考资料1.资料来源．游戏王网页卡查[引用日期2012-12-29]