收藏查看我的收藏0有用+1已投票0机械零部件计算机辅助设计编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！机械零部件计算机辅助设计系统地介绍了机械零部件计算机辅助设计（CAD）应作的各项工作。全书共分四章，主要内容包括：机械零部件计算数表、线图程序化方法，机械零部件设计计算程序的编制及编制技巧，并配有典型机械零部件设计题目及整套程序。本书的程序一律采用C语言编制，在IBM－PC机上调试通过，具有较高的运算精度。本书可用作高等工科院校机械类和近机类学生的教材，也可供其他有关专业师生和工程技术人员自学或参考。书    名机械零部件计算机辅助设计页    数116定    价14.00出版社机械工业出版社出版时间1996-07装    帧平装目录序前言第一章 绪论第一节 机械零部件设计计算CAD的意义第二节 机械零部件设计计算程序化基本步骤机械零部件计算机辅助设计第三节 算式程序化基本要求第二章 机械零部件设计计算的数表程序化第一节 数表程序化的常用输入方法第二节 数表程序化的常用检索方法第三章 机械零部件设计计算的线图程序化第一节 过结点的曲线拟合方法第二节 控制偏差的曲线拟合方法第四章 机械零部件设计计算程序化第一节 减速箱设计计算程序第二节 减速箱设计计算输出文件词条标签：计算机书籍，出版物，书籍