收藏查看我的收藏0有用+1已投票0机械维护修理与安装编辑锁定《机械维护修理与安装》是2010年化学工业出版社出版的图书，作者是李士军。本书可作为高职高专院校、本科院校、中专学校教材，也可供从事机修工作的技术人员、技师、技工及设备管理人员参考。[1]书    名机械维护修理与安装作    者李士军ISBN9787122070852定    价24.00 元出版社化学工业出版社出版时间2010-1-1开    本16开目录1内容简介2目录机械维护修理与安装内容简介编辑本书共分六章。第一章机械维护与修理的基本知识，系统地介绍了摩擦学的基础知识、机械故障、零件的检测、故障诊断技术、机械维修制度；第二章机械的润滑，详细阐述了润滑原理、润滑材料、稀油润滑、干油润滑、典型零件润滑、桥式起重机润滑；第三章机械的拆卸与装配，详细阐述了机械拆装的一般工艺过程和典型零件的拆装工艺及方法；第四章机械零件修复技术，详细阐述了零件的多种修复技术；第五章机械设备的安装，简要介绍了机械设备安装的有关知识；第六章桥式起重机的修理，介绍了典型设备的修理技术。本书内容系统，涉及面广，主次分明，既有机械维修的基础知识、管理知识，又有维护、修理与安装的详细内容，内容新颖，书中介绍了摩擦学的基础知识及先进的机械拆装与修复技术；实践性强，由理论到实践再到实例，由浅入深，易于学习。机械维护修理与安装目录编辑绪论第一章 机械维护与修理的基本知识第一节 机械磨损第二节 机械故障第三节 机械故障发生的原因第四节 零件的检测第五节 机械故障诊断的油样分析技术第六节 机械维护与修理制度第二章 机械的润滑第一节 润滑原理第二节 润滑材料第三节 稀油润滑第四节 干油（润滑脂）润滑系统第五节 典型零部件的润滑第六节 桥式起重机的润滑第三章 机械的拆卸与装配第一节 概述第二节 机械零件的拆卸第三节 零件的清洗第四节 零件的检验第五节 过盈配合的装配第六节 联轴节的装配第七节 滚动轴承的装配第八节 滑动轴承的装配第九节 齿轮的装配第十节 密封装置的装配第四章 机械零件修复技术第一节 金属扣合技术第二节 工件表面强化技术第三节 塑性变形修复技术第四节 电镀修复技术第五节 热喷涂修复技术第六节 焊接修复技术第七节 粘接修复技术第八节 零件修复技术的选择第五章 机械设备的安装第一节 机械安装前的准备工作第二节 基础的设计与施工第三节 机械的安装第六章 桥式起重机的修理第一节 起重机的状态检查及负荷试验第二节 起重机桥架变形的分析及检测方法第三节 起重机桥架变形的修理方法第四节 车轮啃轨与小车“三条腿”的修理参考文献参考资料1.机械维护修理与安装．豆瓣[引用日期2017-11-04]词条标签：工业书籍，出版物，书籍