收藏查看我的收藏0有用+1已投票0机械加工工艺方案设计与实施编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《机械加工工艺方案设计与实施》是2010年机械工业出版社出版的图书，作者是魏康民。中文名机械加工工艺方案设计与实施目录1基本信息2内容简介3目录机械加工工艺方案设计与实施基本信息编辑丛书名： 国家示范性高职院校建设项目成果ISBN：9787111319009装帧：平装开本：16机械加工工艺方案设计与实施内容简介编辑本教材是为适应国家示范性高职院校建设专业发展需要而编写，教材采用了4个生产性零件和1个生产性部件做载体，按照基于工作过程系统化的思路，共设计了5个不同的学习情境，每个学习情境和所选的载体按照“由简单到复杂”的认知规律组织教学内容，按照工作过程设计教学环节。该教材通过对轴、盘、齿轮、箱体、砂轮架等零部件工艺方案设计与实施内容的介绍，将机械加工工艺规程的基本理论、零件加工中的质量分析及产品装配的知识有机地融为一体，实现“教、学、做”一体化。本教材适于高等职业技术学院机械制造与自动化专业、模具设计与制造专业、机电一体化技术专业等机械类专业使用，也可供职工培训使用，还可供有关工程技术人员参考。机械加工工艺方案设计与实施目录编辑前言学习情境一砂轮架主轴加工工艺方案制订与实施1任务1砂轮主轴概述1任务2砂轮主轴加工的预备知识——机械加工工艺规程的基本知识7任务3砂轮主轴的加工计划（一）——切削加工与轴类零件外圆表面的加工12任务4砂轮主轴的加工计划（二）——工艺方案的设计（工件的定位）36任务5砂轮主轴的加工计划（三）——工艺方案的设计（工件的夹紧）47任务6砂轮主轴的加工计划（四）——工艺方案的设计（定位基准的选择）54任务7砂轮主轴的加工计划（五）——工艺方案的设计（工艺路线的拟订）57任务8砂轮主轴的加工计划（六）——工艺方案的设计（工序内容设计）62任务9砂轮主轴的检测与评估（一）——轴类零件的加工精度74任务10砂轮主轴的检测与评估（二）——轴类零件的表面质量83任务11任务实施与检查86任务12评价88本情境小结89习题89学习情境二工具磨床支承盘零件工艺设计与实施93任务1支承盘零件的概述93任务2支承盘的加工计划（一）——孔表面的加工96任务3支承盘的加工计划（二）——孔表面加工常用车床、钻床夹具111任务4支承盘的加工计划（三）——工艺方案的设计123任务5支承盘零件的工艺实施129任务6支承盘零件工艺实施的检查与评估131本情境小结134习题135学习情境三齿轮加工工艺方案制订与实施136任务1齿轮零件概述136任务2齿轮零件齿形加工方法的选择140任务3齿形加工质量分析154任务4组合夹具组装161任务5齿轮零件工艺方案的设计175任务6任务实施与检查179任务7评价180本情境小结181习题181学习情境四砂轮架箱体加工工艺方案制订与实施182任务1砂轮架箱体概述182任务2箱体零件平面的加工185任务3箱体零件孔系加工及其精度分析191任务4箱体零件的专用夹具200任务5工艺方案的设计208任务6任务实施与检查219任务7评价223本情境小结224习题224学习情境五砂轮架装配工艺方案制订与实施226任务1砂轮架结构与技术要求分析226任务2砂轮架的装配加工计划（一）——装配的基本知识227任务3砂轮架的装配加工计划（二）——保证产品装配精度的方法232任务4砂轮架的装配加工计划（三）——工具清单和装配系统图的制订240任务5砂轮架装配的实施240任务6砂轮架装配的检查与评估245本情境小结245习题246参考文献247词条标签：工业书籍，出版物，书籍