收藏查看我的收藏0有用+1已投票0机电设备维修工技能快速入门编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《机电设备维修工技能快速入门》是2010年05月01日江苏科学技术出版社出版的图书，作者是上海市职业指导培训中心。书    名机电设备维修工技能快速入门作    者上海市职业指导培训中心ISBN9787534572517类    别图书 > 科技 > 一般工业技术出版社江苏科学技术出版社出版时间2010-05-01目录1图书信息2内容简介3目录机电设备维修工技能快速入门图书信息编辑版　次：1页　数：270装　帧：平装开　本：32开机电设备维修工技能快速入门内容简介编辑《机电设备维修工技能快速入门》是根据《机电设备维修工国家职机电设备维修工技能快速入门业标准》的初、中级技术工人等级标准及职业技能鉴定规范编写的。《机电设备维修工技能快速入门》系统地介绍了机电设备维修基础知识、故障与失效理论概述、机电设备机械性损伤的检验与诊断、机械系统的拆装与润滑、机械零件的修复技术、典型机电设备的拆装与修理、设备维修质量保证与控制等内容，并通过实例提供详细的机电设备故障检修方法和技巧，以加深理解，达到事半功倍的效果。《机电设备维修工技能快速入门》可作为高职、高专、成人高校及本科院校举办的二级职业技术学院实训教材，也可作为从事机电设备安装与维修工程技术人员和工人的培训教材，还可以供其他有关技术人员参考。·查看全部>>机电设备维修工技能快速入门目录编辑第一单元 机电设备维修基础知识课题一 现代机电设备维修概述一、现代机电设备概述二、设备维修的基本概念课题二 电工工具及使用一、电工常用工具及使用方法二、常用量具及使用方法三、交流电焊机的使用维修技术课题三 电气图识读一、电气图形符号和文字符号二、电气设备接线端子和特定导线的标记三、识读电气线路图要领第二单元 故障与失效理论概述课题一 故障概述一、定义二、模式三、性质四、分类课题二 失效理论概述一、概念二、变形三、断裂四、腐蚀五、气蚀六、老化七、泄漏第三单元 机电设备机械性损伤的检验与诊断课题一 概述一、机械性损伤检验的目的和内容二、通过检验划分损伤零件的依据课题二 机械性损伤的感觉检验法一、视党检验法二、听觉检验法三、触觉检验法四、嗅觉检验法课题三 机械性损伤的仪器检验鉴定法一、对尺寸及几何形状的检验二、弹力及扭矩的检验三、平衡惯量的测定四、密封性试验课题四 机械性损伤的物理检验法一、磁粉探伤技术二、渗透探伤技术三、超声波探伤技术四、射线探伤技术五、其他检验方法第四单元 机械系统的拆装与润滑课题一 机械系统的拆装准备一、机械拆装的安全要求二、拆装工具三、了解机械传动系统课题二 车床箱体拆装一、拆卸车床进给箱箱体上箱盖——了解其连接方式二、认识机械箱体支承部件的结构和功能三、装配进给箱箱盖和箱体课题三 带传动装置的拆装一、观察皮带传动装置——认识其组成二、拆卸皮带和带轮——认识带传动的种类三、三角带传动装置的安装、调整与检测课题四 齿轮传动装置拆装一、拆卸车床的主轴箱盖——观察其传动过程二、拆卸圆柱齿轮传动装置三、安装圆柱齿轮传动装置四、拆装圆锥齿轮传动装置五、拆装蜗轮蜗杆传动装置课题五 机械系统安装与润滑一、了解机械系统的安装过程二、了解机械系统的润滑三、润滑方式与润滑装置第五单元 机械零件的修复技术课题一 概述一、修复方法二、修复技术的分类及选择课题二 零件的修复工艺一、机械修复法二、修复大型铸件的金属扣合法三、磨损件的电镀修复四、金属喷涂五、塑料涂敷与粘补六、焊接修复课题三 典型零件的修复一、轴的修复二、齿轮的修复三、轴承的修复四、壳体零件的修复五、机体零件的修复六、其他零部件的修复七、机床零部件的修复第六单元 典型机电设备的拆装与修理课题一 CA6140型卧式车床主轴箱部件的拆装与修理一、概述二、工艺知识课题二 CA6140型卧式车床进给箱、溜板箱的拆装和修理一、进给箱的主要结构及工作原理二、溜板箱的主要结构及工作原理三、进给箱的修理四、溜板箱的修理课题三 CA6140型卧式车床电气控制常见故障分析与排除一、电气线路工作原理二、电气保护三、电气常见故障分析与修理第七单元 设备维修质量保证与质量控制课题一 设备维修的质量保证一、质量保证实施步骤二、维修质量的持续分析和监督三、维修中的不合格控制四、维修的质量文件和质量记录课题二 设备维修的质量控制一、维修人员的资格控制和培训二、维修器材控制三、维修生产控制四、维修设施与工具控制参考文献·查看全部>>词条标签：出版物，书籍