收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杀人生产队编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2010年9月26日，经最高人民法院核准，重庆“黑老大”樊奇杭当天被执行死刑。同案被告人吴川江因犯参加黑社会性质组织罪，故意杀人罪，贩卖、运输毒品罪，同日也被执行死刑。樊奇杭自封为“杀人生产队队长”，他曾是特种兵侦查员，当过陆军学院教官。他组织一伙亡命之徒在重庆成立杀人生产队，以涉枪，涉毒，高利放贷为主，拥有大量枪支弹药。魏洪军、谭力都是手无寸铁的无辜群众，仅因为与他们发生了一点小小的口角纠纷就被残忍杀害。 樊奇杭大批量非法购买枪支、弹药，从2006年8月以来，先后从四川、云南等地购买各式枪支17支（包括3支“56”式冲锋枪）、子弹573发，手榴弹1枚。樊奇杭一人使用保管4支枪。2009年，重庆爱丁堡小区 “6.3”枪案发生后，警方从各犯罪嫌疑人手中缴获的枪支弹药让专案民警感叹不已，这些形形色色的杀人武器从冲锋枪、制式步枪、猎枪到各式手枪，足以武装一个连队。中文名杀人生产队时    间2010年9月事    件重庆“黑老大”樊奇杭事件性    质恶劣目录1团伙简介2罄竹难书3面临审判4行贿警员5魔王伏法杀人生产队团伙简介编辑2009年6月3日凌晨，重庆爱丁堡小区门口发生枪案，一人光天化日之下被当街射杀。这就是樊奇杭杀人生产队杰作之一。樊奇杭自封为“杀人生产队队长”，他曾是特种兵侦查员，当过陆军学院教官。该伙组织一伙亡命之徒在重庆成立杀人生产队，以涉枪，涉毒，高利放贷为主，拥有大量枪支弹药。魏洪军、谭力都是手无寸铁的无辜群众，仅因为与他们发生了一点小小的口角纠纷就被残忍杀害。樊奇杭大批量非法购买枪支、弹药，从2006年8月以来，先后从四川、云南等地购买各式枪支17支（包括3支“56”式冲锋枪）、子弹573发，手榴弹1枚。樊奇杭一人使用保管4支枪。“6.3”案发后，警方从各犯罪嫌疑人手中缴获的枪支弹药让专案民警感叹不已，这些形形色色的杀人武器从冲锋枪、制式步枪、猎枪到各式手枪，足以武装一个连队。杀人生产队罄竹难书编辑2008年7月，龚刚模在高新区保利夜总会办公室遭到徐向阳辱骂，闻讯赶来的樊奇杭劝阻时也被徐向阳辱骂。徐向阳大哥李名航以前也与龚刚模有过节，樊奇杭当即表示要对徐向阳及其大哥李明航实施报复，遂指使张孟军、吴川江、付仕培等实施报复。为此，樊奇杭先后三次出资35万元给张孟军。张孟军通过服务电话找到李明航驾驶的宝马驾车后，购买跟踪器，由付仕培安装在李明航车上。经多次跟踪定位，由张孟军将拍摄的李明航活动影片交由樊奇杭辨认，确认李明航居住在爱定堡小区。2009年6月3日凌晨，获悉李明航即将回家的信息后，杀手吴川江、付仕培等于凌晨2时许，当李明航驾车返家步行至小区大门附近时，吴川江上前对李明航胸、背部连开两枪，致其中枪倒地，不治身亡，作案后，付仕培开车接应吴川江逃离现场。樊奇杭杀人生产队危害一方，动辄打、砸、抢，肆意杀害无辜群众。仅因口角纠纷，半年内两次在公众场合滥杀无辜。2002年6月12日凌晨，项祖平等人在万州区白岩路“芭啦啦”迪吧与被害人张茂吉发生纠纷。王大成得知后，邀约团伙成员吴川江、陈万平等人携带刀、枪前往，在迪吧门口发现张茂吉后，对张茂吉进行追砍，并用携带的猎枪击伤其胸背部。张茂吉抢救无效身亡。2002年2月8日晚，杀人生产队杀手付仕培、程云、王清平、盛奎等人在与另一帮社会闲散人员发生纠纷后追杀过程中。付仕培等人追至万州区万忠路211号路段时，认为正在街边行走的男青年谭力在打电话报警，遂不分青红皂白一帮人冲上前去持刀对谭力进行砍、刺，造成谭力当场死亡。2003年9月底，杀人生产队杀手唐永康以其女友被万州青年邓晓东强奸为名，寻找邓晓东实施报复。同年10月14日23时许，万波在万州区军民路“风中浪漫酒吧”发现邓晓东后即电话通知唐永康。唐永康、成军等人气势汹汹感到酒吧，将邓晓东追赶砍杀在万州区太白岩小学门前。杀人生产队面临审判编辑据起诉书指控，该团伙涉及4条命案，拥有15支枪，其中有3支冲锋枪，子弹500余发，手榴弹1枚。其团伙还通过发放高利贷聚集了雄厚的经济实力，非法敛财巨大。该组织成员多数有前科劣迹，反社会性、危险性强，严重危害社会管理秩序。该团伙犯下的“爱丁堡”杀人案使用了高科技的定位服务，而此案也正是重庆提前开展打黑行动的重要因素。龚刚模原是重庆“摩帮(重庆摩托车业界)”中的销售奇才，重庆万州人，1963年出生，案发时他的身份是重庆万贯科技有限公司董事长。公诉人指控说，经人介绍，龚刚模认识了万州曾经因为敲诈勒索和寻衅滋事被判刑的樊奇杭。此后，龚刚模提供大量资金供樊发放高利贷，无偿给予“保利夜总会”40%股份的方式合作经营。之后，樊奇杭先后纠集被告人张孟军等多名两劳释放人员和社会闲杂人员，为龚刚模提供暴力支持。他们给组织成员每月发放2000元—5000元不等的工资，其成员每人两台手机，其中—台专门用于违法犯罪时联络。据起诉书指控，该团伙通过非法购买等方式获取各式枪支15支，子弹500余发。在此前的报道中，该团伙拥有“杀人生产队”的绰号。起诉书指控说，樊奇杭在得到龚刚模资助后，开始大批量购买枪支弹药，2006年8月在成都市以20万元价格购买了3支“五六式”冲锋枪和4支手枪。之后他又通过其他渠道购买多支手枪。在这些手枪中，有德国产PP式7.65毫米制式枪、美国产PPK/S9毫米手枪捷克式手枪。在樊奇杭团伙的武器中，还有猎枪以及手榴弹。这些枪支他们安排专人保管，并多次转移，“爱丁堡”枪案即使用了其中的捷克式手枪，而其他部分枪支在枪案案发后还被销毁。2009年6月3日凌晨，重庆江北区爱丁堡小区门前发生持枪杀人案，重庆男子李明航开着宝马车回家途中，被—杀手在其下车后对准其胸部、背部连开两枪，致其死亡。此案震惊重庆，重庆市公安局局长王立军第—时间赶到了案发现场。据悉，正是此案，使重庆的打黑行动比全国的统—部署提前了两个月进行。起诉书揭开了这—案件的真相，其幕后指挥者正是龚刚模。2008年7月，龚刚模在重庆高新区自己开的保利夜总会办公室被—个叫做徐向阳的人辱骂，樊奇杭前去劝阻时也被骂。龚刚模认为这是因为自己没有参加徐向阳的“大哥”李明航的婚礼，李明航故意指使徐向阳以借钱为由故意挑衅。据侦破此案的警方介绍，李明航原来做麻油生意，2000年后因麻油生意不好做，便开始伙同他人贩毒。—次，他与多人带180多块、约60多公斤的海洛因到广东贩卖，两名同伙被警方抓获，而李明航却躲过了警方的追捕。近年来，李明航不仅贩毒，还拿出部分贩毒获得的巨额资金用于放高利贷。樊奇杭表示要报复李明航和徐向阳，龚刚模对此表示默许，并提供了两人手机号码。樊指使本案被告人张孟军实施，并提供了李明航手机号码和能够确定他人定位的服务电话，他还先后拿出35万元给张孟军。张孟军通过服务电话找到李明航的宝马车后，将跟踪器安装在李明航车上。此后，他们找到了万州人吴川江作杀手。据《重庆晨报》报道，侦破此案的警方专案组人员介绍说，2002年，吴川江从李明航处购买过—次毒品。后来他再凑齐6万元打进李明航的银行卡后，结果李明航没有送毒品去，反而人间蒸发。吴川江从此怀恨在心。2009年6月3日凌晨，吴川江在爱丁堡小区伏击，用—支捷克CZ75手枪将李明航枪杀。据警方介绍，此案—周后即被侦破，直接涉案的吴川江、张孟军、付仕培三人被抓。此后，此案被纵深挖掘，龚刚模、樊奇杭也被挖了出来。除了此案，该团伙还涉及另外3条命案以及—起重伤案件，作案地点都在重庆万州区，其中参与爱丁堡枪案的吴川江、付仕培各涉嫌—条命案。2002年2月，两个叫程云、乔光波的人在万州—家卡拉0K厅玩时，乔光波想带小姐邹某出去包夜，被拒绝，歌厅服务员孙某送邹某离开。程云即电话邀约了付仕培等人持刀砍伤服务员孙某，出歌厅后发现另—人谭力在打电话，以为他在报警，又对他进行砍杀，谭力被送医院后抢救无效死亡。杀人生产队行贿警员编辑起诉书称，2005年以来，龚刚模在重庆市高新区劲力大酒店开设“保利夜总会”，为了使夜总会在经营过程中存在的违法行为免于被查处，多次向警员行贿。2006年至2009年期间，龚刚模4次以过年为由，分别在劲力大酒店和保利夜总会，向时任重庆市公安局治安总队第8支队支队长罗定江行贿，共计人民币5万、美金1千。同—时间，龚刚模仍以过年为由，在劲力大酒店等地直接通过罗定江向时任重庆市公安局治安总队第—支队支队长陈涛行贿，共计人民币5万、美金1千。2005年至2009年期间，龚刚模分6次以过节为由在劲力大酒店等地，向时任重庆市公安局高新区分局治安支队支队长杨智行贿，共计人民币3.5万元、美金1千元。在刚刚审结的王天伦涉黑案中，王天伦行贿文强等6名警员，也与劲力酒店有直接关系。根据检方指控，王天伦也是通过劲力酒店董事长李劲松出面，分别以20万和10万买通了文强和刑警总队副总队长黄代强。杀人生产队魔王伏法编辑2010年9月26日，经最高人民法院核准，重庆“黑老大”樊奇杭被执行死刑;同案被告人吴川江当天也被执行死刑。杀人偿命、天经地义。重庆“黑老大”樊奇杭、吴川江故意杀人、买卖持有枪支、贩卖运输毒品，如今被处决可谓罪有应得。不过，媒体报道出来的最高法对重庆“黑老大”的复核判词，却是蛮有几分意味。“称霸一方，为非作恶，欺压、残害群众，”最高法对重庆“黑老大”樊奇杭的复核判词，很能让人联想到“包公案”这样的电视剧。每当坏人伏法、大堂之上的“黑脸包公”义正词严地列举坏人的这些罪状，观者无不感到大快人心。自去年夏天薄熙来在重庆高调掀起“打黑除恶”以来，重庆市民已经在现实生活中体验过多次这样的大快人心。“黑老大”、“保护伞”、“黑律师”……等等一干人的陆续落马，体现出重庆“打黑除恶”的坚决和持续同时，也在刺激群众百姓和打击社会黑恶、维护公平正义的更大期待。也因为如此，如潮民意正在成为“打黑除恶”持续深入行进的最大推动力。“欺压、残害群众”者当诛。最高法对重庆“黑老大”的复核中判词，和地方法院的判决文书相比似乎更具人情味、更容易得到民众的心理认同和共鸣。然而，这样的复核判词除了让普通民众心生广泛联想和更大期待之外，对地方公检法司来说无疑更是增添压力。因为，除了已经被处决和绳之以法的“黑老大”、“保护伞”之外，曾经、或正在“欺压、残害群众”的人，犹如健康肌体之毒瘤，还需要政法部门继续深入地大力清除!前不久原重庆九龙坡区公安局长因涉黑被捕，便引发舆论连串联想：重庆“打黑除恶”能否再现高潮?是否又有类似文强的“大鱼”出现?重庆“打黑除恶”和打击贪腐正在演绎“双剑合璧”?……这一切似乎都在印证群众的眼睛是雪亮的、群众的联想智慧也是丰富无穷的。最高法的复核判词再次说明，保护群众百姓的生命财产利益、维护社会公平正义尊严，应该是“打黑除恶”的终极目标。正因为如此，重庆、乃至中国各个省市全面掀起的“打黑除恶”，逐步走向常态化和制度化，也就是势在必然![1]参考资料1.樊奇杭今日执行死刑 “杀人生产队”如果瞄准房地产[引用日期2010-09-27]词条标签：组织机构，社会