收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李·弗里德兰德编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！李·弗里德兰德是一位极富独创性的摄影家，早期受弗兰克等摄影家的影响，以捕捉城市生活中的偶然一瞥而著名。中文名李·弗里德兰德国    籍美国出生日期1934性    别男目录1简介2作品特点3个人经历4作品风格5代表作品6个人成就7个人名言8个人轶事李·弗里德兰德简介编辑出生于华盛顿的李·弗里德兰德（1934－）是一位极富独创性的摄影家，早期受弗兰克等摄影家的影响，以捕捉城市生活中的偶然一瞥而著名。他的作品乍看起来像是信手拈来的，实际上却是经过深思熟虑的、具有巧妙的多层面的景观。他常利用门廊、窗户和路灯杆划分画面的结构，还在作品中通过渲染气氛，使熟悉的人物和景物变得不可思议。有时候他的作品带有强烈的超现实的特性。弗里德兰德着迷于俯拾皆是的街景，喜用玻璃等透明物体增加层次，使人和物皆变得令人吃惊和不可思议。沃克·伊文斯评论说：“弗里德兰德的照片呈现出：这个世界是多么冷漠、执拗、凄凉和性灵枯竭。它们像恨的短诗，对社会风景做出了苦涩而滑稽的观察。”李·弗里德兰德作品特点编辑1934年，李·弗里德兰德出生于华盛顿，是一位极富独创性的摄影家，早期受弗兰克等摄影家的影响，以捕捉城市生活中的偶然一瞥而著名。他的作品乍看起来像是信手拈来的，实际上却是经过深思熟虑的、具有巧妙的多层面的景观。他常利用门廊、窗户和路灯杆划分画面的结构，他还在作品中通过渲染气氛而不是强调结构的手法象征现代生活，使熟悉的人物和景物变得不可思议。有时这些作品和他拍摄的街道景物，如橱窗，都有强烈的超现实的特性。一幅题为《辛辛那提，俄亥俄州》（1963）的作品，就是最好的证明。美国最具创造性及多产的摄影家之一，镜头描述战后美国城市街道“数量与质量的结合”，其摄影风格受到过弗兰克得影响。他拍的景象都是现代都市凌乱不堪的场景。乍看起来没有主题，结构复杂，影调也显驳杂，看不到本人明确的选择标准，超出了通常的审美。但也许正是因为这种从传统摄影选题与审美情趣的逸脱，使进入画面的事务获得一种一视同仁的关注与表现自身的可能性。他拍摄都市的人工风景，欲从都市中人与物的存在及关系来把握人与社会，人与自然的关系。李·弗里德兰德个人经历编辑在1960年代初期，李·弗里德兰德游走于街头，不断地用自己的35毫米莱卡相机将自己倏然出现于种种反射物如商店橱窗中的身影与周围事物一起收入他的画面中，从而形成了自己特有的都市摄影语汇。通过自己无所不在的身影，弗里德兰德使自我与现实世界、特别是现代都市这一现实发生一种勾结。通过自己的身影在画面中的闯入，李·佛瑞兰德使现实的支离破碎的一切建立起一种以人、人的分身为依据的有机互动联系。李·佛瑞兰德以这种方式将纪实摄影带到一个淡化具体事件、使风格成为一种统一题材的主要元素的新地带。李·弗里德兰德作品风格编辑李·弗里德兰德是美国最伟大的摄影师之一，在过去50多年的历程中，他拍摄了大量照片，称之为：“美国社会风景”。这不仅仅是纪实作品，是他通过相机的镜头记录自己对建筑、空间的敏锐感知，是艺术天赋的结晶。现代艺术博物馆的摄影馆馆长PeterGalassi说：“李·弗里德兰德能够在看起来杂乱，不规则的场景前，找到一个有规律的、完美的拍摄角度，通过光和影、近和远的视觉效果对比，展现出日常生活格调的照片”。被太阳烘烤着的街道，街口立的柱子、标志牌、简陋的小屋、一些历史建筑、停靠的小型货车、车上的零乱物品。这些是拍摄于美国新墨西哥的居住区。虽然风景摄影一直是个老课题，但是对于李·佛瑞兰德，喜欢拍摄郊区和乡下，这些风景摄影却不常见。从1995开始着手，到2005年连续十年的坚持拍摄本土和一些平凡的风景。李·弗里德兰德代表作品编辑李·弗里德兰德也将这种纪实风格带人到他在家庭这个私密空间中拍摄的照片里。在他的出版于1992年的以他的妻子玛丽安的名字命名的、以他的家人为主人公的摄影集中，也出现了许多含有他自己在内的照片。图五便是一张他所拍摄的典型的李·佛瑞兰德式的自拍摄影作品。在这张照片中，玛丽安以一种坦然、慵懒的姿态面对弗里德兰德，反映了他们夫妇间的一种充分的信任。在她的前胸正好被阳光照到的高光部位，有一个男人的身影填人，形成一个视觉兴趣与悬念。由于弗里德兰德的闯入，画面马上产生一种交错复杂的关系：夫妇关系、看与被看的关系、明暗关系、外部的闯入与内部的期待的关系，种种关系为这个神秘的影子所决定。在这里，他的身影在是爱的印记的同时也起到了一种将画面各种关系通过自己的身影纲举目张式的作用。李·弗里德兰德说过：“我总是充满好奇地想要知道我在这世界上的样子，在不同的场所与时间中的。在我发烧时，在我刚醒来时，在各种情况下我拍下我自己。我不知道我的样子。我可以在其他人那儿看到它，但我不能从我自身看到它。”同样地，弗里德兰德也试图在他的妻子玛丽安的身上看到自己的某一侧面。当李·弗里德兰德的身影与玛丽安的对他不设防的身体重叠时，他们的爱情得到了最有力的影像确认。这种亲密的关系如果没有爱情为依托就不会有如此相互信赖的影像证明。而自拍摄影在这种他人不能进入的空间总能及时地成为感情的见证。李·弗里德兰德以自拍摄影这一表现样式通过他人与周围现实为镜子不知疲倦地寻找自己，而玛丽安的身体则是所有反射展现他的形象的镜子中的最明净的、最具爱情体温的一面，因为在玛丽安这面镜子前面，一切虚伪都将在照片中败露，或者说被照片所揭露。在这张照片中弗里德兰德以自己妻子的裸体力镜于在寻找自己的模样的同时也检验他们的爱。当然，这种检验也不是单方面的。在玛丽安成为李·佛瑞兰德寻找自己的镜子的同时，李·佛瑞兰德也成为玛丽安寻找她自己的镜子，而这镜子就是李·佛瑞兰德的这张自拍照片。李·弗里德兰德个人成就编辑从1963年开始，举办过多次展览，包括：GeorgeEastmanHouse；纽约现代艺术博物馆；华盛顿的CorcoranGallery；维多利亚、墨尔本国家美术馆；图森创意摄影中心和旧金山新代艺术博物馆。他接受过无数奖项和奖学金，其中包括1990年的麦克阿瑟格兰特和1986年的麦柯道威尔殖民地奖。李·佛瑞兰德拍摄的照片已被广泛的出版，目前为止已超过20多本书籍。李·弗里德兰德谈到摄影是说，一个人摄影的原因之一是：因为好奇着那桩事情将会看起来像一张照片，你并不确定有些什么，不会有任何预期。李·弗里德兰德个人名言编辑李·弗里德兰德：“我不是一个预作准备的摄影者,我看到一张照片在那里,我只不过是按下快门而已。”李·弗里德兰德个人轶事编辑1979年拍摄的麦当娜的照片曾在美国高价拍卖，当时麦当娜只有20岁，是个默默无名的舞者。照片后来还出现在1985年的杂志上。美国佳士得拍卖公司今拍卖麦当娜两张照片，该公司网站原本估计，每张照片的拍卖价码可能高达一万美元(约台币30万)。今天结果揭晓，两张照片共计以3万7500美元卖出。这次拍卖的两张照片中，其中一张是娜姐的正-面-全-裸-黑白照，由摄影师佛瑞兰德(LeeFriedlander)所拍摄。当时她年仅20岁，因收入不稳定而接下人体模特儿工作，据了解，当时拍摄这组照片的酬劳仅25美元，麦当娜成名后，曾力阻照片曝光但没有成功。词条标签：行业人物，人物