目录1人物经历2影响社会基本信息中文名李佩菁国    籍中国职    业歌唱家代表作品《月亮》成名歌曲《月亮》病    因胸椎第四节内长个肿瘤，脊髓软化李佩菁人物经历编辑李君赶回台北就医，原本是要向当时的神经外科大师施纯仁（本人的启蒙老师）求诊，但是施医师刚好出国，只好求诊于施医师的前辈王师楑（当时已经70多岁了），经检查证实是在胸椎第四节内长个肿瘤，乃安排手术。手术前，李君下肢已经无力到站不起来，没想到手术后竟然完全瘫痪。之后几个月李君倾全力接受复健，曾经进步到可以站起来走几步，但是祸不单行几个月后再度瘫痪，此时李君又经王医师门诊住院，再会诊施医师。经检查发现是在原来肿瘤的位置长个水囊，这是脊髓软化的现象。由于对脊髓仍有压迫，因此安排再度手术，此次是施医师亲自主刀，本人担任助手。但是手术后情况并未好转。李佩菁并未被病魔打倒，她再度咬紧牙根，全力复健。每天十多小时的奋斗，十馀年不间断。目前她已结婚，有一位深爱她的夫婿。每天依然唱歌，忙碌。虽然下肢会有疼痛，抽筋，但是坚强的生命力却让她勇敢的活下去！李佩菁影响社会编辑这个悲剧曾经吓坏了很多须开刀的病人，但也鼓舞了很多轮椅上的勇者。本人从十多年前在住院医师时，照顾过李君。十多年后仍然与她保持联络。对其生命力之坚强，是敬佩再敬佩！对当年的医疗误诊与误医，造成病人的终身遗憾。不仅深以为戒。更不断的向医学生，住院医师，开业医师，同仁，病人以及社会大众不断讲述李佩菁的故事。词条标签：歌手，娱乐人物，人物