收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李仁东编辑锁定IGBP-CNC（IGBP中国委员会）LUCC（土地利用与土地覆被变化）工作组成员中国自然资源学会资源信息系统专业委员会委员。中文名李仁东国    籍中国职    业研究员性    别男[1]简历中国地理学会数量地理专业委员会委员、中国南方水土保持研究会理事、湖北省自然资源研究会理事。国内外主要学习和工作经历:1980-1984年：湖北大学地理系（原武汉师范学院地理系）学习，获地理学学士学位；1986-1989年：上海华东师范大学地理系学习，获地图学与遥感专业硕士学位。2000-2004年: 北京中国科学院地理科学与资源研究所学习，获地图学与地理信息系统专业博士学位1989-1995年：武汉中国科学院测量与地球物理研究所，历任实习研究员、助理研究员、副研究员2001- 至今 ：武汉中国科学院测量与地球物理研究所研究员长期从事资源与环境科学领域的遥感与地理信息系统应用基础研究，揭示长江中游地区土地利用/土地覆被变化的时空特征、变化格局与过程及其生态环境效应，为全球变化的区域响应提供区域案例，为国家与地区资源可持续利用和生态环境建设提供科学、准确、客观、快速的信息服务。主要研究方向是综合运用地理学、遥感、地理信息系统、全球定位系统、资源科学、环境科学、生态学、土地科学的理论、技术与方法，开展土地利用/土地覆被及其变化的遥感监测与制图、土地利用/土地覆被变化的驱动力分析、土地利用/土地覆被变化的环境效应、长江中游资源利用及生态环境变化对洪涝灾害的影响、湖泊水体生物生产力、大型水利工程对资源利用与生态环境的影响、以及资源合理利用、流域生态环境管理等方面的研究。参考资料1.李仁东．测量与地球物理研究所[引用日期2012-12-02]词条标签：行业人物