收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李宏夫编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！李宏夫，男，国家职业资格认证心理咨询师，国家劳动和社会保障部中国就业培训技术指导中心高级催眠保健咨询师。中文名李宏夫国    籍中国民    族汉性    别男目录1个人履历2人物简介3心理康复训练李宏夫个人履历编辑李宏夫美国AAH催眠治疗师协会催眠治疗师美国NGH催眠师协会催眠师国际传统与现代睡眠医学学会催眠心理专业委员会理事重塑心灵心理康复中心督导老师李宏夫人物简介编辑李宏夫老师是国内知名心理学家、催眠治疗专家、积极思想学派实践家，广泛涉猎自然医学、精神动力学以及各流派体系。先后毕业于重庆西南师范大学心理学院、中科院心理研究院。李宏夫，心灵重塑疗法创始人。历经多年研究，将积极心理学、催眠、自然医学、精神动力学融会贯通，整合出普及通用且具有针对性的心理康复训练疗法——心灵重塑疗法。李宏夫老师目前主持重塑心灵心理康复中心，致力于心灵重塑疗法的推广、教学和心理治疗工作。从他创立的心灵重塑疗法中你可以体会到，这个疗法不只是帮助你消除内心困扰，还可以激发你生命的本真——爱与和谐，更可以教会你应对身心困扰的有效途径。李宏夫心理康复训练编辑重塑心灵心理康复训练是李宏夫老师经过1000多名临床案例验证，所创立的一套科学且有针对性的治疗抑郁症、强迫症、焦虑症、恐惧症、失眠症、神经官能症的心灵重塑康复训练疗法（简称心灵重塑疗法）。词条标签：行业人物，医生，医学，人物