收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李千户乡编辑锁定李千户乡，位于铁岭东南部，幅员305平方公里，辖26个行政村，人口4万。近两年来，乡党委、政府提出了“依托资源求发展，围绕市场搞调整，因地制宜抓特色，突出重点上规模”的经济发展新思路，全乡农业稳步发展，工业突飞猛进，先后获得“全省科技兴林示范乡”、“市山区开发先进乡”等荣誉称号，2004年被市政府命名为“辽北养羊第一乡”，2005年被市政府命名为“榛子之乡”。2004年，全乡工农业总产值实现3.5亿元，乡级财政收入实现173万元，农民人均收入实现3680元。中文名李千户乡地    址铁岭东南部面    积305平方公里人    数4万目录1地理位置2名字由来3行政村4概况5产业情况▪农业▪工业6自然资源7旅游景点▪御龙花海▪李成梁宗族坟墓▪催阵堡高句丽山城▪天龙山花豹冲旅游区▪十里花溪景观区▪青龙山山城▪上台水库8著名人物▪李成梁▪杨冰9定位10邮编李千户乡地理位置编辑铁岭县李千户镇位于铁岭市区东南部，东经123°45′—124°01′，北纬42°03′—42°13′。地处长白山余脉，属浅山区。李千户镇政府所在地距沈阳48km，距离抚顺39 km，距铁岭17 km，距102国道及哈大高速公路15 km。沈环公路纵穿南北，铁长线公路横贯东西，有直通沈阳、抚顺、四平、铁岭、长春等地的客车，乡级以上公路全部铺上了黑色路面。李千户乡名字由来编辑李千户镇史称李信屯，乾隆七年，李姓后代任千户，以其官职更名李千户。李千户乡行政村编辑崔山屯村 小会试屯村 车夫屯村 大靠山村 李千户村 利民村 上未台冲村 大会试屯村 腰未村 朴起屯村 金家村 岭西台村 马侍郎桥村 辅民屯村 望宝山村 柴家堡子村 康庄村 东催村 张楼村 花豹村 黄庄村 小屯村 营盘村 白梨村 三道村 西催村[1]李千户乡概况编辑铁岭解放后，李千户屯为县第七区政府驻地，1959年起为李千户人民公社，1983年体制改革为李千户乡，2001年12月与催阵堡乡合并为李千户乡。全镇共有汉、满、鲜、蒙、回、锡伯六个民族。2003年5月，按照上级有关精神，对小型村进行了合并，全乡合并为26个行政村。2010年5月，经辽宁省人民政府批准，李千户乡撤乡变镇，改称为李千户镇[2]。李千户(4张)李千户乡产业情况编辑李千户乡农业李千户镇农业人口38104人，农业劳动力15675人，二产业从业人员1128人，三产业从业人员2083人。李千户镇是一个典型的农业大镇，发展高效农业，加快农民致富步伐，已在李千户形镇成共识，以贡榛、花卉、绒山羊、草坪、冷棚香瓜为龙头的产业开发呈现出良好的发展势态。全镇共有野生榛林5.2万亩，每年盛产优质榛果1100吨，榛果已注册商标为“马侍郎贡榛”，并向国家申请了绿色标识；全乡绒山羊饲羊量4万只，每年盛产优质羊绒2万公斤，并被省绒山羊研究会提名为常务理事单位；全镇奶牛饲养量2000头，每年可产优质牛奶1万吨；草坪种植面积8100亩，每年可销售草坪800余万平方米，草坪质量上乘，耐寒抗寒性强，重点销往沈阳、大连、抚顺、长春、齐齐哈尔等城市。此外，山菜野果匿于林间，稀药珍菇遍布山川，农副产品深加工企业在李千户镇有着广泛的原料市场和开发前景。李千户乡工业工业立镇，工业强镇是李千户镇人民的共同愿望。丰富的物产资源，良好的投资环境，优惠的投资政策，为李千户镇招商引资注入了无限生机。2004年至现在，全乡新引进企业7家，协议引资额2亿余元，其中今年新引进的辽宁世纪新能源开发有限公司计划投资1亿元，生产加工液燃油，一期工程投资2000万元，已全部到位。另外，铁石调味、轻质碳酸钙、铁岭源河机械技术有限公司等一批高、精、新型企业也先后落户我镇，发展前景广阔。目前，全镇拥有工业企业38家，涵盖煤碳、化工、木制品加工、矿业开发、农副产品深加工等行业，其中出口创汇企业2家，产品远销美国、日本、韩国等国家。2010年全镇社会总产值实现15.5亿元，其中，第一产业产值实现6.7亿元，第二产业产值实现8.5亿元，第三产业产值实现0.3亿元，财政一般预算收入实现1458万元，地区财政总收入实现2435万元，农民人均纯收入实现8990元。李千户乡自然资源编辑李千户乡自古物华天宝、人杰地灵。这里有丰富的矿产资源。驰名全国的“铁岭红”大理石曾为毛主席纪念堂和北京地铁增光添彩。硅石、大理石、石灰石、煤炭等地下矿产资源储量可观，亟待开发，佳木繁荫，林壑优美。山菜野果匿于林间，稀药珍菇遍布山川。万亩草坪基地、“马侍郎贡榛”驰名于世，成为本乡产业开发的一道亮丽的风景线。李千户乡旅游景点编辑李千户乡御龙花海铁岭御龙花海漂流旅游发展有限公司成立于2014年6月，位于铁岭市李千户镇小屯村。本景区是漂流、赏花、采摘、餐饮、住宿、冰雪乐园等多种娱乐项目于一体的综合性旅游度假区。该项目总投资2亿元。御龙花海(3张)李千户乡李成梁宗族坟墓李成梁家族墓石像生为双双四重对面排列，中线为正东西向。依常理，古墓石像生两侧即为神道，而神道一般都是正南北向的，但小屯石像生的神道却是东西向，这是因为这里的墓地早年曾被损毁，现在各个石像生的位置都是经过后世维修后重新确立的。这些石像生有：蹲姿石狮、卧姿石羊、跪姿石马和立式文武翁仲各一对，石像憨厚，刻工精细，栩栩如生，是辽北境内现存仅有的明代墓前石像生作品，也是明代铁岭藉要职官员家族墓地的唯一现存遗物。小屯石像生石坊等设施早年被破坏无存，石像生也都全部倒伏，埋没于土中。1984年，由铁岭市县两级政府出资。重新将这处石像生树起，直到现在。因 年久失修，已埋入土中；李如松墓在李千户镇小屯村，墓前尚存部分石人、石马、石羊、石人装束仍可见，石马石羊形态仍可辨。当地村民称这里为“老坟头”或“龙王嘴子”。被铁岭历史学界一直称道的小屯石像生也在这里。石像生虽然规模不大，却是铁岭唯一一处现存的明代石雕群。石像生是古代帝王以及王侯将相等权贵人士陵墓前安设的石人，又称“翁仲”，此外还有一些石兽。石像生的作用主要是显示墓主的身份等级地位，也有驱邪、镇墓的含义。石人象征墓主人生前的仪卫，石兽象征吉祥和辟除邪恶的神兽。其造型生动，气宇轩昂，雕工精细，由整块巨石雕成，具有很高的文物和艺术价值。李千户乡催阵堡高句丽山城催阵堡高句丽山城位于铁岭县李千户镇催阵堡村，凡河北岸，是高句丽中期具有代表性的军事城。大约建于公元前37年至公元668年，位于凡河北岸东西走向山脉中部的瓮型山谷中，属簸箕型山城。山城呈不规则长方形，东西长2公里，南北长1.5公里，周长5200米，至少可容纳一个万人大军。山城有南、北两个城门，城墙以土、石混筑，最高处可达6至7米。现城内有拦水坝、蓄水池、角台、营房等遗址，是东北地区保留的最大的一座高句丽山城。李千户乡天龙山花豹冲旅游区天龙山花豹冲村位于铁岭市东南山区，距铁岭市区30公里，距抚顺市区40公里。花豹冲风景区山水资源丰富，有天龙山、观音山。这里平地、岗地、丘陵和低山交错分布，地形丰富，植被多样。这里有人文景观跟自然景色，两地均有板油路贯穿南北，有较好的自然山体景观，林木植被好，峰高山怪，水源充沛，山大而漫长，山货野果较多。天龙山，原称二龙颠倒睡，属长白山余脉，两山相互环抱而得我、东山川长九公里、山川两侧均是群山相连。笔架山主峰海拔四百八十米，河沟纵横交错，泉眼多，水资源丰富，自然风景宜人，天然林多，有天然的钓鱼台、一片石、风动石、龟背石、仙人洞、抽水湖洞穴等；观音山，山上自然风光独特，巨石，怪石居多，有山门碑石、石炕、石椅、雄起石、焚香台、观音石，天然无字石碑、石鲤鱼、龙爪石印等奇特景观。山下有山楂园、梨园、山葡萄园等供游人观光品尝。该区还有较多的历史寺庙、传说典故。村里可举办杏花节、庙会等。李千户乡十里花溪景观区十里花溪景观区位于铁岭县东部山区的李千户镇小屯村，地处长白山余脉。区内凡河穿境而过，青龙山绵延数十里，自然山水资源优美，景色宜人。“花开榛乡，浪漫李千”是十里花溪景观区现有自然资源状况的真实写照。该旅游区是以李千户镇的草坪、花卉、苗木等特色产业资源为基础，以独特的历史人文资源为依托，开发建设的农业观光、桔梗花田、烧烤公园、百里枫叶谷、自行车骑行廊道等乡村旅游项目，是集赏花摘果、休闲娱乐、度假避暑为一体的综合性旅游区。项目发展定位为庄园式常态化乡村休闲度假体验地，将其打造成“东北地区最浪漫的诗意庄园”。李千户乡青龙山山城青龙山山城位于铁岭县李千户镇张楼子村西南1.5公里处的凡河南岸，是目前辽东地区最靠近辽河东岸的一处高句丽山城。青龙山山城基本呈椭圆形，城墙全长2213米。大致可分为东、西两个部分：西部地区是一条南北向的狭长沟谷，是比较封闭的“城中城”；东城区以中间一道东西向的马鞍装山梁为界将其分作南北两部分。整个山城有南、西、北3个城门。城内有瞭望台、点将台、蓄水池、城内盘道、高丽坡等遗迹。李千户乡上台水库上台水库是凡河中游的一级支流——恶龙河上游的水利枢纽工程，位于东经123ο46′，北纬42ο07′，建设地址在铁岭县李千户镇柴家堡村东南，距李千户镇政府5公里，距铁岭市区35公里处。水库上游无污染，水库流域范围内林草茂盛，植被覆盖率较高，水土保持较好，山青水秀。夏秋季节常有垂钓和观光者游览嬉戏。水库交通便利距西侧铁抚线公路一山之隔距离不到1公里，水库东北与电视剧《爹妈满院》拍摄地马侍郎桥村仅1.5公里距离。水库所在地属半湿润、半干旱的温带大陆性季风气候，气候特点是：四季分明，日照充足，年积温较高，温度变化大。上台水库总库容292万立方米，最大坝高15.5米，汛限水位107.4米，防汛库容111.4万立方米，溢洪道最大泄量115立方米每秒，输水洞最大泄量2.6立方米每秒，大坝为30年一遇，300年校核标准的粘土心墙坝。库区流域范围内林草茂盛，植被覆盖较高，水土流失现象较轻，水质良好。李千户乡著名人物编辑李千户乡李成梁李成梁（1526年—1615年），字汝契，号引城，辽东铁岭（今辽宁铁岭）人，生于本乡小屯村。明朝后期将领。祖上因躲避唐末变乱避于朝鲜，明朝自朝鲜内附。万历初期，灭建州女真首领王杲、子阿台部，数次大败插汉部酋长土蛮、泰宁部酋长速把亥；计杀海西叶赫部首领清佳砮、杨吉砮。李成梁有大将才。在整个明朝将吏贪懦，边备废弛的情况下，镇守辽东30年间，先后奏大捷者十，边帅武功之盛，200年来前所未有。但他位望益隆，奢侈无度，甚至虚报战功，为言官所劾。万历十九年（1591年）罢官。其后十年间，辽东边备益弛。万历二十九年（1601年）李成梁复职，年已76岁。万历三十四年（1606年），李成梁错将万历初年时由他献议兴建，已“生聚日繁、至六万四千余家”的宽甸等六堡，以“地孤悬难守”放弃之，尽徙其民6万余户于内地，以大军驱迫恋家之民，虽为时论所谴责，但使辽东再次出现安定的局面。卒于明万历四十三年（1615年），享年90岁，葬仰山之北（今北京附近）。李千户乡杨冰杨冰，著名喜剧表演艺术家赵本山先生的第22个徒弟，生于本镇。杨冰(4张)参演电视剧：《关东大先生》中扮演“小墩子”《来的都是客》中饰演贾成龙《樱桃红》中扮演虎子《老兵》中扮演小鼓楼。李千户乡定位编辑树立工业强乡思想，积极承接沈阳经济辐射，吸引更多商家到李千户镇安家落户，并且紧紧围绕榛子、山野菜、冷棚香瓜、羊绒等农副产品的加工、包装广泛招商，实现初级产品转化增值和农工商三业的良性循环。此外，还要做好以“天龙山旅游渡假区”、康庄草坪景观生态园区为重点的生态旅游业开发，将李千户镇打造成沈阳、抚顺及铁岭的后花园。李千户乡邮编编辑邮编：112606词条图册更多图册参考资料1.李千户简介．博雅地名网[引用日期2015-12-21]2.李千户镇概况．中国贴另外[引用日期2015-12-13]词条标签：行政区划，地理，地点，乡镇