收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李在五编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！李在五，韩国特任部长。中文名李在五性    别男国    籍韩国职    业韩国特任部长目录1辞职2重返政坛3争议事件李在五辞职编辑大国家党总统候选人李明博阵营的“二把手”、最高委员李在五于2007年11月8日突然辞去最高委员和大选选举对策委员会副委员长的职务，他表示：“我将白衣从军。”李在五主动辞职，被认为是在前大国家党总裁李会昌参加大选的情况下，为了李明博和朴槿惠阵营的和解做出的决断。李在五最近一直受到来自朴槿惠阵营的辞职压力，他曾表示：“党内仍然存在不认可李明博的势力。我不会坐视不理。”当天，李在五通过亲信陈寿姬议员发表了辞职声明。他在声明中表明辞意称：“应该以我为杠杆，停止一切（党内）权力斗争。”李在五通过登载在网上的文章表示：“听说，李在五是党内和解的绊脚石。我希望自己主动清理绊脚石。希望朴槿惠担任共同选举对策委员长，欣然参与各级必胜决议大会。”李明博阵营有不少人担心李在五辞职以后，李明博在党内的掌控力会有所下降，所以反对其辞职，实际上李明博也一直犹豫不决。因此，李明博阵营要求朴槿惠阵营针对李在五辞职表现出相应的“诚意”。就“此次辞职是否意味着大选以后也放弃党权”的提问，陈寿姬表示：“请不要这样扩大解释。”另外，李明博当天决定让事务总长李方镐留任，以便维持大选即将举行之前党组织的稳定性。李在五重返政坛编辑2010年8月8日消息，大国家党议员李在五被选定为负责政务和对朝关系的特任长官。号称执政党“大哥大”和李明博总统亲信当中“最亲信”的李在五，通过7.28再补选重返政坛后，在短短11天内被任命为特任长官。考虑到他在执政党内的地位，被任命为特任长官后，将被赋予比党务和国会议员更重要的任务。在李明博政权迎来执政后半期，“开国功臣”李在五被部署在政权的最前沿，将给今后的国政运营方式带来重大的变化。据预测，李在五将会比前任长官和其他部门长官获得更多的权限。他将会帮助经验略显不足的新任总理金台镐，同时随时同李明博总统进行沟通，担任大国家党、政府、青瓦台之间的桥梁角色。部分人士还预测，关于“四大江”项目、改宪、修改权力结构和选举区制度等重要政治问题，李明博总统将会给新任特任长官李在五赋予重要的任务。李在五在2002年李明博总统参加首尔市场选举时，担任过选举对策委员长，之后在2007年的总统竞选中，还担任当时李明博候选人阵营的首长，为李明博总统的当选做出了不可磨灭的重要贡献。[1]李在五争议事件编辑2010年8月31日消息，刚刚获得任命的韩国特任部长李在五31日早上利用地铁上班，受到部分人的赞许，同时也受到部分人的批评，说他在作秀。此前，李在五在2010年8月30日举行的就任仪式上表示：“我将利用地铁上下班，政界人士不应只是口头上号召‘亲民政策’，应该落实到实际的行动上。”[2]参考资料1.韩联网，李在五重返政坛 将发挥党政青的桥梁作用，2010/08/08[引用日期2010-09-01]2.中国工业信息网，韩国特任部长李在五利用地铁上班受到批评，2010-08-31[引用日期2010-09-01]词条标签：政治人物