收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李允锋编辑锁定李允锋，英文名DK，十岁开始进入业余体校学习举重，十二岁选上广东省体育运动学校，十八岁退役进入健身行业，之后进修健身的各类知识和舞蹈方面的知识，二十六岁创立启航浩之沙健身学院，成为启航浩之沙健身学院DKSF体系的主创人之一。中文名李允锋外文名DK国    籍中国民    族汉职    业运动员举重目录1个人简介2他的学院▪启航特色▪启航理念李允锋个人简介编辑2007年接拍厨邦酱油广告；李允锋(5张)2008年受邀参加南方电视台全民放轻松栏目；2011年接受天津《全城生活》杂志采访；2011年参演《老爸驾到》饰演剧中主角的健身教练；2012年参演湖南卫视巨作《加油妈妈》李允锋他的学院编辑启航健身学院各班风采(13张)深圳启航浩之沙健身学院是由全国知名健身教练培训导师李允锋 张穗龙联手打造，是一家职业的健身教练以及销售管理人才培训机构。从开办至今启航浩之沙健身学院一直严谨办学，力求完美。通过多年的办学经验，拥有了完全自主的健身教练培训体系。DKSF体系不仅融入了当前国际最先进的健身培训理念，而且还结合中国健身市场的各种实际需求。集理论与实践为一体，是目前国内先进有效的健身培训体系之一现今启航浩之沙健身学院坐落于深圳龙岗。学院环境清新，有多个培训教室，完全满足学员训练的各种需求。同时配套有独立的学员宿舍，理论教室，多媒体教室，以及各种娱乐休闲设施，充分满足学员的课余生活娱乐需求李允锋启航特色1、中国健身行业知名培训导师李允锋 张穗龙领衔执教，培训水平专业有效。2、启航健身培训是全国少有的学校性质的职业健身培训机构：启航健身培训不是健身中心附带做教练培训，而是专业的专一的只做教练培训的健身培训机构。学员在学习期间不用和会员抢场地和器械，保证训练效果；培训基地拥有十个专业教室、不同课程可以同时开课额，满足学员的不同需求！3、开设培训课程齐全，五大类课程任意选择。在一个选择参加培训以前只是知道自己喜欢健身这个行业或者职业，知道这个行业有比较好的发展，但是绝大部分人可能并不知道自己喜欢什么项目、适合什么项目。只有了解了以后才知道自己真正的需求。如果你选择的培训机构没有你想要的课程，学习的效果可能就会要差很多因为兴趣是最好的老师，喜欢的才能做得更好！4、在启航健身培训学习可以获得国际认可证书。启航健身培训独创体系办学，通过考核的学员可以直接获得认可的教练证书5、多年的成功办学经验、每年全国各类比赛获得优异成绩都证明启航健身学院的职业素养。6、封闭式管理、军事化训练。学院开放时间从早上十点直至晚上十点半，启航健身学院，高强度的训练目的是让学员更快的学习到本领，早日毕业就业。7、所有学员包教包会：没有学好的学员可免费参加下一期的学习，解决学员怕学不会的心理顾虑！8、提供免费持续教育：学员在毕业后仍可随时返校免费学习，让学员和启航一起进步，始终走在行业前列！ 9、毕业即就业：启航健身培训毕业的学员可以输送到全国各大健身中心工作就业，学员毕业即可获得高薪岗位！李允锋启航理念我们是持续的教育和谐的氛围开放的姿态创新的思维关怀的态度卓越的品质学员可以享受永久免费学习营造积极和谐的训练与生活氛围始终保持开放的姿态去迎接新鲜事物努力学习不断创新以紧跟上时代的步伐热心关怀每一位学员和身边的朋友启航健身培训追求卓越培训品质的脚步永不停息词条图册更多图册词条标签：运动员，人物