收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李国松编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！李国松（1878～约1949），字健父，号木公，一号槃斋。安徽合肥人。民国藏书家。中文名李国松出生日期1878逝世日期1949职    业藏书家目录1人物生平2收藏作品3主要著作李国松人物生平编辑李国松（1878～约1949）民国藏书家。字健父，号木公，一号槃斋。安徽合肥人。光绪二十三年（1897）举人，试礼部未中，入资以郎中衔。曾为庐州中学捐资数万，延聘名师，广购书籍，由此被推为合肥教育学会总理，升安徽咨议局局长。民国以后，居于上海，抗战时曾去天津租界避居，晚年在天津谢世。[1]李国松收藏作品编辑其博雅好古，藏书数万卷，书画名迹、碑帖金石均为真迹，如收藏清著名画家傅山书画有多幅。藏书处曰“集虚草堂”、“肥遁庐”、“望云草堂”。学者袁思亮曾为之作有《肥遁庐图记》；藏书印有“合肥李氏望云草堂珍藏金石书画之章”、“李国松藏”、“木公珍藏”、“合肥李国松键父所刊书”、“木公辛亥以后所得”、“槃斋珍秘”等数枚。1940年前后，因家道中落，靠典卖古书和字画度日，藏书归于震旦大学图书馆，有18 000余册，分为政书、兵书、地方志、科技图书和名人年谱，唯文艺类书极少。年谱中包括胡林翼、左宗棠等人，抄本如《柔远全书》等。等。图书馆专门辟有“李氏文库——合肥望云草堂藏书”纪念室。解放后，入复旦大学图书馆。另一部分流入北京书肆，郑振铎在上海抢救古籍时也曾得到李氏藏书数种。所藏尺牍亦多，后随藏书流散至北京、天津、合肥等地，现发现有4件尺牍收藏于甘肃省图书馆。[1]李国松主要著作编辑著有《法言章义》、《肥遁庐文集》等。[1]参考资料1.李玉安 黄正雨．中国藏书家通典：中国国际文化出版社，2005年版：第834页词条标签：人物