收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李子园二组编辑锁定李子园二组隶属于中村乡山前行政村，属于山区。中文名称李子园二组地理位置中村乡西北边面    积2.06平方公里人    口54人目录1村情概况2自然资源3基础设施4农村经济5特色产业6人口卫生7文化教育8村务公开9基层组织10发展重点李子园二组村情概况编辑位于中村乡西北边，距离山前村委会12公里，距离中村 乡35公里。国土面积有2.06平方公里，海拔1660米，年平均气温14.5℃，年降水量950毫米，适宜种植水稻、玉米、大小麦等农作物。有耕地83亩，其中人均耕地 1.54亩；有林地3003亩。全村辖1个村民小组，有农户18.5户，有乡村人口54人，其中农业人口54人，劳动力 22人，其中从事第一产业人数22人。2006年全村经济总收入16万元，农民人均纯收入952元。该村属于贫困村，农民收入主要以种植为主。[1]李子园二组自然资源编辑全村有耕地总面积83亩(其中：田38亩，地45亩)，人均耕地1.54亩，主要种植水稻、玉米、大小麦等作物；拥有林地3003亩，其中经济林果地10亩，人均经济林果地0.18亩，主要种植核桃等经济林果；水面面积自然资源－森林0亩，其中养殖面积0亩；草地0亩；荒山荒地0亩，其他面积0亩。有森林等资源。[3]李子园二组基础设施编辑该村截止2006年底，已实现通水、通电、通路，无路灯。全村有16户通自来水，有0户饮用井水，有0户还存在饮水困难或水质未达标（占农户总数的0%）。有16 户通电，有0户通有线电视，拥有电视机农户5户（分别占农户总数的100%、0%和31%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数4户，其中拥有移动电话农户数1户（分别占总数的25%和6.23%）。基础设施－自来水该村到乡道路为土路；进村道路为土路面；村内主干道均为未硬化的路面；距离最近的车站15公里，距离最近的集贸市场15公里。全村共拥有汽车0辆，拖拉机0 辆，摩托车2辆。全村建有沼气池农户0户；装有太阳能农户0户；建有小水窖0口；已完成"一池三改"（改厨、改厕、改厩）的农户0户。耕地有效灌溉面积为0亩，有效灌溉率为0%，其中有高稳产农田地面积0亩，人均高稳产农田地面积0亩。该村到2006年底，农户住房以土木结构住房为主，其中有0户居住砖混结构住房；有0户居住砖木结构住房；有16户居住于土木结构住房，还有0户居住于其他结构的住房。[5]李子园二组农村经济编辑该村2006年农村经济总收入18.5万元，其中：种植业收入12万元，占总收入的65%；畜牧业收入2万元，占总收入的11%（其中，年内出栏肉猪43头，肉牛16头，肉羊0头）；渔业收入0万元，占总收入的0%；林业收入0.5万元，占总收入的3%；第二、三产业收入1万元，占总收入的5%；工资性收入3万元，占总收入的农村科技－畜牧产业16%。农民人均纯收入952元，农民收入以种植业等为主。全村外出务工收入3万元，其中，常年外出务工人数3人（占劳动力的13.64%），在省内务工3人，到省外务工0人。[7]李子园二组特色产业编辑该村的主要产业为种植业，主要销售往县内。2006年种植业、养殖业主产业全村销售总收入12万元，占农村经济总收入65%。该村目前正在发展种植业特色产业，计划大力发展核桃、养殖产业。拥有企业0个，其特色产业－种植业中县级龙头企业0个；专业合作组织0个，其中，已登记注册0个；参加农民专业合作组织的农户数0户。[9]李子园二组人口卫生编辑该村现有农户16户，共乡村人口54人，其中男性 30人，女性24人。其中农业人口54人，劳动力22人。该村以彝族、汉族为主(是彝族、汉族混居地)，其中彝族 28人，汉族26人，其他民族0人。人口卫生－药品柜到2006年底，全村参加农村社会养老保险15人，占人口总数的27.78%；参加农村合作医疗50人，参合率93 %；享受低保2人。村民的医疗主要依靠村卫生所和中村乡卫生院，距离村委会卫生所12公里，距离乡卫生院35公里。该村建有公厕0个，无垃圾集中堆放场地，无村内生活排水沟渠设施，人畜混居的农户0户，占农户总数的0%。[11]李子园二组文化教育编辑该村小学生就读到山前完小，中学生就读到中村中学。该村距离小学校12公里，距离中学35公里。目前该村义务教育在校学生10人，其中小学生6人，中学生4人。李子园二组小学图片该村建有文化活动室0个、图书室0个、业余文娱宣传队0个。[13]李子园二组村务公开编辑全村村务公开主要以会议、黑板报方式公开。到2006年底，该村已签定农业承包合同11份，农村土地承包面积67亩，其中土地流转面积0亩。已建立了农村公益事业建设"一事一议"制度，其中，一事一议筹资额0元（人均0元），一事一议筹劳0个（劳均0村务公开－收费个）。年末集体总收入0万元，有固定资产0万元，年末集体有收益0万元，农村财务管理实行委托管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以会议、黑板报方式公开。[15]李子园二组基层组织编辑该村设党小组0个，党员总数2人，党员中男党员2人，女党员0人。该村党小组0年被评为0先进基层党小基层组织人员组；0年被评为0先进集体等等。该村设有团支部0个，团员0人。[17]李子园二组发展重点编辑该村目前存在的主要困难和问题是：1.基础设施建设薄弱，发展后劲不足；2.受教育率低，农民综合素质低；3.道路交通建设滞后，群众生产生活极为不便。该村今后的发展思路和重点是：发展核桃种植特色产业，种植面积15亩；发展养殖业，发展猪50头、牛30 头、羊50只；发展劳务经济，每年转移劳动力2人。到"十一五"期末，力争使农民人均纯收入由2006年的952元增加到1200元。[18]词条图册更多图册参考资料1.李子园二组村情概况来源2.自然资源－森林图片来源3.李子园二组自然资源来源4.基础设施－自来水图片来源5.李子园二组基础设施来源6.农村科技－畜牧产业图片来源7.李子园二组农村经济来源8.特色产业－种植业图片来源9.李子园二组特色产业来源10.人口卫生－药品柜图片来源11.李子园二组人口卫生来源12.李子园二组小学图片来源13.李子园二组文化教育来源14.村务公开－收费图片来源15.李子园二组村务公开来源16.基层组织人员图片来源17.李子园二组基层组织来源18.李子园二组发展重点来源词条标签：地理，地点