收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李性蓁编辑锁定李性蓁（1968年3月10日－2006年12月1日）笔名蓝丝绒、小天，台湾两性流行文学作家。与其姊李性芝（笔名黄有德）皆为台湾作家。中文名李性蓁国    籍中国出生日期1968年3月10日逝世日期2006年12月1日职    业作家目录1人物基本信息2简介3自杀4作品5语录6延伸阅读李性蓁人物基本信息编辑姓名：李性蓁　Jam　Lee网络笔名：蓝丝绒生日：3月10日　身高：165cm体重：49kg　血型：O型 出生地：台湾省台中市学历：1991年辅仁大学织品服装系1993年4月于英国The　Nottingham　Trent　University取得艺术硕士学位工作经验：1993年11月至1995年3月芙蓉坊杂志社编辑1995年4月至1996年3月美丽佳人杂志服装编辑1996年4月至1996年11月Marie　Claire女装毛衣设计师1996年12月至1999年3月桦榭文化ELLE杂志执行主编与俏丽情报杂志总编辑1999年4月至2000年3月蓝鲸出版社丛书主编2000年6月至2001年1月爱情城市网站总监2001年2月至2003年3月美丽佳人杂志时尚总监、副总编辑李性蓁简介编辑辅仁大学织品设计系毕业，并取得英国诺丁罕诠特大学艺术学院硕士学位，1996年回台湾担任毛衣设计师与服装造型师，《ELLE》、《美丽佳人Marie Claire》时装杂志之国际中文杂志时尚总监、副总编辑职位。也曾在《中国时报》人间副刊“三少四壮”、大成报“男欢女爱版”专栏撰写。她的著作偏重时尚触觉，男李性蓁女感情描写与开导的方面，受到台湾与中国大陆的一众年青男女所欣赏与支持，因此李于2003年成立其官方网站与讨论区，直接与网友交流与聊天。除此以外，李亦曾有译著与出现在其他书籍上如水瓶鲸鱼的《失恋杂志》中（以小天为笔名），亦曾为歌手填词，如郑嘉颖主唱的《Don't Cry》、庄立帆主唱的《野风》、《爱你太深》、《女人》、《巴黎吾爱》、《能不能不要走》等。她以《狂野百合》一书夺得2000年第三届“皇冠大众小说奖”评审特别推荐奖，2004年起把著作向中国大陆出版发展。李性蓁自杀编辑李于数年前曾与一网友结婚，但因性格不合而在两年前离异；她近年患上重度忧郁症，2006年12月2日李在李性蓁台北县淡水镇民生路住处被家人发现烧炭自杀。在两周前曾因与男友关系不和而割腕寻短，当时送医后获救仍再次寻短。警方其后在其电脑里找到其遗书，内容写着：“……说我不怨你，是骗人的。你前后的态度剧烈的变化，使我不知所措……”，与在其官网上的留言，皆证实这是寻短原因之一。李性蓁作品编辑《妹妹恋爱书》元尊出版1997年9月初版，ISBN 9578399197《真情书》元尊出版1997年10月初版，ISBN 9578399464《酷流行》元尊出版1998年5月初版，ISBN 9578399839《私旅行》元尊文化1998年5月初版，ISBN 957-8399-82-0《快乐自己来：生活点子杂货铺》大田出版，ISBN 9575838033《个性男变身大革命 (1)》1998年9月初版，ISBN 9578032005《个性男变身大革命 (2)》1998年9月初版《狂野百合》皇冠出版1999年12月初版，ISBN 9573316838《名牌抽屉》（以蓝丝绒笔名出版）皇冠文化2000年10月初版，ISBN 9624516685李性蓁作品《你的肚子里可有蝴蝶飞舞》（以海子为笔名，与橘色果冻合著）时报出版2001年1月初版，ISBN 9571332968《其实都不是我的》（以蓝丝绒笔名出版）时报文化2001年7月初版，ISBN 9571334499《写情书》（以蓝丝绒笔名出版）时报文化2002年5月初版，ISBN 9571336661《爱情辞典》时报出版2003年5月初版，ISBN 9571338982《印度漂流记》时报出版2003年8月初版，ISBN 9571339563《天使之城─小天的深情》（以小天笔名出版）宝瓶文化2003年8月初版，ISBN 9867883446《流行时尚A～Z》时报出版2003年12月初版，ISBN 9571340340《欲望咖啡》封面《欲望咖啡》长江文艺出版社2004年4月初版，ISBN 7535427316《秘密藏在行囊里》长江文艺出版社2004年4月初版，ISBN 753542757X《嗨！克莉特丝》凯伦·莎尔曼森（Karen Salmansohn）著、崔夏·克劳丝 绘/李性蓁 译，大辣出版2005年11月初版，ISBN 9868117771《男人坏是因为他们得装坏》（1、2、3）刊于《感情这东西》散文集，黄佟佟 著，东方出版中心2006年6月初版，ISBN 780186476X李性蓁语录编辑1．女人的行为举止不一定非要跟着她的年龄而改变。我倒是希望也有一批无纪龄帅哥出来，与我们相配,那才是我们的福气呢。2．男人坏是因为他们得装坏，要是遇见对的人，男人会比猫更乖。3．幸福，就是找到自己坚决相信的东西，并且去实践它，无论如何都不要放弃。4．两情相悦的话，就没有什么不可以的，性是彼此的探索与冒险，只有两个人的世界。5．女人能光明正大用一个男人的钱，是件值得骄傲的事。6．女人看男人坏，常常有种包容的心态，就爱看他们能坏到什么程度。7．我的衣橱占着卧房的一面墙，多少件倒是没数过，但每天变花样，不重复，穿个一整年应该没有问题吧!8．最美丽的女人就是要彻底了解自己，不要逃避自己的缺陷，诚实面对弱点，但是也不需要否认自己的优点。9．最美的性，就是两个人同时正好都共同渴望！李性蓁延伸阅读编辑不闹腾的时尚写作——台湾作家李性蓁访谈录编者按：台湾时尚女作家李性蓁1999年第一次随父亲回四川，就梦想着自己的书能出现在被她称为“血脉源起之地”的老家的书店里。这位从阁楼里走出来的时尚作家如愿得偿，两本自选集《欲望咖啡》和《秘密藏在行囊里》即将在内地推出。本报记者就此专访李性蓁女士，读者从中可领会一个时尚作家的内心世界和时尚写作的常态构成。邀我们去见性蓁小姐的朋友不止地夸她的美，这当然是去见的动机之一。但更主要的是性蓁小姐提出的要求诱惑了我。她说想见一些有趣的人。大约她也是有趣的；与美而有趣的人相见自是人间的美事。在万圣书园对面的红辣子餐厅，她静静的坐在那儿，偏向中性而端正的面相，显不出时尚的黑衣，少说话，一旁地聆听，偶尔自适地笑。我一时难以见出她的有趣。也许她是一个不闹腾的时尚作家。恰恰是这一点撩拨起我的采访欲望，我想让内地读者也来领会这种安静的时尚。她的笔名是“蓝丝绒”，不是闪着湿意的“蓝精灵”。从搜索到的资料和后来的采访中，我有一个感觉：她的有趣在她自己的内心，她独自的感受着。“绒”在内心，“绒”在文字。其实在她那静静地笑中，我们应该已经体会到。正因为如此，是互联网“拯救”了她。静静的她在网络上找到了自己的言说通道。肖：我的访谈方式是漫聊，聊到哪儿就到哪儿，然后根据印象、语感以及对声音、表情、动作的记忆，将从访谈录音整理出来的文字打碎，重新构造一个对话，一个对象，所有的话既似乎是你我说的，又似乎不是，反正你我不是在“表达”，而是在“被表现”。这样有可能把美的构造成丑的，也可能把丑的构造成美的，你怕不怕？李：谁知道？应该是不怕吧。肖：你在台湾是很知名的时尚女作家，而我是时尚盲。在你朋友的笔下，你有这样的意思：男人甚至不如一件LV皮件。LV皮件是什么东西？李：LV（Louis　Vuitton）是个法国牌子，有一两百年历史，日本人特别喜欢，台湾女人都非常梦想拥有这样的皮件。肖：你的文章里“像连续剧”一类的词出现的频率特别多，这有什么说法吗？李：台湾90年代开始流行看连续剧。“像连续剧”是形容有点不太类似我们现实生活，峰回路转，高低起伏的那种剧情。肖：你用它好像更多地是贬义？李：在台湾有些女孩子就是看这些连续剧长大的，以为人生就应该是这样，但在现实生活中寻觅不到，她们就会把自己想像成戏剧中的主角，去营造戏剧性的生命。“欧巴桑文艺少女”vs“真少女”肖：你的朋友杨泽在一篇文章中说“欧巴桑文艺少女其实是台北独特的风景”。我想你就是这道风景的典型。“欧巴桑文艺少女”是什么意思？李：欧巴桑是日本话，是指差不多四、五十岁的中年妇女。我高中毕业时，台湾刚刚解严。我念中学时，有很多“禁”的，比如发禁、舞禁，交男朋友也不行，所以我们就没有过青春期；到二三十岁才开始过青春期，有点晚熟。我这届之后的学生就自由多了，有很大不同。肖：欧巴桑文艺少女就是年纪大了装嫩儿。年逾三十，依旧伤春悲秋，常常去台北诚品总店和各分店，买书，喝咖啡，听演讲，参加座谈……李：装可爱。肖：现在你的网友，包括你的崇拜者要比你小很多。你是欧巴桑文艺少女，她们就不是了。李：她们是真少女。肖：你写的东西是你生活中的东西，但不一定是她们生活中的东西。李：她们很向往。我的工作是在女性杂志当编辑。女性杂志在台湾已经发展得非常商业化。很多名牌服装厂商会邀请我们出国去参加各种展览和记者会。我有时还要搭飞机到英国采访某个女明星。搭的都是商务仓，还不是经济仓；住的也是五星级饭店，我们体验过一些她们的经济能力没办法负担的事情。肖：这是欧巴桑文艺少女的条件？李：也不见得。或许因为我们写的感情世界会复杂一点。她们没办法经历，却很羡慕，从我们写的东西里会得到一种心理上的补偿。肖：这和内地差别很大。内地少女比较反叛“大姐”辈，她们设计自己的生活轨迹。李：举例来说，在台湾年纪和我差不多的作者，像成英姝、张蕙菁等，都未婚，长得很漂亮，生活也很绚丽。成英姝的妹妹是个模特，她也常去一些公共场合。我们接触媒体也很多，还经常上电视，小孩子就觉得好好啊！台湾作家现在有点明星化。肖：内地作家也有这种倾向。李：我不是很喜欢，但我好奇，觉得好玩，可以偷看媒体的运作方式，回家写下来。“沉默聆听的女主角”肖：你有一个朋友叫水瓶鲸鱼。她说你总是沉默，在一大群人聊天时，你总是个“沉默聆听的女主角”。沉默者反成为女主角，你不觉得有趣吗？而在自由的网络世界里，你的真情却完全突破防线，变得坦白、热闹。你的另外一个朋友叫杰维恩，做了一个恰恰相反的描述，称你活泼、可爱、热闹，印象有很大不同。李：不同时期吧。我30岁以前非常沉默，很少讲话。水瓶鲸鱼很早就认识我，杰维恩是我的网友，20岁出头。他认识的是网络上的我，这样就不会有落差了。肖：杰维恩走上写作之路好像也受到你的影响，他说在你的作品里找到了共鸣？李：他是我的网友迷。我的很多读者都是在网络上认识我的，他们都很迷我。还有的网友，我一出书，他们就买7本、10本送给他们的朋友。疏离的眼光：自我痛苦的分析师肖：有人谈整容，称你为“变脸先锋”。李：太夸张了。我小时候上下腭咬合不全，下腭比较长，一直到上高中。我哥哥是医生，那时候这个手术要花20多万台币，我只花了2万多块。肖：有人称你为“台湾整容的代言人”，说“美丽或许正是通往爱情世界的快速通行证。”说你上高二时爱上一个男孩，那个男孩不理你。你把上下齿合起之后，他就回到你的身边。李：这是真的。他是我的初恋男朋友。我不知道是不是这个原因，但我猜有一点。肖：你的爱情生活一向多彩多姿。你形容自己为一个观察者，往往用疏离的眼光来观察这个社会，看男人到底如何迷恋女人的脸。这个观察者很有趣，把女人的脸当作一个道具，通过改换道具的样式，来看男人的变化。李：当初做这个手术，我想得很单纯，以为是牙齿问题，做个矫正而已。变成这么大的手术，真是出乎意料。那时每月去医院，医生帮我拍照，正面90度，45度，等等。我当时不知道他们在做什么。整个手术还做了记录，成为那家医院的手术范本。肖：你从看牙到整容到变成观察者，做观察者是你自觉的意识吗？李：是。我在现实生活中常常会把自己抽离出来，用第三者的角度去看整个状况，自觉地分析自己的反映。肖：波德莱尔的一个朋友这样写波德莱尔，说他躺在一块玄色的石头上，自己拿一把解剖刀解剖自己。自己是一个解剖者，同时也是一个被解剖者。李：这跟我小时候的经历有很大关系。我小时候常常生病，我总不能让自己一直处在痛苦中，我就告诉自己，痛苦是一种感觉，应该是可以被分析的，被分析后不再把它当作痛苦，就不会那么痛。长大之后很自然就会有这种状态。肖：通过分析把痛苦转化为非痛苦，把非痛苦转化成快感？李：那倒不会。肖：痛苦通过分析转化，会出现两种可能，一种是对痛苦抱平和的心态，另一种是自虐的心态。你没有把痛苦转化成自虐？李：我开始写作就是因为想了解痛苦的来龙去脉。是分析而不是转化！肖：分析而不用转化，痛苦就没了？文字不是你自虐的唯一方式？李：我没有这样想过，但说不定。肖：小时候怎么去分析这些痛苦？李：小时候没那么敏感，只是把它记下来。肖；你主要有哪些痛苦？李：很孤单，没有朋友。小时候我有一个坏习惯，讨厌写作业，我想我懂了就行了，还做什么作业。上小学几乎没有交过一次作业，老师最讨厌这种学生，我从小就被排挤。在家里，由于哥哥出车祸的原因，妈妈担心我也会出事，不让我出去玩。肖：你觉得自己自闭吗？李：水瓶鲸鱼不是说我总是沉默吗？我想是有一点自闭，那个时候我很长时间是不讲话的。在公司工作，我是领导，一定要布置任务，但除此之外，一般都不讲话。肖：你对交往有恐惧吗？李：我其实很怕陌生人。肖：但是你是职场中人，工作在热闹、时尚的媒体圈，沟通很重要啊？李：我会把自己自然地分成两个人，我上电视时是一个个性，和朋友在一起又是一个个性。肖：原来对痛苦进行分析，现在对身份也分析，分成两个人。李：觉得像精神病，是吗？爱情如此抽象，流行却绝对物质肖：你的作品《爱情辞典》中有一句话：“把你的想象用到你的作品里，不要用到我身上。”你的实际生活中遇到这种情况多不多？李：还好。我最初出版“情书系列”时，很多记者和朋友问我，那些事情是不是真的发生过？我就说，真的发生这些事，我还有时间工作和生活吗，我整天谈恋爱就好了。肖：你的作品中写了一些好男人，你是不是也按这种标准去找？或者按这个标准去要求身边的男人？李：我写了很多好男人吗？我写的很多都是坏男人啊！肖：那更可怕！难怪你最近才结婚！李：我本来是打算不结婚的。肖：想像世界里都是坏男人，结果真实生活中遇到了一个好男人。李：这个，确实令我很惊讶。肖：你的“坏男人”印象从哪里来？李：我的运气不错。我生活中会遇到各式各样的人，他们的故事又特别多。我把它们当作原料，煮煮切切，蒸蒸炸炸，就变成了另一锅。肖：你写了很多爱情故事，有人曾这样评价：“爱情如此抽象，流行却绝对物质。”我就觉得你写的爱情，虽然都有细节，但总觉得特抽象，像音乐的那种抽象。李：短篇会有点像“感官切片”，长篇就不同，我写过《狂野百合》，有完整的情节，这篇小说后来获得“皇冠大众小说文学奖”。很多人评价这篇小说，说太现实、太血淋淋。肖：文字的自虐在这里面是不是有点体现？李：台湾八、九十年代的变化真的是太大了，从一个淳朴的时代变成一个功利的时代，我只是想把整个过程表现出来。肖：你的作品把爱情细节几乎都涵盖到了；每一种细节又分为很多种可能，你甚至把很多反常的可能写出来。比如《生日》，她的前男友、现男友生日是同一天，现男友过生日时她总会想起前男友。你把情感放到这种反常的可能性里面拷打，表现，很抽象。你怎么知道这是流行？因为你是流行分析家？李：我写过很多爱情故事，抽样非常多，读者无论怎么看，一定会找到和自己对应的东西。（肖：以多为王。）就像一个服装品牌，提供多种风格，顾客总会找到他所要的。我没办法先进行市场分析然后再去写东西。写作：爱情是主料，时尚与旅游是配料，及之后肖：你从小就喜欢分析。你的情节结构是灵感式的，还是分析式的？李：主要是直觉。可能是文学习惯吧。我从小学四年级就开始写日记，很习惯文字。对我来说，写作是种本能。肖：你的专业是服装设计，甚至拿到英国的硕士学位，还做过一些时尚杂志的主编，这对你写作有什么帮助？李：当然有。本来我是想做个服装设计师，回台湾之后也做过一年，但台湾的设计师不仅要做设计，还要联系上下游厂商，很辛苦。我想什么工作可以把写作和对时尚的敏感结合起来。当时想到时尚杂志编辑，我就去做这个工作。做编辑时的写作和写小说不是一回事，但做时尚编辑会让视野变得开阔；经常出国，认识来自世界各地的各种文化背景的人。肖：曾有人为你打抱不平，说不应该把你看作是言情写作，但我看过你的作品，觉得你就是言情作家？李：你只是看到我的一部分作品。我在台湾还写流行报道，我的风格与别人不同，我会写这种流行风格的来龙去脉。你看到的短篇小说大部分是我最初在网络上发表的，没想到要出书。每天想到什么好玩的故事就写出来，贴上去，就马上会有很多人跟上来，很有趣。《狂野百合》就不是仅仅写情，而是写一个时代。现在想写的东西也企图不是只写感情这一块。肖：感觉上你好像不是一个时尚作家。内地的时尚作家很前卫，无性不成小说，而你们这些欧巴桑文艺少女写的都很纯情。你怎么看内地的时尚作家？李：这种情况就像是做设计。我上大学时念服装设计，当时觉得设计就是要很前卫、很奇怪，大家都要侧目以待，那时我的穿着也是特别的奇怪。但从英国毕业回来，认为真的、好的时尚是纯本质的；我现在在意的是针脚、材料，它的搭配剪裁是不是适合人穿。那些前卫的东西没想得这么周严。内地的时尚现在很像台湾以前的样子，一直跑一直跑，跑到最前面自己最得意。现在应该是跑到最前面再拉回来一点点。比如女性杂志的最后一部分大多是纯粹拍服装的单元，有些杂志的模特化妆会很浓烈，红绿鲜明的色块，穿得也很奇怪。我刚做杂志时也认为这才是流行，后来我做国际性服装杂志，才知道真正的流行是能穿的，是要适合场合，而不是一味地搞怪。肖：你是在做流行，不是做前卫。李：可以这样说。内地的前卫写作也是这样，大家看多了感觉其实都差不多。性爱就和每天吃饭、喝水一样，每个人都要做、都会有的事情。可能因为以前这部分是禁忌，现在突然可以拿出来讲，就会讲得特别多，但过一阵子，就会回到人本身的感情层面上来，一定的。肖：你喜欢分析，还教别人写作。李：这跟我的概念是冲突的。别人常让我教他们怎么穿衣服，怎么谈恋爱，而其实每人都是一个个案，不可能用大的理论去套每个人。我教他们写小说，通常给他们出题目，让他们当场练习，大家来分享。肖：你认为你的写作属于时尚写作吗？李：我会加一点点东西，可以算时尚写作，但要看你对时尚怎样定义。有一阵子我的写作就把大量的名牌加进去，觉得好玩，但现在过了那个阶段，我蛮喜新厌旧的。肖：目前有没有一种写作方式充分考虑了流行要素，本身就很时尚？李：我不知道你谈的是“时尚写作”还是“写作时尚”。在国外有一种文体，叫“时尚写作”，是写“时尚主题”的，如服装社会学、服装心理学，有专门的作家群，在中文世界好像还没有。肖：我的“时尚”概念会宽泛一些，物质的、情感的。这种情感方式很流行，就称之为“时尚”。李：我们的服装领域中有一个“流行曲线图”，分流行前锋区、普及高峰区和衰落期。我的观点是所谓的“正在流行”其实是表明它快要不行了。当我们从媒体中知道时，它也就快走下坡了。所以现在正在内地流行的“身体写作”，相信马上也要被淘汰了，一定会有新的东西来替代它。肖：目前你在台湾已经出版了十几本书，据说你有两本自选集马上在内地出版，这两本书内容是怎样策划的？李：文字是我自己挑的，一部分是在台湾没有出版过的。肖：你挑选文章的标准是什么？李：一本是旅行与爱情的结合，一本是名牌与爱情的结合，是两个完全不同的方向。肖：在旅行、名牌和爱情三要素中，哪些是主料，哪些是配料？李：爱情是主料，旅行和名牌是配料。我写旅行纯粹是因为我非常喜欢一个人在世界到处跑，走的时候又经常胡思乱想，就会写出很多东西，旅行和时尚是我生活的一部分。在《红楼梦》中做时尚切片肖：很多作家都希望自己的作品会成为“经典”，你有这种意识吗？李：没有，我顶多会成为台湾这个时代的记录者，但那不是经典。肖：那会不会成为今后社会学家和历史学家研究这个时代的文献材料？李：也许他们想了解这个时代人们怎么看待名牌。就像读张爱玲去了解当时的上海。肖：你认为张爱玲的作品是经典吗？李：她的文字非常特别，很华丽，对当时的社会背景描写得很清楚。像《1984》和《安娜·卡列尼娜》，都是用一个故事把一个概念诠释得很完整，整个故事很有趣又不像米兰·昆德拉的那样。我认为经典要有收藏价值，值得反复阅读。像《红楼梦》，我从少女时代到现在，一读再读，每次感觉都不一样，看懂的地方都不一样。肖：《红楼梦》情节前进过程就是美的毁灭过程。它把美之毁灭的每一个细节都细描出来，而且这些细节都是缓缓地、缓缓地细描出来。我们阅读它就像看一丛花慢慢地、慢慢地枯萎。难道你不难受？你还反复读它？我是很少一次读完的。每次只读一个片断，好像美之毁灭就此中断了。李：我也不是每次全看完。我很物质，有时专看她们吃什么，有时专看她们穿什么。肖：很佩服，从《红楼梦》中看出时尚，还把它们做成时尚切片……词条标签：行业人物，人物，书籍