收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李朋森编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！李朋森，1943年7月生，湖屯镇人。大专文化，肥城市轻工机械厂副厂长、总工程师，山东省科技拔尖人才。[1]中文名李朋森国    籍中国出生地湖屯镇出生日期1943年7月目录1人物生平2荣誉贡献李朋森人物生平编辑1960年7月，李朋森加入中国人民解放军海军，1965年6月毕业于海军通信学校雷达工程专业（大专专科）。在部队期间，积极参加技术革新，在雷达上成功进行了6项革新，在北京展览，受到海军首长的好评。和战友们一起，经过千辛万苦，攻克一道道技术难关，试制成功了舰用干扰机，填补了国内空白。李朋森荣誉贡献编辑组建了海军第一艘干扰舰，使部队的电子干扰训练从无到有、从弱到强逐步发展起来，在电子对抗演习中起了很大作用，为此荣立三等功。7803干扰机被海军评为技术革新四等奖，7801干扰机被评为海军技术革新三等奖，1985年被评为国家科技进步三等奖。1985年转业到肥城市轻工机械厂工作，先后任技术科副科长、生产科科长、生产技术厂长等职。带领全厂技术人员积极开展技术革新，研制新产品11项。开发了酒精生产的新工艺、新设备。设计了酒精生产从粉碎到蒸馏的全套工艺。主持设计了年产3吨酒精生产全套工艺设备一次试产成功，达到了预期的效果。取得的技术科研成果增强了企业的后劲和活力，使企业产值由1985年的400万元增加到1994年的5000万元。同时该厂也晋升为国家二级企业。李朋森亲自研制的伞形泡罩塔、平位安装强制回流新工艺、酒精生产微机自控调备、酒精精制塔分别获得山东省及轻工部科技进步二等和三等奖。差压蒸馏无水酒精及制作玉米酒精糟生产高蛋白饲料的DDGS设备也正在鉴定。由于在技术革新中取得了突出成就，1988年被评为泰安市科技拔尖人才；1991年被评为山东省科技拔尖人才；1992年被国务院评为有突出贡献的专家。参考资料1.李朋森．山东省情网[引用日期2012-07-12]词条标签：行业人物，工程师