收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李永城编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！高级经济师。男，1943年出生，山西平遥人。中共党员。1967年毕业于太原机械学院。1968－1970年在兵器部哈尔滨671厂工作；1970年后在兵器部山西5401厂工作，历任物资运输设备管理计划员、统计员、计划组长、副科长、科长、处长、副总经济师兼春雷铁厂厂长。现任职于山西5401厂。中国兵工学会会员，中国科学技术学会会员。中文名李永城出生地山西平遥出生日期1943年职    业高级经济师目录1个人成果2荣誉事迹李永城个人成果编辑主要业绩：大力推动了全范围的协调管理，坚持以市场经济为导向，以经济效益为中心，坚持推行各数人员，各个岗位的经济责任制，强化成本核算，实行目标管理，在流通领域为工厂做出了突出贡献。李永城荣誉事迹编辑1988－1992年期间，实现红差5000万元，为工厂连年扭亏为盈奠定了坚实基础；顾全大局，勤奋工作，成绩优异，连年获得厂先进工作者和厂劳动模范称号，连续多年获山西省国防科工办劳动模范和先进工作者称号；1989年被评为山西省劳动模范，1991年被评为兵器工业部劳动模范。认真学习和钻研企业管理理论，撰写的《迎接知识经济的挑战与中国经济师的责任》，提出了中国经济师要紧跟知识经济发展趋向；正确把握知识经济内核；探索和发展知识经济的管理模式等重要观点。该文被评为一等优秀论文并被收入北京图书馆出版的《建国50周年全国优秀经济论文集》。在中国《经济师》发表的《经济师要运用"情商"激发职工"三性"（积极性、主动性、创造性）》，受到社会高度评价。其事迹被收入北岳文艺出版社《此处春色更浓》和《山西军工先锋谱》报告文学集以及八一出版社出版的《群英录》等书。发展方向：研究探索新世纪企业经营管理和营销；用知识开拓企业新局面，注重人力资源开发的理论同实践最佳结合。[1]参考资料1.www.worldexperts.org/web/L11/L11-4931.htm词条标签：政治人物