收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李桓宇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！李桓宇从1996年初开始便对城市生活垃圾、建筑垃圾和工业废渣进行全面地分析了解。他从事科技工作多年，他善于钻研，有较强的科技理论功底和丰富的实践工作经验。中文名李桓宇国    籍中国民    族汉职    业垃圾处理主要成就"菱镁无机玻璃钢复合材料"代表作品研究发明了"垃圾粉煤灰轻质免烧砖"、"垃圾多微有机复合肥料"、"菱镁无机玻璃钢复合材料"，从1996年初开始便对城市生活垃圾、建筑垃圾和工业废渣进行全面地分析了解。当时深圳每天的垃圾和工业废渣排达4000多吨，全年排放量在150万吨以上。李桓宇从南山区西丽镇垃圾填埋场到宝安区黄田垃圾填埋场，又从罗湖区清水河垃圾焚烧发电厂到下坪垃圾填埋场，再到盐田区垃圾填埋场和龙岗区等垃圾填埋场进行取样试验。 在走访垃圾填埋场时，他发现深圳关外郊区还有养猪场和养鸡场，每天产生大量的畜禽粪便和化粪池的人粪尿随着污水到处乱流，污染环境。经调查取样，李桓宇决定将垃圾试验基地设在深圳市郊区。他在龙岗区坪地镇年丰村租了一间旧厂房，开始他的科学试验。开始用手工做成的木模具进行人工成型试验，后来又改用机械压力成型试验，他投入资金150多万元，从1996年至1998年用了三年共1095天的时间，研究发明了"垃圾粉煤灰轻质免烧砖"、"垃圾多微有机复合肥料"、"菱镁无机玻璃钢复合材料"，被国家专利局纳入全国重点发展科技推广项目。其中"垃圾粉煤灰轻质免烧砖"、"垃圾多微有机复合肥料"被深圳龙岗区科技局纳入2002--2003年度重点发展科技项目。"垃圾灰渣轻质免烧砖"已批量生产，被深圳各大建筑工程采用。李桓宇从事科技工作多年，他善于钻研，有较强的科技理论功底和丰富的实践工作经验。与国内外同类垃圾处理技术的综合比较，李桓宇发明的专利技术的先进之处在于：1、处理垃圾彻底，资源综合利用率高，使生活垃圾、垃圾焚烧灰渣、建筑垃圾、畜禽粪便及化粪池的人粪尿、废泡沫、工业废渣和污水处理厂的污泥等都能够得到不同程度的利用。其成果就是"垃圾粉煤灰轻质免烧砖"、"垃圾灰渣蒸氧轻质砖"、"垃圾多微有机复合肥料"、"菱镁无机玻璃复合材料"等新型产品。2、再生产过程中不需高温焙烧，采用自然温度固化或蒸汽养护，在生产时无"三废"排放，既节约能源又保护环境。3、李桓宇发明的专利技术按设计日处理1000吨垃圾量计算，固定资产总投资与建同类垃圾焚烧发电厂比较，占垃圾发电厂的投资总额8%左右。节约投资，适合中国国情。4、各种垃圾经过本技术处理后，不仅变成了高档有机肥料和新型绿色环保建筑材料，而且使各种垃圾经处理后达到或接近零排放标准。既节约了土地，又保护了环境。其社会效益，一是节约了土地资源，二是节约了能源，三是节约了垃圾处理费用，四是治理污染，保护了环境。李桓宇的发明被国家知识产权局专利局列为全国重点科技推广项目。词条标签：行业人物，人物