收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李曹秀群编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！李曹秀群福建海澄人。上海沪江大学商学士。1964年至1969年任市政局委任议员。1966年至1974年任立法局议员。曾任香港家庭计划指导会会长、主席，香港大学校董，中文大学校董，女青年会会长，香港中国妇女协会会长，大学妇女协会会长，香港政府教育委员。中文名李曹秀群出生地福建海澄毕业院校上海沪江大学性    别女目录1基本资料2个人概述3个人荣誉李曹秀群基本资料编辑姓名：李曹秀群生卒：1908年—描述：香港社会名人籍贯：福建省海澄李曹秀群个人概述编辑(1908—) 女。福建海澄人。上海沪江大学商学士。1964年至1969年任市政局委任议员。1966年至1974年任立法局议员。曾任香港家庭计划指导会会长、主席，香港大学校董，中文大学校董，女青年会会长，香港中国妇女协会会长，大学妇女协会会长，香港政府教育委员。现任女青年会名誉会长，香港中国妇女会名誉副会长。李曹秀群个人荣誉编辑太平绅士，1969年获香港大学荣誉学博士衔，1958年获M.B.E.勋衔，1964年加授O.B.E.勋衔，1974年受C.B.E.勋衔。词条标签：行业人物，人物