收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李根荣编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！李根荣（1877―1952），福建省龙岩县东肖镇洋潭村拜诏岭人。中文名李根荣国    籍中国出生地福建省龙岩县东肖镇出生日期1877年逝世日期1952年政治面貌党员目录1人物简介2生平事迹李根荣人物简介编辑1928年参加农民暴动，1929年加入共产党，曾任乡农民协会土地委员。1936年由于叛徒出卖，与儿子李秋林、李秋竹（均是共产党员）同时被捕。历经严刑，面对两个儿子被残酷折磨并当面处决的考验，仍坚贞不屈。敌人为追踪红军的线索，在当面枪杀其两个儿子和十多个乡亲后意外地释放了李根荣。李根荣的革命意志丝毫未减，与孙子相依为命，坚持斗争，还将三儿子从南洋寄来重建家园的钱，全部拿去买药支援游击队。建国后，他从未夸耀过自己的光荣经历，也没有向人民政府伸手要补偿。终因伤残成疾，于1952年病逝。[1]李根荣生平事迹编辑李根荣，清光绪三年(1877)生。民国17年(1928)参加农民暴动，翌年加入共产党，曾任乡农民协会土地委员。根荣一家长期为红军游击队收集情报，购买各种物资，是龙岩闻名的接头户。民国25年，由于叛徒朱森的出卖，当地的三十多名共产党员、接头户被捕，根荣与儿子秋林、秋竹(均是共产党员)亦同时被捕。父子三人同时被提审，刑讯人先后将他们吊在梁上，用烧红的铁条烙胸脯，逼他们供出共产党和接头户的名单，他们只字未吐，刑讯人见用刑不能达目的，便表示，只要他们答应以后不再为共产党办事，即可保住性命，又被父子三人严辞拒绝，刑讯人又威胁根荣说：“你们父子三条命就掌握在你手里了，只要你肯吐出‘悔过’。二字，就既往不咎，撤销死刑。”根荣气极，斩钉截铁道：“别的没有，要命有三条!”第二天，父子三人和十多位乡亲被绑赴刑场，刽子手用枪对着秋林、秋竹两兄弟，以两个儿子的生命要挟根荣，逼他‘悔过’。根荣怒火中烧，挣扎着要与刽子手拼命，混乱中，枪响，秋林、秋竹牺牲，根荣失去知觉。苏醒后，他肝胆欲裂，吼道：“为什么不打死我!!”。根荣被意外释放，儿子被杀，媳妇又被迫改嫁，家产也被洗劫一空，但他的革命意志丝毫未减，与孙子相依为命，坚持斗争；还将三儿子从南洋寄来重建家园的钱，全部拿去买药支援游击队。建国后，他从未夸耀过自己的光荣经历，也没有向人民政府伸手要补偿。终因伤残成疾，于1952年病逝。参考资料1.《龙岩县志》词条标签：人物