收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李桑额编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！李桑额（？－1686年），清朝军事将领，李国翰第三子。康熙初年，其自参领升任宁夏总兵，之后升任云南提督，为上任时，吴三桂谋反，其留驻荆州。之后改为湖广提督之后又与都统希福在永昌围困胡国柱，胡国柱被迫自尽。之后云南平定。本    名李桑额所处时代清朝去世时间1686年主要成就湖广提督职    位军事将领目录1人物介绍2相关史料李桑额人物介绍编辑李桑额（？－1686年），清朝军事将领，李国翰第三子。康熙初年，其自参领升任宁夏总兵，之后升任云南提督，为上任时，吴三桂谋反，其留驻荆州。之后改为湖广提督，移守武昌。之后跟随大军攻打攻岳州，加升右都督。之后吴三桂从洞庭湖出击，其攻击追至岳州城下，吴三桂因此撤退，其接连收复万容、石首、安乡等县城，加升左都督。之后康熙帝下诏大军进攻，其再任云南提督，攻克辰龙关、辰州、沅州、镇远、平越、贵阳。之后跟从大将军彰泰攻下云南城，桑额与副都统托岱等于楚雄击败来援的马宝，并逼使投降。之后又与都统希福在永昌围困胡国柱，胡国柱被迫自尽。之后云南平定。当初，桑额部队中有撤退者，康熙帝派遣左都御史哲勒肯治理，其上疏称桑额部队中给及不足，逃回者多达千余人。康熙帝遂指责桑额不体恤士卒，于是被夺去职位，之后又恢复。康熙二十五年去世。李桑额相关史料编辑《清史稿》（卷236）：“桑额，国翰第三子。康熙初，自参领擢宁夏总兵。迁云南提督，未上官，吴三桂反，留驻荆州。改湖广提督，移守武昌。从攻岳州，师进城陵矶，发炮沈敌舰，加右都督。三桂兵自洞庭湖出， 桑额 击之却，逐至岳州城下，三桂兵引去，收万容、石首、安乡诸县，加左都督。诏趣进师，复以 桑额 为云南提督，奏改湖广提标兵为云南提标，率之进克辰龙关，克辰州、沅州；复进克镇远、平越，下贵阳，趋鸡公背。三桂兵焚铁索桥走， 桑额 督土司沙起龙等筑浮桥济师。旋从大将军贝子彰泰攻下云南省城，其将马宝、胡国柱自四川还救， 桑额 与副都统托岱等破宝于楚雄，宝走降；又与都统希福困国柱于永昌，国柱自经死。云南平。”《清史稿》（卷236）：“初， 桑额 标兵中道有溃散者，上遣左都御史哲勒肯按治，疏言标兵家口在武昌，无资养赡，逃回者千余人。上切责 桑额 不恤士卒，部议夺职，命留任，叙功复职。二十五年，卒。”词条标签：清朝，古代史，人物