收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李植杜诗批解研究编辑锁定《李植杜诗批解研究》是2007年中华书局出版的图书，作者是左江。本书结合李植的人生经历，分析其教育观、科举观、文学观、学术观与《杜诗批解》的内在联系。再从《杜诗批解》的产生背景、底本辨析、评论析论、理论探源及与诸家注杜的关系五个方面对此书进行深入、系统地论述，以期揭示出一些前人所未发的意蕴。书    名李植杜诗批解研究作    者左江著ISBN9787101056754出版社中华书局出版时间2007-7-1装    帧平装目录1内容简介2作者简介3目录作　者：左江 著出 版 社：中华书局字　数：260000印刷时间：2007-7-1纸　张：胶版纸I S B N：9787101056754包　装：平装李植杜诗批解研究内容简介编辑李植是朝鲜朝著名文人、学者，在小学、史学、文学(特别是杜诗学) 等方面都有特出贡献。其《纂注杜诗泽风堂批解》是朝鲜文人批解、注释杜诗的第一部个人著述。李植杜诗批解研究作者简介编辑左江，江苏江都人。南京大学中国古代文学博士，现任职于深圳大学文学院，主要从事中国古代文学与域外汉籍的研究，代表作有《<国朝诗删>研究》、《<纂注分类杜诗>研究》等。李植杜诗批解研究目录编辑引言第一章 泽堂李植生平简述一 求学宣祖朝与入仕光海朝时期（1584-1622）二 仁祖朝前期（1623-1637）三 仁祖朝后期（1637-1647）第二章 泽堂李植之学术观一 教育观：“体认服行”二 科举观：“科之所习，即道之所存”三 文学观：“文者必经，经者必文”四 史学观：“一代之典章，万世之龟鉴”第三章 《杜诗批解》之产生背景一 束国慕华事大之风二 慕华之风在文坛的表现三 杜诗在束国的流传四 泽堂与杜诗的精神契合第四章 《杜诗批解》之底本辨析一 《杜诗批解》的成书与刊行二 《杜诗批解》与《纂注分类杜诗》三 《杜诗批解》与《杜工部草堂诗笺》第五章 《杜诗批解》之评语析论一 论杜诗用字二 论杜诗结构三 论杜诗句法四 论杜诗之意第六章 《杜诗批解》之理论探源一 五古诗论探源二 五七律诗论探源第七章 《杜诗批解》与诸家注杜一 论杜诗写作时间及诗中史实二 论诸家注之误三 杜诗新解附录一 泽堂李植年谱简编附录二 略论泽堂李植的党派关系附录三 《纂注分类杜诗》研究主要参考文献后记词条标签：出版物，书籍