收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李端中学编辑锁定李端镇地处，北望宜宾，南邻长宁，西与高县接壤，宜长旅游公路从西北向东南方穿过。位于李端镇翠南路47号的李端镇初级中学校是一所，于1997年9月22日建成并投入使用。2006年7月云顶初中部整合到李端中学，学校现承担了全镇的“普九”和“成教”任务。学校，校园建筑面积10762平方米，办学规模24班，可容纳在校学生1200人。中文名李端中学学校属性单设的农村寄宿制初中办学理念端本正源，厚德惟和占地面积24679平方米目录1学校简介2李端中学赋李端中学学校简介编辑学校以“”为核心，打造“端育”文化为办学特色，深入实施“自学—合作—训练”的课堂教学模式改革，竭力推进素质教育。学校师资配备学科齐全，年龄结构合理。多年的文化传承和熏陶，学校已形成一支能吃苦、愿奉献、顾大局、讲团结的教师群体。建校之初，仅一幢教学楼栖身于荒草废石之中，李中人受命于“普九”攻坚之际，校园寒窗挑灯苦读，建校义务劳动挥汗如雨。党委政府的“大手笔”为学校后来的发展赢得了先机，夯实了基础。进入21世纪，李中人更加斗志昂扬，发扬拼搏精神，为李端学子竭诚服务，为学生的终生发展奠基。最近几年，李中人潜心课堂教学改革，大力推进学校软硬件建设，倡导学校特色发展，使学校办学水平大大提升。现今，学校校园环境幽雅，“端育”文化氛围浓厚，各种功能室齐备，教学设备设施一流，净化、绿化、文化、现代化的校园环境，让人置身其中，陶冶情操，润物无声。经过李中人不懈努力，学校正以崭新的姿态、蓬勃的生机屹立在李端镇的中心，矗立在川南教育这片热土之上。李端中学李端中学赋编辑李端中学(4张)川南名镇，承李公端翁之教化；物阜时和，享叙府酒都之恩泽。巍巍佛来山，聚八方浩气；绵绵三江水，纳万古琼浆；沃野广袤，养一方民众；竹海涛声，汲日月精华。近捧龙门甘露，浇溉幼苗以结硕果；远引长江清流，滋养小树以作栋梁。当下神州，国运隆而文运昌，惟此学校，力写端育文化。端本正源、厚德惟和，雄雄方略，时时浸润；立德博学，励志笃行，殷殷校训，朝朝同警；德馨业精、学勤艺端，昭昭师道，日日自审；善思善问，乐学活学，淳淳学风，生生遵循。阅古览今，厉行端教端育；披肝沥胆，培养端雅端慧。门石矗立，时时见端正庄重李端中学(7张)；雕栏石刻，处处生端静端意；屋宇灿灿，悠悠观端祥端境。教学相长，秉礼守仁，追求知识之端渊端博；师生共勉，敬业乐群，陶治胸襟之端重端诚。溯其源：镇因端称，校缘端名，人以端成，取端正端颖之意。究其实：寓端正做人，踏实做事，旨育端志高雅，襟怀坦荡之人文素养。展鸿图：练就忧国端儒之良材，营造幽香端雅之校园。嗟乎！华夏复兴，春风浩荡；盛世弦歌，奋发昂扬。马帐授徒，登堂则为弟子；程门立雪，入室方成栋梁。惟愿吾侪，一心为端，学端行端。赞曰：古镇黉门，探幽烛微；育英万千，桃李芳菲。志凌五岳，思接四方；端韵长存，文芳永辉。词条图册更多图册词条标签：教育，学校