收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李芏巍编辑锁定李芏巍：（建设）中共党员，经济学研究生学历，研究员，中国著名物流专家，中国物流研究应用领域实战派领军人物，客座教授，享誉业内的物流策划大师，中国物流策划创始人。中国物流策划研究院副院长、中物策（北京）工程技术研究院副院长，广州大学物流规划设计院院长，广州李芏巍物流策划机构首席执行官，广东省物流行业协会副秘书长，中国物流学会理事。被誉为 “中国物流策划泰斗”、“中国物流策划第一人”。中文名李芏巍主要成就中国物流策划泰斗”、“中国物流策划第一人代表作品《物流策划》学    历经济学研究生李芏巍教授 简介李芏巍物流策划理论研究与案例：被评为“中国创意产业自主创新优秀成果”；先后荣获“中国物流策划最佳杰出人物奖”；“中国物流风云人物；“中国物流最具影响力人物”；“中国优秀物流专家”；“中国物流功勋人物”；“中国创意产业自主创新功勋人物”；“中国品牌文化建设杰出贡献人物”； “中国物流策划最高荣誉奖” 和市级、省级、国家级项目奖等荣誉。国家《科教兴国》和《创新与发展》收录入编杰出专家；《物流经理岗位职业技能培训教材》主编；拥有全国物流园区最多成功案例和经典案例；是高端物流和高端物流产业园的研究与实践的探索者和发起人：倡导坚持科学招商引资，促进区域物流发展的理论结合实际的研究和培训；现担任数十家政府、大学院校、物流园区、物流企业和工商企业的顾问和专家。著有：《物流策划》《物流经理岗位职业技能培训（两版）》《快递来了》《中华驿站与现代物流》《电商大时代》等。[1]参考资料1.电商大时代．豆瓣读书[引用日期2014-07-21]词条标签：行业人物，科研人员，人物