收藏查看我的收藏0有用+1已投票0李英菲尔步枪编辑锁定李英菲尔步枪是英菲尔皇家兵工厂在1903年推出的系列步枪（其前身可以追述到1888年，甚至更早）拥有令人满意的射击精度，可靠的结构设计，以及手动枪机时代最凶猛的火力水平，而且它操作方便，维护简单。总产量超过1700万只，曾经装备了50多个国家，而不少国家现在还在用它和它的改进型。中文名李英菲尔步枪总产量1700万只推    出1903年属    性步枪目录1名称起源2发展历史3性能特点李英菲尔步枪名称起源编辑在1907年第一次世界大战中服役的李-英菲尔步枪是英国陆军的标准公共配发步兵武器，它是拴式步枪、高威力、射程远，步枪内可携带由两组弹架共10发子弹。李-英菲尔参加的第一场著名战争是第一次世界大战。在这场手动枪机战斗步枪的最经典的对决中，作为其主要竞争对手的毛瑟步枪被李-英菲尔彻底的压倒。在1914年的蒙斯战役中，一万两千名英国步兵用他们的李-英菲尔步枪在半个小时内就彻底打垮了将近40000配备了毛瑟步枪的德国兵的进攻。没有火炮，没有机枪，这是一场纯粹的步枪之间的对话。李-英菲尔VS毛瑟1898，李-英菲尔完胜。李英菲尔步枪发展历史编辑李-英菲尔的实力来源于两个方面：大容量的弹匣和无与伦比的射击速度。在半自动步枪问世之前，绝大部分手动枪机战斗步枪的弹匣容弹量为5发，而李-恩菲尔德可以装10发，是它们的两倍。这个看起来很简单的设计让李-英菲尔的使用者可以在维持更长时间的射击，而不用补充子弹。这就让士兵有了更多的射击机会，而且也缩短了装弹所耽误的时间。至于真正令李-英菲尔傲视其他手动枪机战斗步枪的，是它的射击速度。毫无疑问的，李-英菲尔拥有半自动步枪问世以前最快的步枪射击速度。步枪射击速度可以分成三个科目：爆发射速，持续射速，以及齐射射速。李-英菲尔步枪在这三个项目上都是冠军。在爆发射素方面，如果不考虑命中目标的话，李-英菲尔可以在8秒内将弹匣中的10发子弹全部发射出去；持续射击速度方面，一个训练有素的士兵可以在一分钟内瞄准射击20发(英国士兵有一种叫做"疯狂一分钟"的射击技术，可以在一分钟内用李-英菲尔步枪发射30发子弹。需要注意的是这是一种比较普遍的技术,而不是只属于少数精英的专利)；而在齐射速度方面，在良好的射击组织下，一战前的英国军队可以做到15次齐射/分钟。如果考虑到齐射是需要时间来协调所有人的射击频率的话，那么这个成绩就是非常出色的了。而作为对比，当时使用毛瑟步枪的德国军队只能做到10次齐射/分钟(别忘了,德国军队从普鲁士时代起就是最注重步枪射击速度训练的部队.普鲁士步兵的队列齐射曾被称为"活动的炮兵")。在第一次世界大战的战场上，每当英国人用李-恩菲尔德步枪进行快速齐射的时候，德国人往往以为自己是在被机枪射击。由此可以看出李-英菲尔步枪的火力之猛烈程度了。让李-英菲尔步枪拥有如此出色的射击速度的秘诀就在于其独特的枪机设计。李氏步枪采用旋转后拉式枪机，由苏格兰枪械设计师詹姆斯·巴黎·李设计。不过这个旋转后拉枪机和毛瑟步枪上的旋转后拉枪机不同。李式旋转后拉枪机是采用后端闭锁的，在它的后部有两个与机匣壁内闭锁面配合的闭锁凸笋，机头和拉壳钩与机体是独立的，不随机体回转。这与毛瑟式的前端闭锁枪机相比来说，后端闭锁可以缩短枪机行程。因为前端闭锁的机匣需在弹膛后（弹底缘后）留出闭锁用凹槽所需空间，再加上凹槽后为安全闭锁所留空间，而通常弹仓前沿则要在这个空间以后，而中后端闭锁则没有这个问题。这个优点的直接好处有两个：一个是上弹的时候射手操作更加省力和省时；另一个就是在上弹的时候射手的眼睛可以不离开瞄准线(如果是毛瑟式步枪的话，枪机运动距离长，会挡住眼睛)。这都提高了射击的效率.。另外由于李式墙机的闭锁槽是曲线槽，所以一旦枪机开始旋转，就可以开始后退；而毛瑟式枪机的枪机突笋是牢牢地锁定在弹膛闭锁槽中的，虽然这能够确保在发射过程中枪机没有任何的移动，但是这样一来闭锁突笋要从闭锁槽中脱出，枪机就必须要旋转足够的角度，因此就导致了开闭锁动作比较慢.这种结构上的差异在实际的操作中导致的结果就是：李-英菲尔步枪的枪机操作起来远比毛瑟步枪的枪机快速、平滑、流畅.这里有一种比较流行的说法是：李-英菲尔步枪的精度比较差。这是不正确的。改装成狙击枪的李英菲尔步枪诚然,因为李式枪机采用后端闭锁,所以在射击时高压火药燃气的作用下，枪机会有少许移动，进而影响弹膛压力及弹道性能，但是这种影响是极其微小的。其造成的精度偏差，只有在很远的距离上(800米以上)才能体现出来。而英国军队将李-英菲尔步枪及其改进型作为狙击步枪从一战开始一直使用到马岛战役，这也明确说明了李-英菲尔步枪的精度是非常令人满意的。如果说缺点的话，其实李-英菲尔步枪的缺点不在枪上，而是在弹药上。它所使用的303弹是一种老旧的弹药。历经了黑火药改无烟药，圆头弹改尖头弹等一系列改进。虽然弹道表现还不算糟糕，但其性能始终不能令人满意。后来在换用的7.62NATO弹后。李-英菲尔步枪的射击性能还是有不小的提高的(可惜当时已经是自动步枪的天下了~)我记得李-英菲尔步枪的射击记录是由一个英军射击教官在1914年创造的。他使用李-恩菲尔德步枪在一分钟内发射了38发子弹，并全部命中了210米外的一个直径30厘米的靶子！以手动枪机步枪来说，这恐怕是一个永远也无法超越的成绩了~李英菲尔步枪性能特点编辑李-英菲尔(Lee Enfield)步枪、四号一代步枪产地：英国类别：手动栓式枪机步枪产量：1700万把特色：史上最精准也最著名的战斗步枪之一，拥有极高的可靠性、极为精准的命中率年份：1907年服役代表性实战记录：一战、二战、其它战役口径：.303装弹数：10发射速：15~30 发/分操作：单发手动弹药：7.7×56mm R步枪弹弹匣容量：5发/弹夹(双弹夹)重量：8.8磅全长：1130毫米枪管长：640毫米初速：738米/秒词条标签：武器装备