收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杏庄太音补遗续谱编辑锁定《杏庄太音补遗续谱》是2007年中国书店出版的图书，作者是肖鸾。该书主要阐述了中国古琴从形制到曲目、从特殊的记谱方式到丰富的演奏技巧，都体现了中国音乐艺术的至高境界。书    名杏庄太音补遗续谱作    者肖鸾ISBN7806633901定    价500 元出版社中国书店出版时间2007-1-1开    本16开册    书全四册目录1内容简介2图书目录3作者介绍杏庄太音补遗续谱内容简介编辑古琴是中华民族最早的弹弦乐器，是中华传统文化之瑰宝。她以其历史久远、文献浩瀚、内涵丰富和影响深远为世人所珍视。古琴这一古老的乐器与有着三千年悠久历史的古琴音乐，是中国音乐史重要组成部分，同时也是中国传统音乐文化的代表。古琴音乐具有深沉蕴藉、潇洒飘逸的风格特点和感人至深的艺术魅力，最擅长用『虚』、『远』来制造一种空灵的美感，追求含蓄的、内在的神话和意境，它既有丰富的内涵，又有表面上看极简约、自由、散漫的外在形式。只有深入研究古琴音乐，才能对中国音乐的博大精深有更真切的认识。杏庄太音补遗续谱图书目录编辑卷上宫意考商意考卷中角意考徵意考卷下羽意考复古调黄锤调凄凉意姑洗意字谱源流勾琴縂字母曹氏减字法右手指法左手指法弹琴须知杏庄太音补遗续谱作者介绍编辑肖鸾，（公元1487-1561），字杏庄，阳武人。自幼学琴，以后精研徐门之门，『一日莫能去左右，计五十余年。』他本来是『金陵世家，食禄万户。』以后做过武官，晚年才集中精力于琴学。『自甲寅春迄丁巳冬』（公元1554-1557），用了四年时间编成《杏庄太音补遗》，共三卷，收七十二首琴曲。编者强调本人是徐门正传，并在每曲前配以相应的『吟』，作为序曲，首先做到『曲必有吟』。『于是分五声（按调分类）、益诸吟（增加序曲）、删补各操，广释义』，编成《杏庄太音补遗》琴谱。两年之后，肖鸾又从吴越收得一些琴曲，编成《杏庄太音续谱》。书中包括他游历吴、越所得的传谱和他自己创作的琴曲共38首。上述两种琴谱是据《琴曲集成》可知与《梧冈琴谱》、《琴谱正传》同为现存最早的徐门正传琴谱。我们在整理时为方便广大琴友阅读，将上述两种合为《杏庄太音补遗续谱》一书出版。因版本难以搜求，《续谱》中的原页未能补上只能遗憾地保持原样出版，请读者谅解。[1]参考资料1.杏庄太音补遗 续谱 (豆瓣)．豆瓣[引用日期2017-07-02]词条标签：文化用品，书籍