收藏查看我的收藏0有用+1已投票0材料设计教程编辑锁定本书既是材料类各本科专业学生的公共知识平台教材，也可以作为课程教学的教材或参考书，还可以作为从事材料工作技术人员的参考书。书    名材料设计教程页    数260页出版时间第1版 (2007年9月19日)装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录材料设计教程图书信息编辑出版社: 化学工业出版社;:开本: 16开ISBN: 9787122009838条形码: 9787122009838尺寸: 25.6 x 18 x 1 cm重量: 440 g材料设计教程内容简介编辑本书体系分四个层次：首先介绍材料设计的基本概念和内涵，材料设计的主要技术与途径；在主要技术的基础上进一步介绍材料的第一性原理计算、相图热力学设计思路与实例。然后介绍目前研究和应用比较设计领域的设计方法和所取得的成果，最后以大量图表介绍了目前国际上材料模拟与设计的部分最新研究成果和发展趋势。本书重点论述各种计算途径的方法、思路、特点、应用及其局限性。材料设计教程目录编辑第一章 材料设计概述1.材料设计发展的历史和作用2.材料设计范围与内容3.材料设计的层次与特点4.霉烂设计的类型和方法5.材料设计的任务本章小结习题与思考题第二章 材料设计的主要技术与途径第三章 第于第一性原理的材料设计第四章 相图热力学计算设计第五章 材料数值模拟设计第六章 基于数据采掘的材料设计与预测第七章 结构复合材料的设计第八章 功能复合材料的设计第九章 材料成型加工过程模拟设计第十章 材料变形与断裂的介观设计第十一章 材料表面技术模拟与设计第十二章 材料模拟设计研究进展词条标签：工业书籍，出版物，书籍