收藏查看我的收藏0有用+1已投票0材料力学1（第3版）编辑锁定《材料力学1（第3版）》是2009年高等教育出版社出版的图书，作者是单辉祖。书    名材料力学1（第3版）作    者单辉祖ISBN9787040264753出版社高等教育出版社出版时间2009-07-01目录1图书信息2内容简介材料力学1（第3版）图书信息编辑版　次：3 页　数：418 装　帧：平装 开　本：16开 所属分类：图书> 教材教辅 > 大学教材图书> 教材教辅 >工科材料力学1（第3版）内容简介编辑《材料力学1(第3版)》为《材料力学Ⅰ》，包括绪论、轴向拉压应力与材料的力学性能、轴向拉压变形、扭转、弯曲内力、弯曲应力、弯曲变形、应力应变状态分析、强度理论、组合变形与压杆稳定问题等11章。各章均附有复习题与习题，对于部分难题，给出了求解提示或解法要点。本教材属于普通高等教育“十一五”国家级规划教材。本教材仍保持第2版模块式的特点，由《材料力学Ⅰ》与《材料力学Ⅱ》两部分组成。《材料力学Ⅰ》包括材料力学的基本部分，涉及杆件变形的基本形式与组合形式，涵盖强度、刚度与稳定性问题。《材料力学Ⅱ》包括材料力学的加深与扩展部分。本教材具有体系合理、论述严谨、文字精炼、层次分明、重视基础与应用、重视学生能力培养、专业面向宽与教学适用性强等特点，而且，在选材与论述上，特别注意与近代力学的发展相适应。《材料力学1(第3版)》可作为高等工科学校多学时类材料力学教材，也可供大专院校、职工大学、成人高校以及工程技术人员参考。考虑到便于教学，特为使用本教材的任课教师，配套提供《材料力学课堂讲授电子教案与习题解答》，此外，以《材料力学1(第3版)》为主教材的相关教学资源，还有《材料力学问题、例题与分析方法》、《材料力学学习指导书》、《材料力学网上作业系统》与《材料力学网络课程》等，以上教学资源均由高等教育出版社出版发行。词条标签：出版物，书籍