收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店编辑锁定杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店位于杜塞尔多夫。中文名杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店外文名Auszeit Hotel Düsseldorf - Partner of SORAT Hotels房间数量54目录1简介2酒店地址3周围景观4交通信息5房型介绍6设施与服务7相关条款杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店简介编辑杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店(6张)酒店提供免费wifi。杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店酒店地址编辑Auf'm Hennekamp 71, 比尔克, 40225 杜塞尔多夫杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店周围景观编辑杜塞尔多夫火车站、莱茵电视塔、国王大道、老城、集市广场、海涅故居、宫塔、杜塞尔多夫出租车、圣拉姆本图斯教堂、莱茵河长廊、媒体港区杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：国王大道:打车6分钟，车程约3.7公里老城:打车8分钟，车程约4.3公里莱茵电视塔:打车8分钟，车程约3.8公里杜塞尔多夫火车站:步行24分钟，或打车7分钟，车程约3.3公里媒体港区:打车6分钟，车程约3.3公里圣拉姆本图斯教堂:打车10分钟，车程约5.1公里集市广场:打车8分钟，车程约4.1公里海涅故居:打车6分钟，车程约3.3公里宫塔:打车6分钟，车程约3.3公里莱茵河长廊:打车10分钟，车程约5.5公里杜塞尔多夫出租车:打车6分钟，车程约3.3公里杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店房型介绍编辑每个客房都配有书桌, 电风扇, 暖气, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 电视, 电话, 有线频道, 平面电视, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 电烧水壶，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了舒适单人间、舒适双人或双床间、标准双人间、每个客房都配有书桌, 电风扇, 暖气, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 电视, 电话, 有线频道, 平面电视, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 电烧水壶，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店设施与服务编辑电视、暖气、洗衣间、无烟客房、花园、携带宠物、酒吧、语言杜塞尔多夫奥森特酒店-SOPAT酒店合作酒店相关条款编辑入住时间从16:00时退房时间07:00-12:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有2岁以下的儿童婴儿床不需付费。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚EUR22,22。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会