收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杜威的实用主义技术编辑锁定《杜威的实用主义技术》是2010年北京大学出版社出版的图书，作者是拉里·希克曼。本书主要研究了杜威对技术和科学的看法。书    名杜威的实用主义技术作    者拉里·希克曼ISBN9787301168660页    数291页定    价38.00元出版社北京大学出版社出版时间2010-10-1开    本32开所属丛书实用主义研究丛书目录1内容简介2目录杜威的实用主义技术内容简介编辑杜威曾说，“如果我在提出科学作为一种知识的特性时，彻底地用‘技术’代替‘工具论’，我就有可能避免大量的误解。”杜威虽然没有关于技术的专门著作，但是在他的全部著作中，却充满了对技术的批判。与通常理解不同，杜威用“技术”描绘人类的各种活动，它是人类面对各种疑难情形时，利用各种探究工具作为手段来解决各种问题。因此，技术是对工具和技艺的探究。[1]拉里·希克曼在《杜威的实用主义技术》中，从当代技术哲学的主导问题出发，通过对《杜威全集》的条分缕析式地解读，比较了杜威与马克思、海德格尔、维特根斯坦、埃吕尔、罗蒂、罗尔斯、诺齐克、温纳等众多思想家的异同，凸显了杜威的技术哲学的当代意义。《杜威的实用主义技术》不仅研究了杜威对技术和科学的看法，而且还涉及杜威的认识论、逻辑学、美学、政治学、宗教学等内容。杜威的实用主义技术目录编辑杜威归来(丛书总序)中文版序言致谢缩略语导言第一章 定位杜威对技术的批判第二章 认知作为一种技术人工物第三章 艺术中的生产性技能第四章 从技艺到技术：杜威对技术史的解读第五章 理论、实践和生产第六章 工具、历史和人类自由第七章 公共体即产品结语 负责任的技术附录1 原丛书主编序言附录2 引用文献页码参考资料1.杜威的实用主义技术．豆瓣[引用日期2017-07-01]词条标签：文化，技术，出版物，书籍