收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杜氏旅游度假村编辑锁定杜氏旅游度假区，是一家集旅游、酒店餐饮、娱乐休闲于一体的大型企业，坐落于昌吉市六工镇北郊。占地面积近3500亩，国家AAAA级旅游景区，全国首批“信得过”旅游景区。度假区内布局六大主题乐园，其中海洋水世界、欢乐王国、冰雪乐园、非遗文化小镇、康体休闲养生园等五大园区均于2016年呈现。杜氏旅游度假区结合目前及未来国人的需求，打造符合不同人群、不同季节、不同地区，集生态、旅游、文化和城乡统筹于一体的丝绸之路文化乐园。[1]中文名称杜氏旅游度假区外文名称Du shi tourist resort地理位置新疆昌吉市六工镇气候类型温带大陆性气候占地面积3500亩开放时间10:00~19:00景点级别AAAA门票价格165著名景点海洋水世界欢乐王国、海洋水世界游玩项目超级大喇叭、旋转木马游玩景点海洋水世界、欢乐王国建议游玩时间1~2日游适宜游季节四季皆宜目录1主要景点▪欢乐王国▪海洋大世界▪非遗文化小镇▪渔人码头▪康体休闲养生园▪冰雪乐园2地理环境3配套完善4实用信息5交通信息杜氏旅游度假村主要景点编辑杜氏旅游度假村欢乐王国藏宝小镇(6张)“欢乐王国”位于中国首批“信得过”旅游景区--杜氏旅游度假区“海洋水世界”旁，是由杜氏旅游斥巨资倾力打造，集生态休闲、科技体验、欢乐刺激于一体，适合家庭、青少年等不同人群的综合型主题游乐园。[2]“欢乐王国”拥有游乐设施数十余项，是目前疆内在设备上投入至多、引进至多的大型游乐园，大部分游乐设备均从欧洲进口，其设计与技术均跻身国际水平。园区主要由娱乐设施区、藏宝小镇和森林探险区组成，并配有主题鲜明的室外布景和配套景观，使整个园区充满欢乐、温馨、刺激的游玩氛围。[2]娱乐设施区内的娱乐项目不但适合双层旋转木马儿童游玩，也是全家游玩的理想场所，包括海盗船、碰碰车、转转杯、梦幻双层旋转木马等令大小朋友皆喜爱的家庭型、亲子互动式、年轻时尚一族的经典游乐设施，还有老少皆宜的各类摊位游戏，在挑战快乐的同时，还能获得各种惊喜礼品。为满足小朋友全天候的游乐需求，杜氏旅游专门建造了藏宝小镇，藏宝小镇内有4D影院和超级好玩的奇趣部落，奇趣部落内包含镜子迷宫、彩虹网、镭射小屋、射击小屋等娱乐设施，可让游客在神秘奇妙的环境下尽情体验一家之欢、亲子之情。丛林探险是以各类过关、攀爬、穿越等项目为主的丛林娱乐区，是游客放飞拘束，拉近心距离，与好友共享欢乐历险乐趣的绝佳之地。[2]藏宝小镇(10张)除游乐项目外，小镇内还设有表演舞台，为您展现各类民俗表演、杂技表演、魔术表演以及童话亲子秀等。欢乐王国作为“杜氏旅游度假区”核心项目之一，已经成为疆内较领先的游乐场所，“杜氏欢乐王国”其立足点就是建成西北一流、顶尖的游乐王国。杜氏欢乐王国将是你体验一家之欢、亲子之情，释放压力、放飞自我的明智选择！杜氏旅游度假村海洋大世界海洋水世界占地面积近百亩，是由国际及国内多家知名公司联合设计的，是疆内知名的水上乐园。作为西北区域领先的水上乐园，海洋水世界的水上乐园(10张)部分核心设备由国外原装进口，大部分设备选自国内，经过层层筛选，质量、技术等均处领先水平。乐园内宽敞的游玩空间，领先的配套设施、清新舒适的宜人环境以及贴心的优质服务，自开园以来，备受社会各界关注，获得游客们的一致好评。海洋水世界为了让每位游客都有一个完美的开心之旅，不断改善服务体系，提升服务质量，除了增加、升级游乐设备外，还对园区的休闲设施、美化装饰及景区管理进行了丰富及补充，以此满足各类游客的需求。为了让广大游客每年的酷暑都有一个全新的戏水体验，海洋水世界每水上乐园(4张)年都会对园区环境及戏水设施进行升级改造，对戏水游乐进行整体策划，务必做到每个水上项目及休闲设施均带给每位游客独具一格的新鲜感受。乐园不仅有带给小朋友童话水世界的"迷你水寨"、"儿童戏水池"等；还有温馨亲子之旅的"漂流河"，极致真实的"海啸冲浪"，清爽刺激的"夏威夷水寨"等，体验极速快感、飞花逐浪的"超级大喇叭+大黄蜂组合滑道"、"四彩竞速滑道"等，以及温情、浪漫、悠闲的“泡池组合”等项目。[2]海洋水世界不仅在环境及设备上为游客提供各种尽情游玩，而且还精心准备了丰富文艺表演、民俗表演、水上项目表演等，让您充分体验海洋水世界带来的别样风情盛夏、难忘之旅！杜氏旅游度假村非遗文化小镇艾德莱小镇(3张)非遗文化小镇位于国家AAAA级旅游景区杜氏旅游度假区内，紧邻“海洋水世界”及“欢乐王国”，为片区集散区域及休闲文化、购物、餐饮等区域。小镇建筑是以丝绸之路文化为主题、仿古建筑为载体的体验式商旅文化街区。[2]在这条极富异域特色的文化步行街中，浓缩有当年丝绸之路沿线的风土人情、历史风貌和文化景观。人们在此可以品尝到异域特色美食，观赏到民族特色演艺，购买到各国特色商品，珍贵的历史文化资源衍生出丰富多彩的可视、可感、可体验、可消费的文化产品。[2]作为疆内第一家西域文化古镇，杜氏非遗文化小镇非常注重游客的体验性，致力于将丝路文化、西域风情、异国情调、民俗古镇重现在你眼前，丝路非遗小镇(8张)让丝绸之路的神秘、神奇、融入你的梦乡，带给您与众不同的休闲文化之旅。[2]非遗文化小镇以游客的完美体验为中心，以完善贴心的服务为要旨，力争成为“古丝绸之路文化的标杆”，成为昌吉的"文化名片"。[2]杜氏旅游度假村渔人码头当你踏上船舷，沐风而行，就像亲临了大海！在湖面上，你可以随心所欲的极速狂飙，放飞自己的心灵，将一切烦恼忘却。[2]杜氏旅游度假区千余亩的广阔湖面空间，数十艘各类游艇、船支，定会带给你无限的自由与遐想....[2]在渔人码头您可以选择大型豪华游艇，或者小型双人游艇，体验自由奔放的快感，或者是选择乘坐观光水上木筏，荡漾在碧水清波中，享受属于你的那份惬意。[2]杜氏旅游度假村康体休闲养生园“康体休闲养生园”是由体育运动区、密林景观区、草地景观区、滨水景观区、花园小品等构成，在设计精巧、造型优美的自然环境中小憩、慢跑、骑行、打球或者是露营等，感受人与自然的和谐共存，让你的生活情趣即时提升。[2]杜氏旅游度假村冰雪乐园“冰雪乐园”将于2016年冬季呈现，介时将会是疆内最大的人工冰雪游乐园，数百种冰雪艺术精品遍布园区各个角落，令人目不暇接、赏心悦目。十余项雄伟壮观的巨型冰建筑和巍峨的雪雕，具有强烈的视觉冲击力和震撼力，使人大开眼界。而溜冰、滑雪、堆雪人、大滑梯、雪地轮胎、雪地摩托、冬季垂钓等数十项娱乐活动、使人玩得开心，乐而忘返。[2]杜氏旅游度假村地理环境编辑杜氏旅游度假区地处古丝绸北道上的重镇--昌吉市，总占地面积为3500余亩，紧邻乌昌都市集群，距离昌吉12公里，乌鲁木齐36公里；拥有机场、铁路、高速、城际铁路等多维交通网络，交通条件便利，区域位置优越。在“重建新丝路，复兴中国梦”的伟大战略构想下，杜氏坚持专业发展旅游不动摇，打造新疆乃至国内最高端、最综合的度假区，以集群式的发展模式，于度假区内布局九大功能及六大主题乐园（1.丝路非遗、2.丝路养生、3.丝路魔域4.丝路海韵、5.丝路水影、6.丝路农场、7.丝路营地、8.丝路大冒险、9.丝路动物大世界），并不断对核心运营项目进行升级改造；杜氏旅游度假区综合体共分三期完成，以丝路文化为基础，充分吸取新疆传统景区的时令性缺点，结合目前及未来国人的需求，打造符合不同人群、不同季节、不同地区，集生态、旅游、文化和城乡统筹于一体的丝路文化乐园。杜氏旅游度假村配套完善编辑杜氏旅游度假村内餐饮、购物、娱乐等配套服务一应俱全。非遗文化小镇内设有多个餐厅，每一间餐厅都为你提供多元化的用餐选择，无论三五知己欢聚，还是家庭众乐乐，都能满足你的要求。荟萃了各类风味美食，让你一进园区立即置身于不同地域的美食当中。而不得不介绍的原生态民俗主题餐厅，这里汇聚了西北地区最有特色的各类美食小吃，爆、烤、涮、烧、酱、扒、蒸一应具全，著名的佳肴有烤全羊、大盘鸡、馕包肉、手抓羊肉、抓饭等。[3]客房也同样位于非遗文化小镇内，是在其前身“杜氏客栈”的基础进行奢华升级改造，是以养生地域、民族特色、域外风情、自然美景、绿色环保为主题的高端度假客房，让客人在享受超星级酒店的同时，体验到异域文化风情，享受在异域安家的感觉。[3]非遗文化小镇内还有各类主题商店、购物中心，商品囊括了特色非遗文化商品、动物玩具、异域装扮服饰、文具、书籍、配饰等等，种类繁多、琳琅满目，富有异域特色，绝对让你有意想不到的收获，是你留念或送礼的最佳选择......[3]杜氏旅游度假村实用信息编辑营业时间：周一至周五10:30-18:30；周六至周日10:00 - 19:30；如遇节庆活动，请以实时公布消息为准。园区开放时间可能受天气等影响而变更，请以当天园区现场公告为准。[1]杜氏旅游度假村交通信息编辑自驾路线：乌市→安宁渠→五家渠（三岔口）左转→至景区 全程36公里昌吉→昌五路→六工镇→红绿灯左转直行四公里→景区 全程14公里[1]ikkusmp词条图册更多图册参考资料1.杜氏旅游度假村．.[引用日期2016-04-24]2.杜氏旅游度假村．.[引用日期2016-04-27]3.杜氏旅游度假村．.[引用日期2016-04-30]词条标签：景观景点，旅游，地理