收藏查看我的收藏0有用+1已投票0条纹鹰编辑锁定条纹鹰(拉丁学名 Accipiter striatus,英文名 Sharp-shinned Hawk),别名纹腹鹰、尖颊鹰。体长25-30厘米，翼展50-60厘米。背部灰色，腹部具细窄的锈色横斑，眼睛红色中文学名条纹鹰别    称纹腹鹰二名法Accipiter striatus界动物界门脊索动物门纲鸟纲目隼形目科鹰科亚    科鹰亚科属鹰属种条纹鹰分布区域繁殖于北美洲和墨西哥，北方种群和山地种群在分布区的南部过冬命名人、时间Vieillot, 1807目录1分布范围2保护级别条纹鹰分布范围编辑条纹鹰图集(6张)条纹鹰(5张)分布于北美地区，包括美国、加拿大、格陵兰、百慕大群岛、圣皮埃尔和密克隆群岛及墨西哥境内北美与中美洲之间的过渡地带。中美洲，地处北美与南美之间，包括危地马拉、伯里兹、洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、哥斯达黎加、巴拿马、巴哈马、古巴、海地、牙买加、多米尼加、安提瓜和巴布达、圣文森特和格林纳丁斯、圣卢西亚、巴巴多斯、格林纳达、特立尼达与多巴哥等国家和地区。条纹鹰(5张)条纹鹰保护级别编辑列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3.1：2010年鸟类红色名录。条纹鹰(5张)词条图册更多图册词条标签：自然，生物物种，动物