收藏查看我的收藏0有用+1已投票0来家修编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！号来佛，广西平南镇城东街人。8岁开始进东群小学读书。毕业后，转到大敬塘余家读专修馆。1927年参加广西省第二届运动会，与李伯玄、邹维栋等队友通力合作，夺取男子排球冠军。“本    名来家修字    号来佛出生地广西平南镇出生时间1975目录1个人简介2学画经历来家修个人简介编辑来家修(1905～1975)，号来佛，广西平南镇城东街人。8岁开始进东群小学读书(今平南镇中心小学) 。毕业后，转到大敬塘余家读专修馆。1924年考入平南县初级中学后转学桂平浔州八中。1927年参加广西省第二届运动会，与李伯玄、邹维栋等队友通力合作，夺取男子排球冠军。“平南跛脚佬”席卷千军，成为运动会头号新闻。来家修学画经历编辑来家修酷爱体育，对绘画也执著追求。1933年，他考进上海新华艺术专门学校深造。1936年，来家修艺专毕业，名画家徐悲鸿认为来家修绘画很有造诣，便向广西省政府推荐录用。同年8月，来家修受委任为省立全州中学美术、体育教师。来家修绘山水、画鸟兽，都栩栩如生，尤擅画虎，其踞、伏、腾、啸无不形神毕肖。1937年，抗日战争爆发，不少难胞流落全州， 来家修便与李仲元老师，举办图画义卖，将其所得400元全部捐赠。同时，又同李仲元等爱国教师举行街头漫画展览，演出街头话剧，并下乡宣传，揭露日军罪行，鼓舞人民奋起抗日。1943年，他回到平南，任大安私立龚南中学体育教师。1947年调平南县中学。解放后，来家修一直任平南县中学体育教研组长。1950年起，连续7年被评为学校劳动模范、“五好”教工和工会积极分子。1960年，来家修加入中国共产党。不久，就任生产处主任，仍教体育课。1964年评为广西学习毛泽东著作积极分子；1975年7月，在西江游泳遇溺逝世，享年70岁。[1]参考资料1.广西地情网词条标签：排球，体育人物