收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杨含奇编辑锁定杨含奇，1981年4月30日出生，R&B创作歌手，soulshine乐队创始人兼主唱，曾有七年留日经验。目前参与东方卫视歌唱擂台节目《谁是大擂主》录制，并蝉联多次擂主。擅长爵士乐，在上海Jz club、Anar 爵士类音乐酒吧演出。中文名杨含奇国    籍中国出生地上海出生日期1981年4月30日职    业歌手毕业院校日本爱知大学中日贸易管理专业主要成就《谁是大擂主》人气擂主目录1个人资料2演艺经历3个人简介杨含奇个人资料编辑姓名：杨含奇生日：1981年4月30日身高：182cm体重：70kg三围：96/88/95鞋码：42衣服尺寸：175M风格：邻家，稳重主要经历：日本求学杨含奇演艺经历编辑东方卫视歌唱擂台节目《谁是大擂主》至今守擂三次[1]杨含奇个人简介编辑杨含奇初中开始迷恋黑人R&B音乐，喜爱的艺人Stevie wonder, Brian Mcknight等。高中开始学习吉他，能够自己弹唱各种流行歌曲以后，开始不满足于流行音乐,自学BLUES 和JAZZ的演奏法。18岁高中毕业以后，便开始在酒吧作为吉他弹唱歌手进行各种演出。19岁赴日留学，在4年的大学求学期间参加名古屋市最有名的大学生爵士社团NAQ ，并从师学习爵士声乐唱法以及爵士吉他演奏。作为主唱歌手和吉他手，和日本名古屋音乐大学的学生5人一起组成的爵士乐团，在日本当地的各类酒吧和Live house 以及一些民间的活动中进行过各种演出，得到了良好的反响。音乐风格包括Jazz Funk Soul RandB Latin Pop。2007年4月大学毕业后留日工作1年，2008年5月返回故乡上海继续在日企从事marketing 工作一年。 期间音乐活动没有间断。由于工作和音乐无法二者兼顾，经过思想斗争，2009年8月辞去了日企的工作，作为专职歌手在酒吧演出的同时，空余时间尝试自己写歌，搞创作。目前演出场所主要包括上海 Jz club , Anar 爵士类音乐酒吧。2010年签约soma音乐，签约一年后解约。参考资料1.《谁是大擂主》改版新赛制 四大擂主等你下战书．酷狗[引用日期2013-08-21]词条标签：歌手，娱乐人物，人物