收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杨凤芝编辑锁定杨凤芝，籍贯河北。考研英语辅导名师，“精细化、模块化”教学法主创人。毕业于北京科技大学，文学硕士。长期从事考研英语教学与辅导工作，对考研英语命题趋势及老生复习规律有准确的把握。现就职于中公教育考研。中文名杨凤芝外文名Yang Fengzhi国    籍中国民    族汉出生地河北职    业考研英语辅导老师讲授科目考研的词汇，长难句、翻译、写作学历学位河北师范大学文学学士、北京科技大学文学硕士目录1简介2授课特点3主讲科目4出版著作杨凤芝简介编辑杨凤芝，女，籍贯河北。中公考研顶级辅导名师，“精细化、模块化”教学法主创人。毕业于北京科技大学，获文学硕士。长期从事考研英语教学与辅导工作，对考研英语命题趋势及老生复习规律有准确的把握。尤其在英语写作模板辅导、作文批改、真题精读辅导上经验丰富，深受学生的喜爱。杨凤芝授课特点编辑杨凤芝授课风趣幽默，逻辑严密，有的放矢，挥洒自如，让学员在开心而轻松的课堂氛围中掌握知识点，满载而归，轻松面对应试。多年的辅导经验与成熟的课程体系迄今为止已帮助诸多考研学子实现考研英语的高分梦想。连续7年命中考研英语作文原题，成为深受考生信赖的老师。杨凤芝主讲科目编辑考研英语中的语法、阅读、写作、翻译、完型、复试杨凤芝出版著作编辑《考研英语专项决胜·真题词汇分频记忆》等考研决胜系列图书、《考研英语10年真题分类精讲》等真题精讲系列图书。[1]参考资料1.中公考研英语名师：杨凤芝老师介绍．网易[引用日期2014-07-05]词条标签：行业人物，人物