收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杨礼茂编辑锁定杨礼茂：男，1965年3月生。现任商学院电子商务系·市场营销系副主任，经济学硕士，副教授，企业管理专业硕士生导师。社会兼职：中国市场学会理事、中国高校市场学研究会理事、湖北省市场营销学会常务理事、副秘书长。中文名杨礼茂国    籍中国出生日期1965年3月性    别男目录1简介2科研成果杨礼茂简介编辑1985年7月本科毕业于中国地质大学（武汉）地质学专业，分配至湖北大学地理系任教，2001年6月研究生毕业于湖北大学经济学院世界经济专业，获经济学硕士学位。工作以来，长期担任大学本科及成人的教学、培训工作，教学经验丰富，深受学生欢迎和好评。目前主要承担市场营销学、电子商务、网络营销等课程的教学工作，是我校市场营销专业责任教授。杨礼茂科研成果编辑1、近几年主持及参加的科研项目：·湖北高新技术企业核心竞争力研究（主持），湖北省人文社科项目，2002～2003·信息管理与信息系统专业课程体系结构与人才培养模式研究（主持），湖北大学教学研究项目，2002～2003。·经济全球化对湖北企业营销管理的影响及对策（第二署名），湖北省人文社科项目，2001～2003·湖北乡镇企业新一轮发展战略研究（第二署名），湖北省“九五”重点社科项目，1998～20002、代表性科研成果：·《本土化经营：美国高科技企业的中国市场策略》，独撰，经济管理，2003.1·《美国高新技术企业全球市场开拓战略及其对湖北企业的启示》, 独撰，武汉大学学报，2002.9·《广告策划与管理》（面向21世纪教材）（参编），高等教育出版社，2001年6月·《论信息时代高素质企业家队伍的培养》，独撰，企业导报，2003.12·《新经济背景下企业营销新理念》，独撰，市场研究，2002.7·《网络经济背景下的房地产企业营销》，第一署名，长江建设，2001.8·《韩国政府在国家创新体系中的作用》，独撰，当代亚太，1999.11·《关于我国高新技术企业国际化经营的几点思考》，独撰，《新经济.新管理.新理念》，经济日报出版社，2001.8·《浅析顾客忠诚的培育》，独撰，武汉大学学报，2003.9·《培育和提升核心竞争力：中国企业的战略选择》，独撰，现代企业，2003.8词条标签：行业人物，科研人员，教师，大学教师，人物