收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭州漫居主题度假酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！杭州漫居主题度假酒店位于杭州西湖以南玉皇山南麓的四眼井景区，面山而居，枕水而憩，是一家兼具品质、艺术感和休闲互动的主题度假酒店。中文名杭州漫居主题度假酒店房间数目58间位    于杭州装修时间2009-12-01目录1酒店介绍2酒店信息杭州漫居主题度假酒店酒店介绍编辑该酒店由国内知名设计师亲手设计的58间风格迥异的主题客房，分布在数栋弥漫江南风情的艺术别墅中，隐匿于葱葱郁郁的自然风景和茶园间，辅以院落草坪休闲区、会议区、书吧、咖啡酒吧、电影放映厅、台球室、餐吧等。漫居主题度假酒店临近新十景之一的满陇桂雨、虎跑泉、杭州动物园和儿童乐园。距离市中心只有十余分钟车程，距杭州萧山国际机场只需30分钟车程。 我们不停迁徙寻找，建造了这个隐匿在杭州城里的创意山居。身心灵相遇在宁静美景里，窗外光影在天花板上跳舞，树林刚攀升的新鲜氧气，花草与茶园的幽香，碾雕白玉罗织红纱。身体被重新唤起的喜悦，敞开宛若新生。漫居，Meander Tree。最具诚意的体验分享。58间客房，58个故事。心之所至，便能到达向往的地方。[1]杭州漫居主题度假酒店酒店信息编辑酒店星级：四星级商业区域：西湖景区地区开业时间：2009-12-01酒店地址：杭州市西湖区虎跑路四眼井58号（近杭州动物园）词条图册更多图册参考资料1.杭州漫居主题度假酒店词条标签：酒店，营业场所，地点