收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭州市河道采砂管理办法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《杭州市河道采砂管理办法》于2000年12月29日以杭州市人民政府令第162号发布，根据2012年5月18日杭州市人民政府令第270号《杭州市人民政府关于修改〈杭州市外商投资企业土地使用费征管暂行规定〉等23件市政府规章部分条款的决定》第2次修改。《办法》共16条，自发布之日起施行。中文名杭州市河道采砂管理办法类    别管理办法地    点杭州市年    份2000目录1杭州市人民政府令2修改决定3杭州市河道采砂管理办法杭州市河道采砂管理办法杭州市人民政府令编辑第270号《杭州市人民政府关于修改〈杭州市外商投资企业土地使用费征管暂行规定〉等23件市政府规章部分条款的决定》已经2012年3月20日市人民政府第66次常务会议审议通过，现予公布，自公布之日起施行。市 长 邵占维二○一二年五月十八日杭州市河道采砂管理办法修改决定编辑杭州市人民政府关于修改《杭州市外商投资企业土地使用费征管暂行规定》等23件市政府规章部分条款的决定市政府决定，对《杭州市外商投资企业土地使用费征管暂行规定》等23件市政府规章的部分条款作如下修改：…………。十二、《杭州市河道采砂管理办法》第十一条修改为：“违反本办法第七条规定，未取得《河道采砂许可证》擅自在河道管理范围内采砂的，由水行政主管部门责令其停止违法行为，没收违法所得，并可处以2万元以上20万元以下的罚款; 情节严重的，可以并处没收作业设施设备。”第十三条第一款修改为：“违反本办法第八条第一款规定，未按《河道采砂许可证》核定的内容作业的，由水行政主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处1万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，可以并处吊销《河道采砂许可证》。”…………。上述市政府规章根据本决定作相应修改，重新公布。杭州市河道采砂管理办法杭州市河道采砂管理办法编辑（2000年12月29日杭州市人民政府令第162号发布；根据2011年2月1日杭州市人民政府令第262号《杭州市人民政府关于修改〈杭州市外商投资企业投诉及处理办法〉等32件市政府规章部分条款的决定》第1次修改；根据2012年5月18日杭州市人民政府令第270号《杭州市人民政府关于修改〈杭州市外商投资企业土地使用费征管暂行规定〉等23件市政府规章部分条款的决定》第2次修改）第一条 为加强河道采砂管理，确保防洪安全和航道畅通，根据国家有关法律、法规，结合本市的实际，制定本办法。第二条 本办法所称的河道采砂，是指在河道管理范围内采砂、采石、取土和淘金作业。第三条 本办法适用于杭州市行政区域内河道的采砂管理。本市行政区域内钱塘江干流、浦阳江河道的采砂管理，《浙江省钱塘江管理条例》另有规定的从其规定。第四条 杭州市水行政主管部门负责全市河道采砂管理工作。各区、县（市）水行政主管部门负责本辖区内河道采砂的管理和监督工作。第五条 河道采砂必须在确保河势稳定、堤岸安全、行洪、航运畅通、生态和饮用水安全的前提下，合理采挖，适度利用。严禁乱采滥挖。第六条 市、区、县（市）水行政主管部门应当根据河道防洪、航运安全和砂石储量，会同地质矿产、交通等有关部门制订河道采砂规划，经上一级水行政主管部门批准后，划出许可开采区和禁止开采区，予以公告或设立标志，并合理安排年度采砂计划。在汛期，市、区、县（市）水行政主管部门可以规定禁采期，并予以公告。第七条 河道采砂实行许可证制度。需在河道内采砂的单位和个人，应当向区、县（市）水行政主管部门申请办理《河道采砂许可证》，持《河道采砂许可证》向地质矿产主管部门申请办理采矿许可证。并向当地工商、税务部门办理有关登记手续。涉及在航道内采砂的，由水行政主管部门会同航道主管部门审批。水行政主管部门应当自收到河道采砂申请之日起20个工作日内作出审批决定。同意采砂的，向申请人颁发《河道采砂许可证》。《河道采砂许可证》的有效期最长不超过一年。禁止伪造、涂改、倒卖、出租、转让《河道采砂许可证》。第八条 采砂单位和个人必须按照《河道采砂许可证》核定的采砂地点、范围、深度、数量、作业方式、作业工具和作业时间进行开采。采砂单位和个人，必须在经批准的场所内堆放砂石料，废料应随堆随清，及时处理，不得将废料弃置在河道内。第九条 下列范围内禁止采砂:（一）水库大坝、涵闸、桥梁、渡槽、倒虹吸管、翻水泵站等水工程建筑物及其设施的保护范围内；（二）护岸、堤防、海塘的保护范围内；（三）沿河、穿河的航道、邮电、通讯、军事等工程设施的保护范围内；（四）滑坡、塌岸、泥石流的河段及植被良好的稳固滩地内；（五）影响风景旅游景观的区域；（六）饮用水源保护区；（七）水行政主管部门划定的其他禁止采砂区范围内。在上述范围内因河道疏浚需要采砂的，应当经过科学论证，并报当地水行政主管部门批准。第十条 在边界河道内采砂的，应当由相关的水行政主管部门协商划定采砂地段，并报上一级水行政主管部门备案。协商不成的，由上一级水行政主管部门划定。第十一条 违反本办法第七条规定，未取得《河道采砂许可证》擅自在河道管理范围内采砂的，由水行政主管部门责令其停止违法行为，没收违法所得，并可处以2万元以上20万元以下的罚款; 情节严重的，可以并处没收作业设施设备。第十二条 涂改、倒卖、出租、转让《河道采砂许可证》的，由水行政主管部门处以500元以上2000元以下的罚款。第十三条 违反本办法第八条第一款规定，未按《河道采砂许可证》核定的内容作业的，由水行政主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处1万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，可以并处吊销《河道采砂许可证》。违反本办法第八条第二款规定，将采砂废料弃置在河道内的，由水行政主管部门责令其限期改正，并处3000元以上30000元以下的罚款。第十四条 违反本办法规定，涉及其他法律、法规的，由有关行政管理部门按照有关法律、法规的规定予以处罚。第十五条 水行政主管部门的工作人员玩忽职守，滥用职权，徇私舞弊的，由其所在单位或上级主管部门给予行政处分;构成犯罪的，由司法机关依法追究其刑事责任。第十六条 本办法自发布之日起施行。[1]参考资料1.市政府关于修改《杭州市外商投资企业土地使用费征管暂行规定》等23件市政府规章部分条款的决定．中国杭州网．2012-05-30[引用日期2012-06-11]词条标签：公文