收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭州浦东仪器仪表有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！杭州浦东仪器仪表有限公司成立于1989年12月12号，坐落在杭州市，地处繁华地段，交通方便，生产工艺先进，检测设备齐全，技术起点高，性能优异，品种齐全、质量可靠、价格优惠，并配以完善的售后服务体系，使公司产品深受广大客户信赖。公司名称杭州浦东仪器仪表有限公司总部地点杭州成立时间1989年12月12号公司性质有限责任目录1概述：2公司产品：3业务服务：杭州浦东仪器仪表有限公司概述：编辑公司所在地址：杭州市白云路818号邮编：310000杭州浦东仪器仪表有限公司公司产品：编辑电动执行器，WR系列的热电偶、WZ系列的热电阻以及各种型号的防腐、防爆、耐磨、铠装、压簧、端面、一体化热电阻/偶，导波雷达物位计，智能雷达物位计，电磁流量计，涡街流量计，压力变送器，差压变送器，液位变送器，节流孔板，快速热电偶，浮球液位计，双金属温度计等。杭州浦东仪器仪表有限公司业务服务：编辑公司凭借深厚的经济实力与强大的技术支持，还承揽为用户设计、安装、调试、维护工程项目，并提出最佳解决方案，使用户达到投资少、见效快、工期短的效果；公司还承揽自动化仪表工程及OEM、非标产品订制以及来图来样加工服务项目。杭州浦东仪器仪表有限公司真诚地欢迎国内外用户朋友莅临指导，更希望国内外仪器仪表行业同仁奋力合作，与时俱进，共同开发！欢迎新老客户洽谈合作。词条标签：组织机构，公司