收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭州新新饭店编辑锁定杭州新新饭店位于杭州西湖核心风景区北山路。坐北朝南，风光秀丽，交通便捷。饭店前身可追溯到19世纪90年代，由上海最早连锁企业“何锦丰洋广杂货号”老板何宝林（宁波鄞县人），在东楼旧址上陆续建成中、西式楼房三幢---称为何庄。1909年董锡赓发现商机，与何宝林之子何积藩合股在何庄开始接待宾客，1913年设计完成英文名为“THENEWHOTEL”、中文名为“新新旅馆”的店牌。而后董锡赓独自经营，并于1922年建成一幢五层高楼（现称中楼），冠名还是沿用“新新旅馆”。公司名称杭州新新饭店外文名称THENEWHOTEL总部地点杭州经营范围餐饮、住宿公司性质私营荣    誉杭州最佳商务酒店目录1酒店简介2配套服务3相关条款4注意事项杭州新新饭店酒店简介编辑杭州新新饭店之名取至《礼记·大学》中名句“苟日新，日日新，又日新”。时逢新文化运动，蕴涵着新社会、新时尚，既指新旅店、又指面貌永远保持新鲜、旅店日日保持清洁、满足宾客良好期待。美国哲学家杜威、日本文豪芥川龙之介、宋庆龄、宋美龄、蒋经国、陈布雷、朱家骅、于佑任、李叔同、徐志摩、巴金、胡适、张元济、史量才、刘子衡、鲁迅、茅盾、郭沫若、丰子恺、华罗庚、启功、沙孟海、汪道涵、李可染、程十发、周昌谷、傅抱石等众多政要和社会名流曾下榻于此。1929年浙江省主席张静江在此坐镇指挥首届西湖博览会。1935年奥地利姑娘瓦格娜与中国警官杜承荣在此演绎了一场催人泪下的跨国恋情。1981年首届中国金鸡奖、百花奖明星夏衍、秦怡、白杨、达式常、王馥荔、张瑜、谢晋等在此下榻。杭州新新饭店由东楼（前身为何庄）、西楼（始建于1912年孤云草舍）、中楼（始建于1922年）、秋水山庄（始建于1932年）和北楼等楼群组成。西楼、中楼、秋水山庄被列入近代历史文物保护建筑。杭州新新饭店有套房、豪华房、商务房、标准房等，并提供餐饮、休闲娱乐及宴会等服务。2006年评选为杭州最佳商务酒店。2008年获世纪历史经典酒店。杭州新新饭店配套服务编辑服务项目：滚梯/电梯会议厅商务中心免费停车场接机服务 外币兑换服务商场理发美容室票务服务 专职行李员行李存放服务洗衣服务邮政服务叫醒服务餐饮设施：中餐厅西餐厅大堂吧限时送餐服务娱乐设施：足浴杭州新新饭店相关条款编辑付款方式：前台支付（Visacard,牡丹卡,金穗卡,长城卡,龙卡,万事达卡,运通卡,大莱卡,JCBcard现金）。房费包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。通常酒店的入住时间为14：00，离店时间为正午12：00。如提前入住或推迟离店，均需酌情加收一定费用。杭州新新饭店注意事项编辑1.酒店房间一般情况下保留到预订当天的下午6点整，节假日可能保留到下午5点整；2.如客人因其它原因晚到，请在预订成功后直接致电保留房间，会展等特殊时期需要提供信用卡担保或者提前支付房费。词条图册更多图册词条标签：酒店，营业场所，组织机构，旅游，地点，公司