收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭州万好万家快捷酒店桐庐店（原新宇之星桐庐店）编辑锁定本词条缺少概述、信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1简介2入住信息杭州万好万家快捷酒店桐庐店（原新宇之星桐庐店）简介编辑大堂（原新宇之星桐庐店）杭州万好万家快捷酒店—桐庐店坐落于桐庐县经济开发区。桐庐地处浙西黄金旅游区，距杭州80公里，素有“水碧山青画不如” 的美誉。宾馆依山傍水，环境清静优雅。周边景点有：桐君山、七里扬帆、大奇山、瑶琳仙境、严子陵钓台、富春江小三峡、天目溪漂流、垂云通天河、浪石金滩、白云源等多个景点。车程均在半小时左右，道路宽畅，交通便捷。杭州万好万家快捷酒店—桐庐店总面积4000余平方，拥有商务套房，标准间，单人间客房共70余间。客房设施完备，互动数字电视及宽带接入。拥有大小会议室2间，大会议室可容纳100人以上的会议，餐厅餐位200多座。并拥有棋牌室、美容美发等娱乐设施。可满足团体、个人商务会议、美食、休闲、娱乐的各种需求。杭州万好万家快捷酒店桐庐店（原新宇之星桐庐店）入住信息编辑酒店地址：桐庐县白云源路508号（县委党校内）2005年11月开业　客房70间早餐：中式早餐5元/份;自助早餐10元/份； 加床：无； 上网情况：免费服务设施：商务中心、租车、票务、洗衣房、商场、停车场餐饮休闲：中餐厅、棋牌、美容美发、篮球周围景观：桐君山、七里扬帆、大奇山、瑶琳仙境、严子陵钓台、富春江小三峡、天目溪漂流、垂云通天河、浪石金滩、白云源信 用 卡：不支持信用交通：机场 桐庐国际机场 120公里火车站 桐庐火车站 80公里市中心 桐庐市中心 1.5公里词条标签：组织机构，社会