收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭州四通澳克斯电器有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！杭州四通澳克斯电器有限公司创立于1996年，是专业从事建筑电器、智能楼宇、照明、厨卫浴等产品设计、研发、制造、销售于一体的现代化工业企业。经过十几年的发展，从产品单一的小型外加工企业发展到集开关插座换气扇、吸顶灯、断路器、厨卫浴等多门类产品的实业公司，旗下拥有西子澳克斯、罗格兰等多种知名品牌，产品规逾千种。公司拥有先进的产品研发中心，研发能力超群的技术开发团队，众多先进仪器设备和优良加工环境。公司注重交流学习， 与国内外著名科研院所和高等院校建立了紧密合作，共同致力于先进科技的开发应用。正是凭着如此宏厚的软硬件设施和高科技人才使得四通澳克斯的产品始终走在行业前端。公司在浙江建立了大型的生产基地，占地100余亩。在北京、上海、杭州、常州等国内大中型城市建立了营销商务中心。产品畅销全国并出口东南亚、中东和欧美等众多国家和地区，深受国内外用户好评，具有强劲的市场优势和竞争力。[1]参考资料1.公司介绍．杭州四通澳克斯电器有限公司[引用日期2012-10-19]词条标签：组织机构，公司