收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭州市长寿桥小学编辑锁定杭州市长寿桥小学，于1962年创办，杭州市的市级实验学校。学校凭借深厚的文化教育底蕴，以扎实高效的教育教学工作和严谨求实的办学风范在省内外闻名。曾先后获得浙江省文明学校、省雏鹰红旗大队、省达标先进集体、省示范性学校、省优秀家长学校、杭州市模范集体等荣誉称号。中文名杭州市长寿桥小学校    训求真，崇善，尚美创办时间1962年知名校友徐娇 马云人    数1400余人目录1办学条件2办学理念3办学成就4文化传统5地址杭州市长寿桥小学办学条件编辑学校现有三个校区，教学班42个，在校生1400余人。学校曾先后培养了省特级教师4名，省、市、区教坛新秀，优秀教师60余名。其中本科69人，大专45人。小学中学高级教师11人，占9%；小学高级教师83人，占69%。学校配备了多媒体微机室、电子阅览室、语音室、仪器室、演播室、多功能厅等齐全的各项专用教室，以及校园闭路电视网、广播网、计算机校园网络系统、空调等一流的现代化教学设施。杭州市长寿桥小学办学理念编辑学校以“求真，崇善，尚美”为校训，以“汇聚优质资源,打造长寿教育乐园”为办学目标，以“践行文明，阳光生活，热爱科学，善于创新”为培养目标，开设的古筝、陶艺、航模、京剧等特色校本课程，已初见成效。“携手1+6”系列活动、教师成长“鹰架俱乐部”、“一点研究”科研途径与方法、“你快乐，所以我快乐”生态校园的建设等成为学校亮点和品牌。学校历来视育人质量为立身之本，关注孩子们的道德品质培养，适时推出的“携手1+6”等系列活动，得到了社会各界的一致好评；教师们坚定不移走“轻负高质”之路，潜心研究学生有效学习的策略和方法，积极推进课程整合的实践与探索，凭借省级立项课题《小学生全方位学习的研究与实践》、《小学生有效性学习的研究与实践》，探索、提炼、总结学校教育质量管理经验和实践规律，提升在校师生的学习品质；教学质量名列前茅，学生在区里的各项质量监测成绩和华杯赛成绩一直领先全区水平；注重学生的特长才艺培养，开设了京剧、古筝、陶艺、航模、书法等特色校本课程，硕果累累。杭州市长寿桥小学办学成就编辑学校培养出了阿里巴巴网络有限公司董事局主席兼首席执行官马云；著名女作家、中国作家协会第五届全国委员会委员、国家一级作家张抗抗；中国男子体操运动员、第23、24届奥运会跳马金牌得主楼云；中国美术家协会会员，中国美术家协会浙江创作中心常务副主任，国家一级美术师何水法；中国华联发展集团总裁、董事长董炳根等一大批社会知名人士。学校荣誉国家级：全国关爱儿童阳光示范学校全国读书活动优秀组织奖国家“十一·五”科研规划重点课题实验学校中国十佳艺术教育示范基地省级：浙江省文明学校浙江省文明单位浙江省教育科研“百强学校”浙江省雏鹰红旗大队浙江省现代教育技术实验学校浙江省示范性家长学校浙江省绿色学校浙江省优秀家长学校浙江省红十字示范校市级：杭州市实验学校杭州市文明学校杭州市模范先进集体党建带工建 三级联创 先进基层工会杭州市人民满意学校杭州市体育传统学校杭州市绿色学校杭州市青年文明号杭州市人民满意学校杭州市教育科研先进单位杭州市优秀心理辅导站杭州市卫生先进单位杭州市平安校园示范学校杭州市依法治校示范校杭州市语言文字规范化示范校杭州市健康教育先进集体杭州市城乡结对互助工作先进集体杭州市校本教研先进学校杭州市红十字示范学校杭州市雏鹰红旗中队杭州市人民政府2004年度人民建议优秀集体杭州市档案工作目标管理市一级单位杭州市高师教育实习先进集体杭州市长寿桥小学文化传统编辑教育理念 让每一个孩子充满阳光培养目标 践行文明 阳光生活 热爱科学 善于创新办学目标 汇聚优质资源,打造长寿教育乐园办学理念 在快乐中播撒希望在成长中收获幸福校 训 求真 崇善 尚美教 风 爱生 勤业 善教学 风 好学 多思 创新杭州市长寿桥小学地址编辑长寿校区（孩儿巷234号）凤起校区（余官巷3号)孩儿校区（孩儿巷125号）凤起2校区（已撤）竹竿校区（已撤）词条标签：组织机构，小学，学校