收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭州警察机动部队编辑锁定2011年10月8日上午，在“第八届全国残疾人运动会”安保誓师大会上，杭州市公安机关治安防控主动警务新模式正式启动。杭州警方在吸收香港警察机动部队先进警务经验的基础上，组建了一支由市局直接指挥、使用的“机动性强、灵敏度高、专业过硬、快速反应”的直属治安防控机动队，主要承担巡逻防控和重大突发事件的应急处置等工作。中文名杭州警察机动部队时    间2011年10月8日地    点杭州市任    务重大突发事件的应急处置目录1配备概况2运行情况3模式创新4发挥作用杭州警察机动部队配备概况编辑机动队以其特殊的单警形象、特殊的装备、特殊的车辆、特殊的工作模式让人眼前一亮。队员身着专用战训服或加穿战术背心，头戴贝雷帽，身系多功能腰带，脚穿作战靴，随身配备92式手枪、手铐、强光手电、警用工作包、急救包、伸缩警棍、防割手套、警用催泪喷射器、执法记录仪、双模定位对讲机等专业警用装备。[1-2]车辆配备了车载对讲机、防毒面具、医疗箱、停车指示牌、折叠担架、阻车器、伸缩梯、撞门锤、金属探测仪等近20种救援和警用装备。像用于救援的伸缩梯，完全展开后可以达到4米。折叠担架完全展开只需要几十秒。[1-2]杭州警察机动部队运行情况编辑自2011年5月试运行以来，机动队在人员密集的吴山广场、武林广场、黄龙体育中心等14个重点施巡区块，开展了24小时全天候的治安巡逻防控工作，共出动警力11500人次，为民服务4893次，盘查可疑人员597人，调解纠纷30次，处置突发性事件10次。据杭州市公安局指挥中心统计，机动队试运行期间，其所巡逻防控的广场、商圈等相关区域在接警数量上均有不同程度的下降。以天水派出所辖区为例，2011年7月、8月、9月试运行期间，接警总量与2010年同比分别下降为15.21%、14.16%、19.9%。[2]杭州警察机动部队模式创新编辑与以往的治安巡逻模式相比，治安防控主动警务新模式有几个创新之处：一是力量组成是全新的，市局、分局专门组建治安防控机动队，专司负责街面治安巡逻和突发性事件应急处置，派出所、社区在原有工作基础上，安排更多的专门力量开展巡逻、巡查、巡访工作。[2]二是装备保障是全新的。市局、分局治安防控机动队配置统一车辆、统一装备，随时有效应对各类突发警情和事件；广大协辅警、保安也将统一佩戴肩灯、袖章，以全新的姿态配合开展治安巡逻。[2]三是勤务方式是全新的，杭州警方按照24小时、全天候运作的要求，大范围、全时空投放巡逻警力，尽最大能力、让更多群众看到巡逻人员，增强安全感。[2]杭州警察机动部队发挥作用编辑杭州市公安局负责人表示，杭城每天将有数量众多的巡防力量，以全时空、全覆盖、全天候的方式投入到治安防控主动警务新模式中来。市区主要复杂的路段、广场以及周边地区经常可以看到民警的巡逻、巡查，见警率将大大提高。老百姓遇到突发性的治安事件、警情，民警可以更加快速地赶赴现场，及时采取处置措施，减少或避免人身、财产损失。通过治安防控主动警务新模式，民警可以更高效地为老百姓提供治安服务和防范宣传，从而进一步加深警民联系与合作。[2]参考资料1.杭州警察机动部队昨起亮相 戴贝雷帽配92式手枪．央视网[引用日期2014-03-04]2.杭州警察机动部队昨起亮相 戴贝雷帽配92式手枪．新华网[引用日期2014-03-04]词条标签：社会，军事