收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭州卓昌贸易有限公司编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！杭州卓昌贸易有限公司是一家从事临床心理学、康复理疗针灸医疗设备、生命科学及动物实验领域实验室仪器供应商。主要从事浙江地区的销售和技术服务。公司秉承“专业，诚实，责任”的做事原则，把国内外最优秀产品介绍给最专业的实验室和医疗机构。本公司已经和美国凯威实验室公司、美国ASL公司、加拿大Thought Technology公司、北京众利和康、伟思医疗、济生医疗等多家国内外优秀企业建立了长期合作关系，致力把具有先进性技术的产品引入到最专业的医疗机构及实验室中去。其中全国总代理的产品有韩氏疼痛治疗仪\穴位神经刺激仪。浙江地区代理的产品有：德国BP公司32-256通道事件相关电位分析（ERP）、美国ASL眼动仪、加拿大多参数生物反馈治疗仪、表面肌点分析系统、生物刺激反馈仪、肌电诱发电位、韩国精神压力分析仪（心率变异分析系统、APG血管状态检测）等医疗科研设备。公司使命：不断推动科技医疗的发展，为公众健康提供最有价值的产品及服务！公司愿景：发展具有自主知识产权的关键技术、重点产品和创新工艺，成为在医疗科技领域提供创新产品和优质服务的领军企业。词条标签：组织机构，公司