收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭州大立过滤设备有限公司编辑锁定杭州大立过滤设备有限公司位于杭州富阳市，是专门从事过滤器滤芯研发，生产和应用的高科技企业。公司名称杭州大立过滤设备有限公司总部地点杭州经营范围过滤设备公司性质有限公司随着科学技术的高速发展，过滤分离技术已经成为现代制造及人民生活中的关键工艺环节，而过滤技术的心脏就是过滤滤芯。自上世纪九十年代成立以来，杭州大立过滤设备有限公司本着高起点，高科技，高性能的理念，积极引进消化、吸收国内外最先进的过滤与分离技术，研究开发了多项具有自主知识产权、国内首创或领先的新设备，新技术、新工艺；所用滤膜及过滤辅料均来自国际知名供货商，并经过反复筛选验证。应用在生物医药、食品饮料的产品均采用FDA允许的材料，符合最新美国药典（USP）有关体内VI-121C塑胶物生物安全性试验要求：公司严格执行ISO9001质量管理标准，配备了先进的分析测试仪器设备，执行严格的质量控制标准。我们的高科技滤芯广泛应用于生物制药、微电子、食品饮料、发电，石油化工、冶金，饮用水及游泳池水处理，机械制造 、汽车生产等行业，产品遍及世界各地。我公司产品已在行内获得广泛的肯定和认可，产品销售遍及世界各地，主要销于美国，欧洲，中东，东南亚,台湾及国内的各地区。许多知名跨国公司都在使用我司产品。“用心做好芯，好芯才好滤”是大立人的不断追求。我们将不断创新，推出更多更好的产品，满足各行各业对过滤分离的更高要求。[1]参考资料1.杭州大立过滤设备有限公司．杭州大立过滤设备[引用日期2013-03-02]词条标签：组织机构，公司