收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杭浦高速公路编辑锁定杭浦(杭州—浦东)高速公路是杭州与上海间的又一条高速公路。开车从这条高速公路去上海浦东机场，可比现在缩短30分钟左右。而沪杭间的高速公路车道，也增加到了14条。杭浦高速起自杭州绕城高速公路北线之大井互通，经乔司、翁埠、盐官、海宁、海盐、平湖至上海浦东，其中浙江省境内全长约110.77公里，设计行车时速120公里，双向六车道，路基宽度35米。中文名杭浦高速公路浙江省境全长约110.77公里设计行车时速120公里路基宽度35米目录1投资2开工3通车4作用5出口杭浦高速公路投资编辑杭州至上海浦东高速公路是国家重点公路建设规划黑龙江嘉荫至福建南平高速公路的重要组成部分，是杭浦高速公路“浙江省公路水运交通建设规划”中“二纵、二横、十八连、三绕、三通道”公路主骨架的重要“一连”，也是我市实施以“六线一通道”为主要内容的“东网加密”工程的重要项目之一，是我市、我省“接轨上海”的又一便捷通道。杭州段工程位于余杭境内，长9.538公里，概算投资10.17亿元，横跨杭州绕城高速公路北线、沪杭高速和09省道，其中大井枢纽、临平互通和3765米长的特大立交桥为本项目的3项重点结构和控制性工程。全线计划2007年底前建成通车。杭浦高速公路开工编辑2004年12月28日杭浦高速公路（杭州至上海浦东）（浙江段）在余杭正式开工。作为沪杭高速的复线，杭浦高速公路工程的启动，标志着杭州与上海公路网络的对接已步入加速阶段。杭浦高速公路通车编辑2008年1月28日，连接上海与浙江的第三条高速通道杭浦高速(杭州-浦东)建成通车。杭浦高速由杭州直达上海浦东，全长112公里，双向六车道，设计行车时速120公里，与上海A4公路对接。作为沪浙主干道沪杭高速的复线，杭浦高速可以有效分流沪杭高速前往浦东的的客流，并为杭州湾跨海大桥提供连接上海最直接的通道，将大大缓解沪杭高速这一长三角大动脉现有的交通压力。杭浦高速公路对杭州城北、城西的市民来说，可以通过新造好的石大快速路上杭浦。石大快速路起自石桥路与石祥路相交叉的石桥立交，自西往东途经华中路、同协路、沪杭铁路、笕丁路，与杭浦高速大井立交相接，它的设计车速80公里/小时。杭浦高速公路更具体的收费情况可参见“上海A4公路”这一词条杭浦高速公路作用编辑杭浦高速公路杭浦高速公路开通后，杭州人到上海浦东的时间将大大缩短。特别是杭浦高速的起点设在绕城高速公路大井互通处，连接杭州绕城高速公路北线，通过杭州石大路将这条高速公路与杭州绕城高速有机地连接了起来，极大地方便了杭州市区与上海浦东方向的交通，扩大了绕城高速公路的集散和过境功能。建成以后，杭州市区与上海方向、绕城高速公路以西（安徽、千岛湖）与上海方向以及杭州市区与绕城高速公路以东（下沙、沪杭高速公路）之间的交通流得以解决。该工程建成后，将进一步加强浙江省与上海市及长三角城市群的联系，促进长三角地区产业结构和布局的合理化，打造“长三角”三小时都市交通圈，加快环杭州湾产业带的形成和发展，带动沪浙间旅游事业的发展，缓解沪杭高速公路的交通压力，为浙江省全面接轨“大上海”，融入“长三角”做好交通基础设施保障，以“沪杭第二通道”的身份迎接2010年上海世界博览会的举办。同时，该工程建成后，杭州东部又增加一个便捷的进出城口，将对缓解市区交通'两难'起到重要作用。杭浦高速公路出口编辑里程名称连接0杭州北石大快速路、杭州城区1大井枢纽G2501杭州绕城高速9临平余杭城区16绕城东枢纽G2501杭州绕城高速（G92杭州湾环线高速）21胡家兜仰山路、长安镇、和睦乡30盐官X709郭盐线、盐官镇、春富庵乡38海宁服务区44海宁X331、海宁城区54海宁枢纽G15W常台高速66南北湖X119、于城镇、海盐县城76海盐X104嘉盐线、海盐县城84海盐枢纽S11苏乍高速、G15S7沈海高速、杭州湾跨海大桥89乍浦平湖城区、S202、乍浦镇、亭子桥镇100独山X106独广公路、独山港镇、虎啸桥镇103平湖服务区107新仓新仓连接线、金塘镇、全公亭镇、衙前镇112浙沪南主线收费站113金山服务区115金山卫枢纽S19新卫高速、金山西120金山新城S124松卫南路、金山城区125亭卫互通X250亭卫公路、金山东；G15沈海高速（嘉金）131庄胡公路X262庄胡公路、胡阮路135上海化学工业区东目华北路、沪化工区139海湾路海湾路、奉新镇144奉贤枢纽G1501上海绕城高速147南桥奉贤城区、X011航南公路151大叶公路S324大叶公路、西渡镇158剑川路剑川路、上海交大闵行校区161北桥枢纽S32申嘉湖高速163颛桥收费站163颛桥服务区166金都路X217金都路、曹行镇167银都路银都路、Y651168春申路春申路170莘朱路莘朱路、闵行172莘庄枢纽G60沪昆高速、S20外环线、沪闵公路、沪闵高架路、上海中心城区词条标签：社会，地点，交通线路