收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杰曼·吕编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！杰曼.吕，香港太极书画艺术家，字礼仲，号天中八子，斋名皋月斋墨客，旅日书画家，学业于法国里昂美术学院，日本吕氏书道社社长，太极书画养生道创始人，太极书画养生武舞创始人，中国环球诗书画院院长，中华太极书画养生研究院院长，四川武术协会青城功夫研究会副会长，四川武术协会峨嵋赵门武术研究会副会长。[1]杰曼.吕，香港太极书画艺术家，字礼仲，号天中八子，斋名皋月斋墨客，旅日书画家，学业于法国里昂美术学院，日本吕氏书道社社长，太极书画养生道创始人，太极书画养生武舞创始人，中国环球诗书画院院长，中华太极书画养生研究院院长，四川武术协会青城功夫研究会副会长，四川武术协会峨嵋赵门武术研究会副会长。杰曼.吕书法作品(9张)[1]杰曼·吕老师自幼酷爱书法艺术，六岁跟随爷爷学习书法，后因乡俗，但凡男丁者，皆令习武，故9岁随父习武，当年爷爷耳闻武当山，龙门派纯阳门传人王至道道长，拥得吕氏祖师爷吕洞宾遗留独创纯阳拳及内丹养生秘术，随不远千里登门拜访，二人文武相惜，成为知交，之后，家严与武当22代传人刘理航道长亦为好友相互切磋，共同研讨武当太极功法。悦之，便多方拜师，游历名山丽水，一方写生创作书画作品，13岁教授于旁亲祖师爷吕明道道长（武当山在庙道长），数十余载如一日，不懈不怠，苦练太极等功法，太极养生道。道家养生讲究心静，体松，神灵，故创办了即可陶冶情操，修身养性，亦可强身健体、延年益寿之太极书画养生道，愿太极书画养生道能得世人青睐。从此，传承书画艺术，弘扬太极精神，福泽世人。[1]词条图册更多图册参考资料1.香港名流杰曼·吕为萧淑慎等明星颁奖．网易娱乐[引用日期2014-08-27]词条标签：社会