收藏查看我的收藏0有用+1已投票0松下Toughbook CF-30编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名松下Toughbook CF-30外文名Toughbook CF-30品牌：松下处理器：Intel Core Duo L2400硬盘：东芝100GB SATA目录1基本信息2规格配置松下Toughbook CF-30基本信息编辑松下松下Toughbook CF——30Toughbook CF-30是松下推出的新款符合美国军用标准的三防笔记本电脑.它配备的是采用抗反光、抗划伤涂层的13.3英寸XGA显示屏，亮度高达500nit。另外，还有一款配备1000nit亮度触摸屏的版本可选，这种屏幕是目前世界上亮度最高的笔记本电脑显示屏。两个版本的Toughbook CF-30都配备了1.66GHz低电压版Intel Core Duo L2400处理器、512MB DDR2-667MHz内存和80GB硬盘。整个机身外壳除了键盘之外全部采用铝镁合金制成，而且键盘、端口和硬盘都采用完全密封的防水、防尘设计，可以轻松应付雨、雪、沙尘等恶劣工作环境。不过，强大的防护功能也造成机身非常的厚重，Toughbook CF-30的机身重量超过了8磅。松下的Toughbook系列笔记本除了CF-51/52之外全部都出自日本神户原厂。为了确保100%的高质量，Toughbook系列的基础硬件除了显示屏面板之外全部由神户工厂直接组装。而且为了造出世界上最结实耐用的笔记本，光是每年进行严格环境测试而损坏的Toughbook就有1000多台。我们今天测试的这款Toughbook CF-30配备的不是1000nit亮度触摸屏(可以节省600到700美元)。另外，我们把512MB内存升级到了3GB，并且把光驱换成了DVD刻录机，原来的5400转80GB硬盘也换成了7200转的100GB硬盘。目前，基本起始配置的Toughbook CF-30国外报价就高达4500美元，大约折合34000元人民币。松下Toughbook CF-30规格配置编辑处理器：Intel Core Duo L2400(频率1.66GHz，2MB二级缓存)内存：3GB DDR2-667MHz(最高可支持4GB)硬盘：东芝100GB SATA(7200转)显示屏：13.3英寸XGA显示屏(分辨率1024x768)显卡：整合Intel GMA 950图形处理芯片光驱：8xDVD刻录机(具有双层可录功能)无线功能：Intel 3945ABG802.11a/b/g、蓝牙2.0w/EDR电池：91Watt-Hour锂离子电池操作系统：Windows XP Pro SP2机身尺寸：11.9x11.3x2.8英寸机身重量：8.2磅结构与设计：当把Toughbook CF-30从包装箱取出时，它的重量、尺寸和手感给我们的第一印象完全是一块笔记本形状的花岗岩。机身外壳材质厚重而坚硬，可以想象即使载重卡车压过去也不会造成丝毫损伤。全金属机身的整个外形采用类似手提箱的设计，黑色和银色磨沙表面与上盖中间的X图形都给人一种非常强的机器感，很像是科幻电影中未来时代的装备。全部的外部端口和连接器都遮盖在防水、防尘盖下，而且上面带有结实的锁扣不用担心会意外打开。所有的小端口上还额外加装了专用的密封橡胶盖，要知道Toughbook可是美军在伊拉克的专用装备，这个小小的密封橡胶盖可以有效抵抗那里到处都是的沙土。我们都知道笔记本的硬盘是最重要而且最容易受损的部件，一旦出现从高处跌落或受到意外碰撞里面的数据有可能全部损坏，这对于需要储存重要数据的军用笔记本来说无疑是灾难性的打击。Toughbook CF-30所做的硬盘保护设计再次令我们大为惊讶，整个硬盘悬浮在在一个充满类似软凝胶添充物的金属箱内。因此，不管笔记本受到多么强烈的震动、碰撞和高处跌落，里面的硬盘都会得到非常好的缓冲保护，经过官方测试可以抵抗90cm的自由落体摔跌。而且在金属箱内部还有一个加热棒，如果机器探测到环境温度太低，这个加热棒会自动升温让硬盘达到一个工作的理想温度。这也是Toughbook CF-30可以在零下20摄氏度严寒环境中正常工作的重要原因。显示屏：Toughbook CF-30配备的是13.3英寸XGA显示屏，分辨率只有1024x768像素，因此并不太适合欣赏电影和图片。从Toughbook CF-30的用途来看完全可以理解松下为什么会使用低分辨率屏幕，因为在户外环境中高分辨率造成的字符和图标过小的问题可能会影响到判断的精确性。如果是配备触摸屏的Toughbook CF-30，较大的图标和按钮也会更方便手指和触控笔操作。没有采用宽屏设计可能是这个显示屏最大的遗憾，虽然说并不是面向多媒体娱乐市场，但是宽屏幕对于军用等专业应用也会有好处，希望以后松下可以推出宽屏版的Toughbook本本。就像前面所提到的Toughbook CF-30的显示屏具有500nit的亮度，而目前市场上的笔记本最高也不过300nit。实际使用中尤其是在光线较暗的环境中，即使设置为一半亮度仍然会觉得太亮。如果换到强烈太阳光直射的户外环境，不用开到最高亮度屏幕上显示的图像和文本也都非常的清楚易读。在同样情况下如果换成普通笔记本，屏幕上的图像就会变得非常暗淡而且模糊不清。与机身外壳一样整个屏幕上盖与边框全部都采用防水、防尘的密封设计，屏幕表面也加了一层高强度防护玻璃，可以抵抗一般情况下的意外碰撞。不过，由于多加了一层玻璃的关系，从侧面角度看屏幕上的文本会有点模糊。另外，屏幕上边框的中间还有一个可以旋转的130万像素摄像头。下面的图片中就是屏幕亮度在40%时的实际效果。键盘与触控板：虽然考虑到Toughbook CF-30的特殊设计，我们并没有对它的键盘品质抱太大期望。但是经过试用发现按键的行程和弹性都非常出色，手感已经达到了著名ThinkPad键盘的水平。而且键盘布局设计也非常合理，完全利用了所有的可用空间，键盘两侧已经贴近了机身的边缘。Page Up和Page Down键采用专用设计，不再需要配合Fn按键使用。Ctrl键也放到了Fn键的左侧用起来非常顺手。整个键盘的强度再次体现出了三防机型的特点，即使用力敲击也不会出现任何的变形现象。拆下键盘可以发现，整个键盘与机身内部完全隔绝，并且被放在一块非常厚的金属板上。Toughbook CF-30的触控板表面采用磨沙设计，可以避免使用时手指在上面打滑。唯一的遗憾是面积有点小，不过可以防止手指滑出可用范围的凹陷设计弥补了这一缺点。两个模拟鼠标按键的手感非常好，弹性和行程都非常接近真正的鼠标按键。而且按键表面采用手感更好的橡胶材质替代了常见的硬塑料。端口分布：Toughbook CF-30配备了大多数常用的外部端口，而且都进行了加固处理。机身前面包括金属提手、内置喇叭孔、Wi-Fi无线开关，如果是配备触摸屏的机型这里还有安放触控笔的位置。机身的左侧有两个防尘盖，第一个的下面是Expresscard 54/34插槽、PCMCIA插槽和DVD光驱模块。如果需要更长的电池续航能力，使用者还可以把DVD光驱模块换成备用电池模块。第二个防尘盖下面是主电池，为了防止意外打开这个防尘盖非常紧。机身后面有2个USB端口、底座连接端口、VGA端口、耳机插孔、麦克风插孔和串行端口，这些端口全部在一个大的防尘盖下，如果要连接底座只需要打开大防尘盖上的一个小盖子就可以了。机身右侧是硬盘舱口、SD卡插槽、Mini Firewire端口、调制解调器端口、Gigabit以太网端口、1个USB端口和外部电源插孔。为了方便使用每个防尘盖上都印有内部端口的标识。内置喇叭和电池续航能力：Toughbook CF-30官方标称电池续航能力长达8小时，这在笔记本电脑中是前所未有的。经过测试，在开启Wi-Fi无线功能、关闭蓝牙并且把屏幕亮度设为40%的情况下执行网络浏览或进行Word和Excel编辑任务，可以持续使用将近8小时基本和官方数据相符。超长的电池续航能力要感谢低电压版处理器和整合显卡。Toughbook CF-30只有一个内置单声道喇叭，因此音质非常差完全无法满足影音播放需求。不过就三防本本的专业应用而言，这个喇叭的音量非常的高而且清楚，用于工作任务非常的完美。性能测试：Toughbook CF-30的设计重点并不着重于性能，因此它的硬件配备不算太强大。不过，虽然配备的是比Core 2 Duo处理器弱很多的Core Duo低电压处理器，但是它的性能也足以应付非图形类的日常工作任务。而且整合的Intel GMA 950图形处理芯片也可以让使用者在工作之余玩一些简单的游戏。发热和噪音：Toughbook CF-30与目前市场上的大多数笔记本都不同，采用的是少见的被动散热设计，这意味着它的机身内部没有散热风扇。而且为了防水、防尘Toughbook CF-30的机身上也没有任何散热孔，这对散热系统的设计提出了更高的要求。正因为没有散热风扇，所以Toughbook CF-30运行时没有任何声音。即使把耳朵贴在机身上也只能听到非常轻微的硬盘读写声音。虽然没有散热风扇和散热孔，Toughbook CF-30的运行温度仍然控制的非常好，长时间运行也只是在手托和机身底部稍有温热的感觉。此外，值得一提的还有它的主板设计，所有的I/O连接器并没有全部整合在主板上，因此即使某个端口意外损坏故障也不会波及到整个主板。这款松下Toughbook CF-30的机身结构品质非常出色，完全可以经受的住最严酷、最恶劣的环境考验。在配置方面考虑到户外作业需要超长的电池续航能力，因此配备的是耗电量较小的低电压版Intel Core Duo L2400处理器和整合显卡。但是，起始配置的512MB内存实在是有点太小，建议升级到2GB以上。就安全性方面Toughbook CF-30还带有GPS接受器、TPM安全芯片和指纹识别功能。整体来看对于一般人来说Toughbook CF-30无论是性能还是外观设计都没有太大吸引力，但是对于经常在野外作业的医疗救助、工程矿业、军事等专业使用者来说Toughbook CF-30是一款可以绝对信赖的顶级移动装备。词条标签：笔记本电脑