收藏查看我的收藏0有用+1已投票0松下电器产业株式会社编辑锁定Panasonic公司（日语：パナソニック株式会社）， 原名松下电器产业公司（日语：松下电器产业株式会社），为日本的大型电器制造企业，总部设于大阪。公司名称日本松下电器产业株式会社外文名称Panasonic Co., Ltd.总部地点日本大阪府门真市成立时间1918年经营范围家电 电子产品公司性质外商独资公司口号Panasonic ideas for life年营业额91081亿日元 (2007年3月31日资料)员工数328,645 (2007年3月31日资料)创始人松下幸之助目录1简介▪概况▪发展历程▪更名事件2旗下品牌▪Panasonic▪National▪Technics▪Quasar▪M▪KDK3在中国▪简介▪发展简史4相关事件▪简介▪并购三洋电机▪召回事件▪全球裁员▪股价跌底▪与KKR合资松下电器产业株式会社简介编辑中文名：松下电器　英文名：Panasonic日文名：パナソニック株式会社日本总公司名称为了与其主打英语商标Panasonic统一，已于2008年10月1日起，改名为パナソニック株式会社，（Panasonic Co., Ltd.）（原名：松下电器产业株式会社）是日本的大型电器制造公司，总公司设于大阪府门真市。注：パナソニック为Panasonic的日本语片假名的写法。松下电器产业株式会社概况松下电器于1918年由松下幸之助在大阪创立，创业时做的是电灯灯座。1927年制作自行车用的车灯。1951年松下幸之助到美国，打开了松下电器在美国的市场，因此让松下电器从1950年代到1970年代有突破性的成长。松下电器的产品线极广，除了家电以外，还生产数位电子产品，如DVD、DV（数位摄影机）、MP3播放机、数码相机、液晶电视、笔记本电脑等。还扩及到电子零件、电工零件（如插座盖板）、半导体等。间接与直接投资公司有数百家。松下电器产业株式会社发展历程1918年松下幸之助在大阪创立松下电器制作所，创业时做的是电灯灯座。1927年制作自行车用的车灯。第二次世界大战期间，企业的有些工厂被军队征用，松下制造了日本海军的一些飞机和船只。二战结束后，盟军将参与军事生产的企业关闭，松下公司的资金被冻结，松下幸之助被迫离开公司。1947年在行政管理主任井植俊夫承担了松下公司为战争出力的责任而辞职后，松下幸之助重回企业。1951年松下幸之助到美国，打开了时名松下电器的Panasonic在美国的市场，因此让Panasonic从1950年代到1970年代有突破性的成长。Panasonic的产品线极广，除了家电以外，还生产数位电子产品，如DVD播放机、DV数位摄影机、MP3播放机、数码相机、液晶电视、笔记本电脑等。还扩展到电子零件、电工零件（如插座盖板）、半导体等，间接与直接投资公司有数百家。2008年末，Panasonic与日本另一电器大厂三洋电机传出并购消息。2008年12月19日，Panasonic以每股131日圆斥资8067亿日圆折合美金90亿美元收购三洋电机大股东高盛（Goldman Sachs）、大和证券及三井住友金融集团共同持有的4.3亿张三洋电机特别股，换算后为70.5%三洋电机股权。并购三洋电机后的Panasonic，成为日本最大、世界第二大的电机厂商（仅次于通用电气）。松下电器产业株式会社更名事件由于Panasonic内部长期发现，Panasonic“一公司多品牌”的情况，已经对该集团之产品之全球市场品牌占有率造成影响，为求品牌的一致性及认同感，及全球市场布局方面的考量，日本总部于2008年1月10日加开临时董事会后决定在2008年10月公司名称由“松下电器产业”更名为“パナソニック”（Panasonic），公司亦从“松下电器株式会社”正名为“パナソニック株式会社”。同时尚在日本国内使用的“ナショナル”（National）商标在2009年渐进性废止，届时全球将统一使用“Panasonic”品牌及商标。由于此一决策具有“去松下化”的成份存在，故大坪文雄社长此一决策在草拟时，曾征询过董事会里松下家族代表的意见，而松下家族代表给予大坪社长不反对的回应。由于Panasonic早于2003年该年起于日本以外的所有商品统一以“Panasonic”品牌出售，尚于北美低价视听设备市场使用的Quasar品牌已经处于自然淘汰状态，而在公司正名后，Matsushita品牌确定会淘汰，而尚在日本国境内使用的“National”亦会于2009年起停用，至于KDK、Technics、Rasonic、Lumix等品牌的存续与否，以及Panasonic的中文官方译名等问题，日本总部并未提出相关措施及做出任何回应。于2008年10月1日，公司名称正式由松下电器产业更名为“パナソニック”（Panasonic）。同时“ナショナル”（National）商标在2009年废止，统一使用“Panasonic”。但Panasonic中文译名未定名前，大中华区的公司登记名称仍沿用松下电器。此次更名不涉及中国等大中华区市场，官方表示由于其在中国、台湾的公司名称不能使用外文登记，且“松下电器”已经深入人心，因此作为全球市场唯一的例外，松下在中国等大中华区将继续沿用“松下电器”的名称。松下电器产业株式会社旗下品牌编辑松下电器产业株式会社Panasonic1955年起创立的品牌，创立原因是松下电器进军美松下电器国时，原有的National品牌在美国已有公司注册，因此创立此品牌。现今为松下电器的主要品牌。松下电器产业株式会社National1922年起创立的品牌，寓意“国民的”。仅在日本国内的家电产品使用此品牌。松下电器产业株式会社Technics为松下的音响专用品牌。松下电器产业株式会社Quasar1974年松下购并美国摩托罗拉公司的家用电子部门时所继承的品牌，仅在北美洲的电子视听产品使用。松下电器产业株式会社M为松下出品的电子零件（电容器等）因细小而无法打上品牌全名时所使用的替代标章。松下电器产业株式会社KDK为松下出品的空气流动电器，其产品和National一样，每有新的KDK产品推出，National都一定有同功能，同样式的产品推出，这是由于松下电器以两个品牌，去占有两个不同的市场，KDK以电工材料公司为目标，而National以家庭为主。松下电器产业株式会社在中国编辑松下电器产业株式会社简介自从1978年邓小平访问松下电器公司以后，松下电器开始在中国投资，把松下在中国的事业与中国的改革开放和经济建设融为一体。从电子材料到零部件，从部品到整机，从家用电器到工业机器，到目前为止，在中国进行的技术合作项目160多项，建立合资独资企业53家（上海7家公司），总投资近15亿美元。松下电器产业株式会社发展简史松下电器与中国的合作始于1978年，从技术引进、投资创办合资、独资企业，到创办研发基地，松下在中国的事业规模日益扩大。包括4家研究开发中心在内，松下在中国已投资建立了60家合资、独资企业， 职工人数达到6万余人。松下电器在世界许多国家都设有基地，并正在开展着与当地的人和文化及需求相吻合的全球性经营活动。松下电器跨越了地区和社会，在40多个国家开展着企业活动。其企业活动的范围不局限于生产，还开展包括服务和信息系统等解决方案在内的多种业务。并且，在全球范围内开展着及时对应市场需求的产品制造和以客户为本的商业活动。更为突出的是为了满足各个国家客户的需求，将过去设在日本的地区统一管理机构分别迁到北京、新加坡、新泽西、伦敦等地，在当地直接开展市场营销活动。松下电器作为真正的国际企业，始终开展着立足于客户的全球性活动，为社会做出贡献。松下电器产业株式会社相关事件编辑松下电器产业株式会社简介松下电器旗下的数码相机系列为 "Lumix"该企业在2007年度《财富》全球最大五百家公司排名中名列第五十九。松下电器产业株式会社并购三洋电机2008年12月19日：日本松下电器和三洋电机达成协议，松下电器将以公开股票收购方式对三洋电机进行并购，收购金额预计将达5600亿日元松下电器产业株式会社召回事件2010年8月4日，因为部分型号电冰箱存在安全隐患，设在无锡的松下冷机有限公司实施大规模召回活动。本次召回的松下电冰箱是2007年3月-2009年3月期间生产的B20-B26、C23-C29系列共29个型号，中国大陆地区涉及数量总计365574台。无锡松下承诺，将对召回范围内的产品进行免费维修，以消除安全隐患。松下电器产业株式会社全球裁员松下电器总裁大坪文雄（Fumio Ohtsubo）2011年4月28日宣布，该公司将简化运营以提升利润率，其中包括出售部分业务部门，并在未来两个财年内裁员3.5万人，占公司全球员工总数的9%左右。松下电器此次裁员的人数，也是日本制造业历史中裁员人数最多的一次之一。松下电器产业株式会社股价跌底业绩不振的日本家电业在资本市场上正慢慢成为一个弃儿。2011年8月9日，受隔夜美国股市道琼斯指数暴跌逾600点拖累，东京股市日经指数9日早盘一度跳水约440点，松下虽然跌幅稍小，为4%，至786日元，松下净亏304亿日元，不过这一数字却创下近31年的新低，上次股价处于该水平的时间为1980年9月。松下电器产业株式会社与KKR合资2014年3月31日，松下电器产业株式会社和全球知名私人股本公司KKR宣布，完成股权购买协议和股东协议。根据该协议，松下和KKR正式成为松下健康医疗有限公司的合资伙伴。此次收购，松下和KKR将充分利用各自的商业资源——包括双方在健康医疗领域的知识、技术和行业专识，以及KKR在全球健康医疗行业的投资经验和网络资源，来共同推动松下医疗的发展。通过成立松下健康医疗合资控股有限公司，KKR和松下分别获得松下医疗80%和20%的股份。[1]词条图册更多图册参考资料1.KKR完成收购松下健康医疗公司．新浪[引用日期2014-04-01]词条标签：品牌，公司