收藏查看我的收藏0有用+1已投票0松滋秀编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！松滋秀[1]是松滋最大的城市生活社区。涵盖购物、餐饮、旅游、娱乐文化、休闲活动等生活服务领域，覆盖武汉、荆州、宜昌等主流城市，致力为广大民众提供客观、准确的本地化信息指南。在这里你可以发现、分享、评论身边的活动、地点及明星，找到你和你周围的朋友，获得和推荐身边生活的点点滴滴。在这里，你能最先知道身边商场、餐馆的最新打折信息，哪些新电影上映，哪些有趣的活动在发生；周围的人推荐给你身边口碑最好的餐馆，购物和娱乐休闲等场所；同时还能邀请你喜欢的明星到你的城市，并且推荐你身边的人成为城市明星，也许，下一个城市明星就是你……目录1关于松滋秀2关于首页3关于微松滋4关于爱逛街5关于逛论坛松滋秀关于松滋秀编辑每天都会根据你的“兴趣爱好”和你的“所在地”推荐给你想要的活动或者生活消费信息；同时你也会知道周围的朋友他们常去吃、常去玩的一些受好评的地点；全方位的生活信息帮助指导你的生活行为，让你的生活丰富多彩，结交到更多的好朋友，分享生活经验。松滋秀致力于打造最真实的城市生活社区，分享身边朋友、身边生活。松滋秀关于首页编辑根据你填写的所在地，为你推荐身边的餐饮，购物，休闲娱乐等地点；根据你填写的兴趣爱好，为你推荐身边的活动及用户；你可以在此修改你的所在地及兴趣爱好，完善你的个人资料，获得更满意的推荐；你可以看到好友的最新动态及关注你的用户和社区最新话题；不一样的内容一样的精彩，在这里我们拒绝常规，为你打造一个专属的个人首页，松滋秀由你做主！松滋秀关于微松滋编辑在这儿“时刻分享你的精彩”一切你觉得有趣的话题、新鲜事、故事、心情、party、户外、展览、K歌、旅游等都会出现在我们的页面上。在这儿，你可以自己发起活动，等待有兴趣的朋友一起参加，你可以邀请朋友参加你的活动；只要是大家感兴趣的活动都能在这里发起。在这儿，你可以根据时间、分类、人气、特别推荐等帮你快速找到感兴趣的内容。这里更是一个最好的交友平台，你可以看到你的话题都有谁在参与和关注，并查看他们在话题中的留言，还能浏览他们的个人空间，发出好友邀请和站内短信，通过交流来认识他们！你对感兴趣的话题有什么样的评价呢？写出来分享给大家吧，让更多的朋友了解、加入自己的队伍中来。松滋秀关于爱逛街编辑在这儿“贴心定制懂你的时尚生活”，你还可以上传身边的商场、餐馆、电影院、咖啡馆、美容院、娱乐休闲场所等地点，说说你吃喝玩乐的体会，说说你推荐的产品和理由，分享评自己消费经验和生活感受，我们的宗旨就是“资源分享”！松滋秀关于逛论坛编辑购物、美食、娱乐文化、电影、丽人、旅游、体育、婚嫁……更多内容期待你的参与。新买了件漂亮的衣服？为心爱的TA做了一道美味可乐的菜？看到了想看的电影、话剧，听到了想听的音乐会？快在论坛发帖写下你的心情吧！……加入松滋秀社区，最热门活动、最新地点评论、最受关注热点话题一切精彩尽在掌握。参考资料1.松滋秀：国内大型城市生活社区．.[引用日期2013-01-10]词条标签：地理，地点