收藏查看我的收藏0有用+1已投票0极品飞车街道争霸编辑锁定《极品飞车 街道争霸》提供终极的街道赛车体验来促进赛车文化，是一款经典的飞车游戏，深受游戏迷的喜爱。中文名极品飞车 街道争霸外文名NeedForSpeedProStreet其他类别Racing平    台PC发行商EAGames开发商ElectronicArts目录1基本信息2参考文献极品飞车街道争霸基本信息编辑《极品飞车 街道争霸》是极品飞车系列的最新作，EA邀请了不少粉丝网站的玩家们到了游戏的开发小组位于加拿大温哥华的BlackBox。《极品飞车 街道争霸》与以往所有的极品飞车作品有所不同。如果你认为这款极品飞车新作只是之前作品的内容增加版本的话，那么你就大错特错了。它是完全不同的，他拥有全新的驾驶体验，全新的游戏模式，全新的游戏特征。EA希望接着这款作品把极品飞车系列提到一个新的高度。 游戏最重要的改变就是全封闭的赛道，在游戏的新作中玩家将再也看不到开放的赛道。EA在这方做了大量功课，调查真正的赛车文化，真正的具有侵略性的街头赛车几乎没有任何规则，在没有警察与交通规则的封闭赛道上比赛。游戏新作已经开发了大约两年时间，其中还有一些其他重大的变化。游戏加入了车辆损伤系统，物理系统与烟雾系统，这三个基本系统几乎主导了游戏。车辆损伤系统在极品飞车的早期作品中，警察与交通状况的作用就是让玩家更难完成比赛，但是无论警察与公路上的其他车辆怎样碰撞玩家的车辆都不会引起玩家车辆的变化。而在《极品飞车 街道争霸》中，所有的一切都将引起车辆的伤害。玩家必须处处小心，不让自己的车辆遭受撞击，因为如果车辆报废，维修费用可不是一笔小数目，甚至意味着玩家在一段时间内将不能使用车辆。玩家千万不要不以为然，以为这次的损伤系统只是擦伤的小噱头，不会影响实际比赛，而实际上如果玩家在比赛中损伤过大很有可能不能完成比赛。而游戏的画面表现也是最真实的，车辆的轮胎会脱落，车窗会被打碎，各种物体都会根据各自的物体特性而发生相应的变化。并且每次损伤都是即时运算的，所以几乎看不到相同的损伤变化。而且游戏最妙的是，损伤会影响车辆的性能。损伤越大，车辆的速度就越慢，当车辆损坏过大，就GAMEOVER了。同时游戏的维修需要金钱，如果玩家花了大量的金钱在引擎改造，底盘加固上，却没有钱维修，那么只能让损坏的车先在仓库里呆着休息。赛道《极品飞车 街道争霸》中的赛道基于一些真实的地理位置。EA做了大量数据调查，拍摄了大量照片来使得游戏中的赛道尽可能的真实。当玩家在游戏中绕过整个地球练习驾驶技术的时候，其实已经不知不觉真的绕了整个地球。游戏中每个赛事的主办者都不尽相同，所以游戏中各个赛事的风格也都有所不同。甚至赛道的背景音乐风格也会有很大的差异。模式《极品飞车 街道争霸》中有4个游戏模式：追逐赛，漂移赛，拉力赛与速度挑战赛。在游戏每个模式中，玩家都会拥有一辆属于自己的被完美调整适合此种模式的专用车辆。EA没有透露更多关于游戏的模式的内容，但是可以确定游戏的追逐赛将会像以前的循环赛，玩家需要跑完制定圈数，争取好的名次。而游戏的漂移赛将与之前的作品有些差别，因为物理特性的加入。为了帮助玩家游戏，EA还在游戏中加入了“辅助驾驶”的概念，“辅助驾驶”会帮助玩家调整车辆方向。当然，高级玩家可以选择关掉助“辅助”行游戏。游戏新加入的模式叫速度挑战赛，在这个模式中，玩家要在一条很长很长的赛道尽可能的把车辆的速度加到最快。驾驶在EA提供的试玩版本中，驾驶着Nissan350Z驰骋着，不得不说是在是太有意思了。玩家可以自己选择是否要打开“辅助驾驶”。如果关掉了所有的助手，在这种情况下车辆的驾驶比较困难，但十分真实，这也要多归功于游戏的物理特性。当然了如果你是一名街机赛车风格的玩家，也可以把所有的“辅助驾驶”都打开，这样会十分容易驾驶，游戏风格也更像以前的极品飞车系列。《极品飞车 街道争霸》是一款模拟驾驶与街机赛车风格兼具的游戏。车辆车辆官方授权可谓是极品飞车的特色之一，这次也不例外。《极品飞车 街道争霸》中将拥有极品飞车系列中最多的车辆。但很不幸，这次一共有26个车辆制造商给于了游戏授权。这些所有的车辆中，将有8辆超级跑车。当然了还有很多其他车辆供玩家选择。涂装个性化将是游戏的一个重头戏。极品飞车近几代都可以自己涂装车身，而新作可供涂装的细节将更多。最有意思的是，这次车辆的涂装将影响车辆的性能。所以可能这次玩家需要多多联系怎样设计车辆的外观，因为借助这次全新的物理引擎，玩家的涂装将直接影响到车辆的性能。我们很期待这个改变。图像《极品飞车 街道争霸》的图像十分精细。游戏中车辆几乎是照片级的，绝对比先前的几款作品要好的多的多。游戏中的每辆车都拥有15，000到20，000个多边形，因此他们看起来真的十分真实。看看游戏的预告视频，你就可以感受到那种逼真感。游戏另外一个全新的图像特征就是烟雾。在几乎所有的赛车游戏中，烟雾的表现都十分简单。而从我们看到的《极品飞车 街道争霸》来说，烟雾在游戏中的表现十分震撼。特别是车辆在做突然加速与漂移时轮胎与地面摩擦起的烟雾让人感觉真实的不可思议。音乐音乐在极品飞车系列中扮演着十分重要的作用，这次EA邀请到了JunkieXL制作赛道音乐。每个赛道的音乐风格都十分不同，有重音乐，电子音乐，朋克等。极品飞车街道争霸参考文献编辑1、2、词条标签：游戏