收藏查看我的收藏0有用+1已投票0极品炼器师编辑锁定《极品炼器师》由六神大帝创作于2011年9月，已完本。首发于纵横中文网[1]该书堪称玄幻炼器类中的精品。情节曲折但是非常真实合理。人物之间的情感真挚细腻，让人读后深受感动。书    名极品炼器师作    者六神大帝分    类异世大陆首发状态纵横中文网首发授权状态A级签约作品性质免费作品总点击37848总字数202289作者其他作品《修魂界》《神斩》 <修魂界>目录1内容介绍▪作品简介▪功法兵器▪主角2章节目录极品炼器师内容介绍编辑极品炼器师作品简介三火铸炼千尊宝，扶摇直上九重天。万古神兵今方在，待吾后生灭沧澜。数百年的轮回，紫晶大陆的劫难。自远古十大神兵降世之后，又翻开了一段峥嵘岁月般的史诗。一个炼器少年，竟意外的成为了这场战争的导火索。那么他，是要保身？还是灭世[1]极品炼器师功法兵器噬灵决，大般若吞天心法的残卷之一。玄冥剑，远古十大神兵之首。心、魂、天，本源三火，泯灭万物。极品炼器师主角噬灵决，玄冥剑，本源三火，都奇迹般的凝聚在了一个少年的身上。纳严，便是他的名字……纳严从小是个天才型的修武者，小小年纪，便是达到了武元之境。但在一次任务中，深受重伤，醒来时，源力全无……神幻莫测的炼器术，一柄柄神兵破空出世，奇魔邪道你争我夺，紫晶大陆安宁，又会怎样极品炼器师章节目录编辑第一章 纳严第二章 出手第三章 空间坟墓第四章 出发第五章 激战第六章 鹤山第七章 裂横山脉第八章 相遇第九章 深洞第十章 枯竭第十一章 十箭第十二章 辰师傅第十三章 侮辱第十四章 火云老祖第十五章 下山第十六章 迪亚城第十七章 我？第十八章 惩凶除恶第十九章 修炼开始第二十章 柔拳第二十一章 黑衣老者第二十二章 噬魂金蚕第二十三章 黑虎寨第二十四章 死伤惨重第二十五章 两大寨主第二十六章 裴阴第二十七章 胜了第二十八章 二星武婴第二十九章 死斗第三十章 我徒弟第三十一章 实力第三十二章 墨澜第三十三章 噬灵决第三十四章 景阳镇第三十五章 九公主请假一天！第三十六章 一笤帚的仇第三十七章 初学炼器第三十八章 报复第三十九章 焚阳节第四十章 辱我者死第四十一章 误会第四十二章 本源心火第四十三章 凶险第四十四章 不速之客第四十五章 初露锋芒（上）第四十六章 初露锋芒（中）第四十七章 初露锋芒（下）第四十八章 登台第四十九章 正赛开始第五十章 心火显威第五十一章 时间第五十二章 麻烦来了第五十三章 危机四伏第五十四章 南宫冥第五十五章 拼尽全力第五十六章 师徒离别第五十七章 林修第五十八章 剑魂现身第五十九章 初遇沈岩第六十章 铁甲地蜥蜴第六十一章 御剑山庄第六十二章 深入第六十三章 融合第六十四章 逃离（大结局）[2]参考资料1.极品炼器师无弹窗,极品炼器师最新章节全文阅读,六神大帝的小说-...．纵横中文网[引用日期2014-07-19]2.极品炼器师无弹窗,极品炼器师最新章节目录,六神大帝的小说-...．纵横中文网[引用日期2014-07-19]词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学