收藏查看我的收藏0有用+1已投票0林毅鹏编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福建龙海人，毕业于山东大学管理学院，是中国最早的互联网网站站长之一。其一直奉行“老老实实做人，踏踏实实做站”的理念，将考研网从一个无名个人小站一步步做成了全国最具影响力的考试类网站，并从未放弃，坚持做站至今。中文名林毅鹏国    籍中国民    族汉族毕业院校山东大学管理学院目录1概况2创业历史3教育经历4工作经历林毅鹏概况编辑林毅鹏的个人博客在2012年10月6日重新对外开放。在其新博客发布后的几篇日志里，林毅鹏透露了其即将开始二次创业。林毅鹏创业历史编辑1999年创办考研加油站（2011年改名为考研网）。2002年创办报名网。2002年创办北京一鸣天下信息技术有限公司。2012年设立北京一鸣天下信息技术有限公司漳州分公司。林毅鹏教育经历编辑小学：福建龙海石码中心小学中学：龙海一中大学：山东大学林毅鹏工作经历编辑中国教育和科研计算机网（CERNET）山东省网络中心厦门万事网际有限公司北京一鸣天下信息技术有限公司[1]林毅鹏近照参考资料1.北京一鸣天下信息技术有限公司主页．北京一鸣天下信息技术有限公司[引用日期2012-010-9]词条标签：行业人物，人物，互联网人物