收藏查看我的收藏0有用+1已投票0林荫餐厅编辑锁定林荫餐厅是一款SIM 模拟经营类游戏，大小为 100 MB。中文名林荫餐厅外文名Bistro Boulevard游戏类型SIM 模拟经营类游戏游戏大小100 MB发行时间2011年制作发行Fugazo Big Fish目录1背景设定2操作指南3游戏目标4游戏评测林荫餐厅背景设定编辑林荫餐厅的连锁饭店因为经济危机都倒闭了！你将接手这最后一家美式风味的餐厅，努力满足客人需求，开林荫餐厅发食谱，并且管理餐厅里大大小小的一切使它升级为5星大饭店来拯救其他连锁餐厅吧！· 6个风格迥异的餐厅· 72种不同食谱· 超过100种独特的装饰品· 可定制的厨师和服务员林荫餐厅操作指南编辑鼠标点击物品，制作顾客需要的东西林荫餐厅游戏目标编辑使即将倒闭的饭店升级为五星级大饭店林荫餐厅游戏评测编辑画　面：游戏画面延续了“Fugazo Games”一贯的绘图风格，展示细腻流畅、温馨幽雅的欧美卡通风情。美国、法国、意大利、中国、日本等主题餐厅不仅有着不同的格式布局，也都搭配了各自的装饰物品，玩家可根据自己喜好来打造你专属的餐厅环境。声　音：配合不同的地域特色，音乐也会随之演变。整体氛围轻松诙谐，背景乐舒缓优美并表现出异国特色。结合生动逼真的动作音效，使游戏的音乐环节也同样展示出不错的水准。上手度：游戏上手不难，其中包括4类内容需要玩家去自定义：1厨师和服务员的招聘、技能学习、造型修改；2食品配方的选择以及新菜品的研发；3餐厅的环节装饰，从厨具设备到桌椅墙壁都具备了多样化选择；4最重要的一步，根据客人的爱好制定每日菜单，准备完成后可开始一天的工作。在具体的经营过程中，玩家只需要将客人拖拽到座位上即可。创　意：《Bistro Boulevard》和以往的时间管理类模拟游戏有所区别，本作更为注重策略经营环节。玩家要完成基本的准备工作，并根据画面右上角提示的任务系统，有条理的开展进行。累积餐厅的星级评定，逐渐开启新的餐厅。可玩性：《林荫餐厅》是“Fugazo Games”继《厨师学院》等作品后，带来的一款具有创新性的策略模拟游戏。本作中包括6间风格迥异的餐厅等待你去开启并经营，72种不同的食谱，超过100种独特的装饰品，以及可亲自制定的厨师和服务员。词条标签：游戏作品，游戏，模拟游戏，娱乐作品