收藏查看我的收藏0有用+1已投票0林金平编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！林金平，福建省龙岩市人，1985年获同济大学道桥专业本科学历，高级工程师。1985－1989年任龙岩市公路局副局长，1989年起任厦门市公路局局长、党委书记，2002年6月起任厦门市交通委员会副主任。[1]中文名林金平国    籍中国民    族汉族职    业高级工程师目录1主要成绩2获奖情况林金平主要成绩编辑林金平参加工作以来一直致力于辖区的公路建设、养护与管理，特别注重新技术、新材料、新设备的研究、开发与应用，由其主持建设的国道G324厦门段、省道S206同集段、国道G319二期和马青路、翁角路、莲黄隧道、文曾路等均被评为优良工程林金平，并多次获国家、省市“绿色通道”奖。由他所倡导的交通与自然环境协和发展的理念深入厦门市交通基础设施规划、设计、建设、管养的各个环节。自担任厦门市交通环保与可持续发展工作领导小组组长以来，参与关于汽车尾气整治、道路扬尘治理、水运污染源整治等方面的环保工作，为厦门市构筑绿色交通体系作出了积极贡献。[1]林金平获奖情况编辑1992年7月被省委省政府评为文明路建设先进工作者；1993年4月获省政府升级奖励；1996年5月获省交通厅科技进步带头奖；1996年12月获省委、省政府公路先行工程建设先进工作者；1998年4月被厦门市评为厦门特区二次创业二等功；他主持开发的PVC材料道路轮廊桩，1997年9月被中国发明协会第十届发明博览会评为铜牌奖和新技术产品金奖，1997年12月获厦门市创业杯优秀发明一等奖；并于1998年6月获第七届中国专刊新技术产品博览会金奖；1998年11月被中国公路学会授予中国公路百名优秀工程师称号；1999年5月被厦门市授予市劳动模范。[1]参考资料1.人物照片、简介、主要成绩、获奖情况资料来源于公路环发网词条标签：行业人物，工程师，人物