收藏查看我的收藏0有用+1已投票0枣庄市峄城区吴林办事处大桥村蔬菜批发市场编辑锁定枣庄市峄城区吴林办事处大桥村蔬菜批发市场是鲁南地区较大的蔬菜批发市场，由吴林办事处大桥村建设，位于枣庄蔬菜大面积种植区中心，交通便利，长期为客商和农户提供全面服务。中文名枣庄市峄城区吴林办事处大桥村蔬菜批发市场所处地区鲁南地区城    市枣庄市地理位置枣庄蔬菜大面积种植区中心春节期间，峄城区无公害蔬菜供不应求，俏销节日市场，切实增加了农民收入。这些成效得益于这个区大力实施农业标准化战略。到目前，峄城区已发展部级无公害农产品24个，发展面积25万多亩。为推动农业结构优化升级，峄城区不断完善农业标准化体系和质量认证体系，全区形成了9个省级以上名优农产品品牌，极大地提高了农产品市场占有率。这个区还强化服务意识，强化技术培训、规范执法行为加强了农产品市场建设，鲁南蔬菜批发市场与全国20多个大中城市建立了蔬菜营销业务，80%以上的蔬菜顺利外销。其中吴林街道因盛产大白菜而远近闻名，这里种植大白菜有20多年的历史。今年，吴林街道办事处组织农业、科协等部门，大力实施“兴农富民”工程，启动品牌带动发展战略，在大白菜种植、生长期间，他们聘请科技人员按照无公害标准严格管理，追肥用沼气渣，治虫用人工或器械杀灭。由于人们对无公害大白菜的喜爱，这里的无公害大白菜很受市场欢迎，不但价格高，而且销路好。据了解，今年吴林街道种植大白菜有6000多亩，仅大白菜一项就为农民增收2000多万元。全国统一标志认证的农产品目录中：山东省 枣庄市峄城区农技站 黄瓜 榴园 65000 WGH－04－09499 2004.12－2007.12山东省 枣庄市峄城区农技站 大白菜 榴园 150000 WGH－04－09500 2004.12－2007.12词条标签：组织机构，公司