收藏查看我的收藏0有用+1已投票0枣庄师范学校编辑锁定枣庄师范学校创建于 1949 年 11 月，是经山东省政府批准、直属枣庄市委、市政府和市教育局领导的一所以从事全日制师范专科学历教育为主的多专业、综合性公立学校，是全市唯一的小学、幼儿园师资培养培训基地。其前身为 1908 年美德宗教人士所建的实业中学、慈善医院及解放前期开办的峄县中学，办学历史已逾百年。中文名枣庄师范学校英文名Zaozhuang normal school创办时间1949年11月所属地区山东枣庄类    别公立学校学校类型师范现任校长张裕防地    址枣庄市市中区光明大道S580号目录1历史沿革2学校简介3特色强校4教学设施5机构设置6校园文化7学校领导8素质拓展活动枣庄师范学校历史沿革编辑枣庄师范学校创建于 1949 年 11 月，是经山东省政府批准、直属枣庄市委、市政府和市教育局领导的一所以从事全日制师范专科学历教育为主的多专业、综合性公立学校，是全市唯一的小学、幼儿园师资培养培训基地。其前身为 1908 年美德宗教人士所建的实业中学、慈善医院及解放前期开办的峄县中学，办学历史已逾百年。2012年枣庄市政府决定将枣庄师范学校合并到枣庄学院，成立初等教育学院，办学地点暂设在原枣庄师范学校。枣庄师范学校学校简介编辑学校北依坛山，西临承水，与冠世榴园隔河相望，景色宜人，交通便利，人才辈出，在近 60 年的师范教育风雨历程中，共培养了 3 万多名合格毕业生，他们遍布枣庄地区，辐射全省、全国，为我国的社会主义建设和发展做出了不可磨灭的贡献。近年来，随着教育改革的不断深化，学校领导班子适时提出了“以人为本、与时俱进、增强实力、创新发展”的办学思路，并把工作重点放在深化素质教育、加大办学投入、提升育人水平、促枣庄师范学校进学生就业方面，实事求是，开拓前进，有效地促进了办学效益的提高，办学规模不断扩大。学校现有教职工 173 人，其中高级职称 45 人，硕士生 22 人，特级教师、名师、优秀教师、省级教学能手 30 余人，仅自 2007 年度以来，教师获省级讲课比赛、论文评比等奖次近 50 项。在校学生 2751 名，为学校建校以来在校生最多的时期。学校占地面积 50080 ㎡，办学条件完备，现有办公楼、教学楼、图书楼、科技艺术研训楼、学生宿舍楼、餐厅楼、体育馆礼堂楼、舞蹈楼、琴房楼等，总建筑面积 32000 ㎡。有多媒体教室、阅览室、心理咨询室、语音室、六个微机室及完备的物理、化学、生物实验室。图书馆藏书 10 万余册，钢琴、电子钢琴 150 架。全天候太阳能浴室、自动投币洗衣房等服务场所与设施均为全省一流水平，教室、宿舍安装暖气、风扇，学生在校学习及就餐、就医、洗澡、购物、理发、上网等生活服务条件优越。学校坚持质量立校、特色强校，改革兴校，坚持将师德教育放在首位，注重在学生思想教育中注入中华优秀文化的内涵，重视学生的日常规范养成，实施准军事化封闭式管理，将基本建设、校园文化、服务育人融为一体，全力构建平安和谐校园、精品化校园，创设了优美且富有浓郁文化气息的育人环境；铸就了小教、幼师、音乐、美术等我市乃至我省具有一流水平的师范专业品牌，并根据学校实际和社会需要，与省内外企事业单位联合办学、订单培养，拓展了工艺美术、计算机技术、旅游服务等职业类热门专业；坚持以教学为中心，成立新课改中心和教学指导委员会，加强教研，全面提高教师素质和课堂教学质量，以学生基础知识的构建为重点，同时强化学生“三字”、普通话、表演、绘画“等多种专业基本功训练，全面提高学生的从业能力，效果突出。学校专升本成绩连续三年位列全省前茅，其中 2007 年名列全省第一；毕业生有着小教、幼儿师资独特的师表品行和专业技能优势，已成为我市各小学、幼儿园教师招聘的首选目标。学校 2005 — 2007 年毕业生全部推荐就业或升学，受到了家长和社会的一致称赞，我校组织学生参加省、市各类比赛和艺术表演，均以扎实的基本功和优秀的整体素质获得好评和奖励。 学校是山东省规范化学校、山东省花园式单位、山东省语言文字工作示范先进学校、并被山东省教育厅推荐，进入《中国中师名校集》。近年来又先后被表彰和命名为：山东省十大就业明星学校、山东省首批教育科研示范单位，山东省敬老爱老先进集体、枣庄市职业教育先进单位、枣庄市先进基层党组织，枣庄市先进星职工代表大会，枣庄市招生工作先进单位、枣庄市安全保卫工作集体三等功，枣庄市首批平安和谐校园， 学校声誉日益提高，得到了各级领导和社会各界的一致好评，我省东营职业技术学院、沂水师范和蓬莱师范等兄弟学校先后前来我校参观交流 。 2007 年 11 月，《职教论坛》以《勇于迎接挑战，再创崭新业绩》为题，全面报道了我校近年来的改革、发展情况和取得的突出成绩。目前，枣庄师范正以只争朝夕的精神，抢抓发展机遇，发挥名校优势，以全新的办学理念、鲜明的办学特色、优美的办学环境，全力提高育人水平，再铸枣师辉煌。枣庄师范学校特色强校编辑学校坚持质量立校、特色强校，改革兴校，坚持将师德教育放在首位，注重在学生思想教育中注入中华优秀文化的内涵，重视学生的日常规范养成，实施准军事化封闭式管理，将基本建设、校园文化、服务育人融为一体，全力构建平安和谐校园、精品化校园，创设了优美且富有浓郁文化气息的育人环境；铸就了小教、幼师、音乐、美术等我市乃至我省具有一流水平的师范专业品牌，并根据学校实际和社会需要，与省内外企事业单位联合办学、订单培养，拓展了工艺美术、计算机技术、旅游服务等职业类热门专业；坚持以教学为中心，成立新课改中心和教学指导委员会，加强教研，全面提高教师素质和课堂教学质量，以学生基础知识的构建为重点，同时强化学生“三字”、普通话、表演、绘画“等多种专业基本功训练，全面提高学生的从业能力，效果突出。学校专升本成绩连续三年位列全省前茅，其中 2007 年名列全省第一；毕业生有着小教、幼儿师资独特的师表品行和专业技能优势，已成为我市各小学、幼儿园教师招聘的首选目标。学校 2005 — 2007 年毕业生全部推荐就业或升学，受到了家长和社会的一致称赞，我校组织学生参加省、市各类比赛和艺术表演，均以扎实的基本功和优秀的整体素质获得好评和奖励。枣庄师范学校教学设施编辑枣庄师范学校(4张)学校占地面积 50080 ㎡，办学条件完备，现有办公楼、教学楼、图书楼、科技艺术研训楼、学生宿舍楼、餐厅楼、体育馆礼堂楼、舞蹈楼、琴房楼等，总建筑面积 32000 ㎡。有多媒体教室、阅览室、心理咨询室、语音室、六个微机室及完备的物理、化学、生物实验室。图书馆藏书 10 万余册，钢琴、电子钢琴 150 架。全天候太阳能浴室、自动投币洗衣房等服务场所与设施均为全省一流水平，教室、宿舍安装暖气、风扇，学生在校学习及就餐、就医、洗澡、购物、理发、上网等生活服务条件优越。枣庄师范学校机构设置编辑机构设置学生活动├教务处├政教处└团委教育科研├中文教研组├数学教研组├计算机教研组├英语教研组├政治教研组├美术教研组├生化教研组└音乐教研组枣庄师范学校校园文化编辑枣庄师范学校加强了校园文化建设，对校园的每块文化阵地都进行了改造，对教学楼前的草地重新进行了整修，植树节前夕，栽上了近百年树龄的大树，给老校增添了又一道风景；学校办公楼前栽上了“樱花树”，早春的校园已是樱花烂漫；学校主体建筑物“体育馆”前移栽了具有南方风情的樟树，每天课余时间都有三五成群的同学流连在校园，感受着春天的气息，成为校园亮丽的风景线；对学校的文化展牌、“走廊文化”重新进行了整修；校外宣传栏重新张贴了2007年专升本同学名单、考入学校，扩大了学校宣传力度，改变了人们心目中上师范就只能拿文凭的观念。对校园内的格言警句进行更新，真正达到了每一面墙壁会说话，每一条道路都育人、每一片土地皆文化，形成了校园处处是教育的良好氛围。入夜，学校近十余盏照明灯把整个校园照的灯光通明，真正实现了校园处处美化、处处亮化，校园无隐蔽处、无暗角，美化了校园、方便了师生，使学校更安全，受到了师生的好评。枣庄师范学校学校领导编辑枣庄市教育局副局长、枣庄师范学校党委书记：王胜黎党委副书记、校长：张裕防党委委员、副校长：姚继海党委委员、副校长：孙允刚副校长：翟曰军枣庄师范学校素质拓展活动编辑枣庄博为拓展训练公司致力于枣庄拓展训练、青少年素质训练、户外休闲、团队训练、拓展培训、水上运动、企业年会等拓展活动的发展。枣庄拓展训练专业人员设计的游戏，如雷阵、有轨电车、电网、盲人绳房等，游戏结束后，在博为教官的组织下，各小分队对游戏经过进行了回顾总结，并分享各自在游戏中的收获。游戏旨在培养大家在集体活动中的交流沟通能力、以及相互信任、相互协作的精神，帮助同学树立自信，响应“激发潜能、熔炼团队、分享收获、超越自我”的口号。拓展训练的最终目的，是让同学将培训活动中的所得应用到工作中去。通过拓展训练，整合团队，发掘每个人的最大潜力，是拓展训练的真正意义。[1]词条图册更多图册参考资料1.枣庄拓展训练．博为拓展[引用日期2012-12-24]词条标签：组织机构，社会活动，教育，学校，中国大学