收藏查看我的收藏0有用+1已投票0枣营北里编辑锁定小区附近有多路公交车，紧邻亚洲最大的城市公园--朝阳公园。距三环亮马桥仅十分钟的路程。地铁十号线--麦子店站不久即将开通。小区邻近京客隆超市，大型菜市场，24小时便利店7-11，多家餐饮娱乐设施。是生活居住投资的好去处。中文名枣营北里绿化率25%物业公司北京大成苑物业管理公司属    性住宅小区目录1基本信息2配套信息3售卖信息枣营北里基本信息编辑绿化率：25%车位总数：充足物业公司：北京大成苑物业管理公司枣营北里配套信息编辑地铁：10号线 团结湖;10号线 亮马桥;10号线 农业展览馆;公交：枣营北里||419; 677; 682; 852; 985||学校：枣营幼儿园，德国使馆幼儿园，枣营中学北侧，枣营小学，世青中学，加拿大学校，北京联合大学商务学院医院：朝阳医院，三里屯医院，东风医院银行：交通银行，农业银行，工商银行超市：燕莎商城，京客隆枣营路商场，258时尚广场，蓝色港湾，燕莎商场餐饮：佛点大酒楼，晓亭大酒楼枣营北里售卖信息编辑价格走势：本月均价：43335元/平米，环比上月上涨1.87%，小区共有出售房源0套，出租房源0套，服务该小区的经纪人有0位。词条标签：地理，地点