收藏查看我的收藏0有用+1已投票0枫尘仆仆编辑锁定《枫尘仆仆》是2007年宁夏人民出版社出版的图书，作者是许丽平JanetSalaff。书    名枫尘仆仆作    者许丽平  Janet SalaffISBN9787227036173页    数240定    价25.00出版社宁夏人民出版社出版时间2007装    帧平副标题百位加拿大技术移民访谈目录1内容介绍▪-作者自序-2作者介绍枫尘仆仆内容介绍编辑枫尘仆仆-作者自序-1999年落地多伦多后的第三个月，我就积极投入Janet关于中国技术移民的研究项目中。 在项目过程的4年中， 我们跟踪采访了50对带小孩的移民夫妇。那时候Janet和我常常开上一个小时的车，到我们的受访者家中，时间常常在他们的倾诉中飞逝，3、4个小时的长谈是常事。在返回的路上，有时我们会颇学术地讨论他们的经历与我们的想法或论证；但更加经常的是长时间的沉默，只有车轮在黑暗中行驶的声音，因为心情的沉重，因为同情他们所经历的种种磨难，因为替他们惋惜优秀的人才不被承认。四年中我们写了几十篇学术论文，涉及移民工作、住房、教育、性别之差等等诸多方面。这个项目是由加拿大人文科学会资助的，他们独立于政府，我们的研究目的就是令政府关注移民所面临的问题，找出其中的社会因素，希望政府改进相关的政策。写作期间我们不断地将论文发送给我们的受访者，让他们了解他们的谈话起到的作用，但实际上这些文章太过学术性，也有人反复告诉我们要让还在国内的后来者知道现状才有实际意义。他们的呼声埋下了写作本书的种子。2002年秋天我终于忙完了自己的毕业论文，当时下不了决心开始这么大一个工程，等待毕业期间帮教授做助教、代课、又短期参与了其他研究项目，仍然犹豫，不知道能不能从一而终完成这个心愿，更准确地说是承担起这样一个社会责任。另外，当时自己也处于个人感情的困境，常常在抑郁中醒来，强迫自己面对新的一天。最终还是关心我、支持我的人们促成了这本书的诞生。Michel, 我的爱人同志，2002年六次横跨大西洋，到多伦多督促我、鼓励我、帮助我。每次来几天，Michel给我烧饭、帮我溜狗、校对我写好的稿子。最难忘的是我们的“君子协定”--- 我每写完一张纸，他就做28个俯卧撑和28个仰卧起坐（28是“谈判”的结果！），我最多产的时候他一天要做280个俯卧撑、280个仰卧起坐，决不偷懒。我们采访过的朋友们也一直给我打气，多伦多北京协会的陈大哥听到我要动笔，高兴得上完夜班睡不上几个小时也要请我们吃饭，后来还一直想将这本书引荐到多伦多华人最红火的网页。刘是中文系毕业的高材生，在国内又是编辑，听说我们要出书毫不犹豫地提出帮忙看稿子。除了修改了我全片的语病以外，还给了我非常中肯的意见，在邮件中他写道：“我最先想说的是，你有着富于逻辑的头脑和非常清晰的思路。这对于做文章来说恐怕是最重要的了，而做不好文章的人，大体上说是缺少这一点。看完你的稿子，我的整体印象是你从你认为重要的方面清楚地描述了移民生活的全景。这不是件容易做到的事，但你做得很成功，给我举重若轻的感觉。”“有一点对移民来说很重要，那就是他移民的目的是什么？他想得到什么，又想摆脱什么？对于移民来说，加拿大和中国的不同意味着什么？来到加拿大若干年后，他们是否达到了移民的目的？在多大程度上？我想这是重要的角度。如果把来到加拿大若干年后的移民分为成功的，一般的，不成功的三组，从以上角度衡量他们，回答以上那些问题，我想这是人们感兴趣的。……你的稿子似乎对移民的工作、学习之外的生活，也是真正的生活着墨太少，我认为这是一个需要更多着墨的地方。”我想刘看到这本书还是会有失望，我们试图讨论这些问题，但我想深度仍然极其有限。另外，对移民真正的生活着墨确实不多，我们的想法是做好自己能够做到的。我心中仍然有些愧疚感…...。2002年底，加拿大深冬时刻，我迎来了凤凰卫视年轻有活力的Meg和她的《唐人街》摄制组。他们从潘茜那里得知我们正在写关于移民的书，就以我们的研究作为多伦多篇的主线，采访了Janet和我关于对移民现状的看法，后来又采访了其中一位我们的受访者。有一次我去他们下榻的酒店碰头，被屋内的凌乱吓了一跳。Meg说他们整夜赶着出片子，白天又要出去拍摄，我想我实在是在温暖的室内喝着茶写稿子，没有理由心神恍惚，担忧完不成写作。Meg他们走后，2003年4月我完成了全稿，飞回北京与潘茜和杨淼介绍的出版社分别谈了出书的可能性。因为不是约稿，自己出书是背着加拿大政府学生贷款的我没办法负担的，也就暂时放下了。其实写这本书主要是对自己4年的全情投入有个交待，出不出书反而不那么重要了。后来在上海安定下来，开始被新工作折磨得筋疲力尽，书的事情就那么高高挂起，成了有点点痛有点点痒的心病。直到田歌这个享受走出去开开眼界、却深深根植于中国文化的我眼中的文化人，这个有佛性的从来不急不火的老友不急不火地说‘你也该了却这桩心事了’，令我从新振作起来完成自以为可以为社会做点事的责任感。这本书共分为两大部分，第一部分写的是技术移民在加拿大的工作经历，也是我们研究的主线，分别以技术移民的年龄、受过的教育、所学或所从事的专业领域、性别、英文水平，以及他们在加拿大所拥有的人际关系的不同，分别描述了他们的经历，并阐述了其中的共性，供即将移民或考虑移民的读者们参考。第二部分则是在访谈中收集到的移民加拿大生活的方方面面，其中有住房、子女的幼托和学龄教育、移民自身的进修和他们的父母一代的移民生活，最后还对目前愈来愈多的两地分区家庭给予关注。有些读者可能会认为比较学究气，但其实对决定移民的读者，这也是一本工具书，在政策、手续等等方面我们做了尽可能详尽的描述，并附上了可以进一步了解或查证的出处。最后祝您有一个愉快的阅读与思考经历。许丽平2007年5月于上海枫尘仆仆作者介绍编辑许丽平：1999—2003在多伦多大学社会学系与Janet Salaff教授及其研究小组研究中国技术移民问题。2007年回国，现在上海就职于全球最大的市场调研公司。Janet Salaff：加拿大多伦多大学社会学系教授。[1]参考资料1.枫尘仆仆．豆瓣读书[引用日期2012-01-09]词条标签：小说作品，书籍