收藏查看我的收藏0有用+1已投票0柏崴桌球俱乐部编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！十年前的柏崴桌球俱乐部(又名：Broadway Club) 是上海第一家职业九球俱乐部。自2001年由台湾进驻中国市场，第一家店便坐落于上海市长宁区定西路738号。中文名柏崴桌球俱乐部外文名Broadway Club地    点上海市长宁区定西路738号时    间2001年由台湾进驻中国市场目录1简介2发展简史3产品与服务4企业文化5管理团队6其它相关柏崴桌球俱乐部简介编辑柏崴的历史这十多年来本馆办了多场可以算是上海台球史上首届的大型比赛，比如05年上海首次的电视直播9球比赛，08年的全美黑八大奖赛亚洲唯一指定赛场等，比赛时汇聚了世界各国台球精英，来上海交流，为国内台球事业的推广起到强大的推动作用。而且十多年来许多上海目前知名的球馆都先后到本馆来取经才开设的，比如现在还很红火的神杆，八又二分之一台球馆等；当然由公司的干部，学习完经验后出去开设的球馆更是不胜枚举了，说柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club)算是上海台球事业的启蒙跟摇篮地也不为过了。时隔10年，柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club)已经发展成为不仅仅以球馆为主业经营目的的企业。10年期间有不少知名人士来馆参访交流，也不少专业人士加入了柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club)的队伍当中，其中最重要的当属台湾职业撞球协会（CPBA）创始人郑嗣治先生的倾力相助。当然，这十年中，柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club) 也培养了不少优秀的国手 ，比如王明，党金虎，陈雪等众多新一辈选手都在本馆当过陪练，前界女子九球世界冠军获得者潘晓婷也曾经被郑嗣治先生亲临指导过 。十年后的今天回首往昔，今日的柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club)已经是上海地区颇为人气的主流球馆之一，不仅仅拥有两家实体店，同时还拥有管理输出，球台销售，球具销售，球员培训等诸多业务。柏崴桌球俱乐部发展简史编辑2001年 上海第一家专业性质的九球俱乐部2001年 举办第一届 Broadway 杯 九球锦标赛2001年 荣获上海十佳球馆称号2002年 荣获上海十佳球馆称号2003年 荣获上海十佳球馆称号2004年 荣获上海十佳球馆称号2005年 荣获上海十佳球馆称号2005年 上海首次电视直播的9球比赛2006年 荣获上海十佳球馆称号2007年 荣获上海十佳球馆称号2008年 全美黑八大奖赛亚洲唯一指定赛场2009年 荣获上海十佳球馆称号2010年 虹桥店正式营业2010年 荣获上海十佳球馆称号2011年 荣获上海十佳球馆称号2011年 开创业内首家拥有独立开发SOP的企业柏崴桌球俱乐部产品与服务编辑球杆球具类M-cues（Meucci）系列科技球杆 KingBrowns（金伯朗）9球撞球台柏崴桌球俱乐部企业文化编辑管理者王泰中先生曾这样评价过柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club)，他说：柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club) 不仅仅是一家Billiards Club ，它还将成为引领中国九球运动风暴的发源地。时隔10年，柏崴已经发展成为不仅仅以球馆为主业经营目的的企业。10年期间有不少知名人士加入了柏崴 的队伍当中，其中包括台湾职业撞球协会（CPBA）创始人郑嗣治先生的倾力加盟。同时，在这十年内，中国（台湾）知名桌球企业（亚运会指定球台赞助商）—KingBrowns也非常看好柏崴的发展，并有过多次合作。当然，这十年中，柏崴 也培养了不少优秀的国手，比如王明，党金虎，陈雪等众多新一辈选手都在本馆当过陪练。柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club)本着诚信待客，真诚待人的目标，诚实真诚的对待来到柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club)的每一位客人和每一位员工，期望来到柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club)就像到亲朋好友的家中做客一样，为了我们的共同目标一起努力吧！（我们要本着以店为家、爱店为荣，少说多做，默默奉献的精神）柏崴桌球俱乐部管理团队编辑柏崴桌球俱乐部(又名:Broadway Club)拥有业内首只系统化管理团队，在喻人凤（Jimmy Yu）先生的带领下组建了独立自主的SOP开发团队。开发完成以成体系的SOP系统。柏崴桌球俱乐部其它相关编辑Broadway Club上海柏崴桌球俱乐部（虹桥店）地址：上海市长宁区虹桥路1021号九华商业Broadway Club上海柏崴桌球俱乐部（定西店）地址：上海市长宁区定西路738号东方金门裙楼三楼词条标签：组织机构，社会团体，俱乐部，体育其他