收藏查看我的收藏0有用+1已投票0柏杨白话版资治通鉴第一辑编辑锁定《柏杨白话版资治通鉴第一辑》北岳文艺出版社出版，作者司马光。作    者司马光 撰ISBN9787537829014定    价98.00元出版社北岳文艺出版社出版时间2006-7装    帧平装副标题秦风汉雨丛    书柏杨白话资治通鉴目录1内容介绍2作者介绍柏杨白话版资治通鉴第一辑内容介绍编辑《资治通鉴》是一部浓缩了中国古代政治动作、权力游戏的历史巨著，是古代帝王鉴于往事、资于治道的必读史书。柏杨耗时十年（1983-1993）将《资治通鉴》译写成现代语言，亲手增绘地图，并注入自己的历史观点，谈论历史成败因果。该系列图书做了大量修订，一方面对原书的人名、地名进行了全面校订，改正了大量疏漏与差错，另一方面对不适合内地读者阅读习惯和现代汉语规范的语词、叙说方式做了相应变通。另外，历史地图、图表均参照《中国历史地图集》及最新研究成果重新绘制而成。柏杨白话版资治通鉴第一辑作者介绍编辑柏杨，台湾著名作家、人文大师，1920年生于河南，1949年去台湾，1951年开始创作；一生传奇经历，一世著述颇丰。代表作品：《柏杨版资治通鉴》、《丑陋的中国人》、《中国人史纲》、《酱缸，千年难醒的噩梦》等。[1]参考资料1.柏杨白话版资治通鉴 第一辑．豆瓣读书[引用日期2012-08-22]词条标签：出版物，书籍