收藏查看我的收藏0有用+1已投票0柏木乡编辑锁定柏木乡位于江西省宜春市袁州区北郊，全乡总面积67平方公里，人口2.17万，辖11个村、137个村民小组。气候宜人，环境优美，交通便利，区位优势明显，境内320国道一级公路8公里，近邻沪瑞高速公路、浙赣复线铁路。区域面积54平方公里，分管辖11个行政村，总劳动力9400余人，境内设有公安、邮政、电信、电管、工商、银行、医疗、教育等16个职能服务单位。中文名称柏木乡外文名称Baimu Town行政区类别乡所属地区中国华东电话区号0795地理位置赣西面    积67平方公里人    口2.2万（2013年）方    言赣语气候条件亚热带季风气候火车站宜春站车牌代码赣C目录1城镇建设2经济建设3社会事业柏木乡城镇建设编辑柏木乡一是集镇品位实现提升，集镇面貌焕然一新。投资1000万元建成长300米、宽14米的南北街，使集镇呈现“一纵三横”格局，新建农贸市场，能容纳5000人，集镇街道，人行道实行了美化、亮化、硬化、净化、绿化。二是教育先行，重点抓好柏木中学新教学楼的建设，使其成为袁州区一流的农村中学。三是基础设施建设得到改善，投资1300万元改造硬化6条总长26.2公里的村级公路，改造10条总长11公里的村组公路，投资1000多万元改造老立——双江8公里长的河道。新建卫生院大诊大楼，达全区一流。柏木乡坚持以建设和谐柏木为重点，着力改善民生。围绕“建设和谐柏木”这一主题，在发展经济的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生。进一步扩大公共服务，完善社会管理，促进社会公平正义，努力使柏木乡人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，努力形成社会和谐人人有责，和谐社会人人共享的局面，调动一切积极因素推动和谐社会建设。第一，切实做好就业和再就业工作。建立就业长效机制，完善就业平台，扩大就业规模，改善就业结构，大力支持自主创业，鼓励全民创业。建立劳动力资源台帐，推进农村富余劳动力就近就地转移，及时解决零就业家庭就业困难。第二，切实完善社会保障体系。突出抓好社会保险扩面征缴，确保养老、医疗、失业等保险扩面和基金征缴任务的完成。全面推进农村医疗保险，重点做好低保对象和残疾人员的参保。第三，切实完善生活保障。加强社会救助，社会福利，慈善事业和农村养老保险工作，认真做好农村低保扩面提标工作。加强敬老院建设和管理，确保“五保”对象集中供养率达到80%以上。第四，切实完善教育保障。坚持优先发展教育，全面落实“两免一补”政策，认真抓好中小学基础设施建设和普九债务清理。切实加大教育事业投入，加强教师队伍建设，提高教育质量。柏木乡经济建设编辑柏木乡具有大量的各种类型的石材，尤其可以用来加工的白石更为突出，此石材适合用来加工各种类型的装饰品及吉祥物，资源丰富，很有开采价值。由于地表结构影响，柏木乡具备得天独厚的水资源优势，芦布村泉眼水中含有大量的矿物及对人体有益的微量元素，且冬暖夏凉，尤其适合开发利用为矿泉水加工厂及特种水产养殖基地以及休闲娱乐场院所。柏木乡为中国百佳绿色乡镇之一，森林覆盖面积达47%，各种树种一应齐全，杉树及生态树种相辅相成，木材储存量大，可投资开发。传统辣椒、生姜加工，历史悠久，素有“辣椒生姜之乡”美称。柏木320国道“心圈廊”建设正处于蓬勃发展时期，有北京机电院高技术股份有限公司投资的胜达公司等企业相继在此落户，尤其新兴医疗产业正在崛起。柏木乡柑桔产业柏木乡农副产品丰富，盛产蜜柑及各类水果，享有种养之乡之美称。柏木乡总耕地面积17900亩，其中水田15690亩，旱地2210亩，水塘面积1200亩。山林面积4.9万亩，其中油茶山2.45万亩，林地2.4万亩，果园500亩。工农业总产值16300万元，其中工业总产值12500万元，农业收入3800万元，人均纯收入2385元。在乡党委、政府的带领下，以招商引资为主抓手，筑巢引凤，优化投资环境，以更多的优惠政策，引进更多的企业厂商，营造更大的税利空间，引进新疆化工集团投资500万元建成新达化肥厂，湖北老板投资200万元建成有机玻璃厂、腾达化工有限公司再投资385万元实现扩建，还有金刚砂厂、石材厂等8个企业。柏木乡社会事业编辑柏木乡学校1、教育工作有新进步。全面落实了“两免一补”政策。加强了校园环境改造，投资28万元新建了中学食堂，投资3万元修建了中学周边围墙。加强了教师队伍建设，提高了教学质量，2007年考入重点高中人数达25人。2、医疗卫生工作有新进步。新型农村合作医疗工作进展顺利，柏木乡86%的农民参加了医保。3、向上立项争资60万元用于集镇公路改造。4、社会保障体系初步形成，民政救助政策得到了有效落实。敬老院设施进一步得到完善，投资1万余元新建了晾衣棚、晒衣棚，更新了餐具，添置了20多套床、衣柜、桌椅、电视等。5、计划生育工作取得新突破，严格执行人口与计划生育。工作目标管理办法和“一票否决”制，全面完成了各项指标。6、广电网络得到了有效改善，新增有线电视用户200多户。安全稳定呈现新局面。健全了维稳工作机制，落实了维稳责任“三三制”。深入开展了矛盾纠纷调查排处和社会治安专项整治活动，完善了“平安联动中心”建设，巩固了“安全文明小区”和“平安大道”创建成果。切实抓好了安全生产，有效杜绝了安全生产事故。加强了道路交通安全检查和校园周边环境整治力度，杜绝了交通事故和校园事故发生。切实加强了信访工作，柏木乡越级上访量明显下降。切实加强了青少年思想道德法制教育，全面维护了社会和谐稳定。词条标签：行政区划，地点，乡镇