收藏查看我的收藏0有用+1已投票0某年冬季编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《某年冬季》是由罗仲良谱曲，刘德华填词、演唱的歌曲。中文名称某年冬季所属专辑如果你是我的传说发行时间1990.04.25歌曲原唱刘德华填    词刘德华谱    曲罗仲良目录1歌词2歌手介绍某年冬季歌词编辑某年冬季 你在风中哭泣无法言语 眼中闪烁着犹豫握花的手有点颤抖为什么眼前光景仿佛是一出戏女主角的演出使我落泪 情节凄美我已了解那年冬天特别冷总有原因 像个分手的季节风中翻飞伤感小雨可是你从来没有别人是可以代替只得好好把你化作回忆留在心里曾经深深爱上冬天只因某年冬天你突然出现 在我眼前事过境迁相聚相离的日子 同样出现在冬季里永抱着梦幻破灭叫我无法甘心从今以后每到了冬季我害怕 更加想念你但谁又知道春夏秋季想你曾经深深爱上冬天只因某年冬天你突然出现在我眼前事过境迁相聚相离的日子 同样出现在冬季里永抱着梦幻破灭叫我无法甘心从今以后每到了冬季我害怕 更加想念你但谁又知道春夏秋季 想你刘德华《某年冬季》MV某年冬季歌手介绍编辑刘德华，祖籍广东江门，1961年9月27日出生于香港新界，是香港著名歌手、演员，香港非官守太平绅士衔，中国残疾人福利基金会副理事长，曾获得香港特别行政区荣誉勋章，是大中华地区乐坛和影坛巨星。刘德华是华人娱乐圈影、视、歌多栖发展的代表之一：作为歌手，他是香港乐坛“四大天王”之一，吉尼斯世界纪录大全中获奖最多的香港歌手。作为演员，他参与演出的电影已经超过140部，先后获得三届香港电影金像奖最佳男主角，两届台湾电影金马奖最佳男主角。2009年8月25日，刘德华承认与朱丽倩结婚。2012年5月9日，二人喜得一女。刘德华词条标签：音乐作品，娱乐作品，单曲