收藏查看我的收藏0有用+1已投票0查汶海景度假酒店编辑锁定查汶海景度假酒店位于苏梅岛，是家3星级酒店。查汶海景度假酒店让您在苏梅岛这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店位置较好，距离大佛海滩打车7分钟，车程约3.4公里。外文名Chaweng Bay View Resort中文名称查汶海景度假酒店房间数量20地理位置查汶海滩酒店星级3星级目录1酒店简介2房型及房价▪房型介绍▪房价信息3设施与服务4交通信息5综合评价▪酒店评分▪优缺点6相关条款查汶海景度假酒店酒店简介编辑查汶海景度假酒店位于苏梅岛，是家3星级酒店。查汶海景度假酒店让您在苏梅岛这个陌生又熟悉的城市，感受到一丝清浅但又实在的温暖。您一定不能错过。酒店位置较好，距离大佛海滩打车7分钟，车程约3.4公里。查汶海景度假酒店(6张)舒适度作为查汶海景度假酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有别墅设施：阳台, 电视, 电话, 有线频道, 保险箱, 空调, 客厅角, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 迷你吧, 冰箱等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，查汶海景度假酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比查汶海景度假酒店更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在查汶海景度假酒店，您可在餐厅享用到传统的苏梅岛美食。查汶海景度假酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。查汶海景度假酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名8岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。周围景观：金佛寺、通阳码头、苏梅猴园、Big C超市、苏梅国际机场、春蒙海滩、帕雅寺、查汶海滩、大佛海滩查汶海景度假酒店房型及房价编辑查汶海景度假酒店房型介绍每个客房都配有空调,阳台/露台,迷你吧,卫星频道/有线电视,电视,冰箱,淋浴设施,浴缸,吹风机,起居室，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了高级双人或双床间、高级别墅、高级双人床房或双床房、每个客房都配有空调,阳台/露台,迷你吧,卫星频道/有线电视,电视,冰箱,淋浴设施,浴缸,吹风机,起居室，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在查汶海景度假酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。查汶海景度假酒店房价信息高级双人或双床间  381元高级别墅  381元高级双人床房或双床房  274元查汶海景度假酒店设施与服务编辑电视、洗衣间、无烟客房、携带宠物、酒吧、语言、旅游咨询、复印传真、票务、租车、餐厅、客房早餐查汶海景度假酒店交通信息编辑地址：9/39 Moo 2, Bo Phut, Koh Samui, 84320 查汶海滩酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：大佛海滩:打车7分钟，车程约3.4公里春蒙海滩:打车6分钟，车程约3.9公里帕雅寺:打车8分钟，车程约3.8公里金佛寺:打车10分钟，车程约4.6公里查汶海滩:打车9分钟，车程约4.1公里苏梅猴园:打车8分钟，车程约4.4公里Big C超市:打车11分钟，车程约5.7公里苏梅国际机场:打车11分钟，车程约5.6公里通阳码头:步行25分钟，或打车2分钟，车程约2.0公里查汶海景度假酒店综合评价编辑查汶海景度假酒店酒店评分比较好，76分[1]查汶海景度假酒店优缺点游客提到的优点:购物非常方便  卫生不差  价格实惠  海滩很好  很浪漫游客提到的缺点:浴室陈旧  位置不够理想  气味不太好  热水不太好查汶海景度假酒店相关条款编辑入住时间14:00-21:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名8岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB700。最多容纳：1张加床。最多容纳：一间客房增加1张幼儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册参考资料1.查汶海景度假酒店(Chaweng Bay View Resort)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，经济