收藏查看我的收藏0有用+1已投票0柱孔珊瑚编辑锁定柱孔珊瑚（Stylasteridae），也就是人们所说的蕾丝珊瑚或水螅珊瑚。它们大约在距今6500万年前出现在地球上。这种珊瑚一般生活在2800米甚至更深的海底。仅有10%左右的柱孔珊瑚存在于浅层的海水中。中文学名柱孔珊瑚中文别名蕾丝珊瑚、水螅珊瑚英文名（Stylasteridae）界动物界门腔肠动物门又称刺胞动物门。纲珊瑚虫纲  （Anthozoa）目水螅珊瑚分    布生活在2800米甚至更深的海底目录1进化方法2研究难题柱孔珊瑚进化方法编辑物种从深海向浅海迁徙的首个有力证据2008年2月，波士顿市召开的美国科学促进会年会上，一位生物学家首次提出了有力的证据，证明某些珊瑚会反其道而行之，从海底侵入表层的海水。巴西圣保罗大学的Alberto Lindner采集了全球的柱孔珊瑚样本，后者主要来源于曾被珊瑚阻碍的拖网渔船和科研捕捞。Lindner对这些柱孔珊瑚的脱氧核糖核酸（DNA）进行了测序和比较。通过构建一个系谱图，他和同事确定，浅层海水中的柱孔珊瑚进化自其在海底的亲戚。这种珊瑚曾先后三次大举入侵热带海域，还曾一次入侵温带海域。这种珊瑚的两个分支已经在这些地区站稳了脚跟，并茁壮生长、具有生态多样性。与这一发现相关的论文正在评审过程中。柱孔珊瑚研究难题编辑但是研究人员尚无法确定柱孔珊瑚的入侵是何时或如何发生的。一种假设认为，柱孔珊瑚设法潜入了与它们在深水中的生活环境类似的浅水小环境，例如一个洞穴或一个黑暗的岩层。美国南亚拉巴马大学王太子岛海洋实验室的海洋生态学家Richard Aronson表示，一些物种会从深海向浅海迁徙，这并不让人感到惊讶，但科学家终于找到了与此相关的第一个有力证据。[1]参考资料1.中国公众科技 柱孔珊瑚：物种从深海向浅海迁徙的首个有力证据　 2008年02月19日[引用日期2010-04-20]词条标签：自然资源