收藏查看我的收藏0有用+1已投票0柳州市俊杰汽配制造有限公司编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1简介2主营产品或服务3发展历程柳州市俊杰汽配制造有限公司简介编辑柳州市俊杰汽配制造有限公司始建于2001年，公司位于中国整车及零部件生产基地和中国整车及零部件出口基地的广西柳州,交通便利，具有集铁路、公路、水路和航空于一体的立体化现代交通网络。现公司主要生产橡胶类模压系列产品、EPDM耐热胶管系列、操纵控制拉索系列产品。公司现旗下拥有一个产品研发中心和三个生产制造基地。是中国规模最大、品种最齐全的拉索、橡胶制品类汽车配件制造企业之一。按照“专业制造才能精细生产”的思路，打造了以柳州为中心的橡胶模压制品，以贵阳为中心的挤出管（EPDM耐热胶管、NBR耐油胶管等），以河北为中心的操纵控制拉索产品专业制造基地。具备年产模压制品100万件（套）、50万件（套）胶管、50万件（套）拉索的生产能力。公司拥有完善的生产及检测设备。拥有西班牙针织胶管生产线及缠绕胶管生产线各一条、英国计算机控制短纤维增强自动成型胶管生产线一条、编织胶管生产线一条、密炼机、开炼机、挤出机、平板硫化机等生产设备。检测设备有橡胶强力试验机、数控万能材料试验机、橡胶硫化仪、脆性温度试验机、胶管爆破试验机、真空试验机、可塑度试验机、高低温老化试验箱等。检测设备完全满足常规的质量检测需求，有效保障产品质量并已通过ISO9001及ISO/TS16949国际质量体系认证。公司现产品主要配套的组机厂家有柳州柳工叉车有限公司、一汽柳州特种汽车厂、东风柳州汽车有限公司、上汽通用五菱、一汽红塔汽车制造有限公司、桂林大宇客车有限公司、玉柴机器股份有限公司等厂家。被多家汽车生产厂评为“优秀供应商”、“合格供应商”。本着“更快、更好、更高”为用户提供至尊服务的原则，公司在广州、昆明、贵阳等城市中心市场建立了营销服务子公司，公司拥有一个完善的技术、生产、管理及售后服务网络，确保用户始终能感受到我们时刻在与您共同努力。柳州市俊杰汽配制造有限公司主营产品或服务编辑公司主要生产销售： 汽车拉线/拉索，软轴、油门线、里程线、换档线、油门拉索、里程线、刹车线，软轴控制器总成，防尘罩，发动机软垫、传动轴中间胶、缓冲胶，防尘罩，挡泥板胶，车厢胶垫、扭力衬套、减震器胶、换档机构，硅胶管、EPDM胶管、NBR耐油胶管、CSM阻燃胶管柳州市俊杰汽配制造有限公司发展历程编辑1999年 成立昆明分公司；2000年 成立广州分公司；2003年 成立杭州分公司、湖南长沙分公司；2005年 成立河北励得鸿公司；2006年 成立河北实达密封件公司；2006年 成立石家庄分公司；2007年搬迁太原；2008年3月 成立石家庄广告公司；2008年7月 收购贵阳志远橡胶制品有限公司2008年5月 桂林曙光橡胶研究所制品厂合作 成立橡胶制品研发基地2008年5月29日 成立广西工学院汽车工程系研发基地；2009年4月 公司原门面独立。2009年11月1日 公司原整车部独立。2009年3月26日 公司从原办公地搬迁至公司生产基地，正式从贸易为主生产为辅转型为以生产、贸易共进发展的企业。2009年12月 公司在柳州生产基地增加一条拉索生产线。2010年3月28日 公司总经理主持召开公司长期规划高层会议，会议确定了公司目标、愿景、发展重心及发展方向。2010年4月 公司在柳州生产基地增加一条橡胶管件生产线。词条标签：经济，公司