收藏查看我的收藏0有用+1已投票0柳菲的遗书编辑锁定《柳菲的遗书》是1988年上映的中国大陆剧情电影，由严寄洲执导，殷新、赵红娜等主演。该片讲述了留学生柳菲在日本结识国际间谍冷慧等人。柳菲父亲是我国国防工业部门负责干部，柳菲在冷慧威逼利诱之下，窃拍了父亲的机密文件交给冷慧。冷慧被抓，柳菲绝望服毒，留下一份忏悔的遗书。中文名柳菲的遗书出品公司八一电影制片厂制片地区中国大陆上映时间1988年对白语言普通话色    彩彩色目录1影片信息2演员表3剧情介绍柳菲的遗书影片信息编辑y影片类型： 故事片放映时间：100分钟导演：严寄洲编剧：黎静摄影：朱鹿童副导演/助理导演：黄焕光柳菲的遗书演员表编辑殷新饰 柳菲赵红娜 饰 冷慧张晓力饰 曲丽丽曲芬芬 饰 林霄英克 饰 爱露丝郑邦玉 饰 老田张勇汐 饰 郑处长里坡 饰 爸爸田华 饰 妈妈徐亚洲 饰 汤姆斯赵英 饰 女同学曲云饰 保姆柳菲的遗书剧情介绍编辑留学生柳菲在日本结识冷慧等人。其实这些好友都是国际间谍。因为柳菲父亲是我国国防工业部门负责干部，因此通过柳菲窃取情报成为国际间谍的重要任务。柳菲在冷慧威逼利诱之下，担心去美国深造的机会落空，便铤而走险，窃拍了父亲的机密文件交给冷慧。柳菲很快得到去美国留学的邀请信。柳菲哄骗朋友曲丽丽入伙，遭拒绝，柳菲企图杀人灭口。曲丽丽被女侦查员林霄所救。冷慧被抓。柳菲绝望服毒，留下一份忏悔的遗书。[1-2]词条图册更多图册参考资料1.柳菲的遗书资料2.柳菲的遗书资料词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品