收藏查看我的收藏0有用+1已投票0柿树岭编辑锁定柿树岭村位于新安县北冶乡中部，属乡政府驻地，现辖10个村民组，523户，2169口人，共有党员49人，耕地面积1200亩。中文名柿树岭村民组10个耕地面积1200亩共有党员49人村庄总体概况。我所任职的自新乡址搬迁后，村民收入主要靠商业和外出务工。村庄自然概况。柿树岭村属于山地地形，林业面积600余亩，其中经济林100余亩，生态林500余亩。全年大约降水630mm。村内矿产资源丰富，如铝矿、石灰石等。村庄经济概况。柿树岭为乡政府驻地，商业相对发达。全村青年在家经商或出外打工。大部分群众仍以种植业为主，农作物有小麦和玉米，经济作物有油菜。有一小部分群众进行小规模的养殖。村里的企业有板厂、砖厂，但规模小，吸纳农村闲置劳动力有限。村庄文化概况。柿树岭有一所小学，一所中学，村里还组建了老年协会、柿树岭曲剧团、柿树岭鼔乐队，村内文化生活丰富多彩。村庄政治概况。柿树岭村双委在2008年11份进行了换届选举，选举了新一届村委班子和支部班子，村两委班子共有8人，这届班子，年轻人多了，致富能手多了。曾获得洛阳市“五好党支部”称号。并在2008年的经济会议表彰中获得“文化大院、宣传、计划生育、信访稳定、危房改造、党建、老干、村室建设、五好支部、综治”先进单位。[1]参考资料1.新安县北冶镇柿树岭