收藏查看我的收藏0有用+1已投票0栉枝实乃梨编辑锁定栉枝实乃梨是在轻小说、动漫作品《龙与虎》中登场的虚拟人物，逢坂大河的好友，昵称为“小实”（みのりん）。女子垒球社的社长。性格天然且有自己的一套想法与作法。说话语调常常有变化。打工很多，食量极大。讨厌发酵食品。一直以为高须龙儿与大河正在交往。龙儿对她的评价是：不折不扣的天然女。中文名栉枝实乃梨外文名櫛枝 実乃梨（くしえだ みのり）Kushieda Minori其他名称小实配    音堀江由衣登场作品《龙与虎》生    日6月12日年    龄17岁性    别女身    高158cm喜欢的人高须龙儿目录1角色背景2角色经历3名字读音栉枝实乃梨角色背景编辑星座：双子座班级：2年C班职务：女子垒球部部长属性：天然呆、元气娘、大胃王好友：逢坂大河梦想：考上体育大学，进入国家垒球队栉枝实乃梨角色经历编辑动画海报(35张)本人自称超害怕幽灵或者恐怖的超自然现象，实际上则相反。个性坚强，其实很会照顾人，对朋友非常的好。喜欢龙儿，但觉得这样会对大河造成伤害，一直到24话才说出口。按动漫说的，如果龙儿是月亮，那她就是太阳。以笑脸与精神为标志的，快活的女子垒球队队长。经常我行我素，言行也变幻莫测，因此周围也常被弄得人仰马翻。是大河的少数理解者，也是大河最好的朋友。喜欢龙儿，但是因为大河所以不接受龙儿的告白。小实在作品中一出场就是十分受欢迎的角色，就象龙儿所说那样：清秀的面容，阳光般的笑容，跑调的歌声，“把软弱打飞”的乐观心态……无一不是一个元气逼人的阳光少女的体现。 这个阳光少女，却是一个很固执的角色。在暑假去别墅时，她用“想看见看不见的东西”接受了龙儿的喜欢，而之后呢？龙儿与大河越走越近，她也慢慢地明白了大河比自己更需要龙儿，不然大河不会在家门口含泪大呼龙儿的名字。而实乃梨，在那个飘雪的圣诞夜，用“看不见的东西，还是看不见最好”婉拒了龙儿。My Silky Love(40张)因为实乃梨接受了龙儿的喜欢，而又拒绝了他，心中便油然而生川岛亚美所说的那种罪恶感。而这罪恶感的由来，仅仅是因为她的固执。 “不是说好不流泪吗，怎么又哭了？”也是因为她的固执，她不知多少次违背了自己决不流泪的誓言：那次流着泪为大河鼓掌，那次流着泪与龙儿修补好水晶星，那次流着泪送别了龙儿与大河，那次流着泪与亚美和解……想必她在拒绝龙儿时，也是泪流满面吧。 实乃梨很傻，傻得固执，她阳光般的招牌笑容，有时仅仅是用来掩饰内心的脆弱。但这个固执的阳光少女，在最后还是笑了，那张固执的笑脸，多了几分坚强与从容。那张固执的笑脸，默默的为龙儿与大河加油……栉枝实乃梨名字读音编辑译者：栉枝是一个比较少见的日本姓，意思是树杈。中文的话一般是根据日文的含义来人设图确定读音的，因此翻译为zhi qi。zhi指的是树枝、而qi指的是岔口，最关键的是qi是个古汉语的读音，在中文里也很罕见，符合栉枝作为罕见姓的特点。这种读音和日文的原意相符，当然，读为zhi zhi也是正确的，除了缺少枝叉的额外含义外大体上还是和日文原意相符。台湾配音的国语版将她的姓读成了jie zhi，恐怕是一个很不专业的错误。国语也好普通话也好，栉都是没有jie这个音的。词条图册更多图册词条标签：虚拟人物，动漫形象