收藏查看我的收藏0有用+1已投票0树体保护编辑锁定tree surgery 对树体、枝、干等部位的损伤进行防护和修补的技术措施。又称树木外科手术。目的在于治愈树体创伤，恢复树势，防止早衰和保护古树、名木。中文名树体保护外文名tree surgery又    称树木外科手术树体保护治愈树体创伤，恢复树势等树体保护措施伤口处理、人工植皮和桥接等目录1具体解释2树体保护措施▪伤口处理▪人工植皮和桥接▪树洞处理▪支撑加固▪刮树皮▪围栏杆▪设避雷针▪病虫害防治▪施肥、灌水、松土▪树体喷水树体保护具体解释编辑定义为对树体、枝、干等部位的损伤进行防护和修补的技术措施。树体保护树体保护措施编辑树体保护措施主要包括下述几类。树体保护伤口处理伤口处理 　树体受人、畜伤害及雷击、日灼、冷冻、风折等后，如不及时处理，受伤部位易致腐烂和形成空洞。对皮部受伤，可先刮净腐朽松软部分，再用利刀将健康皮层边缘切成弧形；对折伤的大枝，则从折残部位锯断、削平，用硫酸铜液或石灰硫磺合剂原液等药剂消毒，然后涂敷紫胶、沥青、树木涂料、液体接蜡、熟桐油、沥青漆等保护剂,在新切伤口涂以0.01～0.1%的α-萘乙酸膏，促其加速愈合。树体保护人工植皮和桥接人工植皮和桥接 　对伤面不大的枝干，可于生长季移植新鲜树皮，并涂以10%的萘乙酸，然后用塑料薄膜包扎缚紧。对皮部受伤面很大的枝干，可于春季萌芽前进行桥接以沟通输导系统，恢复树势。方法是剪取较粗壮的一年生枝条，将其嵌接入伤面两端切出的接口，或利用伤口下方的徒长枝或萌蘖，将其接于伤面上端；然后用细绳或小钉固定，再用接蜡、稀粘土或塑料薄膜包扎。树体保护树洞处理树洞处理 　树干伤口久未愈合，木质部和髓部受雨水浸渍腐烂形成空洞后，会破坏水分和养分的运转与贮存，降低树干和骨干枝的坚固性和负载能力，故应及时处理，以防止树洞继续扩大、发展。操作时先将洞内腐烂木质彻底清除，刮去洞口边缘坏死组织，直至露出新组织，再用药剂消毒并涂以防水剂，然后根据具体情况，分别采用不同的处理方法。对空洞不深的树洞可用开放法。主要是改变洞形，以利排水；也可在树洞最下端插入导水铜管，经常检查防水层和排水情况，每隔半年左右重涂防腐剂一次，直到伤口完全愈合为止。对宽度较窄的树洞可用封闭法，即在洞口表面覆以金属薄片，使其在洞口愈合后嵌入树体；也可钉上板条，并用油灰或麻刀灰封闭，再涂以白灰乳胶及颜料粉。对空洞大而深的树洞则用填充法。填充材料多用砖石、木块或沥青木屑混合物，也可全用混凝土（见图），从底部开始分层填充，层间用油毡隔开，以利排水。填充物的纵向表面不宜超出木质部，以使形成层能在其上形成愈伤组织。树枝、干上有了树洞必须立即补上，以防其蔓延扩大。方法是先将树洞内的朽木清除，刮去洞口边缘死组织，用药剂（氟化钾、硫酸铜）消毒后进行填充。填充物过去用沙子与水泥以3:1混合填入洞穴，其外表用白灰、乳胶、颜料混合成的腻子涂抹，为了增加美观富有真实感，在最外面订上一层真的树皮。目前此方法已不提倡，推广使用的填充物是聚氨酯塑料以及高压注入还氧树脂密封等。堵树洞时应做到填充物与木质部接触处充分贴紧，填充物表面不要高于木质部。树干上的小洞可用木桩钉楔填平或用桐油与3~5份锯沫混合堵塞。为了增加美感，富有园林气氛，在树洞比较低的情况下，堵补好之后，在树洞前布以山石遮挡[1]。树体保护支撑加固支撑加固 　树木发生倾斜、粗枝因雪压负重而下垂重叠，或轻度伤折时，常进行支撑加固。对劈裂枝，应先清除裂口夹杂物，然后将劈裂枝条顶起或吊起。立柱或支架常用钢管、木材、钢筋混凝土制成。上端与树干承接处有适当形状的托杆或托碗，并加软垫，以免损害树皮，称为刚性垂直支撑。此外，还有为保持两棵倾斜树木的固定距离而采用的刚性水平支撑。对果树常以主干壮枝的一头桥接在劈枝的中部，以增加大枝的负载量。有些古树被大风吹刮后，枝干扭裂，发生此情况时，应立即给扭裂的枝干打箍，以防枝干断裂。树体保护刮树皮刮树皮 　目的在于减少老皮对树干加粗生长的影响，防止早衰，并清除潜藏于皮缝中越冬的病虫。但对刮后易流胶的树木不宜采用。温暖地区多于休眠期进行；冬季寒冷地区可于严寒过后至萌芽前进行，以将粗裂之老皮层刮掉为度，切忌过深而伤及绿皮和木质部。刮后立即涂以保护剂。树体保护围栏杆为了防止人为破坏与践踏，在古树周围可加保护性栅栏。对于市区面积较小的公园，游人密度经常很大，凡不宜践踏的地方都应设置栏杆等障碍物加以防范，栏杆内可铺上草坪或种上地被植物。树体保护设避雷针有些古树易受雷击，严重影响树势，有的因受雷击未得到很及时的治疗与抢救，甚至很快死亡，所以，高大的古树必须安装避雷针。如果古树已遭受雷击，应立即将烧伤部位锯除，刮平伤口，涂上保护剂；如有劈裂枝可打箍或支撑；如有树洞及时补好，并加强养护管理。树体保护病虫害防治因为衰老，容易招虫致病，从而加速古树的死亡。对病虫害的防治，应以防为主，经常观察，掌握病虫情况，正确诊断及时防治，要杜绝病虫害生存的环境。树体保护施肥、灌水、松土长期生长在一处，所在地营养缺乏是必然的，所以应经常给古树施肥。但注意一定要在科学判断或化验的基础上进行，做到“对症下药，有的放矢”，施肥后及时灌水。平时注意给古树灌水，早春灌水防晚霜危害和春旱，秋冬浇水防冻害，夏季降水极少的年份也需给古树灌水。灌水后应立即松土，一来可以防止水分蒸发，二来可以增加通透性。有的古树因经常踩压，根系得不到足够的氧气而生长衰弱，甚至死亡。所以古树生长地应经常进行松土，特别是有人践踏的古树林土壤更应经常耕翻。古树下面可以种上草花或铺上草坪，一方面防止游人践踏，另一方面还可以防止地表径流，以免水土和养分流失。树体保护树体喷水由于城市空气中有许多污染的浮尘，树叶上截留灰尘很多，既影响光合作用，也影响观赏效果。参考资料1.古树树体的保护与养护措施．花木网:www.1huamu.com[引用日期2012-07-21]词条标签：科学，医学