收藏查看我的收藏0有用+1已投票0树鸭属编辑锁定树鸭属（学名：Dendrocygna）为雁形目鸭科的鸟类。左右翅各有1枚形状特殊的飞羽，飞行中与空气摩擦能发出轻而尖的啸声。嘴形广平；秃颈；长腿，跗骨前缘被以网状鳞；后趾仅具狭形瓣蹼；后趾（连爪）的长度为其宽度（连同瓣蹼）的3.5～4倍。两性羽色均鲜艳。栖息于丘陵谷间小盆地或面积不大而浅水的水域以及水库中潮湿多草的小岛上。飞行力弱，潜水能力强。以植物种子及嫩茎叶为主食。中文学名树鸭属拉丁学名Dendrocygna别    称啸鸭属界动物界门脊索动物门纲鸟纲目雁形目科鸭科属树鸭属种8种英文名称Whistling Duck目录1物种简介2分布范围3栖息环境4生活习性5繁殖方式6该属种类7保护等级树鸭属物种简介编辑树鸭属共有8种11个亚种，是一些中型水鸭，身长在41厘米左右。树鸭以栖息、营巢于树上而得名，但在树上步行却不灵活。其跗跖（脚部没有羽毛部份）较一般鸭长，长达5.5公分；下部有网目状鳞片。[1]白脸树鸭尖羽树鸭树鸭属分布范围编辑分布于北美地区，包括美国、加拿大、格陵兰、百慕大群岛、圣皮埃尔和密克隆群岛及墨西哥境内北美与中美洲之间的过渡地带。中美洲，地处北美与南美之间，包括危地马拉、伯里兹、洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、哥斯达黎加、巴拿马、巴哈马、古巴、海地、牙买加、多米尼加、安提瓜和巴布达、圣文森特和格林纳丁斯、圣卢西亚、巴巴多斯、格林纳达、特立尼达与多巴哥等国家和地区。南美洲，包括哥伦比亚、委内瑞拉、圭亚那、苏里南、厄瓜多尔、秘鲁、玻利维亚、巴拉圭、巴西、智利、阿根廷、乌拉圭以及马尔维纳斯群岛（也称福克兰群岛）。非洲中南部地区，包括阿拉伯半岛的南部、撒哈拉沙漠（北回归线）以南的整个非洲大陆。印度洋，包括马达加斯加群岛及其附近岛屿。太平洋诸岛屿，包括中国的台湾省、东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛以及菲律宾、文莱、马来西亚、新加坡、印度尼西亚的苏门答腊、爪哇岛以及巴布亚新几内亚。华莱士区，指传统的华莱士线（从棉兰老岛的东侧海域经望加锡海峡至巴厘岛与龙目岛之间）以东、巴布亚新几内亚以西的区域，包括印度尼西亚的苏拉威西岛、努沙登加拉群岛、西南群岛、摩鹿加群岛（马鲁古群岛）、东帝汶等岛屿。澳大利亚和新西兰，包括塔斯马尼亚及其附近的岛屿。[2]斑胸树鸭茶色树鸭树鸭属栖息环境编辑栖息于富有植物的池塘、湖泊、水库等水域中，也出现在林缘沼泽和四周有植物覆盖的水塘和溪流中。喜欢隐匿在高草丛中或荷叶下，也成群栖息于水面上，但通常避免开阔的湖泊。[3]树鸭属生活习性编辑黑腹树鸭该物种既能在水面觅食，也能潜入水下觅食，有时也到水边地上觅食青草。食物主要为稻谷、作物幼苗、青草和水生植物等植物性食物，也吃昆虫、螺、蜗牛、软体动物、蛙和小鱼等动物性食物。通常在黄昏时树鸭呈几只到几十只成群飞到附近稻田觅食，黎明前返回白天栖息的水域。停息时身体挺直，常有几只不时引颈四望，遇人或敌害临近首先起飞，随之其他树鸭亦跟着起飞，性极为机警。常成几只到数十只的群体活动和觅食，也有多到数百只的大群。飞行力弱，速度亦不及其他鸭类快。亦善游泳和潜水，且潜水能力甚强，一次潜水可达十几分钟。在炎热的白天，常在芦苇丛或其他较高的水草丛中睡觉和休息。[3]树鸭属繁殖方式编辑营巢于有树或植物覆盖的地上草丛中或芦苇沼泽地和树洞中。求偶和交配在水中进行，每窝产卵8-14枚，雌雄共同孵卵，孵化期27-30天。[3]栗树鸭西印度树鸭树鸭属该属种类编辑树鸭属（8种）中文名称学名英文名称1西印度树鸭Dendrocygna arboreaWest Indian Whistling Duck2斑胸树鸭Dendrocygna arcuataWandering Whistling Duck3黑腹树鸭Dendrocygna autumnalisBlack-bellied Whistling Duck4茶色树鸭Dendrocygna bicolorFulvous Whistling Duck5尖羽树鸭Dendrocygna eytoniPlumed Whistling Duck6细斑树鸭Dendrocygna guttataSpotted Whistling Duck7栗树鸭Dendrocygna javanicaTree Duck，Lesser Whistling Duck8白脸树鸭Dendrocygna viduataWhite-faced Whistling Duck[4]树鸭属保护等级编辑全部列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1。[2]词条图册更多图册参考资料1.树鸭属．雁形目（Anseriformes）2.Dendrocygna．The IUCN Red List．2014-01[引用日期2014-09-15]3.赵正阶．《中国鸟类志》上卷 （非雀形目）：吉林科学技术出版社，2001年6月4.Dendrocygna．tolweb.org[引用日期2014-09-15]词条标签：鸟类，生物物种，植物