收藏查看我的收藏0有用+1已投票0栗子红薯排骨汤编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！菜品功效补气健脾，滋阴补肾，强壮筋骨，帮助脂肪代谢，通便排毒。[1]目录1美食简介2烹制材料3烹制工艺4厨师贴士栗子红薯排骨汤栗子红薯排骨汤美食简介编辑栗子红薯煲排骨汤，香甜可口，暖身养胃，非常适合冬日食用。栗子红薯排骨汤烹制材料编辑去壳栗子400克，红薯2根，排骨400克，红枣4粒，姜2片，水8碗，盐适量栗子红薯排骨汤烹制工艺编辑1、排骨洗净，切块，氽水捞起待用；2、栗子去壳去衣；红薯去皮，切大块；3、红枣洗净拍扁去核；4、煮沸清水，放入排骨、栗子、红枣和姜片，武火煮20分钟，转小火煲1个小时，放入红薯块，再煲20分钟，下盐调味即可食用栗子红薯排骨汤厨师贴士编辑1、市场有已去壳的栗子卖，放在沸水中煮五分钟，熄火片刻，取出趁热时很容易就能撕去外皮。2、红薯有红、黄、紫、白等颜色，颜色不同，口感和营养也有点不同，颜色红黄，或颜色越深的，胡萝卜素、植物活性物质的含量就越高。栗子红薯排骨汤(5张)词条图册更多图册参考资料1.栗子红薯排骨汤的做法_栗子红薯排骨汤怎么做_栗子红薯排骨汤的家常做法_．林敬【心食谱】[引用日期2015-02-01]词条标签：食品，菜品