收藏查看我的收藏0有用+1已投票0校园体育：门球三门球编辑锁定盛世奥运，举国同辉。北京奥运会来临之际，教育部、国家体育总局、共青团中央联合启动“全国亿万青少年学生阳光体育运动”。这是我国新时期加强青少年体育锻炼、增强青少年体质的战略举措。作    者范军ISBN9787546352640页    数151出版社吉林出版集团有限责任公司出版时间2011-07-01装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录校园体育：门球三门球图书信息编辑作　者：范军，等 编出 版 社：吉林出版集团有限责任公司ISBN：9787546352640出版时间：2011-07-01版　次：1页　数：151装　帧：平装开　本：16开所属分类：图书> 体育/运动 > 球类运动校园体育：门球三门球内容简介编辑民族复兴，体育同行。近世中国，面对民族危难，仁人志士坚信“少年强则国强”，号召新青年“文明其精神，野蛮其体魄”。新中国成立后，党和政府十分重视青少年的健康成长，提出“健康第一，学习第二”、“发展体育运动，增强人民体质”等口号。当今世界，体育水平已成为民族文明的一项重要指标。重智商、轻体育，重营养、轻锻炼的倾向，将严重阻碍青少年素质的全面发展。开展阳光体育运动的目的，就是号召青少年学生走向操场、走进大自然、走到阳光下，并以奥运为契机，以全民健身为背景，促使青少年养成体育锻炼的良好习惯。校园体育：门球三门球目录编辑第一章 运动保护第一节 生理卫生第二节 运动前准备第三节 运动后放松第四节 恢复养护第二章 门球概述第一节 起源与发展第二节 特点与价值第三章 门球场地和器材第一节 场地第二节 器材第四章 门球基本技术第一节 基本姿势第二节 击球技术第三节 撞击技术第四节 闪击技术第五节 双杆球第五章 门球基础战术第一节 战术原则第二节 一门战术第三节 过一门后战术第四节 过二门后战术第五节 过三门后战术第六节 撞击终点柱战术第六章 门球比赛规则第一节 程序第二节 裁判第七章 三门球概述第一节 起源与发展第二节 特点与价值第八章 三门球场地、器材和装备第一节 场地第二节 器材第三节 装备第九章 三门球基本技术第一节 站立与移动第二节 持球与传接球第三节 运球第四节 掷界外球第五节 守门……第十章 三门球基础战术第十一章 三门球比赛规程词条标签：体育其他，体育，书籍