收藏查看我的收藏0有用+1已投票0校本研修的活动策划与制度建设编辑锁定《校本研修的活动策划与制度建设》在新课程背景下促进教师的专业发展，要求我们关注教师研修活动的策划，积极探求教师学习成长方式的转变：关注学校工作的运作机制，把教学管理的改进与教师研修结合起来。《校本研修的活动策划与制度建设》从学校工作的反思入手，通过教师研修活动策划及制度建设的案例，讨论了学校教学常规落实的过程管理、教研活动、教育科研及教师评价等四个问题，为我们提供了来自一线的丰富经验与崭新视角。作    者张丰ISBN9787561746493页    数196定    价23.00元出版社上海华东师范大学出版时间2007-10目录1作者介绍2作品目录校本研修的活动策划与制度建设作者介绍编辑王洁：教育部基础教育课程教材发展中心指导新思考“中国校本研修网”首席专家。上海市教育科学研究院副研究员，华东师范大学成人继续教育学院兼职教授，主要从事老师教育、课程与教学等方面的研究，参加上海市实验学校的课程教学整体改革实验近10年。顾泠沅：上海市教育科学研究院副院长、研究员，华东师范大学教授、博士生导师。在上海市青浦县主持长达十五年的数学教育改革实验，并进行了近十年的后续研究。享受国务院特殊津贴，上海市教育功臣。现兼任上海及全国教育科研、课程改革、教师教育等领域的多种职务，是教育部基教司“创建以校为本教研制度建设基地”项目专家组的组长。浙江省教育厅教研副研究员。在任浙江省台州市教科所副所长。著有《问题与建议——中小学教育科研方法新谈》、《基层教育科研的发展与管理》等。校本研修的活动策划与制度建设作品目录编辑序言前言第一章 学校教学业务工作的反思与改进 第一节 关注教师成长方式的转变 第二节 重构学校教学业务的工作机制 第三节 建设以校为本的教师研修制度第二章 教师研修从改进教育教学过程做起 第一节 学校教育教学过程管理的推陈出新 第二节 以学会备课为目的的备课管理 第三节 以优化学习活动为目标的作业管理第四节 促进教师理解与运用学业评价第三章 基于组织策划的教研活动 第一节 有效教研活动的特征 第二节 教研活动的常见形式 第三节 教研活动的组织与策划第四章 坚持学以致用的教师学习与教师研究 第一节 关注教师学习的机制 第二节 校本培训：场所的转移还是机制的转变 第三节 从问题到建议：教师探究性实践的开展 第四节 促进教师有效研究的管理制度第五章 校本研修背景下的教师评价 第一节 整合与策划：改进教师评价的探索 第二节 教师评价的实践形式 第三节 教研组评价的改进后记[1]参考资料1.校本研修的活动策划与制度建设．豆瓣读书[引用日期2012-03-05]词条标签：社科书籍，出版物，书籍