收藏查看我的收藏0有用+1已投票0格力NBDA-16a编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！格力NBDA-16a是由格力公司生产的台式电油汀。中文名格力NBDA-16a加热方式油汀式采暖面积10-18平方米最大功率1600W目录1重要参数2基本参数3保修政策格力NBDA-16a重要参数编辑加热方式：油汀式采暖面积：10-18平方米最大功率：1600W功率选择：两档[1]温控方式：自动控温摆放方式：台式格力NBDA-16a基本参数编辑产品类型：电油汀摆放方式：台式加热方式：油汀式操作方式：手动采暖面积：10-18平方米功率选择：两档最大功率：1600W额定电压：220V/50Hz温控方式：自动控温安全保护：倾倒断电防水功能：支持晾衣架功能：支持外形设计：产品尺寸：678*164*540mm产品重量：5.02kg其它特点：IPX4防水设计，落地、壁挂两用，多重过热保护包装清单：电暖器;x1说明书;x1保修卡;x1晾衣架;x1格力NBDA-16a保修政策编辑全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机及主要部件包修1年详细内容：保修期因购买类型的不同而有一定差异，如您有疑问，请详询格力公司客服电话，由工作人员为您解答。售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。进入官网参考资料1.格力NBDA-16a．ZOL中关村在线[引用日期2012-12-03]词条标签：生活