收藏查看我的收藏0有用+1已投票0格夏活佛编辑锁定藏历火马年（公元1966年）元月十日，格夏仁波切诞生在圣地--四川省甘孜州德格佐钦，一个世世代代笃信佛教，祖祖辈辈为弘法利生事业和佐钦大圆满寺的建设发展作出巨大无私贡献的家族里，仁波切的父母心地善良，格外受人尊重中文名格夏活佛出生地圣地--四川省甘孜州德格佐钦出生日期公元1966年信    仰佛教性    别男父    母心地善良，格外受人尊重目录1人物简介2恒顺众生3宏愿众生格夏活佛人物简介编辑●。因缘所聚,愿力所成,祖孙三代都有大成就者的转世，大德妙智共聚一家,实为罕见。整个家族历代都对佛法持有坚定的信念,即使在历史的各种冲击下,逆境现前、艰难的日子里,也依然毫不动摇。为了利益有情之众生，救助危难中的僧众，他们宁愿牺牲自己的一切利益,为了正法长驻、法轮常转，则不惜以性命相护持，胜义之心世袭流传，从未有丝毫迁变。●仁波切自幼生长于佛法家庭,菩提妙香日月熏习，圣贤功德耳濡目染。孩童时期即跟随尊贵的根本上师如意宝土登尼玛珠巴活佛,学习藏文、佛教显密经论以及一切教授。小小年纪就已显露出超乎常人的善良和慈悲,具足了出离心和菩提心,倍受众里乡亲们的赞叹和喜爱。十二岁时,正式出家,入寺庙修习佛法,后于大堪布达色仁波切前圆满受足比丘戒。同时,还得到白玛格桑法王、多登伍金活佛、晋美彭措法王、阿炯多登等多位殊胜大善知识的口耳亲传,并依止土登尼玛尊者、白玛格桑法王、多登伍金活佛为根本上师,精勤修学，获得了佐钦寺从经论、仪轨到大圆满密法的灌顶和所有传承及密诀。●由于仁波切前世的宏大愿力和殊胜超凡的心相续以及对根本上师坚定不移的信心,他在修学佛法的过程中进步神速,成就任运不可思议。于早年便被指定担任寺庙僧众的教学工作,教诲讲修励勤不辍；在佐钦大圆满寺管理委员会常年任职,承担诸多重要事务,为延续承担释迦如来祖业尽心尽力。他戒律清净,护戒如眼,从出家至今近三十年一直安住寺庙修习、传授佛法经论,为人谦卑仁和,对自身功德极为隐藏。●2006年因缘具足之时，老上师珠巴·土登尼玛尊者认定格夏活佛为大成就者多钦则·益西多吉尊者的第三世转世活佛，并于佐钦大圆满寺举行了坐床典礼。格夏活佛恒顺众生编辑●仁波切也时常到俗家作经忏、超度亡灵等善行，随缘度化众生。对众生的请求，仁波切总是有求必应，不管何时何地，也不管条件有多么的局限和困难，只要是为众生，他便不辞劳苦、不遗余力、一丝不苟地完成；只要众生得解脱，他愿为众生做奴仆，做最细微的事情。对不同根器的弟子，仁波切善加辨别并施以不同的教化，对弟子的习气和修法中的问题从不避讳，都一针见血地指出，并辅以谆谆教导，直到弟子有所改善。仁波切胜妙的智慧、悲悯的胸怀，使所到之处的具缘信众无不被深深感化，并逐渐生起坚定的信心。●日常行住坐卧，仁波切无时无刻不在修行的境界中，无论身居闹市，还是独处静处均无二致，自心从不为外缘所转，修证日益增上，万善如影随行。仁波切处处所显露出对根本上师的无上恭敬与信心,更是令人肃然起敬,成为弟子们的典范。●目前活佛在老上师珠巴·土登尼玛尊者身边尽心护持，有时去汉地传法。格夏活佛宏愿众生编辑●活佛发心负责修造佐钦寺大雄宝殿内六尊大佛像（燃灯佛、未来佛、无量寿佛、寂护菩萨、赤松德赞、文殊菩萨），普利无边有情。●[1]格夏活佛发愿：“善恶业力所聚诸众生，利他慈悲之心不离续，智慧光明永无舍弃故，暂得安乐终究愿成佛。”参考资料1.格夏活佛简介．佐钦大圆满寺[引用日期2012-06-02]词条标签：宗教人物，宗教，人物