收藏查看我的收藏0有用+1已投票0格林豪泰（北京亦庄店）编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！格林豪泰（北京亦庄店）格林豪泰（北京亦庄店）位于北京市开发区南部博大南路，京津塘高速公路起点西侧，五环路南侧，东部是科技园区，西部是生活区，中部为公共建筑区（银行、邮局、酒店、娱乐中心、写字楼等），交通十分便利2008年开业。2008年装修。酒店星级：2A酒店地址：北京 大兴区 亦庄荣华中路甲14号所属商圈：周围景观：亦庄地区全部房型大床间房型说明：所在楼层:1-4;房型面积:18;床型:大床;床面积:1.5*2;宽带免费;该房型不可加床; 加床价格：   能收看电视。 早餐情况   有早餐豪华大床房房型说明：所在楼层:2-5;房型面积:18;床型:大床;床面积:1.8*2;宽带免费;该房型不可加床; 加床价格：   能收看电视。 早餐情况   有早餐标准间房型说明：所在楼层:1-5;房型面积:18;床型:大/双;床面积:1.8*2/1.2*2;宽带免费;该房型不可加床; 加床价格：   能收看电视。 早餐情况   有早餐词条标签：组织机构，社会