收藏查看我的收藏0有用+1已投票0格默尔斯达德教堂村编辑锁定格默尔斯达德教堂村位于瑞典波的尼亚湾附近北博顿省省会城市吕勒欧。它建成于15世纪末，至今保存完好，是斯堪的纳维亚北部保存最好的教堂村，也是瑞典乌普萨兰以北最富文化特色的区域。1996年作为文化遗产列入《世界遗产名录》。中文名称格默尔斯达德教堂村外文名称Church Town of Gammelstad地理位置瑞典世界遗产目录列入世界遗产目录时间： 1996年目录1基本信息2简介3历史4城市结构5评价格默尔斯达德教堂村基本信息编辑地理位置：位于瑞典波的尼亚湾附近北博顿省省会城市吕勒欧英文名称：Church Town of Gammelstad格默尔斯达德教堂村简介编辑14世纪中叶，吕勒河流域的吕勒欧成为一个教区，教区的中心便是格默尔斯达德。信徒们到格默尔斯达德参加宗教活动，路远的不能当天往返，就暂住在教堂周围临时的小屋里，逐渐形成了教堂村。教堂村的中心和主体建筑是格默尔斯达德教堂。该教堂号称“瑞典北部最大的中世纪教堂”，用石头构建，有好几座楼门，西北部的钟楼建于1851年，十分高大雄伟。它的装饰设计十分讲究，都是出自15世纪当地名家之手。教堂内的祭坛由尼尔斯·福禄尔主持修建，祭坛后的屏风在1520年特制于比利时的安特卫普。教堂村以格默尔斯达德教堂为中心向四周辐射延伸。教堂村一部分如前所述，自然形成于中世纪。另一部分则是人们在17世纪时规划建设的。环绕着主体教堂的西侧和南侧，当时的建设者们设计修建了424座木结构小型教堂和30座一般木房，主要供远道的信徒住宿。教堂东侧的街道也是按计划修建的。路旁的建筑与原来的小木屋风格上大同小异，只不过规模稍大，设备齐全罢了。格默尔斯达德教堂村历史编辑14 世纪时，吕勒河口三角洲的岛上建立了市场。从此波的尼亚湾地区成为汉萨同盟的商业伙伴。当地农场主和沿海商人商务繁忙。一起经商的还有拉普人，这些拉普人的居住地离此很远，因此不得不在返回前留宿城中。教堂周围可以同时进行商业和宗教活动（15世纪），旅馆和马厩也建了起来。吕勒欧是罗马天主教教会的前哨基地。这一地区同时还是挪威和瑞典王国的殖民地。教堂是宗教和政治的象征。同时也是吕勒欧杉树和鱼类贸易兴旺的标志。瑞典的宗教改革（1527年）并没有减缓教堂的飞速扩建。也没有影响财富的积累。随着国家对这一地区的控制日益加强，汉萨同盟的活动衰落了。1601年，教会城基本成型。稍后，在新商业政策推动下，紧邻吕勒欧集市城的格默尔斯达德建立起来，海岸的抬升和港口的干涸促使城市向海边迁移。1649年，格默尔斯达德（老城）外观再也没有发生过变化。铁路的开通沟通了外界，但也没有给城市景观带来丝毫变化。格默尔斯达德教堂村城市结构编辑城市布局明显带有中世纪特点。平直的街区网与以教堂为中心向外辐射的中世纪街区互相重合。城市依旧严严实实包裹在带有多个城门的城墙内。现今在干涸的旧港口遗址上种植了针叶树；通向大海的水道成了沼泽地，新港口远在数公里以外。教堂城格默尔斯达德，作为临时休息和会晤场所，与规划作为永久居住场所的吕勒欧，永远结合在一起。红色的木制房屋勾勒着白色边框，在石砌教堂四周密密地挤在一起，并用一圈围墙保护起来。百叶窗和屋门设计精巧。门上装饰，早在古代异教徒时代就有了。不过强烈的总体印象盖过了其特殊之处，格默尔斯达德教堂村评价编辑格默尔斯达德位于波的尼亚湾的顶端，是一处保存良好的存在于北欧斯堪的纳维亚半岛独特的教堂城镇的典范。424座房屋环绕着一座十五世纪时兴建的石头教堂，房屋只在礼拜天和宗教假日里供那些周围村落的信民和因当时旅行条件所限，当日不能返家的外出的人居住。今天，在这个教堂村里，仍像十五六世纪一样，在礼拜日和宗教节日举行宗教仪式，这里仍然是周围众多信徒过礼拜日和宗教节日的理想圣地。词条标签：外国行政区划