收藏查看我的收藏0有用+1已投票0桂林激光通信研究所编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！桂林激光通信研究所（中国电子科技集团公司第三十四研究所，以下简称三十四所）是国内第一家、原电子工业部唯一的从事光纤通信系统与整机技术基础研究与应用开发相结合的综合性研究所。三十四所占地面积283亩，拥有固定资产近3亿元。现有各类技术人员800多名，其中高级职称100余人，中级职称200余人，有享受国家级政府特殊津贴的专家20人，享受部（省）级津贴专家6人，有10多位是从美、德、英、加拿大等国家学成归来的学术带头人。从终端设备到系统网络，从数字系统到模拟系统，从系统整机到器件，从产品研制到系统工程，在光纤通信系统技术的各相关领域，三十四所都拥有一支素质高、技术水平高的技术队伍，还拥有一支精通专业、善于管理的高层次领导干部队伍。三十四所主要从事光通信系统、光网络技术、光通信整机、光学无源器件、光通信测试仪器、医疗仪器、以及结构设计和工艺研究，并且承建各种光纤通信系统工程；三十四所质量体系符合GB/T19001－1994IDTMIS09001：1994标准，是国家电子系统工程甲级设计单位，乙级施工单位；国防二级计量单位；是广西区振兴科技先进单位；广西区文明单位；并于2003年通过了ISO2000质量体系认证。目录1研究成果2服务宗旨桂林激光通信研究所研究成果编辑自建所以来，三十四所先后承担了多项各类科研任务及国家重点科研项目，1978年成功地开通了国内第一条1.8km的室外二次群光纤通信试验线路，开创了中国光纤通信的先河。至今，三十四所已获得130多项科研成果，其中100项获国家级、部级、省级科技成果奖；1980年以来取得各种科研成果300多项，开发出具有国际先进水平的产品有光传输设备、光网络设备、光无源器件及专用仪器等，并为部队、公安、交通、电力、电信、广播电视、工矿企业等部门承建了500多项光纤通信实用化工程，获国家示范工程5项，获各种奖励和优质工程项目达200多项；1992年4月与德国马可尼合资共建了桂林马可尼电信有限公司，生产销售PDH、SDH光纤通信设备、数字微波设备，2002年销售额突破了3亿元。用户遍及全国大江南北，在各大中城市享有良好的声誉。中国电子科技集团公司第三十四研究所真诚地感谢广大新老客户的信任和支持，决心在今后的日子里，继续遵循“质量第一、用户至上、恪守合同、精益求精、严格管理、追求卓越”的质量方针，发扬“团结奉献、爱所如家、求实创新、勇攀高峰”的企业精神，坚持“超越自我、挑战未来、追求卓越”的经营理念，以一流的技术、一流的产品、一流的服务与大家携手共创美好的未来 。桂林激光通信研究所服务宗旨编辑我公司始终坚持诚实、守信、共求进步的经营理念。公司奉行以人为本、规范管理、客户至上的经营方针，珍惜在发展中的每一个机会，与客户建立起良好的合作关系。以质量求生存、以信誉求发展，诚信经营、视信誉为公司的生命，始终把顾客作为公司的上帝。长期以来，公司不断以务实、创新、开拓、共同发展的原则广结业内外各界友人，并一贯以提供“高效、快速、优质、全面” 的售前、售后服务作为公司的经营的特色，紧随国内外安防技术的前进，把顾客的满意作为我们最大的愿望，使客户的要求得到最大的满足。地 址：广西桂林市六合路98号词条标签：组织机构，科研机构