收藏查看我的收藏0有用+1已投票0桂林灵川景区编辑锁定桂林灵川景区位于广西东北部，地处湘桂走廊南端。东、西、北三面与历史文化名城桂林市相连，自古为“楚越往来之要冲”“领中原风气之先”。辖区内山清水秀、美丽富饶，人文古迹源远流长，旅游资源十分丰富。桂林市14公里，漓江、湘桂铁路和国道322线贯穿全县，甘棠江从东南和西北汇入漓江。县城内既有桂林山水的旖旎风光，又有阳朔山水的神奇色彩，融江、岩、山、泉、洞、峡、湖、瀑、林、洲为一体。中文名称桂林灵川景区地理位置广西桂林气候类型亚热带季风气候景点级别桂林AAAA景点著名景点漓江龙门瀑布目录1简介2特点3景点介绍4最佳旅游季节5景区美食6景区交通桂林灵川景区简介编辑灵川县位于广西东北部，地处湘桂走廊南端。东、西、北三面与历史文化名城桂林市相连，自古为“楚越往来之要冲”“领中原风气之先”。辖区内山清水秀、美丽富饶，人文古迹源远流长，旅游资源十分丰富。桂林市14公里，漓江、湘桂铁路和国道322线贯穿全县，甘棠江从东南和西北汇入漓江。县城内既有桂林山水的旖旎风光，又有阳朔山水的神奇色彩，融江、岩、山、泉、洞、峡、湖、瀑、林、洲为一体。桂林灵川景区特点编辑自宋代以来灵川有文笔千秋，银江晚渡，百嶂霁云、西峰夕照、象山独尊，金钟古刹，九龙穿岩，尧山晴雷等灵川老八景。现在又相继发现和开发出许多新的景点，如奇特的莲花洞，气势雄浑的古东森林瀑布群，古老的大圩古镇、万寿桥，金山岩和海洋明心寺，银杏林田园风光，岩山公象，神奇的龙岩、巍峨的金山禅院等。建国后先后兴建和修复了多处革命文物景点，如八路军桂林八里街办事处灵川路莫联络站，桂北武装起义准备会议旧址、灵田起义旧址及纪念碑，九屋红军岩等。此外，还有深受海内外游客钟爱的桂北第一湖---青狮潭旅游度假区。桂林灵川景区景点介绍编辑冠岩(60元)桂林AAAA景点，有两项基尼斯记录：世界上最长的观光滑道；游览方式最多的溶洞。有：火车、船、电梯，被誉为“海、陆、空”的游览方式。）1、冠岩观光滑车：(世界上最长的观光滑道)30元/人、双程2、冠岩乡吧岛：30元3、距市中心28公里，游览时间约2-4小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车，6.5元，桂林最早发车7：30，冠岩返回最迟18：30。古东森林瀑布60元/人（可以攀爬的瀑布，瀑布有13级,全程落差90米，林区内古木参天,红枫诱人，每年秋天都有一个红枫节，被誉为“天然氧吧”）1、距市区25公里，游览时间2小时。2、汽车总站可以乘坐冠岩专线车古东森林瀑布下车，5元左右。大圩古镇目前免费（广西四大古镇之一）1、距市区15公里，游览时间1小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车大圩下车，4.5元左右2、建议去大圩附近的雄村，保存很完整的明清古建筑青狮潭35元(含门票10元，乘大船游览)；25元(含门票10元，乘小船游览)☆☆☆（号称“华南第一湖”。是离桂林市最近，最大的原始生态自然保护区。）----距县城19公里，游览时间2小时神龙谷50元/人（神龙谷集自然生态、文化渊源、休闲娱乐、会议度假为一体）----距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车神龙谷下车，6.5元恭城文庙：15元（又称孔庙、学宫，是纪念我国古代杰出教育家、思想家孔子的庙宇，人称“华南小曲阜”。游览时间30分钟）恭城武庙10元（又称关帝庙，是祭祀三国名将关羽的庙宇，也是一座武财神的庙宇。是迄今广西保存较为完整的关帝庙。游览时间30分钟）周王庙8元（是祭祀北宋监察御史周渭的祠庙。游览时间30分钟）湖南会馆7元（为当时湘东、湘西、湘中“三湘”同乡会集资兴建。其建筑风格为岭南清代较典型的建筑。游览时间30分钟）雄森熊虎山庄80元（创建于1993年，占地面积50万平方米，集野生动物科研、繁育。养殖、野化、旅游、观赏于一体的多元化山庄。）----距桂林市区8公里，游览时间约100分钟。十二滩漂流（全程13.5公里，途经66道河湾，途中充满强烈刺激。河谷两岸是高耸入云的山崖，从山脚到山顶遍布苍翠茂密的原始森林。）桂林灵川景区最佳旅游季节编辑由于地处亚热带湿润季风区，气候温和、光照充足，全年无霜期309天。最冷的1月份，平均气温7.9℃，最热的7月份，平均气温28.3℃，年均降雨量1900毫米，每年4—10月为最佳旅游季节。[1]桂林灵川景区景区美食编辑灵川美食：灵川正宗狗肉系列、三街白果老鸭、清水鸡、甘棠江桂花鱼、大圩漓江清水鱼、青狮潭酸辣大头鱼、桂林蚁神宴酒等等。在众多美食之中，尤以正宗灵川狗肉为最。特别是1991年荣获中国首届民族文化博览会“最佳饮食文化奖”后，更是名扬天下，蜚声中外。形成了“南狗（灵川狗肉）北鸭（北京烤鸭）”的中国饮食文化大观。桂林灵川景区景区交通编辑桂林市内乘坐9路公共汽车到江东客运中心上车，每天7：00----19：00每20分钟有一班到灵川的客车，票价5元，行程30分钟。参考资料1.桂林灵川景区——一个美丽富饶的地方．.[引用日期2013-01-04]词条标签：景观景点，地理