收藏查看我的收藏0有用+1已投票0桂花焦糖咖啡慕斯编辑锁定原料：巧克力、打发淡奶、油、黄油、奶油、糖、鱼胶片、咖啡酒、咖啡、牛奶、杏仁碎、蛋白、可可粉、全蛋。中文名桂花焦糖咖啡慕斯外文名无原    料巧克力等类    型食物目录1操作方法2其他信息桂花焦糖咖啡慕斯操作方法编辑1.打法奶油哦的做法：500ml淡奶油加25g糖，打到6分发2.可可杏仁海绵蛋糕（w/杏仁碎）：120g全蛋加128g杏仁TPT加21g低粉加6g可可粉，混匀3.加入14g融化的黄油，57g蛋加28g糖，打到全发，加入混匀。4.入28.5cm*28.5cm的烤盘，撒上杏仁碎，220度，10分钟左右烤到按上去没有滋滋声。5.放凉后，直角边4cm x 17cm的三角形做围边，再切出圆形底塞好慕斯底。6.咖啡慕斯：1g鱼胶片泡冷水还原，12g蛋黄加12g糖，隔82度热水打到发白。7.取出50g打到6分发的淡奶油，继续打到8分发桂花焦糖咖啡慕斯其他信息编辑8.50g牛奶加2g咖啡加2g咖啡酒，煮热，加入鱼胶片搅融。9.稍放凉后加入蛋黄桂花焦糖慕斯：2g鱼胶片泡冷水还原糊和淡奶油，70g糖煮成焦糖。10.80g奶油煮到沸腾或微波炉转到接近沸腾，冲入焦糖浆中快速搅拌。11.20g黄油用微波炉融化，放入适量桂花糖（桂花糖这步原方子里面是没有的），加入到焦糖奶油中。12.再加入鱼胶片，搅融，过滤，稍放凉。13.取出80g打到6分发的淡奶油，加入上述溶液，混匀。14.组装：围好蛋糕垫好底的慕斯圈，先放一层咖啡慕斯，冷藏至凝固，再放一层桂花焦糖慕斯。15.装饰：用咖啡液刷出花纹，插上调温后切出的方形巧克力片做装饰。词条标签：食品，菜品