收藏查看我的收藏0有用+1已投票0框式油压机编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！框架式油压机，又称为单柱油压机。油压机的外型是“框式”的。油压机和液压机是一样的，只是他们的叫法不一样。比如台商称油压机为“液压机”，大陆这边就统称为“油压机”。是一种通过专用液压油做为工作介质，通过液压泵作为动力源，靠泵的作用力使液压油通过液压管路进入油缸/活塞 ，然后油缸/活塞里有几组互相配合的密封件，不同位置的密封都是不同的，但都起到密封的作用，使液压油不能泄露。最后通过单向阀使液压油在油箱循环使油缸 /活塞循环做功从而完成一定机械动作来作为生产力的一种机械。目录1基本信息▪结构组成▪工作原理▪框架式油压机特点2适用范围框式油压机基本信息编辑框式油压机结构组成油压机主要相关结构组成：油压机由主机及控制机构两大部分组成。油压机主机部分包括机身、主缸、顶出缸及充液装置等。动力机构由油箱、高压泵、低压控制系统、电动机及各种压力阀和方向阀等组成。动力机构在电气装置的控制下，通过泵和油缸及各种液压阀 控制阀：控制液压油的流量，流向，压力，液压执行机构的工作顺序等及保护液压回路作用．讲的通俗一点就是控制和调节液压介质的流向，压力和流量．从而控制执行机构的运动方向，输出的力或力矩．运动速度．动作顺序，以及限制和调节液压系统的工作压力，防止过载等作用（如单向阀，换向阀，溢流阀，减压阀，顺序阀，节流阀．调速阀等 ）液压泵：将机械能转换成液压能的转化装置。框式油压机工作原理油压泵是油压系统的动力源，是靠泵的作用力使液压油通过液压管路进入油缸/活塞 油缸/活塞里有几组互相配合的密封件，不同位置的密封都是不同的，但都起到密封的作用，使液压油不能泄露。最后通过单向阀使液压油在油箱循环使油缸/活塞循环做功，实现能量的转换，调节和输送，完成各种工艺动作的循环。油压缸：将油压能转化为机械能油压传动是利用液体压力来传递动力和进行控制的一种传动方式． 油压装置是由油压泵，油压缸，油压控制阀和油压辅助元件框式油压机框架式油压机特点采用整体钢板焊接框架式机架，整体刚性好，抗压强度高； 压力、行程、保压等可按压制工艺要求调整； 具有下顶料、上项料及上、下复合顶料或浅拉深等不同派生机型，适用于多种压制成形工艺的需要； 合模后起压快，达到额定压力仅需几秒钟； 采用下置式油箱，更换及清洗油箱方便； 经十余年批量生产质量稳定、性能可靠。框式油压机适用范围编辑金属或非金属零件的压印、成型、浅拉深、整形及压力装配等眼镜、锁具及五金零件的压制、电子接插件、电器零件、电机转、定子压装等。汽车行业的零配件加工及各行业多种产品的定型、冲边、校正及制鞋、手袋、橡胶、模具、轴类、轴套类零件的压装、压印成型、板材零件的弯曲、压印、套形拉伸等工艺，洗衣机、电动机、汽车电机、空调电机、微型电机、伺服电机、车轮制造、减振器、摩托车及机械等行业。词条标签：科技产品，科学