收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[huán yī zhēng]桓伊筝编辑锁定桓伊筝，汉语拼音huán yī zhēng，意思是用乐曲传达心曲。中文名桓伊筝拼    音huán yī zhēng别    名桓郎笛含    义用乐曲传达心曲目录1基本信息2详细释义▪典源▪释义3同源典故4示例桓伊筝基本信息编辑词目：桓伊筝拼音：huán yī zhēng解释：即“桓郎笛”，指用乐曲传达心曲。桓伊筝详细释义编辑桓伊筝典源《晋书》卷八十一〈桓宣列传·（族子）桓伊〉～28～时谢安女婿王国宝专利无检行，安恶其为人，每抑制之。及孝武末年，嗜酒好内，而会稽王道子昏醟尤甚，惟狎昵谄邪，于是国宝谗谀之计稍行于主相之间。而好利险诐之徒，以安功名盛极，而构会之，嫌隙遂成。帝召伊饮宴，安侍坐。帝命伊吹笛。伊神色无迕，即吹为一弄，乃放笛云：「臣于筝分乃不及笛，然自足以合歌管，请以筝歌，并请一吹笛人。」帝善其调达，乃敕御妓奏笛。伊又云：「御府人于臣必自不合，臣有一奴，善相便串。」帝弥赏其放率，乃许召之。奴既吹笛，伊便抚筝而歌怨诗曰：「为君既不易，为臣良独难。忠信事不显，乃有见疑患。周旦佐文武，金縢功不刊。推心辅王政，二叔反流言。」声节慷慨，俯仰可观。安泣下沾衿，乃越席而就之，捋其须曰：「使君于此不凡！」帝甚有愧色。[1]桓伊筝释义谢安 位显功盛，为人所谗， 孝武帝 疑之。会帝召 伊 饮宴， 安 侍坐。帝命 伊 吹笛，吹一弄后， 伊 请弹筝，而歌《怨诗》曰：“为君既不易，为臣良独难，忠信事不显，乃有见疑患。”声节慷慨。 安 泣下沾衿，乃越席捋其须曰：“使君于此不凡！”帝甚有愧色。后因以“桓伊筝，桓郎笛”为巧用乐曲传达心曲的典故。桓伊筝同源典故编辑使君于此不凡　抚筝揽须　揽桓须　揽桓须　揽须　政尔良难君臣事　东山老听桓筝　桓伊不凡　桓伊哀弦　桓伊抚筝　桓伊筝　桓筝　泪落哀筝曲　闻筝　闻筝堕泪[1]桓伊筝示例编辑宋 刘克庄 《水龙吟·徐仲晦方蒙仲各和余去岁笛字韵为寿戏答二君》词：“笑 谢公 旷达，暮年垂泪，听 桓郎 笛。” 　清 赵翼 《六哀诗·阿文成公》：“敢抚 桓伊 筝，聊破弥远钻。” 　清 徐夔 《闻笛有忆》诗：“谁将清夜 桓伊 笛，吹入 山阳 向秀 心。”[1]参考资料1.典故．搜韵[引用日期2012-12-12]词条标签：语言，成语，字词