收藏查看我的收藏0有用+1已投票0桦南县编委办公室编辑锁定桦南县编委办公室为县机构编制委员会的常设办事机构，既是县委的工作机构，又是县政府的工作机构，列县委序列。中文名桦南县编委办公室外文名Huanan office实    质，人大、政协、法院特    点检察院机关，各民主党派目录1机构职能2内设机构及职责桦南县编委办公室机构职能编辑1、统一管理全县党政机关，人大、政协、法院、检察院机关，各民主党派、人民团体机关和事业单位的机构编制工作;拟　订全县机构编制的有关管理办法。2、拟订全县行政管理体制和机构改革的总体方案;审核县级机关各部门和乡镇机构改革方案;指导、协调全县行政管理体制和机构改革以及机构编制管理工作;提出全县行政编制、政法专项编制分配及调整建议。3、协调县级机关各部门和乡镇的职能配置与调整;协调县级机关各部门之间以及各部门与乡镇的职责分工4、审核县级机关各部门机构设置、调整及其内设机构、人员编制;审核县政府议事协调机构和临时机构的设立;审核乡镇机构设置与调整。5、牵头负责全县事业单位改革;拟订全县事业单位管理体制和机构改革方案;指导、协调全县事业单位管理体制和机构改革;审核县直事业单位机构改革方案;贯彻执行事业编制总量控制标准，审核县直事业单位机构编制;负责县直事业单位登记的日常管理工作。6、审核县直正副科级单位领导班子职数;审批县直单位股级领导职数。7、监督检查行政管理体制和机构改革方案以及机构编制管理政策、法规的执行情况。8、贯彻执行机构编制实名制管理办法、机构编制网络管理制度;负责县直机关、事业单位工勤人员管理;负责全县机构编制统计工作和机构编制数据库的管理；负责机关事业单位工资统发的人员编制审核。9、承办县委、县政府和县机构编制委员会交办的其他工作任务。[1]桦南县编委办公室内设机构及职责编辑秘书股负责会议、文秘、档案、信息、保密、信访、接待、行政事务管理等办公室日常工作；负责文件的拟稿、送签、印发工作，负责文电收发运转、文件上报下发工作；做好议案、提案回复工作；做好行政后勤工作；做好机构编制调研工作。搞好机关日常工作制度、管理制度执行情况的综合考核工作，组织政治理论和业务知识学习，做好单位内部会议学习记录，负责做好信息文章、调研文章、媒体上稿工作；做好公章管理、退休人员服务管理工作。依法对县、乡（镇）机关、事业单位机构编制、人员结构执行情况及县政府各部门的行政审批事项进行监督检查。机构编制管理股研究拟订全县行政管理体制和机关、事业单位机构改革方案以及机构编制管理的政策、规章和办法；负责审核全县机关事业单位的机构设置、调整变更、职能配置、内设机构、编制、人员结构、领导职数等机构编制管理相关事宜；负责全县机关事业单位的日常机构编制管理工作；参与财政统发工资工作。事业单位登记管理股（对外挂事业单位登记管理局牌子）执行国务院关于事业单位登记管理规定，指导、监督全县事业单位登记工作，依法对县属事业单位实施登记管理，负责事业单位年检及设立登记、变更登记、注销登记等各项工作，强化对事业单位法人的监管工作，规范和完善事业单位登记档案管理；负责事业单位法定代表人培训工作；负责事业单位登记统计工作。[1]参考资料1.编办．桦南县政府门户网站[引用日期2014-03-01]词条标签：组织机构