收藏查看我的收藏0有用+1已投票0桦太日治时期编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！日本治理库页岛（日本称为桦太）时期，是由桦太厅为管理当地的地方行政官厅。当时日本的管辖范围是北纬50度以南的库页岛区域，是经由朴茨茅斯和约划归日本的地区（日本称为南桦太）及其附属的岛屿。中文名桦太日治时期桦太厅成立于1907年（明治40年）4月1日取    代原本的桦太民政署根    据“桦太厅官制”目录1简介2行政区域桦太日治时期简介编辑桦太厅成立于1907年（明治40年）4月1日，取代原本的桦太民政署，是根据日本在同年3月15日颁布的敕令33号“桦太厅官制”所成立。最初是设于大泊町，后于1908年8月13日迁至丰原市（现称南萨哈林斯克）。根据1920年公布的《关于施行于桦太的法律特例》（日语原文：勅令第124号桦太ノ郡町村编制ニ関スル件），桦太原本被编入为日本的外地；直到1942年才画归到日本内务省的管辖之下，并开始适用日本的国内法，成为内地。1945年8月苏联发表苏联对日宣战公告之后，苏联军队进入桦太厅的管区，并在同月底占领全区。之后日本将桦太厅的机能转移到日本外务省，并且根据1949年6月1日施行的国家行政组织法而废除桦太厅。桦太日治时期行政区域编辑在1945年8月时，桦太厅辖有42个市町村（1市12町29村）、10个郡、以及4个支厅协助分担桦太厅在各地的的业务。丰原支厅丰原市丰荣郡：丰北村 - 川上村 - 落合町 - 荣滨村 - 白缝村大泊郡：大泊町 - 千歳村 - 深海村 - 长滨村 - 远渊村 - 富内村 - 知床村留多加郡：留多加町 - 三乡村 - 能登吕村真冈支厅本斗郡：本斗町 - 内幌町 - 好仁村 - 海马村真冈郡：真冈町 - 广地村 - 兰泊村 - 清水村 - 野田町 - 小能登吕村泊居郡：泊居町 - 名寄村 - 久春内村惠须取支厅惠须取郡：珍内町 - 鹈城村 - 惠须取町 - 塔路町名好郡：名好町 - 西栅丹村敷香支厅元泊郡：元泊村 - 帆寄村 - 知取町敷香郡：泊岸村 - 内路村 - 敷香町 - 散江村词条标签：经管书籍，外国历史，历史年代，历史