收藏查看我的收藏0有用+1已投票0桦甸市教育局编辑锁定桦甸市教育局是桦甸市人民政府主管全市教育事业的职能部门。中文名桦甸市教育局隶    属桦甸市人民政府性    质国家机关地    址桦甸市目录1主要职责2内设机构桦甸市教育局主要职责编辑（一）贯彻执行国家、省、市有关教育的方针、政策和法律法规；起草制定规范性文件，经批准后监督执行。（二）研究提出教育改革发展规划，执行教育体制改革的政策，确定教育发展重点结构并组织实施。（三）根据国家法律和政策制定筹措教育经费、教育拨款、教育基建投资的原则，并管理教育经费的使用。（四）执行国家、省、市对各级各类学校的收费标准规定。（五）指导全市各级各类学校的教育教学改革，组织对职业技术教育、普及九年义务教育、高级中学教育、扫除青壮年文盲工作的检查督导与评估。（六）管理全市幼儿教育、基础教育、职业教育、特殊教育、成人教育、社会力量举办的各类教育改革和发展。（七）管理全市的教师工作，负责教师资格认定和管理工作；统筹规划全市各级各类学校教职工管理和队伍建设工作。（八）规划并指导各级各类学校的德育、思想政治、体育卫生与美育、国防教育等工作；协调并指导各级各类学校安全工作和社会治安综合治理工作。（九）指导学校党的建设和党员管理教育及群团工作；负责系统内纪检监督工作。（十）统筹管理全市的招生考试工作，制定高中、职业高中以下学校招生政策和招生计划，组织高中、职业高中等学校招生考试；组织并实施全市成人自学考试；负责相关的学籍管理工作。（十一）规划并指导各级各类学校的教育科研工作。（十二）负责全市教育信息技术的使用、教育信息系统的开发和建设工作。（十三）贯彻执行国家语言文字工作的方针、政策、指导推广普通话。（十四）完成市委、市政府交办的其他工作。[1]桦甸市教育局内设机构编辑（一）秘书科负责机关的文字综合、全局文件的审发、机关印鉴管理、信息处理及议案提案的处理工作；负责局长办公会及其他重要会议的组织和安排；负责文秘、档案、保密、机关后勤服务工作；综合协调机关内外的重要政务、事务。（二）党委办负责学校领导班子思想、组织和作风建设，管理学校（事业单位）的领导班子和领导干部；负责教育系统的精神文明建设工作；负责统战、工会、妇女、共青团等工作；负责纪检监察、教育收费、综合治理等工作；负责系统内离退休干部管理工作；负责信访工作。（三）人事科负责全市教职工队伍建设及初中以下教师资格认定和管理工作；负责全市教育系统人事管理、劳动工资、年终奖励、专业技术人员考核、管理和职称评聘工作；组织指导全市中小学人事制度和分配制度改革；指导全市教育系统的大中专毕业生和人才交流工作；管理全系统各基层学校和事业单位的编制工作。（四）职成教科（行政审批办公室）制定全市职业与成人教育的发展规划并组织实施；中等职业技术教育的教育教学改革；负责中等职业学校的招生与就业指导、学籍管理、专业设置、专业基础知识和技能考核验收；协调各行业开展岗位培训；指导农民文化技术学校建设等工作。协调各行业开展继续教育和岗位培训工作；负责社会力量办学非学历教育机构的审批管理。(五)基础教育科贯彻执行基础教育的工作方针、政策、行政法规和规章制度；重点推动普及九年义务教育和学前教育的实施和提高工作；制定素质教育规划及评估标准，负责教育教学改革工作；负责高中教育、特殊教育、幼儿教育、民族教育、学校体育卫生工作和基础教育学籍管理工作。(六)计财审计科负责全市教育基本信息统计、分析、上报和发布；负责编制全市教育年度经费支出预算和决算，拟定全市教育经费筹措和管理的政策和有关规定，争取和筹措教育经费。统计并监测全市教育经费投入和使用情况；负责全市教育系统固定资产的管理和教育内部财务审计工作。参考资料1.桦甸市教育局．桦甸市人民政府信息中心．2013-07-15[引用日期2013-07-15]词条标签：教育