收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梁集万亩设施农业观光园编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！敬安镇梁集万亩设施农业观光园由江苏百亿蔬菜有限公司投资8000万元兴建。江苏百亿蔬菜有限公司在南京和上海建有固定摊位和蔬菜保鲜库2座，在北京、大连、合肥、天津、深圳、虎门等27个国内城市有销售网点，在韩国、新加坡等国家专门有人负责销售和市场调查。园区一期投资500万元建成5千吨冷库1座，投资600万元建成1200平方米冷藏包装精加工车间，投资300万元建成高标准高清晰可视性智能办公设施100平方米，投资1000万元建设100亩立体养殖种植日光能温室，打造现实版“开心农场”。二期、三期将再投资5000万元，建设日光能温室90栋，设施连栋大棚700亩，普通冷棚500棚。公司探索尝试“开心农场”运作模式，将核心园区的700亩蔬菜种植基地分成了一块块6平方米大小的菜地，并逐块对蔬菜进行编码，每块菜地安装一个摄像头。通过网络，网民每天能看到菜农为他们种菜的实景，了解种菜的全过程，还可以通过邮递接收新鲜蔬菜，真正实现了从虚拟种菜到现实种菜的跨越连接。为满足更广泛市场需求，促进园区长远发展，镇党委、政府将进一步支持百亿公司逐步配套完善梁集村万亩设施农业观光园的各项设施设备，规范蔬菜生产流程，生产绿色和有机蔬菜食品。[1]参考资料1.敬安镇梁集万亩设施农业观光园简介．敬安镇政府网[引用日期2013-07-05]词条标签：地理