收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梅丽娜酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！梅丽娜酒店位于贝尼多姆，是家3星级酒店。中文名称梅丽娜酒店英文名称Hotel Melina酒店星级3星级目录1酒店简介2房型介绍3设施服务4相关条款5酒店地址梅丽娜酒店酒店简介编辑梅丽娜酒店位于贝尼多姆，是家3星级酒店。梅丽娜酒店(6张)酒店客房简单温馨，配有空调,阳台/露台,书桌,电视,房内保险箱,独立淋浴间和浴缸等设施。酒店配有游泳池，在梅丽娜酒店，您可在餐厅享用到传统的贝尼多姆美食。酒店为您提供免费的停车服务。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。梅丽娜酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:-梅丽娜酒店房型介绍编辑每个客房都配有空调,阳台/露台,书桌,电视,房内保险箱,独立淋浴间和浴缸，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了双床房、双人床房或双床房、每个客房都配有空调,阳台/露台,书桌,电视,房内保险箱,独立淋浴间和浴缸。梅丽娜酒店设施服务编辑电视、残疾人设施、儿童加床、酒吧、旅游咨询、按摩、高尔夫、餐厅梅丽娜酒店相关条款编辑儿童及加床:加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。梅丽娜酒店酒店地址编辑Plaza de Espana, 2, 爱古埃拉公园, 贝尼多姆, 西班牙词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会