收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梅县三龙水电站编辑锁定梅州市梅县区三龙水电站位于梅州市梅江区三角镇镜内，在梅州市区范围内，交通方便。电站装机容量为2×12000KW，水库库容约为3050万立方米，设计多年平均年发电量为8118万度。电站采用一回110KV电压出线接入梅州市电力网系统。中文名梅县三龙水电站地    址梅州市梅江区三角镇镜内兴建单位广东梅雁水电股份有限公司作用调节运行参数，增减负荷基    础无人值班，少人值守地    点中国梅县三龙设    备步进式双微机可编程调速器动    工2002年12月电站采用先进的计算机监控系统、室内免维护GIS高压开关设备、国外进口的保护设备、步进式双微机可编程调速器、工业闭路电视及泄水闸远控系统等等，设备先进，自动化程度高。通过这些先进的技术装备，电站设备具有事故自动报警等功能，可以远程监视机组设备生产过程中的实时运行状态，实现电站的远程调度与远方控制，调节运行参数，增减负荷；实现机组的自动开停机。为实现 "无人值班，少人值守"打下了坚实的基础。电站由广东梅雁水电股份有限公司投资兴建的，初步设计报告于2002年12月9日通过了广东省水利厅的批复，主体工程于2002年12月动工。通过建设人员及各参建单位两年多的艰苦奋斗，电站第一、二台机组分别于2004年9月、2005年4月投产。三龙电站人员编制精简，全站运行班组共设置四个班，每班三人，包括管理、后勤、保卫人员在内，全站共有员工15人，达国内一流水平。词条标签：水利工程