收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梅向晖编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！梅向晖，女，2005年星姐选举比赛全国12强。中文名梅向晖国    籍中国主要成就2005年星姐选举比赛全国12强性    别女2005年7月31日上午，来自全国各地的50强选手聚集星城长沙，参加了由湖南电视台娱乐频道打造的“2005星姐选举美女主播季”50进10强的地面晋级赛。赛场上的选手们，可谓使出了十八般武艺，播报秀、诗朗诵、跳舞、唱歌等多方面展现自己。最终在导演组与评委全面考虑后，十位选手成功入围全国100强总决赛。由于星姐选举主打“美女主播季”，因此吸引了很多播音主持专业、表演专业等科班出身的选手前来参加。在现场才艺展示阶段，除了唱歌、跳舞外，很多选手选择了诗歌朗诵、台词表演等方式，但对于连续几天在地面甄选一线的评委来说，这并不是选手展示自己的最好筹码。2005星姐选举的总导演王林霞就直言，“诗朗诵真的听腻了……”而一些即兴表演的选手，则频频获得评委的赞许。一位来自湖北武汉的选手，短短几十秒对星姐选举现场的即兴播报，虽然还比较生涩，但新颖的形式让评委一下子就记住了她。另一位叫谢绿路的选手，则现场为动画片配音，可爱、百变的声音，也为她的晋级增加了筹码。[1]参考资料1.图文：梅向晖泰国性感可爱拍外景--海边做纤体．新浪网词条标签：歌手，娱乐人物，人物