收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梅雪芹编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1964年生，安徽太湖人，本科、硕士研究生就读于北京师范大学，博士就读于南京大学。清华大学历史系教授，博士生导师。中国世界近代史研究会副会长、英国史研究会和中国史学理论研究会理事。2006年12月—2007年3月在日本横滨国立大学国际社会科学研究科做客座教授。中文名梅雪芹国    籍中国民    族汉族出生地安徽太湖目录1个人简介2代表性论文3主要著作介绍▪《环境史研究叙论》▪《环境史学与环境问题》▪《人类社会环境问题与环境保护》4主编5译著梅雪芹个人简介编辑1964年生，安徽太湖人，本科、硕士研究生就读于北京师范大学，[1]博士就读于南京大学。清华大学历史系教授，博士生导师。中国世界近代史研究会副会长、英国史研究会和中国史学理论研究会理事。多年来一进从事世界近现代史、英国近现代史和环境史的教学与研究。已在《世界历史》、《中学理论研究》、《北京师范大学党报》《史学中华》等刊物上发表论文数十篇，合作主编了《生态与人》译丛（生活·读书·新知三联书店）。率先在国内高校历史系开设《环境史研究导论》的编写工作。她还承担了国家社会科学基金项目（《科技、经济发展与环境问题的历史考察》）和教育部人文社会科学研究“十五”规划项目（《工业革命以来英国环境法污染与治理的历史考察》）的研究。1997—1999年在美国加州大学伯克利分校做访问学者；2006年12月—2007年3月在日本横滨国立大学国际社会科学研究科做客座教授。“北京市培养新世纪社科理论人才百人工程”人选。梅雪芹代表性论文编辑《关于约翰·洛克‘财产’概念的一点看法》 世界历史 1994年第6期《西方研究洛克的史学》 史学理论研究 1995年第2期《论约翰·洛克的财产观》 北京师大学报 1997年第1期《约翰·洛克的人权思想剖析》 辽宁大学报 1997年第1期《18世纪英国统治集团的政治思想倾向》 世界历史 1997年第1期《环境史学的历史批判思想》，《郑州大学学报》，2005年第1期《从人的角度看环境史家与年鉴学派的异同》，《安徽师范大学学报》，2006年第1期。《从环境的历史到环境史：关于环境史研究的一种认识》，《学术研究》 2006年第9期。《论环境史关于人的存在的认识及其意义》，《世界历史》，2006年第6期。《环境史：一种值得关注的史学现象》，《中国政法大学人文论坛》（第三辑），中国社会学出版社，2006年版。《20世纪晚期的环境史及其学术意义》，《史学理论研究》2000年第4期；《马克思主义环境史学论纲》，《史学月刊》2004年第3期；《阿·德芒戎的人文地理学思想与环境史学的关联》，《世界历史》2004年第3期；《环境史：一种新的历史叙述》，《历史教学问题》 2007 年第 3 期，第 38-44 页。《水利、霍乱及其他：关于环境史之主题的若干思考》，《学习与探索》 2007 年第 6 期，第 214-218 页。《关于苏格兰环境史家斯马特教授讲学的认识和体会》，《世界历史》 2007 年第 3 期，第 143-146 页，第一作者。《'泰晤士老爹'的落魄与新生》，《环境保护》 2007 年第 7 期，第 68-70 页。《关于环境史研究意义的一种思考》，《学术研究》 2007 年第 8 期，第 89-93 页；中国人民大学报刊复印资料《生态环境与保护》 2007 年第 12 期全文转载。《环境史：一种值得关注的史学现象》，登载于《人文论坛》第三辑，中国政法大学主办，河南大学出版社 2007 年版，第 511-514 页。《为什么世界不能都像英国？'——伏尔泰问题引发的思考》，《科学对社会的影响》 2008 年第 1 期。《关于北京城市生活垃圾中有害垃圾状况的考察》，收录于北京市哲学社会科学规划办公室编：《“百人工程”项目阶段成果选编》，同心出版社 2008 年版，第 197-228 页，第一作者。《历史学与环境问题研究》，《北京师范大学学报》 2008 年第 3 期，第 52-60 页；《高等学校文科学术文摘》 2008 年第 4 期部分转载；中国人民大学报刊复印资料《历史学》 2008 年第 9 期全文转载。《世界史视野下环境史研究的重要意义》，《社会科学战线》 2008 年第 6 期，第 105-111 页；中国人民大学报刊复印资料《世界史》 2008 年第 12 期全文转载。《什么是环境史？——对唐纳德?休斯的环境史理论的探讨》，《史学史研究》 2008 年第 4 期，第 70-79 页。《中国环境史的兴起和学术渊源》，《南开学报》 2009 年第 2 期，第 1-7 页。《中国环境史研究的过去、现在与未来》，《史学月刊》 2009 年第 3 期，第 17-38 页。《环境史的三个维度》（译文），《学术研究》 2009 年第 6 期，第 97-102 页。梅雪芹主要著作介绍编辑梅雪芹《环境史研究叙论》本书共分为十三章，内容包括20世纪晚期环境史研究的兴起、从环境的历史到环境史、环境史兴起的学术意义、马克思主义与环境史研究、世界史视野下的环境史研究、从水利、霍乱等看环境史的主题等，供相关读者阅读学习参考。梅雪芹《环境史学与环境问题》本书对环境史学的兴起与发展、定义与对象、资料与方法以及中国环境史研究和学科建设等问题进行了较为细致的探讨，并对18世纪工业革命以来西方主要国家的环境问题进行了历史考察和专题研究。本书在一定程度上具有拓宽历史研究领域和更新历史认识的学术意义，对于认识和解决现实的环境问题也有参考价值。而书中提出的我们要形成马克思主义环境史学派的主张，尚属一种难说成熟的理论探索。梅雪芹《人类社会环境问题与环境保护》本书以档案命题，显然是要说明这几本书重点在披露史料。作为“档案”，一则内容多叙述，少议论，注意叙事的周全；二则每本配有100多张图，绘画、照片兼顾，既有史料价值，又有艺术价值，图文并茂，这样就更像“档案”。梅雪芹主编编辑《世界近代史资料汇编》，北京师范大学出版社，2009年版梅雪芹译著编辑《语境中的洛克》，塔利著，梅雪芹等译，华东师范大学出版社，2005年版。《火之简史》，比斯蒂芬·派因著，梅雪芹等译，三联书店，2006年版。《什么是环境史》，.唐纳德·休斯著，梅雪芹译，北京大学出版社，2008年版参考资料1.梅雪芹简介．北京师范大学历史学院[引用日期2013-12-16]词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物