收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梦幻龙族2编辑锁定《梦幻龙族2》是由韩国Gravity Games公司收购《梦幻龙族》开发商NC Soft后加以大幅整改和优化的网络游戏。游戏传承了《梦幻龙族》的史诗背景，在植入《梦幻龙族》大量经典元素的同时，还推出了诸多革新性的系统玩法和交互方式。游戏使用全新的3D游戏引擎，全面展现顶级的3D画面效果，同时游戏设置大量足以颠覆传统网游理念的新要素，而全新的操作方式，爽快的打斗场景，激烈的PVP战场，将赋予“格斗网游”新定义。现已于2014年6月30日24:00正式停止对《梦幻龙族II》游戏的运营工作。由九合天下（北京）科技有限公司代理。《梦幻龙族2》继承了《梦幻龙族》的玩法和特色，有36种职业进阶体系以及地下城群玩法，同时对比一代添加了全新“龙族”种族。中文名梦幻龙族2原版名称DragonSaga游戏类型MMORPG游戏平台网络游戏开发商Gravity Games发行商九合天下发行日期2012年8月9日测试状态2012年11月29日开放性内测游戏画面3D产    地韩国运营状态停服目录1背景设定2基础操作▪界面开关▪基本操作▪操作3新手解答▪如何升级▪经验获得▪装备获得▪装备分类4角色设定▪成长路径▪战士系▪法师系▪弓手系▪影者系5特色系统▪激萌特色▪激烈对抗▪百变宠物▪8人远征6配置要求7创新元素▪全新之旅▪全新种族▪多重连击▪新增效果▪改善人物▪全新坐骑▪画质优化▪地图改善▪随身邮箱▪组队搜索▪PVP系统8职业引导▪名词解释▪职业介绍9运营商10营运历程11相关活动梦幻龙族2背景设定编辑title(2张)这是一个秩序的世界，秩序的根源在于伟大的龙族。“神龙王”是龙族唯一且永恒的领袖，他的国度位于远离人世的北方大陆，从来没有人可以踏进那神秘而禁锢的土地，所以也没有人可以证明他们确实存在——除了大先知与一些古老的家族。他们是龙族的信使，是与凡间的桥梁。他们接受来自龙族的智慧，并将知识带到人间，同时也严苛的保守着关于龙族的一切秘密，并将这个秘密代代向传。在龙族的帮助下，人类的世界欣欣向荣，和平而美好。蓝龙尤加是神龙王的兄弟，有着与神龙王一样强大的力量。魔女帕丽斯看穿了尤加“不愿屈居神龙王之下”的野心，所以她竭尽全力接近这个未来的依靠。当两人之间的联系终于建立起来之后，魔女帕丽斯便开始不断地蛊惑着蓝龙，在之后的日子里逐步将尤加引向了她希望看到的一面。很快，蓝龙便成为了魔女帕丽斯的伙伴，并自称——混沌王尤加，而追随着尤加的龙族也改称为“黑暗龙族”。就这样，一个邪恶的联盟成立了。得到了强大的盟友，魔女帕丽斯立即开始了自己征服世界的阴谋：在尤加地带领下，十二条黑暗巨龙降临人间，一场浩劫就此开始……从此，龙之大陆上爆发了两次龙族战争……在这危难时刻，一直保持沉默的神龙王终于决定制止这场可怕的灾难。但是他无法直接对自己的兄弟作战，所以他选择了另外一种方式：两位一直坚持抵抗的年轻勇者莱恩和德斯汀受到了神龙王的青睐，成为了天选之人。神龙王赐予他们强大的力量，从此他们化身为了“龙之勇者”。年轻的勇者们按照命运的指引，力挽狂澜，成为了人类阵营新的领袖。在无数场惊心动魄的战役之后，人类终于取得了史诗般的胜利。而罪恶混沌王尤加与背叛者布拉德将军也被勇者们打败。神龙王告诫勇者，尤加虽然邪恶，但不能杀死，否则会造成更大的动乱。所以，两个恶魔被勇者用魔法封印起来。可魔女帕丽斯却和其他残余的邪恶势力逃离了人类的视野，消失的无影无踪。有人说她已经在战乱中死去，也有人说她仍旧活着，而且从来没有放弃她统治世界的野心。就在第二次龙族大战结束五十年后，死里逃生的魔女帕丽斯把混沌王尤加和布拉德将军从封印中解救出来。她用了五十年的时间做了更加精心的准备，并决心用更可怕的手段报复人类世界。人界再次陷入危机之中，黑暗和恐惧逐渐笼罩了人界的大陆。人界的恐慌四起，骚乱频频。此时，曾经的“龙之勇者”年事已高，没有能力亲自与黑暗势力对抗，但他们仍然在努力完成最后的使命——等待继承“龙之勇者”使命的年轻人出现。我们的故事就这么开始了……[1]梦幻龙族2基础操作编辑梦幻龙族2界面开关按键说明ENTER聊天B个人信息N小地图M世界地图J笔记本G公会K技能L任务Y社区U装备I背包PrintScreen截图ESC菜单梦幻龙族2基本操作按键说明Z传送、蓄力攻击、多重连击X攻击、多重连击C跳跃SPACE拾取↑向上移动→向右移动←向左移动↓向下移动梦幻龙族2操作按键说明冲刺→、→冲刺跳→、→+C跳跃中冲刺C、→、→强击X、X、→+X挑击（不包括法师）X、X、↑+X空中攻击C、X、X、X倒地攻击（怪物倒地时）↓+X下斩（跳跃中）↓+X梦幻龙族2新手解答编辑梦幻龙族2如何升级玩家通过积累经验来升级，在当前经验满足升级所需的时候可以选择等级提升，升级同时玩家将得到20点的技能点数。力量、智力、体质、敏捷都会上升1点。梦幻龙族2经验获得在《梦幻龙族2》中，获得游戏经验值的方式有许多种，玩家可以通过任务、打怪以及兑换好友经验来获取经验。好友经验可以通过帕伯路、杰勒米等NPC换取。梦幻龙族2装备获得在《梦幻龙族2》中，玩家通过打怪、挑战任务地图、挑战各种BOSS获取装备。同时在做任务的过程中也会获取少量的装备。梦幻龙族2装备分类在《梦幻龙族2》中，装备能够极大提高游戏角色的战斗力和生存能力。装备分为三大类：武器、防具、饰品。防具又可以分为：一般防具；套装套装还可分为：一般套装（普套）、混沌套装（黑套）、地下城套装（小城套）与大型地下城套装（大城套）武器：分为剑、巨剑、法杖、魔杖、弓、弩、爪、刺、枪杖、护手十大类。每个职业都能够使用一种属于自己的武器。一般防具：分为头、肩、上衣、手套、裤子、鞋子、披风（翅膀、围巾、箭筒）、盾牌（护腕、塔里斯曼）八个部分。套装：套装包括头、肩、上衣、手套、裤子、鞋子6部分。或者是项链、腰带、耳环、戒指4部分。只要收集齐一套装备就能获得额外的加成属性。大城套具有单件额外属性。饰品：分为腰带、耳环、戒指、项链四部分。梦幻龙族2角色设定编辑你想在《梦幻龙族2》今后的发展中将会成为什么样的英雄？这是在刚开始玩《梦幻龙族2》所想的第一个问题。这里有两大种族、六大职业系、三十六个职业路线、十二种超级隐藏职业路线！如此多的职业绝对值得您来细心挑选。人族：战士：拥有出色的近战能力，使用多种格斗技巧。法师：拥有惊人的魔法破坏力，使用远距离魔法。弓手：拥有较快的移动速度，擅长对目标进行远程攻击。影者：拥有超快的攻击速度，可以不停连击的近战职业。龙族：咒术师：召唤自然界的精灵，一同参与战斗，擅长远距离使用魔法攻击。孪生斗士：孪生斗士向近距离敌人发起不间断的攻击。梦幻龙族2成长路径种族初始职业一转职业二转职业三转职业人类战士骑士圣骑士巨龙骑士斗士角斗士毁灭斗士法师祭司圣祭司光明主教巫师魔导师首席魔导弓手猎人追猎者恶魔猎手游侠穿心者神机射手影者舞者舞斗师战舞宗师忍者影武者幻影杀手龙族咒术师召唤师野兽大师大地主人孪生斗士双胞胎幻影龙族战士梦幻龙族2战士系职业名称：战士（战士系初始职业）需要等级：1级职业简介：强力的近距离攻击型职业群，使用攻防均衡的战斗模式，防御高，扮演着坦克角色，经常担任战斗先锋的职业，可以转职成为骑士或斗士。职业名称：骑士（战士系1转职业）需要等级：20级前置职业：战士职业简介：有盾牌使用的优势，具有很强的防御力，不论是在副本组合或是公会争夺战中，都扮演着铜墙铁壁狠角色。职业名称：斗士（战士系1转职业）需要等级：20级前置职业：战士职业简介：有着蓄力攻击的力量，不论在任何时候都能拥有独挡一面的实力。职业名称：圣骑士（战士系2转职业）需要等级：40级前置职业：需要1转骑士职业简介：拥有神圣的使命，具有铜墙铁壁的防御能力外，还能破坏敌人武器的能力，在团队中扮演抵御外敌的角色。职业名称：角斗士（战士系2转职业）需要等级：40级前置职业：需要1转斗士职业简介：在战场中能威震八方、独挑大梁，在单打独斗中更能发挥的淋漓尽致，拥有出色战斗能力表现。职业名称：巨龙骑士（战士系3转职业）需要等级：60级前置职业：需要2转圣骑士职业简介：当前所有职业中最逆天的职业，技能的计算数值都很高。伤害判定范围大且有格挡。堪称BUG职业。职业名称：毁灭斗士（战士系3转职业）需要等级：60级前置职业：需要2转角斗士职业简介：巨剑的攻击力成长全职业最高，可以造成非常高的伤害。暴击型的斗士可以横走战场。梦幻龙族2法师系职业名称：法师（法师系初始职业）需要等级：1级职业简介：用远距离魔法攻击打击多数的敌人，可提高友军的能力值，使用各种状态，可以转职为祭司或巫师。职业名称：祭司（法师系1转职业）需要等级：20级前置职业：法师职业简介：接受白魔法的洗礼后，可使用高等治愈魔法与状态回复，在战场中是不可获缺的救援部队。职业名称：巫师（法师系1转职业）需要等级：20级前置职业：法师职业简介：经过魔法的试炼，因而踏上巫师之路，不但拥力强大的魔法攻击力，更具有群攻的大范围攻击能力。职业名称：圣祭司（法师系2转职业）需要等级：40级前置职业：需要1转祭司职业简介：拥有强大的治愈能力及防御能力，不论是在战场或是进行副本任务挑战，皆是不可获缺的重要职业。职业名称：魔导师（法师系2转职业）需要等级：40级前置职业：需要1转巫师职业简介：精通各类强大召唤术。而强大的魔法力更能操控大自然的力量，在战场中可是位不可获缺的攻击手。职业名称：光明主教（法师系3转职业）需要等级：60级前置职业：需要2转圣祭司职业简介：闪避高的祭司是对手的梦魇。只要一有空隙。就能让队友瞬间起死回生。团队的灵魂。不死的象征。职业名称：首席魔导（法师系3转职业）需要等级：60级前置职业：需要2转魔导师职业简介：魔法攻击很高。对付除法系之外的职业皆轻而易举。战场首席攻击手。物理防御低职业的梦魇。梦幻龙族2弓手系职业名称：弓手（弓手系初始职业）需要等级：1级职业简介：可以在远距离攻击敌人，移动速度高，具有使用现代武器或是设置陷阱的等级，可以转职为猎人或游侠。职业名称：猎人（弓手系1转职业）需要等级：20级前置职业：弓手职业简介：具备大自然的力量，拥有召唤大自然的力量，在护卫队中占有极重要的地位。职业名称：游侠（弓手系1转职业）需要等级：20级前置职业：弓手职业简介：在护卫队中扮演着防守的重要角色，并将弓箭武器强化为弩，不论是在何处都能准确的命中目标。职业名称：追猎者（弓手系2转职业）需要等级：40级前置职业：需要1转猎人职业简介：能召唤凤凰对前方敌人进行冲撞，造成严重的伤害，还有拥有高级的陷阱技能。职业名称：穿心者（弓手系2转职业）需要等级：40级前置职业：需要1转游侠职业简介：拥有流星般的射击速度，并精通各类机关武器操作使用，还能请求空中部队支持。职业名称：恶魔猎手（弓手系3转职业）需要等级：60级前置职业：需要2转追猎者职业简介：可以利用各种陷阱牵制对手。让对手无法进行有效反击。可以瞬间增幅自身命中和闪避。高速作战专家。职业名称：神机射手（弓手系3转职业）需要等级：60级前置职业：需要2转穿心者职业简介：现代武器的基础伤害都非常高。无论是坦克机器人或是机关炮。都能给对手带来无尽的压迫感。梦幻龙族2影者系职业名称：影者（影者系初始职业）需要等级：1级职业简介：用快速的攻击速度攻击敌人的职业，转职以后具有可以提高多种buff技能，可以转职成为舞者或忍者。职业名称：舞者（影者系1转职业）需要等级：20级前置职业：影者职业简介：跳跃着不同的舞蹈，从舞蹈中领悟出华丽的招式技巧。职业名称：忍者（影者系1转职业）需要等级：20级前置职业：影者职业简介：藏匿于黑暗深处，经常出奇不异的偷袭敌人，在护卫队中扮演着暗杀角色。职业名称：舞斗师（影者系2转职业）需要等级：40级前置职业：需要1转舞者职业简介：拥有华舞蹈的格斗技巧，灵活巧妙的舞步，都具有强大的杀伤力，说是华丽的舞斗家一点也不为过。职业名称：影武者（影者系2转职业）需要等级：40级前置职业：需要1转忍者职业简介：能将自己变身为忍者，能无声无息的地潜入敌人阵营，进行暗杀敌人动作，是暗杀界中艺术最高的职业。职业名称：战舞宗师（影者系3转职业）需要等级：60级前置职业：需要2转舞斗师职业简介：有极快的攻速和招式连段，在华丽的招式连击下可以配合出多种战术。击杀速度快。职业名称：幻影杀手（影者系3转职业）需要等级：60级前置职业：需要2转影武者职业简介：可以在任何环境中将自己隐藏起来并移动和攻击。使敌人受到负面状态。进行一击必杀。梦幻龙族2特色系统编辑梦幻龙族2激萌特色《梦幻龙族2》使用的是全3D的美术设计表现力，使得所有的细节即使放大到最大也无可挑剔。无论是超萌的人物表情、华丽的服饰、恶搞的道具，还是犹如童话中美好的世界，都令人仿佛身临梦幻仙境。　世界场景是一个童话般的梦幻仙境，从风之大陆，到混沌之地，都是美轮美奂。梦幻龙族2激烈对抗PVP(2张)多种PVP模式，别具一格的战斗模式。还有激烈的公会战，争夺属于自己公会城堡。一个人战斗，不如一起战斗！梦幻龙族2百变宠物蓝轰龙、绯红龙、红排鹫各种千奇百怪的宠物，还可以变换形态成为坐骑哦？梦幻龙族28人远征PVP(8张)当战斗的号角吹起，远征的时代降临。这不再是我们熟悉的土地，未知的远方有更多的战斗，是否已经做好准备？[1]梦幻龙族2配置要求编辑最低配置最高配置操作系统WindowsXP/Vista/Win 7WindowsXP/Vista/Win 7CPUIntelCeleron 2.0GIntelPentuim dual coreAMDAthlon 1800+AMDAthlon64 X2+ 以上内存1G2G硬盘3G4G显卡（需支持DirextX9.0以上）NVIDIAGeForce 7300GT 256MNVIDIAGeFOrce 8600GT 512MATIX1300XT 256M或同级显示卡ATI2600 PRO 512M或以上声卡Windows标准或相容Windows标准或相容梦幻龙族2创新元素编辑梦幻龙族2全新之旅还有全新的野外副本和地下城副本哦！终极BOSS黑龙等你来推倒！梦幻龙族2全新种族在人类四种职业的基础上增添了新的种族——龙族，产生了2种新职业！（龙族角色的创建必须是在人族20级以后才能创建）龙族职业-召唤师：与精灵野兽并肩作战是召唤师的独门奇招，被召唤的召唤兽具有无比的杀伤力，能轻而易举的将敌人打的遍体鳞伤。龙族职业-孪生斗士：精通近距离战术的战士，拥有与生俱来的连击能力,能不费吹灰之力地击垮敌人。梦幻龙族2多重连击当玩家使用攻击键，按钮x和z键时，将会产生新的动作。达到不同风格的打斗效果。并且还会在游戏界面下方显示连击键按钮。按K 键弹出技能窗口。当人物等级达到1、20、30、40时，多重连击将会自动学习。连击组合的使用可根据技能窗口的提示进行操作。梦幻龙族2新增效果当玩家到转职成功后，将会出现一段转职成功的效果。梦幻龙族2改善人物梦幻龙族2全新坐骑《梦幻龙族2》推出新的骑宠，好让新奇的玩家们捕捉驯服。让它们使旅行更迅速，安全的让玩家前往指定的目的地，是个非常实用的交通工具呢！梦幻龙族2画质优化在新的《梦幻龙族2》中，画质的优化主要体现在整体的颜色风格更加靓丽、屏幕的分辨率提高、3D效果的优化。梦幻龙族2地图改善小地图增加了小图标，玩家只要通过小地图的符号和圆点更快的找到NPC所在的位置。地图中取消了不必要的路径，让玩家更容易出镇和移动。梦幻龙族2随身邮箱通过右上角邮箱的小图标，可以在地图的任何地方打开邮箱。梦幻龙族2组队搜索组队搜索功能已被改良。增添了等级与角色种类的副本。梦幻龙族2PVP系统title新的pvp系统的更新，更加可爱的爱心大作战等游戏类型。窗口界面的更新~让玩家眼前一亮。除了PVP 战场，爱战斗的你，也可以跟玩家申请野外PK~梦幻龙族2职业引导编辑梦幻龙族2名词解释技能特点：指本职业系大部分技能所拥有的其它职业不具备的特点。状态特点：指本职业系大部分技能所导致的敌人状态及效果。如：强制倒地；挑空；硬直；控制（拘束、冰冻、燃烧等）。职业武器；指本职业所使用的武器名称。攻击与防御：指本职业系基础物理/魔法防御力与本职业系装备的平均物理/魔法防御力。累计单位时间输出：指本职业系一段时间的输出量总和较其他职业的比对。（简单来说，是全部职业在平均装备情况下通过同一个副本的时间。时间越短则累计单位时间输出越大。）瞬间输出：指本职业系在非常短暂的时间内的最大输出量较其它职业的比对。技能输出：指本职业系技能平均输出量与其他职业系的比对。控制类技能：指让敌人无法行动或获得减慢移动速度、减慢攻击速度、减弱攻击力等DEBUFF（减益效果）的能力。恢复能力：使角色本身或/和队友缓慢或瞬间补充HP/MP的能力。刷图及竞技地位：指本职业系在不同装备情况下的刷图能力/竞技能力较其它职业系的比对。克、相克、被克：指同等装备（中上等）下、同等操作（中上等）下，职业系所出现的完胜、势均力敌、完败等现象。梦幻龙族2职业介绍法师-祭司-圣祭司-光明主教【职业特点】恢复类技能极端强大是祭司系的特点 ，拥有全职业最多恢复类技能，有独一无二的复活技能。职业武器为法杖。全职业武器攻击最低，防御低，HP低。累计单位时间输出最高，瞬间输出高，技能输出中等。控制技能很少。有恢复技能，恢复能力强大；职业优势时期为后期；刷图能力最强；竞技能力很弱；【职业优势】恢复类技能极端强大是祭司系的最大特点，拥有极其强大的本体及队友净化（消除减益效果）能力。攻速极高，输出最稳定，需要的操作技巧最低。因此此职业在普通副本，小型地下城，中型地下城，大型地下城，巨型地下城拥有极强能力。在战争时具有团控技能，控场能力强。【职业劣势】输出技能少，刷图极端单调。因控制能力弱，抓人技能很少导致竞技能力低下。【刷图及竞技地位】装备差时，刷图能力一般，竞技能力差。装备中等时，刷图能力强，竞技能力差。装备高级时，刷图极端强，竞技能力一般。【重要技能简介】 缓速恢复；群疗术；复活术；火雨；怪叔叔；沼泽领域；泥潭深陷；流星火球；火球强化；滚石术；祝福术；【克、相克、与被克】主要克舞者系；与召唤师系、巫师系相克；与猎人系，双子系，忍者系、游侠系，双子系，骑士系被克。法师-巫师-魔导士-首席魔导【职业特点】与祭司系的点攻击不同，魔导系更侧重于面攻击，拥有着较高的魔法攻击力。技能华丽却不失实用。职业武器为长矛，防御中下，HP最低，累计单位时间输出高，瞬间输出很高，技能输出很高，控制技能较多；职业时期为全期；刷图能力强；竞技能力一般；【职业优势】范围群攻多且CD短，输出稳定，对操作技巧需求低，此职业的定义为刷图型，可适用于各普通副本及小型、中型、大型、巨型地下城。【职业劣势】由于技能的高伤害而导致施放延迟，收招慢，缺乏灵活性。PK时抓人能力不足，所以需要很高技巧与意识利用自身技能特性采取游走与盲打的战术。【刷图及竞技地位】装备差时，刷图能力很强，竞技能力差。装备中等时，刷图能力较强，竞技能力差。装备高级时，刷图能力较强，竞技能力一般。【重要技能简介】天降陨石；溜冰企鹅；喷火辣椒；暴风雪；球状闪电；【克、相克、与被克】主要克召唤系；与祭司系，斗士系，舞者系相克；与猎人系，游侠系，骑士系，忍者系，双子系被克。影者-舞者-舞斗师-战舞宗师【职业特点】群攻技能多是舞者系的特点 ，拥有极高输出的范围群攻技能是舞者的特点。职业武器为爪。武器攻击较高，防御中等。累计单位时间输出高，瞬间输出很高，技能输出很高。控制技能少。有恢复少量MP/HP的技能；职业优势时期为中期；刷图能力强；竞技能力较弱；【职业优势】范围内群攻技能非常多是舞者系最大的特点，输出稳定，在击打大型或移动缓慢的BOSS时拥有优势，需要的操作技巧低。此职业主要在普通副本及小型地下城拥有强大的能力。【职业劣势】灵活性差，由于技能普遍为原地转或一定范围的群攻，导致很难对特定目标进行攻击。由于技能特性，导致后期刷图疲软，刷图效率较低。PK时抓人能力弱，收招能力较弱。【刷图及竞技地位】装备差时，刷图能力很强，竞技能力差。装备中等时，刷图能力强，竞技能力差。装备高级时，刷图能力较弱，竞技能力一般。【重要技能简介】 旋舞杀打站立群怪强力。头旋是舞者系最重要的技能，大风车清怪效率优良。【克、相克、与被克】与游侠系、召唤师系相克；与猎人系，双子系，忍者系，骑士系，召唤师系，斗士系被克。影者-忍者-影武者-幻影杀手【职业特点】单体威力最高是忍者技能最大特点；状态特点是每次使用技能会累“必杀”buff增强命中暴击大幅提升；职业武器：刺；单体攻击最高，防御低；累计单位时间输出中等；瞬间输出高；技能输出高；控制类技能少；无恢复能力；无论PK还是刷图职业中后期都很强力；刷图能力强；竞技能力强，飞镖高输出再加上忍者天生的高暴击高命中使得飞镖能给敌方严重的伤害，再加上天生高闪避和高命中使得使他在战争表现突出。【职业优势】单体输出最高。打类似大型副本如暗黑龙王时，若有骑士疾速光环的配合，成为输出极高且极稳定的主力军。【职业劣势】群体技能威力有些低而且有些带有挑空不容易造成连击。HP低，依赖闪避。【刷图及竞技地位】在各装备情况下都表现出较优异的刷图及竞技能力。【重要技能简介】 “飞镖”是忍者最痛的技能配合骑士闹钟几乎无冷却时间，威力输出非常可观，忍者变身为火影使用风刃斩杀PK场上抓人，一有人命中后倒地瞬间飞镖攻击，地遁潜行可使前期忍者减少被杀的风险。【克、相克、与被克】主要为召唤和双子，召唤黑龙黑球威力很高而且次数也高闪避低的忍者有可能闪避失败而毙命；双子攻击频率是全职业中频率最高的所以闪避也会出现失败。梦幻龙族2运营商编辑九合天下（北京）科技有限公司是一家以从事互联网及移动通信网络上的互动娱乐产品（网络游戏、网页游戏、手机游戏等）为主的运营、销售、研发及投资的高科技服务企业。公司自主开发的产品包括大型3D海战网络游戏、大型3D多人在线动作游戏、经营类网页游戏和大型游戏社区--中华军事游戏网。代理运营的产品包括网络游戏《梦幻龙族2》《卓越之剑2》、《大海战2》、《神仙道》、《一骑当先》等多款游戏。九合天下通过不断打造绿色、健康、自主知识产权的游戏产品，旨在形成一个以互联网、移动网为基础，充分结合网络游戏、网页游戏、手机游戏、电影电视等周边资源的网络文化传播服务平台。[2]梦幻龙族2营运历程编辑2012年6月19日 《梦幻龙族》续作《DragonSaga》中国大陆代理权确定2012年8月9日 《梦幻龙族2》封测今日开启！掀起萌系网游最高潮！2012年9月18日 《梦幻龙族2》二次封测开放2012年11月29日 《梦幻龙族2》激萌内测开启2013年1月10日 《梦幻龙族2》资料片《梦幻龙族2-异世界》开启不删档内测2014年6月30日 《梦幻龙族2》正式停止对游戏的运营工作。梦幻龙族2相关活动编辑《梦幻龙族II》五重好礼庆佳节《梦幻龙族II》五重好礼庆佳节每年农历的正月十五，春节刚过，迎来的就是中国的传统节日——元宵节。出门赏月、燃灯放焰、喜猜灯谜、共吃元宵，合家团聚、同庆佳节，其乐融融。《梦幻龙族II》也为玩家准备了“五重好礼”闹元宵，这五重好礼都是什么呢？丘比特之恋-让我们结婚吧！title丘比特一直被人们喻为爱情的象征，相传他是一个顽皮的、身上长着翅膀的小神，他的箭一旦插入青年男女的心上，便会使他们深深相爱。传说中丘比特是蒙着眼睛乱插箭，所以被他射到的人们都是盲目的展开了爱情，但就是这种一见钟情的爱情，迸发出热烈、绚烂的七彩火花，令人念念不忘、枯骨铭心~降临风之大陆的爱神丘比特围绕在止步不前的男女周围，看看他的箭会不会穿透你的心，让你勇敢的面对自己的爱~ 看着朋友迟迟不前，你有没有想过变身丘比特给他狠狠的补上一箭？猫耳萌执事与偶像女仆的天空title颠覆以往的时装新闻，这次要让玩家先看到这套萌到爆的“萌女仆套”及带着猫耳朵的“萌执事套”。喜欢角色扮演的玩家们是不是开始动心了？一直以来女仆的温顺、萌动大眼，配上专属定制的女仆装让众多宅男心动不已，快快让身边的娇羞女仆安抚我们的心吧~ 有了女仆怎能没有执事？ 粉萌粉萌的猫耳头饰，带着洁白的手套，执事随时等待着为女王们服务！词条图册更多图册参考资料1.《梦幻龙族2》官网资料站．《梦幻龙族2》官方网站[引用日期2013-03-12]2.《梦幻龙族》续作《DragonSaga》中国大陆代理权确定．《梦幻龙族2》官方网站．2012-06-19[引用日期2013-03-12]词条标签：角色扮演游戏，网络游戏，网站，游戏作品，游戏