收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梦天湖山庄编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！梦天湖山庄由武汉市梦天湖娱乐有限责任公司投资创建，位于风景怡人的江夏庙山开发区，座落在梁子湖中的梁子岛上，占地150亩，集中式餐饮，度假休闲，娱乐住宿为一体。中文名梦天湖山庄地    点武汉市所    属江夏庙山开发区面    积150亩目录1简介2荣誉梦天湖山庄简介编辑山庄客房部拥有标准客房54间、豪华套房4间、别墅4栋、多功能会议厅2个、大小会议室6间，可同时满足25－200人不等的会务需求。山庄餐饮部一楼美食大厅可供200人同时进餐，二楼和三楼拥有豪华包房、普通包房30余间，四楼设有多功能厅。二期工程中的娱乐部、桑拿部、网球场、游泳池、健身房、大型会务中心等项目也即将竣工迎宾。从您踏入山庄开始，处处可享受到温馨、热情、周到的服务。梦天湖山庄荣誉编辑梦天湖率先在私营企业中成立了团支部、党支部和工会，在企业中发挥了巨大的凝聚作用，十年来，公司曾先后被评为市“最佳私营企业”，市“明星私营企业”，市“诚信经营”先进单位，省“消费环境最舒适酒店”，“十佳新字号餐饮名店”，市“双文明”先进单位，市“十佳”食品卫生先进单位等殊荣，并被列为武汉市私营重点扶持企业。词条标签：地理，地点