收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梦立方酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！梦立方酒店位于No. 213/217, Sisowath Quay, Daun Penh,  金边，是家3星级酒店。酒店，距离王宫和银殿步行11分钟。中文名称梦立方酒店英文名称Le Cube Hotel房间数量12地理位置皇宫/河岸酒店星级3星级目录1简介2景观景点3交通信息4房型及房价▪房型介绍▪房价信息5设施与服务6相关条款梦立方酒店简介编辑梦立方酒店位于金边，是家3星级酒店。酒店，距离王宫和银殿步行11分钟。梦立方酒店(6张)酒店提供免费wifi。酒店为客人提供免费的停车服务。酒店还提供机场等接车服务。免费政策:1名6岁至12岁的儿童在使用现有的床铺时免费。梦立方酒店景观景点编辑金边夜市、乌那隆寺、金边监狱博物馆、洞里萨河、俄罗斯市场、塔山、独立纪念碑、金边国家博物馆、金边中央市场、王宫和银殿、塔山寺梦立方酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：王宫和银殿:步行11分钟独立纪念碑:步行26分钟，或打车4分钟，车程约2.2公里金边国家博物馆:步行9分钟洞里萨河:打车7分钟，车程约3.2公里塔山:步行11分钟金边监狱博物馆:打车9分钟，车程约4.1公里塔山寺:步行12分钟乌那隆寺:步行6分钟金边中央市场:步行12分钟金边夜市:步行5分钟俄罗斯市场:步行29分钟，或打车7分钟，车程约2.6公里梦立方酒店房型及房价编辑梦立方酒店房型介绍每个客房都配有空调,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,免费WiFi。酒店提供了行政双人间 - 河景、豪华双人间、家庭间、河景双人间、标准双人间、标准双床间。梦立方酒店房价信息行政双人间 - 河景  539元豪华双人间  333元家庭间  418元河景双人间  273元标准双人间  212元标准双床间  212元家庭房  491元行政大床房  454元行政大床房  559元豪华江景房  335元套房 - 含早餐  373元梦立方酒店设施与服务编辑电视、洗衣间、花园、携带宠物、酒吧、旅游咨询、票务、班车、唤醒、租车、按摩、单点餐厅梦立方酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名6岁至12岁的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，经济