收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梦魇僵尸熊编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！宅男吉米根本睡不着……因为他总是梦见这些怪死流着绿色恶心粘液的熊！中文名梦魇僵尸熊外文名Zombears游戏大小3.05 MB游戏类型战争类小游戏目录1游戏信息2如何开始3游戏操作4游戏介绍梦魇僵尸熊游戏信息编辑游戏中文名：梦魇僵尸熊游戏英文名：Zombears游戏大小：3.05 MB游戏类型：战争类小游戏游戏目标：消灭僵尸熊梦魇僵尸熊如何开始编辑点击PLAY开始游戏梦魇僵尸熊游戏操作编辑键盘WASD或方向键↑↓←→移动，鼠标左键控制射击方向梦魇僵尸熊游戏介绍编辑天，这些到底是什么东西，吉米就快要疯了，现在他进入了自己的梦中，想要铲除这些让他痛苦不堪的熊……游戏是非常爽快的射击过关游戏，游戏中玩家会收到四面八方而来的熊的围攻，而玩家则拥有武器，消灭的熊越多分数也就越高。注意玩家一旦被熊靠近贴近，并不会像其他游戏中一样被扣血，而是被抓住，需要玩家点击鼠标左键挣脱。快来试一下这款爽快的射击游戏帮助吉米解除他的梦魇吧！词条标签：网页游戏，策略游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品