收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梦里寻他千百度·漫话李彦宏编辑锁定《梦里寻他千百度·漫话李彦宏》是2008年新世纪出版社出版的图书，作者是姚非拉。[1]书    名梦里寻他千百度 漫话李彦宏作    者姚非拉ISBN9787540535568页    数152定    价23.00元出版社新世纪出版社出版时间2008-03-01装    帧平装开    本大32开字    数102000商品重量0.4kg目录1作者简介2内容提要3目录梦里寻他千百度·漫话李彦宏作者简介编辑姚非拉毕业于华中理工大学计算机系，却选择漫画作为职业，以在国内第一本新漫画杂志《画作者姚非拉书大王》上发表处女作《快乐平安夜》正式出道，是国内最早成为签约漫画作者的人。姚非拉出道至今已近10年，是中国新漫画十年的重要人物之一，是国内最早成为签约漫画作者的人.1995年开始在《北京卡通》上连载长篇《梦里人》，细诉青春的梦想故事，《梦里人》创出内地连载时间最长纪录，并被CCTV改编成系列动画片，这是央视首次尝试制作青春题材动画片，也是大陆首次改编漫画为动画片。系列都市爱情故事“80℃”一直在国内发行量最大的漫画资讯类杂志《漫友·漫画100》上连载，在2004北京动漫嘉年华现场举行单行本首发式，由漫友文化隆重推出。同时姚非拉也为《新蕾·STORY100》绘画封底系列，并开有专栏《FLY博士的问题研究所》。另外漫画技法教学类漫画《猪头漫画教室》同时在专业漫画杂志《漫画家》上连载。姚非拉的作品参加了历年来的亚洲漫画高峰会的展出，本人还被邀请参加2001年在日本举办的亚洲漫画论坛（全亚洲仅13人被邀请），同时作品在亚洲地区巡回展出两年。2004年姚非拉的工作室“SUMMER”成立。另两位主笔是猪乐桃和喵呜，《80℃》这部新作便是工作室集体力量的一个结晶。资深漫画家，中国内地故事漫画奠基人和开拓者，创办目前中国大陆最具影响力漫画团队SUMMERZOO（夏天岛工作室），旗下漫画家包括于彦舒、夏达等。1994年发表第一篇作品至今，一直活跃在原创漫画第一线。作品深受读者喜爱，同时备受专业人士推崇，并且利用自身影响力发掘培养年轻动漫人，积极推动中国原创漫画在国内和国际的影响力，被媒体形象地成为“内地漫画第一人”。首部长篇作品《梦里人》成为90年代中国大陆最有影响力的漫画作品，并且由CCTV改编为电视动画片，开创中国漫画改编动画的唯一先例。梦里寻他千百度·漫话李彦宏内容提要编辑全球最大中文搜索引擎，从它诞生的那天起，一直以它便利快捷的服务和高端的效率获得中国网络用户的一致赞许。在短短7年时间内步步高歌，一举打败称霸全球的搜索引擎google，成为中文搜索引擎使用者的首选品牌。在它带给我们便利的网络资源搜索服务的同时，百度日益成为民族IT品牌的一种文化符号。越来越多的人，开始对这个传奇品牌的成长经历，对年轻的百度，年轻的“IT风云人物”百度总裁李彦宏，产生了浓厚兴趣。财富群英绘系列图书将漫画这一时尚的元素注入了财经图书，在读图时代当仁不让地引领了“财经漫画”的阅读潮流。本书以漫画为载体，生动地描述了李彦宏及其百度团队从1999年创建至今成为全球最大中文搜索引擎其间经历的风风雨雨：从硅谷的资深IT工程师到携风险投资回国创业的“海归”，从寥寥二人到众星云集，从为门户网站提供技术服务到与新浪爆出“停机门”事件继而独立成为搜索门户网站，期间不乏与搜索引擎巨头google的斗智斗勇，到纳斯达克上市一举成为股价最高的中国企业的辉煌，以及MP3事件的沸沸扬扬……百转千回，风起云涌，再现了百度团队的曲折辉煌的创业历程，并且从个人角度细腻地解析了李彦宏的性格魅力与成长轨迹。百度一路走来，风雨无阻，支持着他们的，是高新的技术，是激情的团队，还是一种专注的理念？一切的答案，尽在《梦里寻他千百度——漫画李彦宏》。梦里寻他千百度·漫话李彦宏目录编辑第一章 启航第二章 点将第三章 风起第四章 云涌第五章 闪电第六章 缓兵第七章 展翅第八章 未来后记：献给已经长大的孩子和未来的大人们参考资料1.梦里寻他千百度·漫话李彦宏．豆瓣读书[引用日期2016-10-04]词条标签：书籍