收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梵铂卫浴编辑锁定vonvo 梵铂卫浴是杭州梵铂卫浴有限公司旗下高端浴室柜品牌，公司以专业开发高端浴室柜闻名业界，在行业中有“中国高端浴室柜领导品牌”的美誉！梵铂卫浴本着对消费者负责、对经销商负责的态度，长期致力于高品质、高性价比的浴室柜产品的开发与推广，是国内最具实力和影响力的浴室柜品牌之一。中文名梵铂外文名vonvo公司总部杭州主营产品浴室柜目录1公司简介2设计团队3品牌荣誉4创新模式5未来展望梵铂卫浴公司简介编辑杭州梵铂卫浴有限公司是一家追求高品质、高工艺水平的专业生产、销售高档浴室柜及相关设备的公司。“品质、品牌、品位“的公司理念，融入到了浴室柜的生产、销售、服务及及公司日常运作的每一个角落。每一款浴室柜都采用精细化生产，坚持将艺术融入产品，使每一款浴室柜都臻于完美。梵铂卫浴坚持以质量为基础，以市场为依托，以创新为动力，凭借科学的管理模式、优秀的人才机制、高效的营销网络赢得了国内外用户的信赖与支持。[1]梵铂卫浴设计团队编辑vonvo梵铂卫浴拥有与生俱来的德国基因，vonvo 在德文中的读音正是”梵铂”。杭州梵铂卫浴有限公司诚邀德国设计师Maik Schmeling与梵铂中国设计团队一起，共同参与到vonvo 梵铂品牌浴室柜的产品设计、品质提升、产品优化等方面。中西设计理念的激荡整合，使每一款浴室柜都是拥有德国级的产品品质，也有更适合中国人居家生活的舒适性与实用性。[2]梵铂卫浴品牌荣誉编辑荣获“中国浴室柜十大品牌“荣获“中国高端浴室柜领导品牌”荣获“中国淋浴房十大品牌”荣获“中国最安全淋浴房品牌”荣获“中国绿色、环保、节能建材产品”荣获“全国家居建材十大最具影响力品牌”荣获“中国名优产品“荣获“最佳服务创新奖”荣获“低碳环保品牌奖”荣获“中国浴室柜第一品牌”荣获“中国浴室柜创新企业“荣获“中国优秀绿色环保产品“荣获“中国装饰行业推动贡献奖”荣获“中国十大著名工程卫浴品牌”荣获“2013年度最值得推荐家居品牌”荣获“中国卫浴行业十大口碑力风尚品牌”荣获“中国厨卫百强——浴室柜十强企业“荣获“中国房地产精装修项目推荐使用的卫浴品牌”通过科学引导消费，让顾客买到满意的商品，通过全程监管的配送和售后服务，让顾客得到物有所值的服务。[1]梵铂卫浴创新模式编辑未来是互联网的时代，任何行业都无法回避。在电子商务全面开花的今天，浴室柜电子商务行业，却普遍存在用户体验低、物流无法送到家、安装售后困难等问题，而梵铂卫浴将采用创新的O2O模式：在全国范围内招募经销商，以在2014年底建立起覆盖全国各地区的经销商网络。届时公司将建立梵铂商城，对接电子商务平台，将公司品牌优势、产品信息，完整的呈现给大家。客户只需在网上挑选自己喜欢的浴室柜型号，梵铂卫浴会就近安排经销商完成配送、安装、售后等一系列问题。这样顾客既可以享受到电子商务给我们带来的便利，又可以享受到实体经销商在配送、安装、售后等方面的优势。家居装饰行业普遍存在“杀猪”的现象，而梵铂商城的建立，将彻底解决这一问题。梵铂卫浴统一全国零售价，避免经销商漫天要价的情况。由于每个经销商通过梵铂商城每日均能分配到一定数量的订单，即使每年仅完成网络订单就是一笔不小的财富。我们降低了经销商单笔销售的利润，却通过网络给他们带来了源远流长的盈利模式。每一个经销商只需诚信经营就能盈利，天道酬勤，多劳多得，我们的做法将改变大家“无商不奸”的认识。梵铂卫浴O2O模式，将传统行业与电子商务完美融合，届时将构成了以客户为中心、紧密围绕客户服务需求、及时快捷解决问题、遍及全国的梵铂专业服务网络。[3]梵铂卫浴未来展望编辑杭州梵铂卫浴有限公司总部位于杭州市萧山区党山卫浴产业园，梵铂卫浴坚持以客为本，共同成长的经营理念，为客户提供高品质卫浴产品，赢得了广大消费者的支持与信赖。梵铂卫浴在以品质为纽带的前提下，注重满足经销商的长远利益，为经销商提供长期可持续盈利的模式，共同拓展和维护市场。梵铂卫浴从品牌价值、品牌资源、服务创新、经营创新，在竞争激烈的卫浴市场中脱颖而出，说明其独具一格的魅力。[4]参考资料1.梵铂卫浴——中国高端浴室柜领导品牌．央视网[引用日期2013-07-26]2.德国设计师加盟 vonvo梵铂卫浴引领中国浴室柜新风尚．中华网．2013-08-16[引用日期2013-08-16]3.vonvo梵铂卫浴 创新O2O模式领跑高端浴室柜市场．新华网．2013-08-20[引用日期2013-08-21]4.梵铂卫浴vonvo中国浴室柜十大品牌．新浪网．2013-08-05[引用日期2013-08-22]词条标签：品牌，公司