收藏查看我的收藏0有用+1已投票0梶光夫编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！梶光夫，日本著名珠宝设计师，出生于珠宝世家，父母亲都是从事珠宝创作，一心一意寄望他能够继承家族生意，虽然梶光夫的心愿是成为一位流行歌手，但是为了遵行对父母的承诺，他毅然结束了短短五年的歌唱生涯，从乐坛跑回珠宝世界，并以十年的时间钻研珠宝学，设计了自家品牌珠宝。经历数十年来不断的努力，现在梶光夫不仅拥有自己的珠宝店，可以全心全意做出自己喜欢的设计，而且更拥有专业鉴证宝石的资格。中文名梶光夫外文名Mitsuo Kaiji国    籍日本职    业珠宝设计师主要成就日本著名珠宝设计师目录1设计风格2个人自述梶光夫设计风格编辑由于梶光夫钟爱具有古董特色的珠宝，尤其是来自欧洲的珠宝，带有浓重的历史和宫廷特色，好像莱利这些重要的品牌，就最能够吸引他的视线，所以梶光夫的设计也朝着欧洲式的宫廷古典特色其中，他把过去收藏的一些绘画有人像图案的珐琅彩首饰重新设计，并在四周设计出别致的装饰，有花形的点缀，配上鲜艳夺自的宝石和闪亮的钻石，把这些充满艺术感的古董首饰，以更完全的姿态呈现人前。与此同时，梶光夫酷爱大自然以及致力保护世界文化和自然遗产，所以他以不同的自然遗产的独特建特色，以及丰富的景致设计成精致的珠宝，用天然的宝石颂歌世界文化和自然的奇迹。除了世界自然遗产之外，喜欢捕捉浪漫感觉的梶光夫更以一部部震人心弦的电影题材，如《乱世佳人》、《梦断蓝桥》、《罗马假期》幻化成精致的首饰。梶光夫个人自述编辑Mitsuo Kaiji 梶光夫 (日本珠宝设计师)我很喜爱古董式的珠宝，不单爱古董的物料，我甚至在古董珠宝上加工，做出自己的设计的装饰框，把古董的珠宝与现代的工艺合二为一，把古董焕然一新成为现代的珠宝，而我希望我所设计的珠宝在数百年后也会成为让人珍视的古董首饰。去年是我从事珠宝创作的20周年纪念，于是我设计出一系列以世界历史遗产作主题的珠宝，分别有50个主题：例如我用了一年的时间，依照位于法国的圣迈克尔山的城堡的外形，制作成为首饰箱，采用共重2公斤的白金，配有一颗重达40卡拉、名为《金伯利》的世界名钻，这颗名钻来自纽约，有它自己的故事，而这个首饰箱手工精良细致，连楼梯和家俱也一应俱全。词条标签：行业人物，人物