收藏查看我的收藏0有用+1已投票0棋盘山风景区编辑锁定棋盘山风景区以春天的绿、夏天的景、秋天的枫、冬天的雪和举办了国际女子世界象棋冠军争夺赛而闻名国内外，集秀美自然景色和历史人文景观于一体，是辽宁省级风景名胜区。2000年被评为第一批国家4A级旅游景区。中文名称棋盘山所属地区辽宁省地理位置沈阳东北部，东邻抚顺，北接铁岭面    积190平方公里海    拔260.1米荣    誉国家4A级旅游景区目录1地理环境2主要景点▪自然景观▪人文景观▪项目特色3旅游信息棋盘山风景区地理环境编辑棋盘山风景区棋盘山是长白山余脉，景区入口处有铁拐李和吕洞宾对弈正酣的造像，棋盘山由此得名，也向世人昭示了棋盘山“棋牌”文化的丰厚底蕴。棋盘山国际风景旅游开发区位于沈阳东北部，东邻抚顺，北接铁岭，是沈阳最大的自然风景区，景区内山峦起伏，溪谷迂回，林木葱郁，鸟语花香，是一处以自然山水林木为主体，集森林生态旅游、冰雪旅游、风光旅游、度假旅游、名胜古迹旅游；融棋牌竞技、科普知识、商贸购物、文体娱乐为一体的旅游胜地。景区的主体为棋盘山、辉山、石人山和秀湖（棋盘山水库）“三山一水”，主要景点有：碧塘风荷、北岭春晓、芳草云天、秀湖烟雨、辉山晴雪、棋盘远眺、向阳红叶、望云寺、向阳寺、仙人洞、点将台、妈妈石、高句丽山城、龟岭、望湖阁、晴雪楼、险亭和南天门等。棋盘山风景区(5张)棋盘山风景区主要景点编辑棋盘山风景区自然景观辉山辉山海拔265.9米，为诸山之冠，其山脊岩石裸露，远望一片灰白，犹如雪压山峰，“辉山睛雪”为沈阳八景之一。鸟林鸟林占地面积4000 平方米，为亚洲最大的鸟林之一。秀湖秀湖的面积达5万平方米，棋盘山国际风景旅游开发区内最大的一个景区。由四面捧起的一泓碧水蜿蜒形成了一个“秀”字，故称“秀湖”。仙人洞是一个天然的溶洞，位于棋盘山的脚下，约有 200米深，传说曾有仙人居住过，现已被辟为神奇的探险洞。棋盘山风景区人文景观向阳寺向阳寺始建于公元1575年，属于显宗佛教派系，在辽沈地方历史上很有名气。复建以后的向阳寺坐落在棋盘山风景区秀湖水库南岸，规划面积三万平方米，寺内建筑面积9999平方米。[1]棋盘山冰雪大世界坐落于风光秀丽的棋盘山风景区秀湖之滨，地理位置优越，宽敞明亮的游客中心和雪具大厅，以及风景区内遍布的宾馆饭店，为滑雪者提供了充足的后勤保障。这里的项目以综合性、大众性、娱乐性见长，滑雪运动与秀湖冰上摩托、卡丁车、爬犁、滑冰等项目联动，使得滑雪运动不显单调，游人来此一趟，收获更多。高句丽山城位于棋盘山风景区秀湖上游北岸，原石台子村附近石砬子山上的高句丽山城，残旧的石墙写照了悠久的历史。这一古城的发现，为景区增添了厚重的历史文化内涵，为国家重点文物保护单位。天缘顶是盛景八景之辉山晴雪新添的景观。该景点是在1991年始建的基础上进行修缮扩建而成。建成后的天缘顶除原来晴雪楼外，还包括了天缘石、天缘廊、神鳖石雕、九龙柱、菩提树等景观。在辉山脚下，游客可乘743米长的索道凌空而上，约10分钟可至山顶即天缘顶。在辉山之巅，天地之间，吉相大显，缘缘相聚，人杰地灵，接天缘以达顶，还众生以平安。点将台罕王点将台，位于秀湖东侧，是一座一米高，面积二十多平方米的大石台，据说是当年清太祖努尔哈赤打天下，调兵遣将的遗迹。棋盘山风景区项目特色棋盘山风景区的旅游项目棋盘山风景区(6张)2002年以来，棋盘山旅游开发区管委会先后成功举办了“棋盘山首届民间艺术节”、“棋盘山首届大型文艺焰火晚会”、“棋盘山首届招商项目推介会”，隆重推出了58个招商项目；建设了亚洲最大的深水漂浮式音乐喷泉，对中心区域旅游环境进行了整体改造，取得了阶段性成果，并确立了“建设一个新区、招商十大项目”，形成四种功能，建好“三线一带”的发展战略和“三环”、“十四射”的工作设想。“建设一个新区”，即：旅游度假区。“招商十大项目”，即：国际会议中心、国际高尔夫球场界滑雪宫、国际室内海洋公园、满族文化一条街，、热带雨林景观园、国际狩猎场、国际跑马场、国际金融结算中心、奥林匹克花园十大项目。形成四种功能，即：运动休闲功能、生态观光功能、度假中心功能和文化娱乐功能。建好“三线一带“，即：公路新干线、旅游专用线、铁路景观线和浑河景观带。“三环”，即省环：以棋盘山为中心，辐射辽宁省所有的旅游城市，形成辽宁旅游网络；市环：把沈阳的旅游景点进行整合，形成沈阳市的旅游链环，打造沈阳的旅游名牌；内环：在棋盘山风景区环湖路开通景观车，设立景观站，形成内环“便利游”；“十四射”，即：以沈阳市为核心，辐射辽宁省十四个城市，组建旅游联合体。棋盘山旅游区已形成吃、住、行、游、购、娱一条龙服务休系，设施齐备、服务周到，能够满足不同档次的消费需求。旅游区将以一流的环境、一流的服务质量欢迎你的到来。棋盘山风景区的旅游特色棋盘山风景区(8张)棋盘山风景区内清爽动感的特大音乐喷泉和流光溢彩的灯会；植物园里争奇斗艳的花展和刺激惊险的桥索；森林公园中原始秀丽的生态风光，目不暇接，其乐融融。走进棋盘山，享受大自然，你会真切感受到生命与自然相融的最佳境界。棋盘山风景区由“三山一水”构成，即棋盘山、辉山、大洋山、秀湖，是一处集秀美自然景色和悠久历史人文景观一体的国家4A级旅游区。景区以春天的绿、夏天的景、秋天的枫、冬天的雪吸引着中外游客，冰雪大世界已成为冬季旅游的最佳去处。亚洲规模最大的棋盘山彩色漂浮式音乐喷泉总218米，中心水柱喷高68米，随着音乐旋律的变化，640条水柱不时变幻出多姿多彩的造型，时而百花齐放，时而彩虹高挂，时而飞瀑奔泻，时而彩珠四测，时而绿柳弯弯，造型组合可达160多种，构成了独特的人文景观。棋盘山海拔260.1米，为风景区第二高峰。在山顶斜下方曾有一巨石棋盘，传说仙人吕洞宾和铁拐李曾在此对奕，这便是棋盘山山名之由来。建有索道和高山滑道；新建5000平方米的秀湖码头为仿古楼台游廊式，湖面现有各种游船、龙舟、画艇、快艇50多艘。另外，沈阳棋盘山城、沈阳森林野生动物园、沈阳棋盘山国际俱乐部等大型文化娱乐项目基本建设完成。棋盘山风景区旅游信息编辑可乘坐168路（南线）到冰川动物乐园站，下车后步行可到。[2]词条图册更多图册参考资料1.区域概况．沈阳棋盘山风景区[引用日期2017-11-08]2.棋盘山．携程[引用日期2017-09-30]词条标签：景观景点，旅游，文化