收藏查看我的收藏0有用+1已投票0棒球大联盟DS：梦幻棒球编辑锁定棒球大联盟DS：梦幻棒球是日本Takara Tomy公司根据日本拥有极高人气的棒球漫画制作的一款体育游戏。游戏最大的特点就是将NDS的触摸功能全面活用，使用触控笔在屏幕上划动就能作出投球和击球的动作。中文名棒球大联盟DS：梦幻棒球原版名称Major DS-Dream Baseball游戏类型SPG游戏平台NDS目录1游戏信息2游戏内容棒球大联盟DS：梦幻棒球游戏信息编辑游戏名称：棒球大联盟DS：梦幻棒球游戏产地：日本发行厂商：Takara Tomy游戏容量：256存档类型：未知游戏语言：日文游戏画面：2D棒球大联盟DS：梦幻棒球游戏内容编辑《棒球大联盟DS：梦幻棒球》是日本Takara Tomy公司根据日本拥有极高人气的棒球漫画制作的一款体育游戏。游戏最大的特点就是将NDS的触摸功能全面活用，使用触控笔在屏幕上划动就能作出投球和击球的动作。《棒球大联盟DS：梦幻棒球》作为一款棒球游戏，游戏将活用NDS主机的特殊操作方式，玩家将通过使用手中的触控笔按照正确的轨道滑动从而投出或击打棒球。游戏操作全部由A、B和十字键完成。球员数据来自07年全名星赛前的十二只职业球队队员和NAMCO明星队等虚拟球员。 而且在梦幻大联盟模式中，玩家还可以用比赛时等到的点数购买道具或亲手组建一支只属于自己的队伍。然后，就可用这只“亲卫军”依靠Wi-Fi功能与其他玩家进行一场“世纪大战”啦。词条标签：游戏作品，游戏，模拟游戏，娱乐作品