收藏查看我的收藏0有用+1已投票0森松尼SK-706U键盘编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《森松尼SK-706U键盘》是一款经济实用键盘，键盘接口是USB。中文名森松尼SK-706U键盘键盘接口USB产品定位经济实用键盘连接方式有线目录1重要参数2详细参数森松尼SK-706U键盘重要参数编辑连接方式：有线键盘接口：USB产品定位：竞技游戏键盘，经济实用键盘人体工学：支持多媒体功能键：19个普通按键数：123键手托：一体按键技术：火山口架构防水功能：支持按键行程：长系统支持：Window Vista，Window XP产品特点：键盘采用弧线设计，大气稳重而彰...森松尼SK-706U键盘详细参数编辑基本参数上市时间：2008年10月产品定位：竞技游戏键盘，经济实用键盘连接方式：有线键盘接口：USB普通按键数：123键键盘布局：全尺寸式技术参数按键技术：火山口架构按键行程：长多媒体功能键：19个人体工学：支持手托：一体防水功能：支持其他参数键盘颜色：黑色键盘线长：1.5m供电模式：USB供电系统支持：Window Vista，Window XP产品特点：键盘采用弧线设计，大气稳重而彰显灵活保修信息保修政策：店保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：1年包换客服电话：电话备注：8:30-18:00（节假日休息）详细内容：售后服务由品牌厂商授权经销商提供，如产品在正常使用情况下出现质量问题或故障，欢迎你拨打厂商售后服务电话进行咨询，同时你也可以直接联系购买处经销商（由经销商确认产品后，统一送往厂商更换），凭购买凭证和保修卡你可以享受7天内包退，1年内免费包换的售后服务政策！[1]参考资料1.森松尼SK-706U键盘参数．中关村在线．2013-01-22[引用日期2013-01-22]词条标签：科学