收藏查看我的收藏0有用+1已投票0森林城市建设：理论、方法与关键技术编辑锁定《森林城市建设：理论、方法与关键技术》是2011年10月4日中国林业出版社出版的图书。本书对指导科学培育城市森林和国家森林城市创建有很强的指导意义和价值。书    名森林城市建设：理论、方法与关键技术ISBN7503863536, 9787503863530页    数308页出版社中国林业出版社出版时间第1版 (2011年10月4日)装    帧平装开    本16目录1内容简介2目录森林城市建设：理论、方法与关键技术内容简介编辑但新球、但维宇编著的《森林城市建设——理论方法与关键技术》就城市森林培育和森林城市创建的理论、方法与关键技术进行了系统的论述。既有理论的简单论述，又有具体的关键技术。尤其是作者就城市森林培育和城市森林建设中的五大城市森林建设体系，生态物质、精神与制度文化建设，关于城市森林的近自然化培育、森林健康、养生保健森林培育和水生植物种植关键技术等方面的论述，不但具有前沿性和创新性，同时有很强的实践参考意义。《森林城市建设——理论方法与关键技术》还展示了贵州遵义市中心城区十万亩生态风景林建设规划、湖南浏东公路廊道风景林建设规划，以及湖南南健森林养生园建设规划等优秀成果的内容。既有面上的建设经验和技术，同时还有特色城市森林建设的要求，森林城市建设：理论、方法与关键技术目录编辑序一、城市森林建设理论第1章 城市森林的概念及内涵第1节 城市森林的由来第2节 城市森林的定义与范围第3节 国家森林城市的定义第4节 城市森林的建设特点第2章 城市森林建设背景第1节 城市森林建设的国际背景第2节 城市森林建设的国内背景第3章 城市森林建设理论——以贵州遵义市城市森林建设为例第1节 可持续发展理论第2节 近自然森林经营理论第3节 景观生态学理论第4节 生态经济学理论第5节 循环型经济理论第6节 碳汇理论第7节 生态足迹理论第8节 和谐与小康社会建设理论第9节 城市氧平衡理论第10节 绿视率理论第11节 森林生态系统健康理论第12节 负氧离子、森林精气与人类健康第13节 森林文化与森林美学第14节 科学发展理论第15节 反规划理念第16节 景观生态规划理念第17节 文化设计理念第4章 城市森林的作用与功能——以贵州遵义市城市森林建设为例第1节 生态作用与功能第2节 社会作用与功能第3节 经济作用与功能第4节 森林的城市支撑作用与功能第5节 绿化树种的植物精气第6节 城市森林对人类的健康作用与功能二、城市森林建设规划第5章 城市森林建设的必要性分析——以贵州遵义城市森林建设为例第6章 城市森林建设规划基本理念第1节 贵州省遵义市城市森林建设规划理念——以地级市为例第2节 樟树市城市森林建设规划理念——以县级市为例第7章 城市森林建设规划基本原则与要求第1节 城市森林建设规划基本原则第2节 城市森林建设规划工作要求第8章 城市森林主要建设内容第1节 城市森林建设的五大体系第2节 城市森林建设的基本布局要求三、城市森林五大体系建设四、国家森林城市创建五、城市森林建设关键技术参考文献后记词条标签：出版物，书籍