收藏查看我的收藏0有用+1已投票0森肯伯格博物馆编辑锁定森肯伯格博物馆是德国最大的自然博物馆，也是世界上最著名的自然博物馆之一。它向人们展示了四十亿年以来的地球的变迁和各种生命形态的演化。中文名称森肯伯格博物馆类    别自然博物馆开放时间周三9点—20点 周六，周日，节假日9点—18点门票价格成年人5欧元，未成年人3欧元目录1建筑布局2馆藏文物3参观信息森肯伯格博物馆建筑布局编辑在博物馆前的广场上，摆放着两个真实大小的仿真恐龙，让参观者还没步入博物馆就开始了探索自然的时空之旅。博物馆分为四个展厅：爬行类动物展厅、哺乳类展厅、昆虫鸟类展厅和海洋生物展厅。 其中，爬行类动物展厅拥有欧洲最丰富的同类标本收藏。 在哺乳类展厅旁是所谓的“研究平台”，在那里参观者可以探索热带雨林的秘密，也是孩子们的乐园。孩子们怀着好奇心来到这里，象真正的科学家一样观察雨林不同高度层的动物分布。蟒蛇、乌龟、科莫多巨蜥，这些恐龙时代的遗民继续着它们的生存演化。展馆中的“时间机器”——一个巨大的时间轮，通过多媒体设备模拟了了地球表面的变化。人们可以通过它看到7.5亿年前的过去或2.5亿年之后的未来，以回顾或展望地球的发展。遍布博物馆各处的计算机信息服务点，可以让那些想深入了解某些专题的参观者获得足够的信息。博物馆电影院用现代技术生动的再现了自然演变的过程。森肯伯格博物馆馆藏文物编辑博物馆从世界各地收集的动植物标本、古生物化石标本和矿物岩石标本有数百万件，许多馆藏都是稀世之宝。其中的古生物展品非常丰富,包括各种古鱼类、恐龙、始祖鸟和哺乳动物等各种门类。森肯伯格博物馆参观信息编辑开放时间：周三9点——20点 周六，周日，节假日9点——18点门票： 成年人（66岁以上）5欧元 未成年人（6岁-15岁）3欧元词条标签：品牌，博物馆