收藏查看我的收藏0有用+1已投票0植物世界编辑锁定《植物世界》是2010年中国轻工业出版社出版的图书，作者是弗雷德里克·利萨科。本书以孩子喜欢的“奇妙植物世界”场景出现，孩子会跟随各页美丽的图画不断发现世界各地不同的花、草、树木，了解这些植物的趣味知识。书    名植物世界作    者弗雷德里克·利萨科ISBN9787501978762类    别儿童，植物定    价16.00元出版社中国轻工业出版社出版时间2010年12月31日开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录植物世界内容简介编辑书中每个主题都会有小提示、亲子活动、手工游戏；本书图片颜色鲜艳，绘画风格十分可爱，小朋友会不知不觉地感受到大自然的美妙。[1]植物世界作者简介编辑作者：(法国)弗雷德雷克利萨克（Frédéric Lisak） 达尼埃尔舒特斯 （Danièle Schulthess）译者 陈南川 廖冰勰 弗雷德雷克利萨克,1966年出生于法国中西部的里摩日，现定居于法国南部图卢兹，是PlumedeCarotte出版社的创始人和总经理。曾是自然植物与环境方面的专业记者，著有三十多本关于大自然和环境方面的书籍。达尼埃尔舒特斯：毕业于斯特拉斯堡艺术装璜高等学校，是专业插画师，长期为不同出版社和儿童报刊杂志制作插画。植物世界图书目录编辑非同凡响的植物园 4喜阳植物6喜阴植物7能吃的植物  8超有用的植物  10环游树木世界  12艰难的生活环境 14山区植物   16在潮湿的温室里 18美味的植物  20热带雨林   22沙漠    24植物园里的各种职业 26植物园里的一年 28植物分类   30隐藏的宝藏   32最有趣的植物世界 34参考资料1.植物世界．豆瓣[引用日期2017-08-22]词条标签：自然，出版物，书籍