收藏查看我的收藏0有用+1已投票0植物透明质酸编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！植物透明质酸，基于独特的先进生产工艺，自食用菌子实体提取的活性多糖，其自身具有独特优雅的肤感；富含大量羟基､羧基等极性基团。中文名植物透明质酸基    于独特的先进生产工艺提    取活性多糖优点特性独特优雅的肤感目录1植物透明质酸 –银耳多糖▪产品简介▪优点特性▪配方指导2储存和包装植物透明质酸植物透明质酸 –银耳多糖编辑植物透明质酸产品简介植物透明质酸分子中富含大量羟基､羧基等极性基团可与水分子形成氢键而结合大量的水分，并且多糖分子链间相互交织成网状与水的氢键结合，起到良好的保湿作用；作为植物源的透明质酸，其具有其他透明质酸无法比拟的营养和抗衰老功效，是现代功能性化妆品理想的添加剂。 产品应用： 植物透明质酸可作为脸部身体用护理化妆品中活性添加剂。可在溶液或乳液中添加。 增加化妆品特殊肤感；深层、长效、补水、保湿类产品；抗皱、抗衰老类产品；增加皮肤弹性类产品。植物透明质酸优点特性优雅独特的肤感：植物透明质酸具有一种独特优雅的肤感，使化妆品增加高贵华丽的品质。高效保湿护肤：透明质酸具有众所周知的高保湿性能。植物透明质酸配方指导􀁞溶 解 性：植物透明质酸易溶于水，经特殊的生物加工工艺，与水溶性的物质具有很好的配伍性，可与甘油、丙二醇等配合使用。􀁞 用 量用 法：2-5%。在化妆品生产最后阶段，中性pH 下、任意温度可与其他活性成分配和使用。测试表明植物透明质酸对皮肤和眼睛无刺激。植物透明质酸储存和包装编辑标准包装：10Kg保 质 期：18 个月储 存：室温干燥阴暗环境下保存词条标签：化妆品