收藏查看我的收藏0有用+1已投票0楼市探秘编辑锁定《楼市探秘》是2013年机械工业出版社出版的图书，作者是杨红旭。作    者杨红旭ISBN9787111429364定    价38出版社机械工业出版社出版时间2013-7-24装    帧平装副标题赚在短周期,赢在长趋势目录1内容介绍2作者介绍3作品目录楼市探秘内容介绍编辑为什么楼市的走向如此牵动人心？为什么调控屡屡加码而房价却越走越高？楼市是否存在泡沫，它的前景如何，会崩盘吗？是什么决定着楼市的大趋势？复杂现象的背后，究竟隐藏着哪些深层次的秘密？如何在众说纷纭的房地产市场中流击水，把握趋势，赚得利润？这是一本对中国房地产动态变化的规律深入研究的著作。书中回顾了中国房地产市场二十多年的发展历程，并历数了国内外重大的楼市泡沫，总结经验教训；利用翔实的数据，在国际经验比较的基础上，系统性预测了中国楼市的长期趋势，揭示了房地产短周期的神秘力量，提出了决定短周期房价涨跌的“四个引擎”。本书数据明晰，内容丰富，既可作为房地产业内人士的工具书，又可作为业外人士的兴趣读物。楼市探秘作者介绍编辑杨红旭，上海易居房地产研究院副院长，中央人民广播电台特约财经评论员，全国著名房地产政策专家、行业分析师、企业战略专家、地产专栏作家，主导或参与上百个重大课题，为政府、协会、房企提供各类研究，为全国几十家大型房地产开发企业中高层内训讲课，在近百家媒体发表专业文章逾千篇，是全国房地产业界最高产的专家学者，房地产短周期理论的创立人，房地产“白银十年”的首提者，《南方都市报》评选的2012年房价预测最靠谱专家。楼市探秘作品目录编辑翻书之前第一篇 马进闹市缓提缰——中国楼市的“发家史”与“调控史”第一章 二十多年来的房地产市场发展史全国商品房成交“狂奔时代”正在逝去二十多年来房价大涨小跌，长涨短调三次房价调整，三个冰点地区第二章 房地产调控的历程与效果房地产市场天生需要调控二十年间五轮房地产调控应客观评价房地产调控成效第二篇 船行疾时白浪翻——楼市泡沫的辨识术与隔离术第三章 中国楼市没有明显泡沫：楼市泡沫的四维辨识术房价收入比住房空置率租金回报率住宅饱和度第四章 人类楼市泡沫血泪史：建立楼市泡沫的隔离墙国际楼市泡沫的典型反面案例韩德两国的正面经验谨防泡沫，中国怎么办第三篇 前路宜看二十年——房地产还有“白银十年”第五章 中国经济告别高增长，但楼市尚不足忧国外经济与房地产发展的经验及对我国的启示中国楼市的黄金十年已过，但前景并不悲观第六章 新型城镇化，房地产业的助推剂国外城镇化的规律及对我国的启示我国城镇化进程离不开房地产业的支持第七章 中国房地产的人口红利至少还有十年发达国家和地区的经验：人口变化对住宅需求很关键我国人口红利对房地产业仍能有效支撑第四篇 缚龙还需执红缨——玩转楼市短周期第八章 不懂市场短周期，劝你别玩房地产短周期的神秘力量2004年以来的三个短周期对买卖双方的影响第九章 经济：短周期的基本面短周期与宏观经济第三轮和第二轮短周期的差异PMI与房价基本同步第十章 政策：短周期的源动力房地产政策的“三驾马车”利率周期对楼市的影响重要楼市新政出台后市场有反应第十一章 资金：房价隔壁的印钞车间M1：与房价密切相关房地产开发企业的资金来源：反映内部资金变化M2：中美对比藏玄机外资与热钱：仍是推动力量第十二章 库存：供求关系的晴雨表存销比是个关键指标：低于10个月房价易涨难跌新开工量对未来存货的影响：领先1～2年房地产短周期要点总结附录A 各种房地产指标之间的内在联系附录B 我国居民住房概况附录C 房地产业到底是不是支柱产业[1]参考资料1.楼市探秘．豆瓣读书[引用日期2013-08-22]词条标签：工业书籍，出版物，书籍