收藏查看我的收藏0有用+1已投票0楼子营小学编辑锁定楼子营小学是一所历史悠久的学校，学校坐落于河曲县楼子营镇楼子营村，与千里黄河第一岛的娘娘滩隔河相望。学校创建于1958年，已走过了半个世纪的风雨历程，在党和政府的高度重视下，几度搬迁，走进了这样一个环境优雅，设施齐备，功能齐全，文化气息浓郁的新校园。中文名楼子营小学创办时间1958年占地面积7005平方米建筑面积2160平方米目录1学校介绍▪学校概况▪学校发展2办学成绩楼子营小学学校介绍编辑楼子营小学学校概况楼子营小学是一座与时俱进的学校，学校以“为孩子的未来服务”为办学理念，以使校园成为“教师发展的沃土，学生成长的乐园，”为目标，“将精诚合作，创新有为的”的楼小精神镌刻在每位师生的教育教学行为上，流淌在师生每天的学习生活与教学生涯上。学校占地面积7005平方米，建筑面积2160平方米。楼子营小学学校发展根据县局每个乡镇集中办好一所寄宿制小学的精神，把全镇9所小学整合为5所，实践也证明，集中办学有利于提高教学质量，有利于提高学生素质，有利于教育资源的综合利用。学校校舍建设都符合国家和省定标准，危房改造工作，设计科学，施工规范，生均校园占地面积和校舍建筑面积符合规定，全镇已经全部消除了危房，学校在2008年春完成了寄宿制改造工程，基本上满足了全镇的四年级以上的学生住宿。学校有图书室、仪器室、实验室、多媒体教室，农村远程教育工程的模式一、模式二等远程教育设施，住校生配备有餐厅，开水房，等生活设施，中心校有操场、环形跑道和篮球场、羽毛球场地，乒乓球台。图书、仪器、音体美、科学等器材达到了农村二级配置，学校现有藏有图书5072册，各类教学光盘200余片，配备了实验室、仪器室、图书室、阅览室、电脑室、多媒体教室、音乐美术教室、少先队活动室、基本满足了各个学科的正常教学。楼子营小学办学成绩编辑2008年我校被县教育局评为“教育先进集体”，2009年，学校被河曲县委、县人民政府评为“教育工作先进集体”。 创建50载的楼子营小学，各项工作取得了跨越式发展，面对令人瞩目的骄人业绩，学校着眼于学生的终身学习和未来发展，他们深深懂得，已有的已是过去，欲求的还在征程。他们决心在新的征程，紧抓农村教育的历史发展机遇，紧跟时代步伐，以新思想、新观念、新姿态迎接新的挑战！为最终把学校建成“高质量、高品位、有特色、现代化的农村小学”而努力奋斗！学校承诺 办好教育、回报人民。学生誓言 立志成才、报效祖国。词条标签：学校