收藏查看我的收藏0有用+1已投票0楼均信编辑锁定楼均信（1934－），浙江诸暨牌头凤楼村人。中国浙江大学历史系法国史研究室教授。曾任中国法国史研究会副会长。从事法国史的教学与研究工作四十五年，招收多批硕士研究生。主持过多个国家与省级重点研究项目，并多次参与主持国际国内重大学术会议。中文名楼均信出生地浙江诸暨牌头凤楼村出生日期1934毕业院校中国浙江大学目录1人物生平2主要成就3出版著作4个人生活5人物评价楼均信人物生平编辑楼均信，1934年生于中国浙江省诸暨市牌头凤楼村。1954年到1958年就读于浙江师院（浙江大学前身）历史学系，毕业后留校任教，长期担任浙江大学历史系法国史研究室教授。曾任中国法国史研究会副会长，2002年12月退休。从事法国史的教学与研究工作四十五年，招收多批硕士研究生。主持过国家与省级重点研究项目多个，讲授过《世界近代史》、《法国史》、《法国大革命史讲座》、《第三共和国史专题》、《马列原著选读》等多门课程，多次参加并主持国际国内重大学术会议，先后去上海、北京、西安、青岛、内蒙古、巴黎等大学和学术机关做学术讲座。楼均信主要成就编辑楼均信教授已在《中国社会科学》、《历史研究》、《新华文摘》、《世界历史》、《史学理论研究》等刊物上发表学术论文、译文八十余篇，其中代表性的论文有：《试论丹东的宽容政策》（《世界历史》1982年4期）、《试论法国工人党与农民问题》（《欧美史研究》1990年5月）、《评<世界近代史>》（《历史研究》1992年6期）、《中国社会科学》英文版（1994年3期）、《法国大革命反思》（《新华文摘》1999年10期）、《五十年来中国的法国大革命史研究》（《历史研究》2003年5期）等。论文中对丹东的评价对大革命负效应的论述和对法国工人党与农民问题的分析，其观点均具独创性，得到国内外专家的一致认可和高度评价。楼均信出版著作编辑出版著作、译作（含合著）三十余种。其中主要有《世界史、近代史》（合著，人民出版社，1984—1994年）[1]、《1871－1918年的法国》（选译，商务印书馆，1988年）[2]、《法国通史简编》（副主编，人民出版社，1990年）[3]、《法国大革命著名政治活动家》（合著，商务印书馆，1988年）[4]、《法兰西第一至第五共和国论文集》（主编，东方出版社，1994年）[5]、《绘画本世界通史》（六卷本，主编之一，浙江少儿出版社，1993年）[6]、《法兰西第三共和国兴衰史》（主编，人民出版社，1996年）[7]、《中法关系史论》（主编之一，杭州大学出版社，1996年）[8]、《世界通史》（合著，人民出版社，1997年）[9]、《中国法国史研究信息》（主编，浙江大学出版社，1999年）[10]、《向真理投降》（主编，岳麓书社，2004年）[11]等。楼均信个人生活编辑楼均信教授，在生活里是一位非常平易近人和蔼和亲的老者。退休后每日的散步上网看报成了楼老师最大的乐趣，他总说活到老学到老，正是因为这种对于知识的渴望，让他从一个小乡村走了出来。草根出生的楼老师在生活上秉承了老一辈无产阶级革命家的精神，勤俭质朴依然成了他的代言词。而“助人为乐知足常乐”这句楼老师的座右铭也成了楼老师一生的写照。楼均信人物评价编辑楼均信教授的论著曾多次获奖，其中《绘画本世界通史》，获中国冰心图书大奖，《法兰西第三共和国兴衰史》，获教育部三等奖。他的小传已收录在英国剑桥国际传记中心《国际名人辞典》、《国际著名知识分子辞典》、《美国国际名人辞典》和《中国教育专家名典》、《世界名人录》、《浙江教育名人》、《杭州大学教授志》、《浙江古今人物大辞典》等。参考资料1.楼均信．世界史、近代史：人民出版社，1984年至1994年2.楼均信．1871—1918年的法国：商务印书馆，1988年3.楼均信．法国通史简编：人民出版社，1990年4.楼均信．法国大革命著名政治活动家：商务印书馆，1988年5.楼均信．法兰西第一至第五共和国论文集：东方出版社，1994年6.楼均信．绘画本世界通史：浙江少儿出版社，1993年7.楼均信．法兰西第三共和国兴衰史：人民出版社，1996年8.楼均信．中法关系史论：杭州大学出版社，1996年9.楼均信．世界通史：人民出版社，1997年10.楼均信．中国法国史研究信息：浙江大学出版社，1999年11.楼均信．向真理投降：岳麓书社，2004年词条标签：行业人物，教师，大学教师