收藏查看我的收藏0有用+1已投票0概率论及统计应用编辑锁定《概率论及统计应用》是2005年9月在合肥工业大学出版社出版的书籍，作者是汪忠志。本书系统地介绍概率统计的基本理论和方法，讲解了如何通过概率统计学解决这些问题。书    名概率论及统计应用作    者汪忠志ISBN9787810931502出版社合肥工业大学出版社目录1基本相信2内容简介概率论及统计应用基本相信编辑出版时间：2005-09-01版　次：1页　数：362装　帧：平装开　本：16开所属分类：图书 > 教材教辅 > 数理化概率论及统计应用内容简介编辑《概率论及统计应用》的大部分内容在安徽工业大学理工类专业讲授过多次。我们写作的指导思想是：考虑到初学者往往对本课程的一些重要概念的实质领会感到困难，故在编写过程，尽量注意贯彻由浅入深、循序渐时和融会贯通的原则，力求既注重基本概念、基本理论和基本方法的阐述，又注重学生基本运算能力的训练和分析问题、解决问题能力的培养。概率论与数理统计和现实生活非常贴近，《概率论及统计应用》在系统介绍概率统计的基本理论和方法的同时，尽力收集来自社会科学、工程技术、医学、经济与金融、自然科学等领域的实际问题，进而讲解概率统计学是如何解决这些问题的，从而使《概率论及统计应用》更具有时代气息。由此，学生不仅感受到概率统计的实用性，还会促使学生联想本专业的问题，激发学习和研究兴趣。《概率论及统计应用》编写了大量例题，有些事例是我们日常教学和在考研辅导中收集起来的。词条标签：出版物，书籍