收藏查看我的收藏0有用+1已投票0榆林能源重化工基地编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！榆林是国家能源资源富集区，煤炭预测储量2714亿吨，已探明储量1660亿吨，为世界七大煤田之一；天然气预测储量8万亿立方米，探明储量4072亿立方米，是目前我国陆上最大的整装气田；石油预测储量5亿－6亿吨，探明储量1．9亿吨；岩盐预测储量1．39万亿－1．93万亿吨，属优质化工盐。在西部大开发中，陕北能源开发成为“重中之重”，1998年7月国家计委正式批准了陕西省榆林能源重化工基地建设规划，加快了基础设施和重点项目建设步伐。国家和陕西省及榆林市在政策优惠、资金安排等多方面给予倾斜和支持，及时协调解决了一些重大问题，确保了陕北能源重化工基地建设。[1]公司名称榆林能源重化工基地总部地点榆林经营范围能源重化工公司性质国有目录1基地简介2已现雏形3加速开发4考察建设5专家献策6急需突破7加快建设榆林能源重化工基地基地简介编辑矿产资源富集的陕北榆林地区，建成中国二十一世纪重要的能源重化工基地，以煤、气、油为主的优势资源开发全面启动。榆林地区已发现的矿产资源有八大类四十多种，其中二十多种已探明储量。这里既有被称为世界八大煤田之一的神府煤田，又有目前中国陆上最大的整装气田，石油预测储量五至六亿吨，岩盐储量约为全国资源总量的百分之十三至百分之十八，其它如高岭土、铝土矿、石灰岩、石英砂等探明储量也相当可观，特别是煤、气、油、盐几大主要能源富集一地，具有很高的工业开采价值。1998年7月，榆林能源重化工基地被正式列为国家建设重点。按照建设规划，到20世纪末，主要是加快以交通为主的基础设施建设，加强重点项目的前期工作，选择一批优先启动项目开工建设，初步构筑能源重化工基地的雏形。[2]榆林能源重化工基地已现雏形编辑2001年2月从陕西榆林能源重化工基地建设办公室获悉，国家和地方已累计投入建设资金200多亿元进行陕北能源开发，形成了3000万吨原煤、30亿立方米天然气、160万吨原油、20万吨甲醇的生产能力和近60万千瓦电力装机容量，一个大型国家能源重化工基地在陕北革命老区已现雏形。榆林是国家能源资源富集区，煤炭预测储量2714亿吨，已探明储量1660亿吨，为世界七大煤田之一；天然气预测储量8万亿立方米，探明储量4072亿立方米，是目前我国陆上最大的整装气田；石油预测储量5亿－6亿吨，探明储量1．9亿吨；岩盐预测储量1．39万亿－1．93万亿吨，属优质化工盐。此外，榆林的高岭土等矿产资源也很丰富，具有很大的开采价值。国家对陕北能源开发高度重视，近10多年来，先后安排神华、长庆、华能三大企业集团进行重点开发建设，陕西省和榆林市也投入大量资金兴建了一批以能源开发利用为主的工业项目。在西部大开发中，陕北能源开发成为“重中之重”，1998年7月国家计委正式批准了陕西省榆林能源重化工基地建设规划，加快了基础设施和重点项目建设步伐。在煤炭开发上，以建设国家优质动力煤、化工煤生产基地和出口基地为目标，先期重点开发的神府矿区已建成一批具有国际先进水平的现代化矿井，其中投产后合并的大柳塔、活鸡兔矿成为目前国内煤炭生产能力第一大矿。榆神矿区一期开发规划也已得到国家批准，近10年内将新建、扩建23对矿井，形成5000万吨的煤炭生产能力，前期工作已全面铺开。油气化工开发在“九五”期间完成和完善了靖边至西安、北京、银川的输气管道和气田与化工企业管网建设等项目，60万吨甲醇、15万吨醋酸、10万吨电解铝、8万吨真空盐等一批重大项目前期工作正在积极进行。交通、通信等基础设施建设为能源重化工基地建设创造了有利条件。包（头）神（木）、神（木）朔（州）铁路以及米佳公路改造等工程已先后竣工，神（木）延（安）铁路、榆靖高速公路、210国道陕蒙段高速公路等重点工程正在紧张施工。全区实现了通信自动化，并已进入国际、国内自动转报网，开通了数字微波线路和移动通信工程。国家和陕西省及榆林市在政策优惠、资金安排等多方面给予倾斜和支持，及时协调解决了一些重大问题，确保了陕北能源重化工基地建设起步良好。[3]榆林能源重化工基地加速开发编辑榆林市依托煤、气、油等资源优势，加速开发建设国家能源重化工基地，“十五”开局不凡，雏形已现。榆林是国内外少有的能源矿产资源富集区，已发现8大类40多种矿产资源，其中20多种已有探明储量，特别是煤炭、天然气、石油和盐四大资源富集于一地，为建设能源重化工基地创造了条件。榆林的煤炭资源，预测储量2714亿吨，探明储量1660亿吨，为世界七大煤田之一。国家大型企业神华集团的前身————华能精煤公司率先挺进不毛之地大柳塔，除陆续建起11个全国一流水平的现代化矿井外，还实行矿、路、电、港、航一体化建设。榆林各级政府除建起500多个煤矿外，还探索着一条更好的将资源优势变为经济优势的路子，先后组建了榆林煤炭运销集团和出口集团，使煤炭产业成为榆林经济发展的龙头产业。如今，神府煤田已经形成了2800万吨原煤的生产能力。榆林还积极招商引资，上坑口电厂等煤转化项目。去年以来，榆林市加快了榆神矿区的开发步伐。榆神矿区总体规划已经过国际工程咨询公司的审查。榆林蕴藏着我国陆上最大的整装气田，1996年，中国石油天然气总公司长庆石油勘探局采气厂在靖边县正式挂牌，实现了向北京、天津、西安、银川和榆林供气，中国最大的天然气净化厂建成投运，年生产、输气能力达30亿立方米。为了增强自身造血功能，带领群众脱贫致富，榆林建成年产9万吨甲醇的榆林天然气化工有限公司，另外，60万吨甲醇、30万吨合成氨、15吨醋酸等项目正在争取中。榆林石油预测储量5—6亿吨，探明储量1．9亿吨。如今，榆林每年可产50万吨原油，并于1993年成立了石油助剂厂，年加工能力达20万吨。为了推动榆林能源重化工基地建设，省政府1999年2月批准设立榆林经济开发区，这是陕西省唯一能源重化工项目建设为主体的省级经济开发区，为榆林能源化学工业的大发展提供了极为有利的条件和政策支持。榆林的优势在资源，希望在开发。他们紧紧抓住机遇，加快优势资源开发，积极引导企业开拓市场，强化营销，对煤、电、石油、化工等优势产业进行重点帮扶，拉动了全市经济的快速增长。与此同时，进一步加大了基础设施重点项目建设力度。全市确定了27个重点项目，交通方面，神延铁路已经开通试运营，牛家梁、凉水井煤炭集装站年内投运，榆靖高速公路路基工程和陕蒙半幅高速公路路基桥梁工程基本完成，神盘二级公路建成通车。水利设施方面，瑶镇水库开工建设，李家梁水库前期工程就绪。市政建设方面，榆林城区经济适用住房建设、城市供气工程、汽车站扩建和南门广场拆迁工程进展顺利，火车站广场建设基本竣工。狠抓了支柱产业建设。“西电东送”在陕北建设大型火电基地工程，经过市委、市政府主要领导多次积极争取，前期工作取得重大突破。[4]榆林能源重化工基地考察建设编辑2005年3月6日至9日，陕西省委常委、常务副省长赵正永在榆林考察能源重化工基地建设进展情况时指出，在加快榆林能源重化工基地建设时要建立循环经济，加强对环境的保护，要用科学的发展观搞好榆林能源重化工基地建设。2005年3月6日，赵正永一行一到榆林就在榆林市委书记周一波的陪同下，深入府谷、神木、榆阳、绥德、米脂、靖边6县区的能源重化工项目点上实地调研。他肯定了这些县区在能源项目带动下干部群众思想观念和经济社会所发生的巨大变化，希望他们在榆林能源重化工基地建设中扎扎实实地推进重大项目，为项目实施提供良好的配套环境。2005年3月9日上午，在听取了榆林市的汇报后，赵正永指出，在榆林能源重化工基地建设中，（一）一定要坚持用科学发展观指导榆林能源重化工基地建设，走新型工业化的道路，构建和谐社会，这是统领我们一切工作之本。树立科学的发展观，要教育广大干部善于把全局和整体紧密结合；正确地认识我们的环境保护，要把我们的产业搞成循环经济体系，促进城乡协调发展，城乡一体化，不断提高城市化水平；坚持走新型工业化、信息化道路，促进循环经济的协调发展，努力创造最大的经济效益。（二）坚持项目带动战略，推进三个转化，加快基地建设的步伐，对重大项目要建立责任制，省、市领导对项目责任要落实到人，不断创新项目机制，包括一些管理机制，大力推进对外开放和招商引资。（三）要不断下大力解决制约我们发展的瓶颈问题，首先要解决和完善总体规划问题。本着科学、实际的原则把大项目带动和促进县域经济发展的问题通盘考虑。其次要做好水资源的开发和保护。第三，要解决运输能力问题。第四，要有可靠的电力做保障。（四）坚持不懈地改善投资环境，举全省、全市之力搞好投资环境，把改善投资环境作为发展经济的第一生命线来抓。切实改善投资环境对榆林显得尤为重要，榆林要特别做到坚持不懈地抓好思想解放，不断提高我们的思想水平；要加快人才培养步伐，加快干部知识更新；不断加强社会的稳定；加强各项配套建设和服务。[5]榆林能源重化工基地专家献策编辑由国家人事部、省人事厅和榆林市主办的“榆林国家能源重化工基地建设专家行”活动，2005年9月7日在西安正式启动。11位来自全国能源、重化工、经济和金融等领域的著名专家聚集一堂，为榆林能源重化工基地建设建言献策。当天下午，专家们专程赴榆林展开为期6天的实地调研活动，了解榆林地区煤油气盐化工产品一体化开发，形成相互配套、相互支撑的产业集群；做好企业上市包装、策划运作、投资融资等运作方式的情况，促进榆林国家能源重化工基地建设持续、健康、快速发展。榆林国家能源重化工基地建设，从1999年至今，取得了实质性进展，目前已进入加速发展的新阶段，一个全方位、多层次、大规模开发榆林优势资源的框架已经形成。国家煤炭科学研究总院教授陈鹏代表专家组成员发言时说，为了实现榆林地区经济科学、协调和可持续发展，一定要对煤炭资源实行保护性开发，避免资源浪费；要注重地区生态环境保护；要注重资源的综合利用效益，支持社会经济的发展。省人大常委会副主任邓理出席了启动仪式，他首先代表省委、省政府对专家们的到来表示欢迎和感谢，他说，榆林煤、气资源丰富，“十一五”期间，陕西将以国家“西电东送”、“西气东输”为契机，加快建设，形成对全省经济最具贡献力的新的支柱产业群，努力成为新世纪我国现代化建设的一个重要能源接续地。此次专家行活动将有利于促进榆林重化工基地建设按照科学发展观理清发展思路，有利于榆林重化工基地建设重点问题的解决。他说，这是我省利用高层次智力资源促进经济建设的一次大好机会，要借此良机，切实解决相关领域在发展中遇到的问题，推进经济建设的协调发展。[6]榆林能源重化工基地急需突破编辑2006年根据最新披露的地质勘探成果表明，我国的第二大沉积盆地鄂尔多斯盆地，已成为我国仅次于松辽盆地和塔里木盆地的又一个不可多得的能源宝库，其中煤炭、石油、天然气等资源的远景储量十分可观，开发前景诱人，其中心区域有望成为我国21世纪重要的能源战略接续地之一。榆林地处中心区域，属资源高度富集区，组合条件优越，是唯一被国家批准的能源重化工建设基地，其优越条件是鄂尔多斯盆地其它地区无法比拟的。但遗憾的是开发建设已远远落后于周边地市，形成了明显的凹地效应，制约着大开发、大发展。面对难得的历史性发展机遇，积极探索加快发展的突破口，谋求更大发展，是当前榆林贯彻落实十六大精神、建设西部经济强市最为紧迫的战略任务之一。突破之一———开发榆神矿区，加快大型骨干矿井及地方工业项目建设。榆林市54%的面积含煤，属“三低一高”长焰、不粘煤，是世界著名的优质低温干馏、工业气化和动力煤，整体开采条件和煤质与澳大利亚、美国等国家的同类煤田不相上下。作为我国四大跨世纪工程之一的神华工程集矿、电、路、港、航于一体，大规模开发神府矿区，一期工程已提前竣工，建成了我国最大的煤炭生产出口基地，经济、社会效益显著。榆神矿区一期总体规划国家计委已经批复，开采条件更加优越，我们要抓住机遇，千方百计筹措资金，集中全市的财力、物力，尽快启动榆神矿区开发，做大做强煤炭工业，加快建设一批属于地方的工业项目，力争经过20年的建设，把煤炭生产能力搞到3亿吨，建成我国最大的能源生产基地。突破之二————以锦界电厂建设为锲机，尽快启动煤电基地建设。榆林是国家较早规划建设大型火电基地的地区之一，早在黄毅诚同志任能源部长时就开始做工作，规划装机容量1000万千瓦以上，其中神木、府谷、榆林电厂等项目的前期工作已达到预可研阶段，配套煤矿建设的前期工作也全面展开，部分水源工程已开工建设。2001年以来，国电公司领导、陕西电力银河集团、山东鲁能集团等多次到榆林考察调研，一致认为，同其它地方相比，在榆林建设大型煤电基地具有明显优势。江总书记2005年又亲自视察了锦界大电厂选址，有力地推动了项目建设。锦界大电厂项目可研报告已通过评估，投资主体已基本落实，送电方案和市场也基本明确，上上下下都已达成共识，是符合实际和市场经济规律、有竞争优势、发展前景和经济效益的好项目。我们要千方百计做工作，力促省上领导能亲自出面，争取国家有关部门尽快批复神木锦界电厂一期工程项目建议书，力争2003年开工建设。周边省区电厂建设步伐很快，竞争激烈，我们已经处于劣势。内蒙古已建成了66万千瓦的达拉特旗电厂一期工程和总容量120万千瓦的丰镇发电厂，66万千瓦的达旗电厂二期工程、40万千瓦的呼和浩特电厂、120万千瓦的托克托电厂一期工程、66万千瓦的准格尔电厂二期工程也已开工建设；宁夏也提出了建成“千万千瓦电力基地”的战略目标，石嘴山电厂120万千瓦扩建工程已于2001年4月全面开工建设，预计2004年全部建成投产。面对周边地市的挤压和竞争，我们已没有任何退路。若再次失去机遇，我们的煤电基地规划将成一纸空文。突破之三————抢先起步发展重化工产业。煤田、油气田开发已起步，电力基地建设也已基本明朗，重化工产业的发展是我们的薄弱环节，也是周边地市发展的薄弱环节。重化工产业具有产业链条长、路子宽的特点，若我们抢先起步发展，就可先行一步争先抢占市场份额，实现率先突破，率先崛起。从自身优势上讲，以煤转化为突破口，搞基础化工原料，可以充分发挥榆林资源比较集中、品位高、开发成本低的优势，同时针对量大面广的产品，发展一些基础性原料产品，符合国家的总体发展规划和宏观战略，搞大甲醇是最现实的选择。甲醇既是清洁能源，又是基础化工原料，搞甲醇符合国家的能源结构调整政策，属于国家支持的重点，又能适应今后深加工系列化发展的需要，具有更大的比较优势和市场竞争力。从甲醇市场看，国内现有生产企业规模小，消耗高，沿海甲醇生产企业开工率不足40%，必然要有一批装置被淘汰，有计划转移到资源富集、成本较低的中西部地区。榆林以质优价廉的天然气为原料，已建成了20多万吨/年甲醇装置，在国内甲醇市场占有重要地位。若我们以神木锦界20万吨煤制甲醇起步，再搞一个60万吨甲醇装置，搞在100万吨以上，就可占有全国一半左右的生产份额，就可以规模大、消耗低、市场抗风险能力强而立于不败之地，为多联产、系列化、大规模开发下游产品打下坚实基础。力争经过20年建设，使我市成为全国乃至世界的大型及特大型甲醇生产基地。在具体操作上，要在“十五”期间集中全市财力、物力，建设一批标志性奠基工程，推动基地建设取得新的突破。为此，建议选择60万吨煤制甲醇、榆树湾矿井、锦界大电厂三个项目作为标志性奠基工程，突出抓紧抓好。标志性奠基工程建设，事关榆林国家能源重化工基地建设的千秋大业，既是国家产业结构调整的战略需要，也是国家实施西部大开发，加快中西部地区发展，推进“西气东输”、“西电东送”重点项目建设的迫切需要，更是榆林经济腾飞，实现资源富市转变为经济强市的迫切需要。国家“十五”计划中明确提出“建设能源基地”，“汇聚多方面力量，全面启动榆林能源重化工基地建设”又是陕西省的工作重点之一，这应当成为新一届市委、市政府班子促进榆林产业大发展的民心工程、亮点工程，务求取得新突破。榆林能源重化工基地加快建设编辑2013年4月8日至10日，陕西省委常委、常务副省长江泽林在榆林调研时强调，榆林的发展进入了关键时期，要促进产业转型升级、加快城镇化进程、大力发展民营经济，进一步加快榆林现代能源化工基地建设，继续保持全市跨越发展的良好态势。江泽林深入神木、府谷、榆阳等地，实地考察了神木锦界镇沙母河新型农村社区、锦界省级重点镇示范新区、神木孙家岔赵家梁工业集中区、府谷县镁业集团节能多联产等项目。在谈到榆林产业转型升级时，江泽林指出，榆林经过10多年的发展，产业规模不断扩大、产业结构逐步优化，产业集群加快形成，自主创新不断增强，一个以能源产业为依托，集资源开发与加工为一体的新型能源化工基地已初具规模。但随着世界能源结构变化和可持续发展要求，全市上下要切实增强产业结构转型升级的危机感和紧迫感，以转变经济发展方式为主线，以构建现代产业发展新体系为目标，走精细加工的路子，提高科技含量，进一步提升产业竞争力。关于城镇化建设，江泽林指出，榆林的城镇化建设步伐虽然明显加快，但城镇化建设的水平还不是很高，尤其是南北发展不平衡。城镇化是衡量一个区域发展水平的重要标志，榆林在今后要把推进城镇化作为全市经济社会发展的重大战略，全面提高城镇化建设的总体水平。考察期间，江泽林还就民营经济发展问题召开了座谈会。针对7位参会民营企业家提出的用地难、融资难、用工难等问题，江泽林要求，省市各部门要毫不动摇地支持非公有制经济的发展，要高度重视民营经济发展，为民营企业踩油门、鼓实劲、帮真忙。为了切实解决所反映的问题，江泽林主动带头确定自己为“榆林东方集团公司”服务小组责任人，同时又逐一指定省级机关和市上的14位负责人结对帮扶14家企业，要求被指定的领导，要逐条解决企业家所反映的迫切问题。江泽林最后强调，各级领导只有深入到企业、到基层，才能发现具体问题、才能解决实际困难。[7]参考资料1.陕北能源重化工基地．陕经网．2007-3-20[引用日期2013-05-01]2.陕西榆林将成为中国能源重化工基地．新浪网．1999-10-20[引用日期2013-05-01]3.陕北国家能源重化工基地已现雏形．东方网．2001-02-01[引用日期2013-05-01]4.榆林加速建设国家能源重化工基地．新华网．2002-3-26[引用日期2013-05-01]5.赵正永在榆林考察能源重化工基地建设．搜狐网．2005-3-10[引用日期2013-05-01]6.著名专家为榆林能源重化工基地建设献策．陕西日报．2005-09-08[引用日期2013-05-01]7.江泽林在榆林调研时强调进一步加快榆林现代能源化工基地建设．陕经网．2013-4-11[引用日期2013-05-01]词条标签：地理，地点