收藏查看我的收藏0有用+1已投票0榆社县人力资源和社会保障局编辑锁定榆社县人力资源和社会保障局是榆社县人民政府负责全县人力资源和社会保障事业的职能部门。中文名榆社县人力资源和社会保障局地    区榆社县职    能社会保障事业类    别政府部门目录1主要职责2内设机构榆社县人力资源和社会保障局主要职责编辑职能调整后，县人社局的主要职责是：1、负责全县机关、事业单位人事制度改革工作，会同有关部门指导全县企业人事制度改革工作。研究拟定全县人事管理和人事制度改革的实施办法并进行监督检查。研究拟定机构改革人员定岗分流的实施意见。2、负责全县机关、事业单位工作人员的总体规划、结构调整和宏观管理工作，负责机关、事业单位工资基金管理工作。编制全县机关、事业单位的人员计划、工资计划，编制机关、事业单位接受大中专院校毕业生、技校毕业生、安置复退军人等增人计划和转业军官指令性分配计划。3、管理全县专业技术人员和专业技术队伍建设工作。负责专门人才规划、培养工作。组织有突出贡献中青年专家和享受政府特殊津贴专家的选拔工作。4、负责管理全县专业技术人员的职称工作，完善专业技术职务聘任制度，推行专业技术执业资格制度，完善专业技术资格考试制度。5、完善国家公务员制度，根据国家和省国家公务员管理的政策、法规制定实施细则并组织实施。依法对全县国家公务员进行综合管理。6、根据国家、省、市的有关规定，研究拟定我县奖励表彰制度，审核以县人民政府名义实施的奖励表彰和奖励表彰的人员，指导和协调政府奖励表彰工作。7、负责人才资源规划、开发工作，根据国家、省、市有关政策拟定人才流动实施办法，发展、规划人才市场，建立县外人才机构和组织进入我县人才市场的准入制度，建立和完善人事争议仲裁制度。拟定非国有单位接受大中专毕业生就业的实施办法，参与拟定大中专毕业生就业制度改革和就业政策。落实省、市下达的县内急需、应予保证的高校毕业生指令性计划，承办全县特殊需要人员的选调工作。负责县直、市、省、中央驻我县单位从外地调入人员的调配审批工作。负责全县机关、企事业单位人员的录用、聘用工作。组织落实国家、省市制定的国家公务员及专业技术人员家属、子女的“农转非”政策。8、负责全县机关、事业单位的工资制度改革和工资福利工作，拟定全县机关、事业单位工作人员离休、退休管理意见并组织实施。组织并指导机关、事业单位工人技术等级考核评定工作。9、拟定全县军官转业安置实施办法，制定安置和培训计划并组织实施。10、负责全县引进国外智力工作。归口管理全县国家机关、企事业单位人员出国培训工作。拟定全县智力引进中长期发展规划，开辟智力引进渠道，组织实施智力项目引进计划。11、按照干部管理权限承办县人民政府和县人大常委会的人事任免事项。[1]榆社县人力资源和社会保障局内设机构编辑全局共有干部职工84名，局机关内设办公室、社保股、公管股、审计监督股、监察大队、职称股、农保中心、机关保险所、人事仲裁股9个股室.[2]参考资料1.人力资源和社会保障局．榆社县政府[引用日期2013-02-28]2.内设机构．榆社县政府信息公开[引用日期2013-05-11]词条标签：组织机构