收藏查看我的收藏0有用+1已投票0榴莲冰皮月饼编辑锁定榴莲冰皮月饼主料为糯米粉、粘米粉、澄粉（小麦淀粉）、纯牛奶、色拉油（无味植物油）、糖粉、炼奶。辅料为：榴莲肉、黄油。菜    名榴莲冰皮月饼难    度普通目录1做法2小贴士榴莲冰皮月饼做法编辑1.冰皮： 1、把糯米粉、粘米粉、澄面、糖粉、炼奶、色拉油(或无味植物油)40ml，最后分次倒入牛奶，不停的搅拌均匀面糊状即可(成酸奶的糊状)   2、把调好的面糊放锅里盖上保鲜膜防止进水到碗里，大火蒸40分钟左右，中途需搅拌一次，蒸到熟透出锅凉一会。 3、再把剩余的15ml色拉油（或无味植物油）倒入熟米糊中，然後带上手套拌均匀为止，（或放冰箱冷藏1小时左右再制作）。 4、馅：榴莲肉1000g+黄油50g（先入黄油用中火不停炒榴莲肉，把水份稍炒干点，我用中火炒了10分钟左右）。   制作过成：把准备好的冰皮及馅拿出来。带上手套把冰皮和馅分成4：3比例量（可以根据个人口味调比例），撮成团用电枰称分量均匀，把冰皮在手掌上压成皮，中间厚周边薄。把馅放皮中间像做包子一样收口，在模具摸上油防粘，然後放入模中，按压时手需多按几次容易脱模。做好的月饼放冰箱冰藏4小时味道更佳。（我用Mini月饼模具50g，如果家里没有电枰称，可自己手工分，可以先尝试试做一个样板。）2.我的最爱「榴莲冰皮月饼」3.吃过的朋友都赞不绝口"人间美味"4.装好盒子，这一盒送给妹妹吃。榴莲冰皮月饼小贴士编辑1.其他材料：电枰称，月饼模具，一次性手套。 注意事项：整个过程冰皮难度较高，冰皮不能太粘，否则不好成形，蒸之前面糊一定像酸奶一样糊状。[1]词条图册更多图册参考资料1.榴莲冰皮月饼．豆果网[引用日期2013-11-24]词条标签：生活