收藏查看我的收藏0有用+1已投票0槟城翠宾馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！槟城翠宾馆位于顺化，是家1星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访顺化，槟城翠宾馆都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店，距离顺化皇城步行23分钟，或打车5分钟，车程约1.9公里。中文名称槟城翠宾馆英文名称Thanh Thuy Guesthouse地理位置惠城酒店地址6/66 Le Loi Street, 顺化惠城中心, 顺化, 越南酒店星级1星级周围景观谦陵、嘉隆天授陵、顺化皇城、建福陪陵、绍治昌陵、明命孝陵目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点槟城翠宾馆简介编辑槟城翠宾馆位于顺化，是家1星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访顺化，槟城翠宾馆都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店，距离顺化皇城步行23分钟，或打车5分钟，车程约1.9公里。槟城翠宾馆(6张)舒适度作为槟城翠宾馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，清新自然却又处处透露着酒店的用心。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在槟城翠宾馆，您可在餐厅享用到传统的顺化美食。槟城翠宾馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。槟城翠宾馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:-槟城翠宾馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：顺化皇城:步行23分钟，或打车5分钟，车程约1.9公里明命孝陵:步行10分钟绍治昌陵:步行10分钟谦陵:打车15分钟，车程约7.4公里建福陪陵:打车15分钟，车程约7.4公里嘉隆天授陵:步行10分钟槟城翠宾馆房型及房价介绍编辑槟城翠宾馆房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了双床房、，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在槟城翠宾馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。槟城翠宾馆房价信息双床房	92元槟城翠宾馆设施与服务编辑洗衣间、儿童加床、餐厅槟城翠宾馆相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-3岁在不加床的情况下可免费入住3岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。机场接送服务费300000vnd退房时间11:30AM酒店距离市中心1km酒店距离机场12km早到入住时间12:00PM网络收费0USD楼层总数2客房总数6酒店前台服务时间至：11:00PM到达机场时间（分钟）20槟城翠宾馆综合评价编辑槟城翠宾馆好巧网酒店评分比较好，74分[1]槟城翠宾馆优缺点游客提到的优点:整体感觉不错	客房好	服务好词条图册更多图册参考资料1.槟城翠宾馆(Thanh Thuy Guesthouse)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会