收藏查看我的收藏0有用+1已投票0模具修补激光焊机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本焊机在WS-01的基础上又新增了精密氩弧焊功能，同时具备了仿激光焊与精密氩弧焊的功能。二者的完美结合使焊补的精度、效果、实用性、应用领域得到极大的提高，操作者更容易撑握，使焊补的速度更快、应用更广。中文名模具修补激光焊机功    能仿激光焊与精密氩弧焊优    势操作便捷、精度高功能设置脉冲点焊等适用范围模具行业、铸造行业等焊补特点热影响区小等目录1WS-02：仿激光焊机+精密氩弧焊2适用范围：▪模具行业▪铸造行业▪各种工件零配件修理行业▪精密模具修补激光焊机模具修补激光焊机WS-02：仿激光焊机+精密氩弧焊编辑功能设置：1、脉冲点焊：本功能焊补的热输入极小，焊补精确，精密细小的部位可轻易的焊补。2、精密氩弧焊：本功能作为一个独立的工作单元，可单独使用。本功能可以在2A的小电流下起弧，电流稳定，火力集中，可以与进口米勒焊机的焊接效果媲美。焊补特点：A、热影响区小；B、无需预热处理，焊后工件不会退火；C、无变形的塌边；D、无气孔和沙眼；E、准确而精密，可焊接小而精密的几何区，最细焊丝可用至0.1-0.2mm；F、使用方便灵活，可直接现场修补，可免除对工件或修理部分做昂贵的分离工作。G、可用于裂痕、崩缺、棱角、沙孔及模具使用磨损后的修复；H、使用不同硬度的材料，可得到不同的焊后硬度（如：HRC60）。对冷冲模的韧口及刀具刃口也可进行焊补，免除了普通氩焊繁琐的预热、保温等过程。模具修补激光焊机适用范围：编辑模具修补激光焊机模具行业1、注塑模2、冲压模　3压铸模　4橡胶模　5铜合金模模具修补激光焊机铸造行业本焊机在铸造缺陷方面也有着不俗的表面。对铸造过程中的气孔、渣孔、缩孔等均可进行快速精准的修补。对球铁、灰铁、不锈钢等缺陷的修补效果极佳，焊补速度快，焊后无色差或色差小，适合工厂规模生产的需求。人们公认的较难修补的机床轨道面也得到了较理想的解决。模具修补激光焊机各种工件零配件修理行业本机对轴类、齿类及其它工件均可进行完美的修复。仿激光焊机与其它类型焊机相比较：1、与普通氩弧焊机的比较由于普通氩弧焊机输入的能量大，焊补对工件冲击大，因此焊后工件容易变形、变色、咬边等现象。尤其是  材质较薄的不锈刚产品，而本焊机成功克服了这一难点，使精密的焊接、焊补成为现实。2、冷焊机的比较现今市场的冷焊机（如电阻焊、贴片机等）普遍存在焊补速度慢、焊后结合度低、焊材对应少等缺点，不能满足厂家的个性需求。而本焊机具有焊补速度快、焊后结合度高、焊材对应全，不同的材质选用不同的焊材。3、与激光焊机的比较本焊机焊补的精度可接近激光焊机的精度，但焊补的灵活性远远超过激光焊机，更由于可根据不同的修补量选择不同粗细的焊丝，焊补的速度得到极大的提高，在价位上具有更大的优势，更高的性价比。模具修补激光焊机精密模具修补激光焊机激光加工与传统机械加工比较有以下特点：1. 加工速度快；2. 热变形及热影响区小（适合加工高熔点、高硬度、特种材料）3. 可对零件进行局部热处理；4. 可对复杂形状的零件、微小零件进行加工，还可在真空中进行加工；5. 加工无噪声，对环境无污染；6. 与计算机技术技术相结合，易实现自动化；7. 由于加工方法先进，可改进现有产品结构和材料8.可提高工件品质。应用范围：手机壳专用全自动焊接，精度高，焊纹美观，效率高；医疗器械金属零部件的密封焊接；手机、MP3、金属外壳及内部结构件的精密焊接广泛用于电子器件、家用电器、珠宝首饰、眼镜、五金、汽配、通讯等行业。 手机五金壳专用激光焊机、特大模具激光焊机、大功率模具焊机，双灯大功率电池焊接机，双灯大功率自动焊接机。参数名称参数值平均激光功率150W180W300W500W最大单脉冲能量90J110J110J110J激光焊丝0.2-0.6mm0.2-0.8mm0.2-1.0mm0.2-1.2mm主机耗电功率≤8KW≤10KW≤12KW≤12KW焊接深度0 .1-2.5mm0 .1-2.5mm0 .1-3.5mm0 .1-3.5mm焊点大小0.2-2mm0.2-2mm0.2-2mm0.2-2mm激光波长1064nm1064nm1064nm1064nm脉冲宽度0.3-20ms（可调）0.3-20ms（可调）0.3-20ms（可调）0.3-20ms（可调）连击频率1-100Hz1-100Hz1-100Hz1-100Hz瞄准定位红光定位（可选CCD）红光定位（可选CCD）红光定位（可选CCD）红光定位（可选CCD）激光器工作行程X轴300Y轴200Z轴300（行程可选，手动自动可选）X轴300Y轴200Z轴300（行程可选，手动自动可选）X轴300Y轴200Z轴300（行程可选，手动自动可选）X轴300Y轴200Z轴300（行程可选，手动自动可选）吊臂工作方式上下左右全自动上下左右全自动上下左右全自动上下左右全自动激光器控制方式电脑编程，全自动控制电脑编程，全自动控制电脑编程，全自动控制电脑编程，全自动控制电力需求220V±5% / 50Hz / 40A220V±5% / 50Hz / 40A380V±5% / 50Hz / 40A380V±5% / 50Hz / 40A连续工作时间≥24h≥24h≥24h≥24h词条标签：文化术语，文化