收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[héng sān shù sì]横三竖四编辑锁定横三竖四是一个汉语成语，拼音是héng sān shù sì，意思是有的横着，有的竖着。形容杂乱无章，没有条理。出自：《五灯会元·越州姜山方禅师》。中文名横三竖四出    处《五灯会元·越州姜山方禅师》拼    音héng sān shù sì解    释形容杂乱无章，没有条理。目录1成语解释2成语典故3词语辨析横三竖四成语解释编辑【成语】： 横三竖四【拼音】： héng sān shù sì【解释】： 有的横着，有的竖着。形容杂乱无章，没有条理。横三竖四成语典故编辑【出处】： 宋·释普济《五灯会元·越州姜山方禅师》：“横三竖四，乍离乍合。”【举例造句】： 宝钗便顺着游廊，来至房中，只见外间床上横三竖四，都是丫头们睡觉。 ★清·曹雪芹《红楼梦》第三十六回横三竖四词语辨析编辑【拼音代码】： hsss【近义词】：杂乱无章、横三顺四【反义词】：整整齐齐【歇后语】： 七根扁担丢一旁【灯谜】： 曲【用法】： 作状语、定语；指杂乱无章【英文】： in disarray[1]参考资料1.横三竖四．汉辞网[引用日期2014-11-05]词条标签：语言，成语，字词