收藏查看我的收藏0有用+1已投票0横山白龙观编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！白龙观位于江苏常州、无锡交界、横山桥镇。横山风景区紫霞峰南黄猫岭之东，座北朝南，亭台楼阁、依山而建，山环水抱，气势非凡，候鸟云集，四季花香鸟语中文名称横山白龙观地理位置江苏常州、无锡交界、横山桥镇气候类型亚热带季风气候著名景点千年古银杏目录1地理位置2历史沿革3景点介绍横山白龙观地理位置编辑白龙观位于江苏常州、无锡交界、横山桥镇。横山风景区紫霞峰南黄猫岭之东，座北朝南，亭台楼阁、依山而建，山环水抱，气势非凡，候鸟云集，四季花香鸟语，真可谓人间之佳境。横山白龙观历史沿革编辑早在1982年白龙庙已被批准为市级文保单位，1989年市镇联合出资对主体建筑玉皇殿进行了抢修。 1997年5月8日，被武进宗教局批准为道教活动场所，重新对外开放，并更名为“白龙观”。近年来，观内严格按照文物法对内部房屋古迹进行保护、维修。兴建项目也是古色古香，现可为四方游客与信众提供住宿、导游，举行各种道场、文化咨询和道家气功养生。横山白龙观景点介绍编辑观内两棵千年古银杏高叁拾余米，三人合抱有余，枝叶茂盛，果实累累，果仁甘甜，一棵枝杆分叉还长有多枚“树参”，长约60公分，实乃罕见。三百余年的古玉兰，树干挺拔，每逢早春，银花繁盛，香飘数里。古黄杨、古南天竹、桂花树郁郁葱葱，五棵大樱桃树每年硕果飘香，内龙潭白龙娘娘雕塑栩栩如生，太极阴阳球神奇转动，潭内水清见底，鱼虾翱游，远看山有色，近听水无声，回归自然的感觉油然而生。词条标签：地理