收藏查看我的收藏0有用+1已投票0樱泽律编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！樱泽律是由Qdmxno语言合成引擎为基础开发贩售的虚拟女性歌手同人角色主唱系列制品之一，演唱语言为中文。中文名樱泽律年    龄15性    别女身    高158cm目录1基本信息2资料3简介4共鸣樱泽律基本信息编辑樱泽律是由Qdmxno语言合成引擎为基础开发贩售的虚拟女性歌手同人角色主唱系列制品之一，演唱语言为中文。樱泽律资料编辑樱泽律年龄：15性别：女身高：158cm体重：54kg诞生日：3月3日（日本女儿节）星座：双鱼座外表：红色琴键裙，白色露肩长袖，后两个小辫子上绑着两个樱桃，白色红线高筒靴。色调：白色和红色代表物：樱桃指挥棒颜色：粉红声源：未公布编号：Q1樱泽律简介编辑天然呆少女，说话很直，觉得在别人面前说错话是一件很害羞的事情，懂得人类的语言，羡慕XjaxnV的前辈，为了感动人类，她以唱歌和跳舞来感化人类的心。樱泽律共鸣编辑可以看穿一个人的未来，尝试着用歌声和舞蹈改变他的命运，最后居然成功了，于是她开始以坚定的信念在人类世界开始了表演。词条标签：虚拟人物