收藏查看我的收藏0有用+1已投票0樱桃果酱轻乳酪蛋糕编辑锁定樱桃果酱轻乳酪蛋糕是一种美味的甜品，以小麦面粉、鸡蛋等为原料，以细砂糖等为调料。该美食主要通过烤箱烘焙的方法制作而成的一款蛋糕点心。中文名樱桃果酱轻乳酪蛋糕主要食材面粉分    类甜品口    味香甜目录1所需食材▪主料▪辅料▪调料2制作方法3食用须知樱桃果酱轻乳酪蛋糕所需食材编辑樱桃果酱轻乳酪蛋糕主料奶酪125克樱桃果酱轻乳酪蛋糕辅料淡奶油50克、酸奶75克、小麦面粉（33克）、鸡蛋2个、白巧克力适量、椰蓉适量、樱桃适量樱桃果酱轻乳酪蛋糕调料白糖45克、樱桃果适量樱桃果酱轻乳酪蛋糕制作方法编辑1.将奶油奶酪、淡奶油、酸奶从冰箱里取出后称量后直接放入搅拌机内，打至无颗粒的顺滑状倒入碗中2.将全蛋的蛋黄和蛋白分离，将蛋黄加入1中拌匀3.将面粉过筛加入2中搅拌至无颗粒后放入冰箱冷藏4.将蛋白打出鱼眼泡，然后加入1/3的白糖接着打发至白色5.再加入1/3的白糖打发至稠状，最后加入剩余1/3的白糖打发至提起蛋白拉出弯钩状，也就是湿性发泡6.取1/3的蛋白加入冷藏好的奶酪糊中拌匀7.将奶酪糊倒入剩余的蛋白中切拌均匀后倒入模具中8.烤箱预热160度，下层，水浴法，时间60分钟9.出炉放凉后开始装饰，装饰好的蛋糕放入冰箱冷藏4小时以上[1-2]樱桃果酱轻乳酪蛋糕食用须知编辑面粉富含蛋白质、碳水化合物、维生素和钙、铁、磷、钾、镁等矿物质，有养心益肾、健脾厚肠、除热止渴的功效。参考资料1.【图】 樱桃果酱轻乳酪蛋糕的做法_． 樱桃果酱轻乳酪蛋糕怎么做、如何做-贝太菜谱库[引用日期2015-01-03]2.樱桃果酱轻乳酪蛋糕做法．樱桃果酱轻乳酪蛋糕[引用日期2015-01-03]词条标签：食品，菜品