收藏查看我的收藏0有用+1已投票0樱缘战歌编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！在2010年03月日本世嘉SEGA公司推出了美版PS2和Wii平台SRPG的《樱花大战之再见吾爱》，作词人陈星宇基于这个契机，对樱花大战主题歌《檄帝国华击团》重新填写了中文版歌词，根据本身动画剧情编写了【樱缘战歌】。樱花大战从1996年出品以来，接连衍生出真人舞台剧、动画、漫画等等一系列作品，其中也有一个中文歌词片段版本，是在帝国歌剧团的舞台剧中由动画人物红兰的配音演唱。中文名称樱缘战歌发行时间2010年02月20日歌曲原唱横山智佐填    词陈星宇谱    曲田中公平编    曲根岸贵幸目录1樱花大战简介2《樱缘战歌》歌词3日语原版歌词樱缘战歌樱花大战简介编辑樱花大战|サクラ大戦（罗马拼音Sakura Taisen ，英文名 Sakura Wars），是日本世嘉公司发行的系列游戏作品。1996年9月27日，樱花大战首次登场于SEGA Saturn电视游戏平台上，其最大的特点是完美融合游戏动漫《樱花大战》了恋爱养成类游戏和策略类游戏要素，结合源于日本宝冢歌剧的文化因素，获得了极高的人气。其续作也陆续在SEGA Saturn，Dreamcast，PlayStation 2等电视游戏平台和个人电脑上推出。樱花大战还包括真人舞台剧、动画、漫画等在内的一系列衍生作品。讲述了公元20世纪初，东京的地下黑暗势力“黑之巢会”开始复苏，巢会妖僧天海率领着四大黑暗天王，操纵着利用古代咒语生成的魔物--魔操机兵，在东京开始了大肆的破坏，扬言统治全世界。为了对抗这些黑势力，打击黑之巢会的猖獗活动，以东京为中心进行对降魔迎击作战的帝国华击团·花组（由6名超能力少女组成），秘密驾驶着光武开始了讨伐黑暗之战…由于队员间缺乏沟通。战斗虽然勉强能打赢，但总是不够理想。于是在太正12年的4月1日，新从海军士官学校毕业的大神一郎少尉被分配到帝国华击团花组，担任队长职务。在接头地点的上野公园，一颗浪漫的樱花树下，我们的主人公遇到了影响他一生的人......樱缘战歌《樱缘战歌》歌词编辑樱缘战歌海报[first]我总追寻着 北风的脚步在他的怒吼中变坚强一次一次在迷途惊醒认清楚了自己的力量天边的晨星 在黑暗中闪亮引领我们前进的方向热血在这片土壤流淌高歌迎来东方的光芒燃烧啊爱的火花青春啊 如樱雪飞舞吧别害怕 让泪水流下带着梦 为了明天进发[second]紧紧地拥抱 生命的小宇宙点燃了心中无名之火奋勇挣开无形的枷锁相信自己坚持到最后梦缘樱之团 内心如钢铁般我们将为名誉而征战一个声音始终在呼唤守着孩子们心的港湾燃烧啊 爱的火花青春啊 如樱雪飞舞吧别害怕 让泪水流下带着梦 为了明天进发樱缘战歌日语原版歌词编辑帝国华击团原唱（横山智佐）引き裂いた 暗が吠え 震える帝都に爱の歌 高らかに 踊りでる戦士たち心まで 钢鉄に 武装する乙女悪を蹴散らして 正义をしめすのだ走れ 光速の 帝国华撃団念れ 冲撃の 帝国华撃団「旁白：わたしたち 正义のために戦います。 たとえ それが命をかける戦いであっても わたしたちは 一歩も引きません！ それが 帝国华撃団なのです！」街の灯が 消え果てて 胁える帝都に虹の色 染め上げて 跃りでる戦士たち暁に 激情を 照らし出す乙女悪を灭ぼして 正义をしめすのだ走れ 光速の 帝国华撃団念れ 冲撃の 帝国华撃団走れ 光速の 帝国华撃団念れ 冲撃の 帝国华撃団中文翻译：撕裂寂静 黑暗咆哮 震动帝都朝野齐声高唱爱之歌 舞出斗士的风采心如钢铁般坚强 少女快武装起来驱散邪恶势力 誓要弘扬正义快步冲 如光似电帝国华击团高声唱 谁人可挡帝国华击团五色街灯 悄然而熄 难掩帝都恐慌身披七彩霓虹 舞出斗士的风采曙光映照出少女 激情洋溢的面影消灭邪恶势力 誓要弘扬正义向前冲 如光似电帝国华击团高声唱 谁人可挡帝国华击团我们 为了正义而战哪怕必须为之献出宝贵青春生命我等也决不哪怕后退一步只要在这帝都中邪恶一天不除尽我们仍将战斗不息这只因为 我们是帝国华击团美好晚梦 四散而去 帝都几成冻土沐浴爱的灯火 舞出斗士的风采钢铁般的誓言 少女用生命承诺斩除邪恶势力 誓要弘扬正义向前冲 如光似电帝国华击团高声唱 谁人可挡帝国华击团向前冲 如光似电帝国华击团高声唱 谁人可挡帝国华击团词条标签：音乐作品，音乐，游戏，娱乐作品，单曲