收藏查看我的收藏0有用+1已投票0樱雪JSD14-7DO6编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！樱雪JSD14-7DO6是一款燃气热水器，热水产率为 7升/分。中文名樱雪JSD14-7DO6额定热负荷14MJ/h热水产率7升/分排气方式烟道式目录1基本参数2其它性能3其他特点4保修信息5产品简介6品牌介绍樱雪JSD14-7DO6基本参数编辑使用燃气种类：液化气/天然气外形设计：金属烤漆面板，123mm超薄机身外形尺寸：516*320*123mm樱雪JSD14-7DO6其它性能编辑冬夏型转换樱雪JSD14-7DO6其他特点编辑单功能花洒樱雪JSD14-7DO6保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机1年，主要部件5年电话备注：24小时电话服务详细内容：用户凭购买樱雪产品的有效发票和保修卡，自购买之日起符合保修规定的，即可享受保修服务。所有产品终生维修，超过保修期提供收费维修服务。上门服务时限：市区24小时，郊区48小时，郊县72小时上门到位。由于产品使用环境条件，如电源、水源、气源、温度等非本公司所能控制的因素，或因用户水、电路不符合国家规定而引起的一切损坏及损失，不在免费保修范围内。[1]樱雪JSD14-7DO6产品简介编辑樱雪JSD14-7DO6 燃气热水器金属烤漆面板，123mm超薄机身；冬夏型转换；单功能花洒。樱雪JSD14-7DO6品牌介绍编辑中山市樱雪集团有限公司前身为中山市樱雪燃气具有限公司，成立于1998年8月，是全国七大中国名牌燃气热水器生产企业之一。历时十年的发展，她已经成为以专业研发、生产、销售燃气热水器、家用燃气灶、吸油烟机、电热水器、消毒柜等小家电产品为主导产业的民营企业。保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保备注：整机1年，主要部件5年质保时间：1年电话备注：24小时电话服务所有产品终生维修，超过保修期提供收费维修服务。上门服务时限：市区24小时，郊区48小时，郊县72小时上门到位。由于产品使用环境条件，如电源、水源、气源、温度等非本公司所能控制的因素，或因用户水、电路不符合国家规定而引起的一切损坏及损失，不在免费保修范围内。[2]参考资料1.樱雪JSD14-7DO6参数．中关村在线[引用日期2012-12-04]2.樱雪JSD14-7DO6．天极网．2013-03-07[引用日期2013-03-07]词条标签：科技产品