收藏查看我的收藏0有用+1已投票0檀溪谷编辑锁定檀溪谷位于贵州省贵阳市三桥黄花街，是一个以多层和小高层全景式景观公寓为主的小区。中文名檀溪谷物业公司：贵州檀溪谷物业管理有限公司容 积 率：2.2开 发 商：贵州宏泰房地产开发有限公司目录1楼盘简介2详细信息3周边配套4交通状况檀溪谷楼盘简介编辑檀溪谷引占地10余万㎡，总建筑面积24万㎡，户数约1400户。建筑设计采用欧式的设计风 格.采用人车分流系统，附近有双龙峰森林公园。包含健身中心、咖啡吧等休闲设施的多功能会所、生态景观游泳池、社区医院、幼儿园等配套设施。檀溪谷地处金阳新区与老城区的结合部，距喷水池5公里，距离金阳新区贵阳市行政中心8公里左右。连接安顺、遵义等地州市的贵遵、贵黄、贵清高等级公路在此交汇。檀溪谷二期昊苑占据了该项目最好的地块，建筑依大龙峰公园原生山地而建，三面环山，地势比周边高出10多米。檀溪谷详细信息编辑所在区域：云岩区房屋属性：商品房建筑结构：框架剪力墙物业类别：住宅主力户型：116-130平米装修状况：毛坯建筑类别：多层、高层、小高层总 户 数：1400开盘日期：2008-12-13交房日期：2009-04-30物业公司：贵州檀溪谷物业管理有限公司物 业 费：1.40元/㎡项目地址：云岩区三桥黄花街43号占地面积：100000平米绿 化 率：58%总建筑面积：240000平米容 积 率：2.2开 发 商：贵州宏泰房地产开发有限公司预售许可证：（2008）筑商房预售准字第（086）号, （2009）筑商房预售准字第（088）号檀溪谷周边配套编辑贵阳檀溪谷楼盘地图学校：黄花街小学、三桥小学、贵阳三十中、省经济学校、农校商业：新街菜场、理发店、便利店银行：商业银行、建设银行、工商银行、邮政银行、农业银行、中国信合、中国邮政医院：云岩区第二人民医院、水电九局中心医院、坤光医院休闲：健身中心、咖啡吧、生态景观游泳池檀溪谷交通状况编辑32路、71路、221路、225路、237路、68、38、47、28、29、60、59、31路。