收藏查看我的收藏0有用+1已投票0欧家夼编辑锁定山东省招远市玲珑镇欧家夼村，位于胶东半岛渤海之滨的罗山山脉前怀。是全国小康示范村，全国文明村，先进基层党组织。中文名欧家夼地    址山东省招远市玲珑镇欧家夼村荣获荣誉是全国小康示范村，全国文明村户    数980户目录1基本村情2村镇建设3历史文化4民俗文化欧家夼基本村情编辑据《招远县志》载：元至元年间，戴姓由栖霞县迁此定居，取名戴家沟。明永乐年间，欧姓由山西洪洞县徙此，戴姓徙绝，定名“欧家夼”。从罗山脚下冒起的第一缕炊烟迄今，以绵延七百余年，七百多年来，欧家夼人在这块土地上辛勤劳动，繁衍生息。现全村以兰、张、魏三姓氏为主，此三姓氏占全村人口的百分之九十五以上。如今的欧家夼全村总户数980户，人口2450人，全村有中共党员100人，村委、党委领导班子成员7人。欧家夼村地处山区，三面环山，自然景色优美，拥有国家4A级罗山森林公园。农业生产方面，水利设施良好，能实现集体灌溉，果园以苹果为主，农田和果园进行测土配方施肥。全村土地1300多亩，其中耕地800亩，果园500亩，主要能产品有小麦、玉米、花生、苹果等。集体经济方面，有矿山、选矿厂、制剂厂、聚剂厂、建筑队等，村民主要收入为务农收入与乡镇企业务工收入。欧家夼村镇建设编辑10万元的农家书屋，免费供村民借阅。定期举办科技讲座，个体种植、养殖等已成规模；村水利、机械等农业配套设施健全完备。村办企业山东金欧集团下辖8个子公司，主要从事黄金生产、药剂加工、新型聚酯、建筑施工、文化艺术、旅游开发等产业。村委关爱老人儿童，每年投入300多万元，用于村民福利、奖励、医疗、救助等。去年年底为每户补助安装广电机顶盒，家庭宽带普及率达25%。有社区卫生所两所。实现了少有所爱、壮有所为、老有所养、病有所疗、困有所济。树立生态文明建设理念，先后投入2000多万元用于旧村改造，按照村民意愿统一规划设计，两层别墅式和传统平房式农家院落兼有，整齐划一，统一编号。实行城市化管理，成立保卫科、环卫科，实现了生活安全化,道路硬化、绿化、净化、美化、亮化。年投入100多万元用于生态保护和环境治理。建有孝德文化一条街；制定《欧家夼村思想道德建设协会章程》、《欧家夼村村民自治章程》，还有村民代表议事机制，政务、财务公开机制，村民说事机制，村民事务委托代理机制，民风淳朴、邻里融洽、干群和谐，村民监督，村民自治，依法办事。2013年，接待了柬埔寨暹粒省委常委毛武提一行对我村基层党建工作的考察。投资300多万元建成农民文化宫、美德教育展室、村史展室，中心大街设有阅报栏、宣传栏、公益宣传牌，村内公园4处，广场1处，露天健身器材38架。定期举办书法、绘画、剪纸、根雕、摄影、面塑、运动等文体比赛，年均参加人数2000多人次，年发放奖品2万多元。村锣鼓队、秧歌队，享誉市内外。建有罗山书画院、民俗博物馆、夼上艺术区。2013年，妇女儿童家园通过省级验收，并提供省、市级现场会多场。依托国家森林公园的独特优势，形成了集绿色山庄、果蔬采摘、休闲养生、商贸流通、文化艺术、伟人瞻仰、黄金开采示范、农家体验、影视拍摄、宗教文化等十大功能区于一体的旅游度假胜地。旅游专线直通本村，辖区中英文标识、公共休息等设施齐全，服务人员持证上岗。2013年，全村旅游接待人数达70万人次，收入2000余万元。欧家夼历史文化编辑夼上艺术区，投资1000万元，依托罗山的山水人文和当地特有的黄金文化元素而建，集影视拍摄、艺术创作、主题文化展览、艺术家休养度假、体验生活等于一体的文化旅游胜地。建设革命之路——红色文化文物展览馆，展出红色革命文物1万余件，被评为“烟台市红色旅游景点”。影视拍摄基地，投资4500万元，借展示黄金文化和中国民俗的《战火大金脉》拍摄之机而建；后续投200万元引进了大型实景演出项目。此外，森林公园还存有邱处机修炼、招远著名八大景观之一祥光烟月等多处遗迹。欧家夼民俗文化编辑大学之道项目，同清华大学合作，围绕传统文化，以清华文化为引子，由“百年树人名家主题文化碑林”、“儒释道三圣像”、“锦绣招远”三部分组成，使自然风光和文化景观有机结合，使黄金文化和红色文化相结合，将罗山生态游升级为文化生态旅游。罗山书画院和民俗博物馆，将民俗旅游、非物质文化遗产相结合，投资8000多万元。村民李瑞欣的剪纸多次在国家、省、市比赛中获奖，并出版两本专集，被评为全国五好文明家庭和烟台市特色家庭—剪纸之家，村民兰瑞雨一家被评为省级文明示范户。兰瑞东获烟台市摄影之家、“烟台市十佳藏书家庭”等称号。民间书画家魏金敏一家被评为招远市十星级文明户。特色旅游用品商店35家，经营罗山金石、罗山石雕等旅游纪念品。[1]参考资料1.招远县玲珑镇欧家夼村．烟台新闻网[引用日期2016-01-17]词条标签：地点