收藏查看我的收藏0有用+1已投票0欧志姆编辑锁定1947年，韩国O-ZONE株式会社创立[1]，主要从事小件日用品加工。在其后的几年时间里，O-ZONE株式会社开始为韩国一些企业代加工，21世纪初，将O-ZONE产品定位为口腔护理用品，开始迈向国际市场。2010年，广州市和麦贺达贸易有限公司是欧志姆的中国区总代理[2]。中文名称欧志姆英文名称o-zone创立时间1947年创始人株式会社所属公司韩国O-ZONE株式会社所属行业日化品牌国    家韩国产    品牙膏、牙刷目录1品牌简介2商标信息3Logo释义4品牌历程5公司背景6产品介绍▪牙膏▪牙刷▪9928系列欧志姆品牌简介编辑欧志姆[1]（O-ZONE），韩国O-ZONE株式会社旗下口腔护理品牌，欧志姆ozone全效美白牙膏品牌始创于1947年，其产品包括牙膏、牙刷等系列产品。2010年，广州市和麦贺达贸易有限公司是欧志姆的中国区总代理。欧志姆商标信息编辑商标注册号：10704557类号：3商标名称：欧志姆申请人名称：广州市和麦贺达贸易有限公司[2]欧志姆Logo释义编辑“O”是刷牙时，人口张开的形状，也意指“OK“的意思欧志姆ozone魔力白牙膏”ZONE“是地区、空间的意思”O-ZONE“寓意“口腔健康、OK”。[1]欧志姆品牌历程编辑1947年，韩国O-ZONE株式会社创立，主要从事小件日用品加工。欧志姆ozone深海矿物泥美白牙膏在其后的几年时间里，O-ZONE株式会社开始为韩国一些企业代加工。[1]20世纪50年代，O-ZONE株式会社开始了工业模型模具的设计生产，并于1963年开始出口日本、朝鲜以及北美等国家。1986年，将生产线扩大至15条，步入机械化。90年代中后期，O-ZONE的第一支牙刷成功问世。21世纪初，将O-ZONE产品定位为口腔护理用品，开始迈向国际市场。2002年，O-ZONE株式会社与韩国新华制药株式会社结成战略同盟，共同研发、推出了O-ZONE新品类——功效型牙膏。2010年9月，O-ZONE品牌产品成功在中国上市，广州市和麦贺达贸易有限公司成为中国区总代理。欧志姆ozone草本盐护牙膏2010~2011年，O-ZONE完成了中国一、二线城市的铺货。2012年，将产品进行升级，同时拓展销售渠道。2013年， O-ZONE已成功入驻如永旺、家乐福、沃尔玛、采活、百佳、华润万家、乐天玛特、世纪联华、易初莲花等线下商场。2014年初，广州市和麦贺达贸易有限公司成立了电商团队，建立了O-ZONE旗舰店，在线下推广的同时开始了线上的推广运营。2014年， “9928”系列牙膏成功引进中国，推出泵压式牙膏[1]。欧志姆公司背景编辑韩国新华制药株式会社是医药品的生产制造商，于1988年成立，是韩欧志姆ozone香草薄荷牙膏国医药品制造协会会员公司。1997年，企业重组，便开始转向个人护理医药品的研发。2002年，韩国新华制药株式会社进入韩国口腔护理行业，并与海外公司开始了贸易合作关系，其客户来自于美国、日本、越南、澳大利亚等世界各国。在此基础上，O-ZONE株式会社与新化制药株式会社达成一致，建立了合作伙伴关系。[1]欧志姆产品介绍编辑欧志姆牙膏O-ZONE全效美白牙膏ozone孕妇健齿牙膏O-ZONE魔力白牙膏O-ZONE香草薄荷牙膏O-ZONE深海矿物泥牙膏O-ZONE孕产妇健齿牙膏O-ZONE“8无”长牙呵护儿童牙膏（1-6岁）O-ZONE“8无”换牙精护儿童牙膏（6岁以上）欧志姆牙刷O-ZONE半纤细型牙刷欧志姆 O-zone牙刷(8张)O-ZONE金添加毛牙刷O-ZONE银添加细毛牙刷O-ZONE金添加极细毛牙刷O-ZONE木糖醇细毛牙刷O-ZONE银添加毛贵族牙刷O-ZONE纳米金儿童牙刷（1-9岁）O-ZONE精细儿童牙刷。欧志姆9928系列O-ZONE魔力迅白泵压式牙膏[1]欧志姆 牙膏(3张)词条图册更多图册参考资料1.欧志姆推出泵压式牙膏 专注口腔健康．人民网[引用日期2014-12-05]2.欧志姆商标备案信息．中国商标网[引用日期2014-12-05]词条标签：社会，品牌