收藏查看我的收藏0有用+1已投票0欧夜鹰疆西亚种编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！欧夜鹰疆西亚种，Caprimulgus europaeus unwini（Hume,1871），夜鹰科夜鹰属欧夜鹰的一个亚种。在中国大陆，分布于新疆等地。模式产地在巴基斯坦。中文学名欧夜鹰疆西亚种拉丁学名Caprimulgus europaeus unwini（Hume,1871）界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门纲鸟纲亚    纲今鸟亚纲目夜鹰目亚    目夜鹰亚目科夜鹰科亚    科夜鹰亚科属夜鹰属种欧夜鹰亚    种欧夜鹰疆西亚种目录1外形描述2分布范围3生活习性欧夜鹰疆西亚种外形描述编辑描述：中等体型（27厘米）的棕灰色夜鹰。满布杂斑及纵纹，无耳羽簇。雄鸟近翼尖处有小白点，飞行时外侧的两对尾羽端白。雌鸟无白色。亚种unwini色暗而多灰，较指名亚种的斑纹为少。虹膜－深褐；嘴－深角质色；脚－灰色。[1]欧夜鹰疆西亚种分布范围编辑国内分布：新疆[2]欧夜鹰疆西亚种生活习性编辑习性：滚翻飞行于空中追捕飞蛾类昆虫。炫耀飞行的雄鸟两翼张开并高举成"V"型滑翔，尾扇开成一定角度。有时去围攻猛禽，有时又被作为猛禽而遭围攻。喝水时低掠水面似雨燕。[1]参考资料1.马敬能、菲利普斯、何芬奇等．《中国鸟类野外手册》：湖南教育出版社，2000：1102.欧夜鹰疆西亚种．中国动物物种数据库[引用日期2013-04-23]词条标签：生物物种，动物