收藏查看我的收藏0有用+1已投票0欧洲野牛编辑锁定欧洲野牛（学名：Bison bonasus）：是欧洲最大的原生食草动物，拥有非常庞大的体型。成年欧洲野牛体长2.9米，肩高1.8-1.95米，体重600-1000千克。颈部、头部和前半部的毛发较短，头部体积大并有宽阔的前额，前半部躯体巨大，肩部到前背有隆起，脖子短粗健壮，胸椎肌肉强大。雌雄野牛都长有向上弯曲的角，两角粗大而尖锐呈弧形。可作为战斗和防御之用。以食草为主，也吃嫩芽和树叶，一头成年雄性野牛一天可以消耗32千克的食物。栖息在落叶阔叶林，灌木丛的开阔空间。欧洲野牛曾经广泛分成于欧洲。因为被滥捕，最后仅存的一头野生欧洲野牛，死于1627年的高加索西部地区。在1951年，欧洲野牛开始被重新放归大自然。分布于白俄罗斯、立陶宛、波兰、罗马尼亚、俄罗斯联邦、斯洛伐克和乌克兰，及30个国家的动物园中。中文学名欧洲野牛拉丁学名Bison bonasus界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门纲哺乳纲亚    纲真兽亚纲目偶蹄目亚    目反刍亚目科牛科亚    科牛亚科族牛族属美洲野牛属种欧洲野牛亚    种2亚种命名者及年代Linnaeus, 1758英文名称European Bison, Wisent目录1物种学史2形态特征3栖息环境4生长习性▪领地▪食物▪作息▪集群5分布范围6繁殖方式7亚种分化8种群现状9保护级别10人工培育欧洲野牛物种学史编辑欧洲野牛(12张)欧洲野牛曾经是欧洲大陆上最著名的动物。历史上它遍布整个欧洲的西部、中部和东南部，以及瑞典的南部。古代欧洲野牛拥有非常庞大的体型。200万年前，欧洲野牛迁徙并进入印度。然后迁徙到中东，之后是亚洲其它地方，最后在25万年前迁徙或进入欧洲。由于农业活动，森林开发，致使野牛生存的栖息地退化和破碎化，加之无限制的狩猎和偷猎，是欧洲野牛种群减少和灭绝的主要原因。[1]公元13世纪时，在西欧，欧洲野牛除了阿登之外的其他地区都绝迹了，但只维持至14世纪。在东欧，欧洲野牛被规定为波兰君主、立陶宛君主及俄国君主的财产。欧洲野牛的生存范围已只限于波兰、立陶宛、摩尔达维亚等地区。那时已只有贵族拥有猎杀陆地上大型动物的权力，后来这一特权更是仅限于王室成员，它们常被杀来制成皮革和角杯。随着欧洲野牛的数量锐减，皇家法院禁止了一切捕猎行为，同时要求猎场看守者为欧洲野牛提供草场，供其放牧，作为交换，猎场看守者们因此可免征当地税；波兰国王西格蒙德一世在16世纪中叶下令盗猎欧洲野牛为死刑。到1564年时，据皇室调查，世界上仅存38头欧洲野牛；最后一头有记载的生活在野外的欧洲野牛是雌性，于1627年死于波兰的贾科塔罗丛林（Jaktorów），它的骨架后来被瑞典军队带走，至今保保存于瑞典的斯德哥尔摩市。至此，欧洲野牛剩下不足50头，全部都在动物园里。[1]恢复野生种群，将动物园里的动物放归大自然，这个概念由波兰动物学家J. Sztolcman提出。1923年，巴黎召开第一届保护欧洲野牛的国际大会（EBPB），并于1932年为现存的欧洲野牛创建谱系，为所有的野牛建立档案并登记管理。自1946年以来野牛数量开始增长。在1951年，欧洲野牛开始被重新放归大自然。到1960年，在波兰东部阿洛维察森林再现野牛群。它们多发现在一些禁猎区例如西高加索，俄罗斯、波兰和白俄罗斯。牧群多数发现于波兰、立陶宛、白俄罗斯、乌克兰、俄罗斯和吉尔吉斯坦。分布在30个国家的动物园中还有许多欧洲野牛，2000年约为3200头，全部都是12头野牛的后代，由于基因的限制，其健康程度不容乐观。[1]1996年《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）将欧洲野牛定为濒危物种。但20世纪以来积极的保育计划，为欧洲野牛进行人工繁殖及野放，欧洲野牛的数量于2000年开始回升，IUCN于2008年将欧洲野牛定为近危物种。然而，部分欧洲野牛群落的数量仍然正在下降，并未摆脱濒危状况。持续的保育工作对欧洲野牛的存活尤其重要。[1]欧洲野牛形态特征编辑欧洲野牛长得有一点像家养的乳牛，体型巨大，成年欧洲野牛体长2.9米，肩高1.8-1.95米，体重600-1000千克。头部体积大并有宽阔的前额，前半部躯体巨大，肩部到前背有一个像瘤子一样的隆起，犹如高耸的驼峰，脖子短粗健壮，胸椎肌肉强大。雌雄野牛都长有向上弯曲的角，两角粗大而尖锐呈弧形。可作为战斗和防御之用。[2]前额和颈部下方具有较长的鬃毛。体毛大都是金棕色、深棕色、棕褐色至黑色，不同于美洲野牛的是颈部、头部和前半部的毛发都较短，全身呈成暗金色。冬天的毛长是深咖啡色，夏季则较轻薄和浅色。春天时，长在身体后部及下部的柔软茸毛会脱落。[2]雌性野牛个头比雄性小，驼峰也较小的，颈部略瘦，牛角也更为纤细。[2]欧洲野牛栖息环境编辑欧洲野牛栖息在落叶阔叶林，灌木丛的开阔空间。[2]欧洲野牛生长习性编辑欧洲野牛领地欧洲野牛栖息地面积以种群的大小和结构而定，公牛活动的范围与它们的年龄有关，年龄较大的平均84.3平方公里，年轻的公牛（5-6岁）占地44平方公里。居住在森林边缘的公牛占据最大的家族范围是136.5-151.6平方公里。母牛的最大的活动范围覆盖约百平方公里。公牛在冬季的最大领地范围分别为7.9-10.7平方公里，这与永久积雪持续时间相关，意味着冬季气温的寒冷程度。[1]欧洲野牛食物欧洲野牛以食草为主，也吃嫩芽和树叶，一头成年雄性野牛一天可以消耗32公斤的食物。生活在波兰比亚沃维耶扎原始森林（Białowieża Forest）的欧洲野牛，其饮食包括131种植物，27种树木和14种灌木，96种草和莎草、双子纲叶杂类草。总体树木和灌木占33%，草叶占67%。瘤胃分析证实，欧洲野牛的基本饮食中含有草、莎草和药草，构成90%的瘤胃能力，同时树木和灌木只占7-13%。作为反刍动物，欧洲野牛已适于使用的各种蔬菜食品。欧洲野牛在森林中不断漫步。小牛长达1岁每天吃新鲜食物8.5千克，2-3岁的年轻野牛每天吃19.5-28.5千克，成牛每天可吃23-32千克食物。[1]欧洲野牛作息欧洲野牛是典型的反刍动物，日常活动规律也多相似。休息和觅食交替进行，很多时间花费在反刍上。在夏季，欧洲野牛日常活动的节律高度同步，常见的饲养方式是随草场的分布而移动。在营养季节，欧洲野牛日常活动的时间约60%，静息占30%，剩余的漫游为10%。在冬季欧洲野牛食用干草，花费在日常进食活动的时间约占30%，休息和漫游的时间60%。[1]欧洲野牛集群欧洲野牛是一种群居的动物。以混合族群和公牛群为两种基本单位。混合群包括母牛、2-3岁的年轻小牛，牛仔和暂时加入的成年公牛。混合群的平均大小依赖于环境，群体的数量平均为8-13头动物。交配季节以外的雄性欧洲野牛组成雄性群体，所有的公牛群都很小，平均有1-11头动物。有一半以上的公牛过着孤独的生活。欧洲野牛的族群不是以家庭为单位。规模和混合群的结构都在不时发生变化，有些变化是季节性的（产仔，公牛加盟），也有其他野牛个体行为的原因。族群组合频繁，会迅速分裂并交换了一些个体。欧洲野牛的行走路线的范围，主要与取食活动关联，在确保充分利用食物供应的基础上活动。[1]欧洲野牛分布范围编辑原产地：白俄罗斯、立陶宛、波兰、罗马尼亚、俄罗斯联邦、斯洛伐克和乌克兰。引进：吉尔吉斯斯坦。[3]欧洲野牛分布图欧洲野牛繁殖方式编辑欧洲野牛发情期在7-10月，交配系统是一夫多妻，发情的公牛性情暴烈，蛮横无比。如让一头母牛处在一群发情的公牛包围之中，公牛不可避免地要发生争斗，通常，角斗胜利的一方与母牛交配刚一结束，就软弱乏力了，这时，战败的公牛立即寻衅滋事。 公牛的粗心和性急令它不能每次都成功。正当壮年的公牛是能在一日之内数度交配，作为交配的显著的成果，是数只母牛不久后同时怀孕了。[4]孕期一般在9个月，怀孕期一般持续254 277天（平均264天），第10个月就可产下小牛犊，每胎一仔，双胞胎很少。小牛在出生后22-45分钟即可站立，哺乳通常是第一个小时内开始。出生后的幼仔几个小时候就可以独自活动，一岁后断奶。[4]公牛第二年达到性成熟，而野生或放养的倾向于在生命的第三年达到性成熟。年轻的公牛从4岁到6岁性成熟，但在这期间并不参加繁殖。公牛繁殖周期短，通常会在六岁时开始进行繁殖活动，持续到第12年。母牛通常在第3年达到性成熟，第4年生下第一头小牛。繁殖期可以直到生命的尽头，虽然母牛的繁殖生育年龄只到15岁（18-20岁）。欧洲野牛两性异形在出生后就逐渐明晰，在3岁定型并保持直至死亡。身体发育的时间到成熟期，母牛需要5年，公牛是6年。[4]野生母牛在产仔时会短暂离开牛群几天。小牛犊出生后，母牛会仔细舔犊，而它慢慢开始站立和行走。在生命的最初几天，小牛通常会花大部分时间躺着母亲的同族群中被母牛喂食。一月龄的牛犊就能够有效地行走，并追随和靠近的它们觅食的母亲，牛犊在族群中间坚持贴近母亲。哺乳时母牛会发出声音信号提醒小牛。如果母牛在第二年没有生产新的后代，小牛继续哺乳。当母牛再次进入发情期时，它将避免在发情期哺乳小牛，此时小牛会被公牛驱赶离开发情的母牛。[4]欧洲野牛亚种分化编辑欧洲野牛（2亚种）中文名称学　名命名者及年代1欧洲野牛指名亚种Bison bonasus bonasusLinnaeus, 17582欧洲野牛高加索亚种Bison bonasus caucasicusTurkin & Satunin, 1904[5]欧洲野牛种群现状编辑通过人工繁殖与野外饲养活动在白俄罗斯，波兰，俄罗斯，立陶宛，乌克兰和斯洛伐克等国家的森林。2000年约为3000头，由于基因的限制，其健康程度不容乐观。2004年的保护行动计划包括以下措施：继续圈养繁殖，专注于保持遗传变异协调计划。避免现有育种品系之间杂交（指名亚种和高加索亚种）欧洲野牛和美洲野牛之间应该杂交。建立资源基因库（在第一阶段采精）作为对重要的遗传多样性丢失的保护措施。继续再引入和良性基因，进入森林和其他生态系统（包括大片的土地，其中被人类活动搁荒的土地，比如前农田或军事训练场地）。每个基因线以3000头自由放养的动物为一个目标，建议作为管理目标。这将是必要的（例如通过创建栖息地走廊）来链接分离的亚群和恢复集合种群的功能，以使数量长期持续增长。必要时剔除一些数量的野牛，调节野牛种群，防止数量过剩而造成栖息地无法承载。通过创建湿地和牧场，并培养草地，管理他有蹄类动物，适当开拓栖息地的饲养空间，例如。加强执行更严格的法规来控制偷猎。继续创建生产欧洲野牛的谱系簿，并扩大其范围。建立一个国际的野牛繁育中心，以协调再引入、圈养和自由放养的牛群的监测体系，特别是和牛群的遗传管理。为了促进物种保护，将其升级到《华盛顿公约》附录II（Appendix II），严格保护动物物种。[3]欧洲野牛保护级别编辑列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——易危（VU）。[3]欧洲野牛人工培育编辑1920年，德国动物园管理员Heinz 和 Lutz Heck两兄弟试图去育养、复活欧洲野牛（考察物种能否再度出现）。他们选择了欧洲野牛的后代（现已被家庭驯养的牛）。他们持有的观点是：只要物种的所有基因存活的群体中延续，那么这个物种就不能说成是灭绝。因此，他们在此基础上开展了他们的计划。他们选择了几头牛，并命名为“Heck牛”、“再生欧洲野牛”或是“Heck欧洲野牛”。结果是，与野生欧洲野牛生物学特征相比，他们都不完全相像。上世纪二十年代时，两名德国动物园管理者、汉斯和卢斯.海克兄弟试图从欧洲野牛的后裔——家养牛中繁殖并重新饲养出欧洲野牛，他们的理论依据是：只要某物种的基因仍存在于现有某物种中，就不能称其为灭绝。他们繁殖的结果是培育出一种“再生欧洲野牛”，又叫“海克牛”、或“海克野牛”，后者只具有部分野生欧洲野牛的生理特性。2016年4月5日据英国《每日邮报》报道，荷兰科学家正通过杂交育种的方法研育古老的欧洲野牛，也称作原牛。科学家表示，若研究获得成功，培育的新种牛可能会投入特别定制的公园。[6]25万年前，欧洲野牛主要生活在欧亚大陆的草原与针叶林中，17000年前穴居人用壁画形式对其有所记载，也就是如今著名的法国拉斯科洞穴壁画。由于人类不断开垦耕地，原牛赖以生存的湿地越来越少，最后只剩下波兰森林仅有的栖息地，原牛也因此数量锐减。当时的贵族对其实施了保护措施，但由于政治局势混乱和牛疾病等原因，最终导致原牛在1627年全部灭绝。[6]此前科学家已经开始了让史前物种“起死回生”的研究，最为著名的有猛犸象和穴狮的研究。不同于二者利用保存完好的古生物遗体提取基因研究的方法，来自TaurOs Programme的基因学家、生态学家和历史学家，希望能够通过杂交或回交现代种牛的方式培育出早已从地球消失的原牛。自2009年起，科学家便开始了对7种牛进行回交育种的研究，科学家们挑选出来的牛都与欧洲野牛外貌特征相似——体型较大、四肢长而健壮、结构匀称、骨骼粗壮，牛角向前弯曲。培育出的新种牛被科学家们称作“Taurus”。[6]科学家已培育出第二代Taurus牛，这些牛外形已接近原牛，但牛角还有待改进。TaurOs Programme研究学者Ronald Goderie说道：“可能需要培育到第六或第七代，我们才能得到想要的结果，这可能还需要7到10年的时间。” 荷兰瓦赫宁恩大学的分子遗传学家Richard Crooijmans将对研究结果进行检测，直到培育出的Taurus牛基因与原牛非常接近时，研究才算圆满成功。[6]与该研究同时进行的还有野生回归自然保护运动，该运动旨在保护人类尚未涉足的生态环境，这也意味着当成功培育出Taurus牛时，它们能够有适宜生存的环境。[6]词条图册更多图册参考资料1.About European bison  History．ifm.liu[引用日期2016-05-27]2.European bison (Bison bonasus)．ARKive[引用日期2016-05-27]3.Bison bonasus．The IUCN Red List．2015-04[引用日期2016-05-27]4.Bison bonasus European bison．Animal Diversity Wel[引用日期2016-05-27]5.Bison bonasus (Linnaeus, 1758) - European Bison．BioLib.cz[引用日期2016-05-27]6.科学家宣布正培育25万年前欧洲野牛．网易新闻[引用日期2016-05-27]