收藏查看我的收藏0有用+1已投票0欧洲广场编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！欧洲广场位于2010上海世博会联合租赁馆中，高架步道下，位于欧洲联合馆中间，北环路、南环路、西营路和长清路围合的街坊内，面积大于3000平方米，可满足世博会184天演艺活动需求，为半室内结构广场中文名欧洲广场面    积大于3000平方米结    构半室内结构广场地    点2010上海世博会联合租赁馆目录1简介▪广场的设计▪交通2相关参数▪区域地块▪舞台参数▪配套参数▪观演参数▪演绎形式欧洲广场简介编辑欧洲广场广场的设计欧洲广场的设计突出水元素，舞台整体设计体现欧式浪漫风格，以台阶分割造成欧洲广场舞台视觉效果的错落变化。欧洲广场可举办欧洲民族风情歌舞表演、大型户外音乐会、演唱会、街头演艺活动等，可供表演人数60--70人左右，观演人数1000人左右，设固定舞台，每个250平方米，工作区用房面积180平方米。欧洲广场交通途经公交有786路 627路 974路 82路 83路 454路欧洲广场相关参数编辑欧洲广场区域地块1．位于C10地块，高架步道以南，南环路以北，西近西营路，东近长清路，欧洲联合馆东侧2．广场面积约6000㎡欧洲广场舞台参数1．尽端式舞台，上方将临时搭建遮阳避雨顶篷2．基本舞台高1m，台宽15m，台深10m，台口净空高8m3．顶篷结构预留吊装总承重≤4吨4．面光及控制区设在观演区末端，将临时搭建遮阳防雨顶篷5．电源配置为三相五线制，三相380V，单相220V，频率50Hz，总用电量400KW欧洲广场配套参数欧洲广场1．舞台后方将临时搭建简易房或帐篷作为配套区域，配备男女化妆间各20㎡、道具间及休息室40㎡；设置流动厕所4间，还可使用广场上的公共卫生间2．广场周边设有专用运输通道，限高4m，卸货区距离后台100m以内欧洲广场观演参数1．无固定观众席，并设置安全围栏2．可供观演面积约为3000㎡，或可按需摆放临时座椅800个欧洲广场演绎形式1. 世博主题月活动2. 欧洲民族风情歌舞表演3. 大型户外音乐会、演唱会4. 街头演艺活动5. 世博会184天通期词条图册更多图册