收藏查看我的收藏0有用+1已投票0欧白芷编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！欧白芷是一种药草，多生长于冰岛，北欧、格陵兰以及俄罗斯中部，由它提取出的精油具有止痛、化痰、补肾等疗效中文学名欧白芷界植物界门被子植物纲双子叶植物科伞形科目录1简介2外观3化学结构▪【心灵疗效】▪【身体疗效】▪【皮肤疗效】▪【使用需知】4应用历史与相关神话欧白芷简介编辑拉丁学名： (当归属) Angelica archangelica科名： 伞形科Umbelliferae植物种类：药草萃取部位： 种子或根萃取方法： 蒸馏挥发性： 低属性： 阴性主宰星球： 太阳欧白芷 -     气 味甜甜的药草香，略带麝香味。欧白芷外观编辑这种药草很喜欢水，常可在河边或溪畔发现它，长得颇高，宽大的叶片有的又形成较小的卷叶,其上还点缀了绿白色的小花。欧白芷品种众多，分别生长在北欧、冰岛、格陵兰以及俄罗斯中部，至于其精油多半产自英国与比利时。欧白芷化学结构编辑醇类--龙脑芫荽油醇内酯--香柑油内酯 、萜烟--柠檬烯、水茴香萜、松油萜欧白芷 -     功 效抗痉挛、催情、祛肠胃胀气、利尿、通经、化痰、利肝、利胃、激励、促发汗、补身。欧白芷【心灵疗效】神经系统的强心剂,迅速消除压力和筋疲力竭之感，带来平衡的感觉。使疲惫的心灵和摇摆不定的情绪重现生机，赋予面对难题的动力。欧白芷【身体疗效】欧白芷补身的功能，对身体有很强的治愈力，特别是在刚开始治疗时,将它用来强化组织结构。它赋予淋巴系统活力，藉排汗的功能加速净化作用，尤其在长期卧病之后，可帮助身体释放毒素。改善消化不良、胀气，反胃不适，胃溃疡和绞痛。可开胃，帮助神经性厌食症，相传也是肝、脾的补品。它在泌尿方面的抗菌功能对膀胱炎颇有助益。 　　祛痰的特性对于感冒发烧、慢性支气管炎和胸膜炎都有益处，可舒缓神经紧张的气喘、呼吸急促、烟枪型咳嗽，也能恢复嗅觉的功能，显然是肺部的全方位补品。 据说可以促进雌激素之生成，所以能规律经期，减轻经痛，并帮助排出胞衣。对男性和女性的不孕症，疗效颇为出名。 控制尿酸，有益于风湿病、关节炎以及痛风和坐骨神经痛.迅速止痛，无论是头痛、牙痛或是偏头痛。另外，它还能中和蛇毒。欧白芷【皮肤疗效】良好的护肤品，具有消炎功能，对各种皮肤问题都有所帮助，处理霉菌寄生问题的功效卓着。【适合与之调和的精油】罗勒、洋甘菊、天竺葵、葡萄柚、薰衣草、柠檬、桔。欧白芷【使用需知】过量使用将刺激神经系统，可能导致失眠；可能引起皮肤对光过敏；糖尿病患者应该慎重使用。欧白芷应用历史与相关神话编辑在16世纪的某个时期，欧白芷从北非来到了欧洲气候较温暖的一些地区。因为它在一年中首次开花的日子是5月8日--天使长圣麦可之日，这使它常出现在一些神秘仪式中，由此也不难理解，为何它常被种在修道院，而且被称作『天使草』了。在法国很流行的一些酒，像是查尔特勒酒与本笃会甜酒中，都用到了这种可爱的药草。后来，它又成为讨喜的庭园植物，普遍认为它可以抵抗瘟疫.l665年，医师学院出版了一本小册子，上面载有一则皇家处方，其中便列有『欧白芷水』这味药材，而那一年也正是伦敦大瘟疫蔓延时期。古代名医巴拉斯索斯(Paracelsus)对它推崇备至，甚至认为它是一种万灵丹，常用以调味琴酒,增添香水的风情，传统上则将它制成糖食甜点。词条标签：自然，生物物种