收藏查看我的收藏0有用+1已投票0欧谷商城编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名欧谷商城外文名The valley mall公    司厦门欧谷网络科技有限公司目    标消费者最值得信任的网上购物品牌目录1欧谷商城2简介3企业文化欧谷商城欧谷商城编辑欧谷商城LOGO欧谷商城是新兴成长起来的B2C专业网上商城，正在全力打造成为中国最大的专业品牌运动鞋网购平台，为消费者提供便捷、满意的一站式购鞋服务。欧谷，寓意ALL GOOD！域名942buy，寓意就是爱买！欧谷商城简介编辑欧谷商城是厦门欧谷网络科技有限公司旗下的一个网上商城品牌。欧谷商城正在以几何式的膨胀方式快速占领B2C行业的市场，成为最具朝气的网购品牌，尤其受到青年一代的青睐和信任。未来，欧谷商城将始终坚持“共赢”的企业核心，与消费者共赢，与合作者共赢，与员工共赢，继续为消费者提供更高品质的服务。欧谷商城企业文化编辑我们通过多元的渠道建立一个多品类、多品牌的供应链体系，保证货源的质量；我们通过多方位的互动倾听广大客户的需求心声，提供质优满意的服务；我们始终坚持高品质、高折扣，营造一个轻松、便捷的网络购物平台。我们的目标：做消费者最值得信任的网上购物品牌。我们的理念：诚信服务，全心为客户着想，企业核心：共赢！与消费者共赢，与合作者共赢，与员工共赢。词条标签：网站，组织机构，公司