收藏查看我的收藏0有用+1已投票0欲望花窗：当代中国广告透视编辑锁定《欲望花窗：当代中国广告透视》是2004年中央编译出版社出版的图书，作者是王晓。中文名欲望花窗：当代中国广告透视作    者王晓编出版社中央编译出版社ISBN9787801097286目录1基本信息2内容简介3目录欲望花窗：当代中国广告透视基本信息编辑作 者： 王晓 编出 版 社： 中央编译出版社ISBN： 9787801097286出版时间： 2004-01-01版　次： 1页　数： 210装　帧： 平装开　本：所属分类： 图书>管理>市场营销欲望花窗：当代中国广告透视内容简介编辑《欲望花窗：当代中国广告透视》从媒介文化的大视角对广告的具体形态、象征、意蕴及表现手法进行了全面的阐述和分析。尤其对中国广告业的现状及特征进行细致的梳理。书中既有详尽的广告实例分析，又有深刻的理论阐释。《欲望花窗：当代中国广告透视》还有多幅黑白广告插图。　握持批判利器，静观声色犬马。　广告：没有过去的位置，只有对未来的邀请。广告，它把生活中简单的物品变成了诗。日常事物由于有它而引吭高歌。　到外可以看到广告在模拟那些近似的、亲密的、个人的交流方式。……它就这样通过一种真实的模拟过程，在没有亲近的地方，在人们之间或者人们与产品之间，营造出来亲近的氛围。希望《欲望花窗：当代中国广告透视》能给读者朋友们一些见解与思考。欲望花窗：当代中国广告透视目录编辑总序第一章 重新部落化的世界——广媒介新景观一 卷土重来的户外广告二 “神奇”的网络广告三 人性化的整合营销传播第二章 广告神话一 爱之乌托邦二 科技以人为本三 新富的神话四 健康成就未来五 “姿本主义”第三章 广告制造：时尚与品牌一 广告制造的时尚二 广告建构的品牌第四章 广告形象代言人一 形形色色二 成为偶像的明星三 明星代言人：无物之词第五章 广告与艺术一 广告与摄影二 广告与电影三 广告与MTV参考文献词条标签：出版物，书籍