收藏查看我的收藏0有用+1已投票0歌样年华编辑锁定《歌样年华》为2003年陈大鹏著，中国戏剧出版社发行的蔡国庆个人传记，内容包括：金色童年、少年学艺、走向歌坛、和祖国签约、《环球影视》主持人、走访香港艺人等，并附蔡国庆历年演唱代表作CD光盘一张。书    名歌样年华作    者陈大鹏ISBN9787104018032类    别情感页    数254定    价25元出版社中国戏剧出版社出版时间2003-08-01装    帧平装目录1内容提要2书籍序言3章节目录歌样年华内容提要编辑7岁登台，10岁出唱片，11岁上中央戏剧学院，18岁唱歌获金奖，命运始终在舞台的鲜花与掌声中红红火火地展开，蔡国庆的人生色彩斑斓、繁华似锦。这本传记以朴实无华的语言，记述了蔡国庆的孤独、渴望、磨砺、奋斗、真诚和爱情，将一个真诚的、朴素的、多愁善感的、甚至是简单原始的、感情用事的、真实的蔡国庆敞开在读者面前。这是一个歌者的清凉的歌吟和赤子的童心。从这里，你可以看到蔡国庆对真善美的崇尚，对童心的信仰的祈盼。由蔡国庆亲自挑选的200多幅照片为本书锦上添花。书中附赠的CD，精选蔡国庆历年演唱的10首歌曲。尤其是蔡国庆10岁时演唱的《周总理来到少年宫》，系从中国唱片总公司的老唱片上转录而来，弥足珍贵。[1]歌样年华书籍序言编辑序：记取生命中的美好往昔（蔡国庆）我原本无意于为自己树碑立传，因为至少在我读过的一些个人传记，大多是对一个人完整一生的回顾和总结，大有盖棺定论的倾向，而我尚年轻，人生在我，依然是“路漫漫其修远兮”，上下求索的日子远没有结束，远没有到要为自己下定义的时刻。即使真的有必要向人生做一个交待，也似乎应该等到暮年时节，怀着陶渊明老先生那样“采菊东篱下，悠然见南山”的心境，或者找一个像赫尔曼-黑塞那样的的堤契诺（Tessin）的小屋坐下来，掬着炉火，慢条斯理地梳理人生往事。那么又何以还是答应由他人代笔，在人生中途便写下这样一本类似于人生传记的集子呢？其实在我个人认为，我们之所以对写个人传记有着这样或那样的心理负担，大抵是因为我们把传记看得过于神圣，其实个人传记所承担的历史使命，也许仅仅应该是人生中那些值得珍爱的记忆和提供给人们一个进行自我关照的文本，所以我同样不避讳让我的思绪把我带回童年走回往事。七十多年前的一个大年初一的清晨，鞭炮声在天空中噼里啪啦地炸响，直到日上竿头，这声响一声疏似一声的时候，一个小女孩才忽从梦中惊醒，翻身一看，第一个反应就是大哭"热闹"已经过去了，没有我的份了，"哇--穿上新鞋也赶不上了--"这个当年三岁的小女孩就是大名鼎鼎的著名女作家张爱玲，当年她童言无忌，道出了一个人生的宿命："繁华已经过去，穿上新鞋也赶不上了--"而我似乎比较幸运，从小就赶上了人生的繁华。七岁登台，十岁出唱片，十一岁上中戏，十八岁获唱歌比赛金奖--命运始终在舞台上在鲜花与掌声中红红火火地展开着，这正是我一度梦想过的色彩斑斓的人生，也是许许多多没有赶上繁华的人“穿上新鞋”拼命追逐的人生。然而，近几年，随着自己年龄渐长，走过了一些路，经过了一些事后，我忽然发觉，每当我不经意间走回往事，袭上心头的都不是那些能见度很高的、带标志性意义的辉煌时刻，而往往是人生中一幕幕朴素的场景。“回归童心是人生最大的凯旋。”这是我的一位朋友在我人生辉煌的时刻给我的人生赠言，它使我时时不忘从繁华似锦的名利场中抽身回来，反观自身并努力去呵护和保持住那份童心的天真与天籁，繁华总会过去的，而真正值得留住的是那些我们所经历的孤独、渴望、磨砺、奋斗、挣扎、真诚、情爱，是所有携着人性温暖色彩的情感，正是这种情感以一种不可替代的坚不可摧的力量支撑着原本脆弱的人生。我越来越珍爱那些往事，越来越愿意从往事中去汲取营养，找寻勇气。我认定，一个成熟的男人应该具备一种内省精神和勇气，但我同时也深知，灵魂上的修养身心和内省同样需要自由时间的滋润。无奈时代的脚步越来越快，人际的交往越来越频繁，演出繁忙，时间匆促，许多往事、许多细节注定将会被岁月慢慢侵蚀、淹没甚至蒸发，今天之所以写下这本小传，正是因为我深知，在这些有可能被时光侵蚀，因凡俗流逝的细节中有着许多真正值得珍爱的记忆。我试图藉着这样的回顾来挽留和凝固那些我认为美好的情结。我希望你们在读这本集子的时候，大可不必将它看作一本传记，而把它视作我献给你们的另一种歌唱。一位诗人说：“歌声即生存。”我的人生在歌声中展开也注定将在歌声中老去。作为一个歌者，歌唱就是我人生的美学，是我存在的根本。但是我还想再做一些小小的强调：作为一个歌者，我的追求并不仅仅局限于舞台本身，不在于似锦的繁华，而在于对真善美的崇尚，对童心和信仰的祈盼。“人生到处知何似，恰似飞鸿踏雪泥，泥上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西？”苏东坡先生的这首诗中充满了人生的感伤，也许，生命中真正能够挽留的东西是有限的，我们的努力甚至是徒劳的，这是人生的宿命，但我仍愿怀着渴望怀着信念，把一个你们或熟悉或陌生的我，一个真诚的朴素的多愁善感的甚至是简单原始的感情用事的真实的自我向你们敞开。讲到敞开，应该是毫无保留的、全部的、所有的，但是有些情感却是一言难尽的。比如我的爱情。但无论怎样，我还是希望从这本集子中，你看不到许多传记中那种沉重的、苍凉的调子，我愿拂去那些命运的灰尘，拂去那些涩苦与苍凉，而只为你们献上我的清凉的歌吟和赤子的童心。因为，我是爱你们的。歌样年华章节目录编辑序：记取生命中的美好往昔（蔡国庆）引子第一章：金色童年第二章：少年学艺第三章：走向歌坛第四章：和祖国签约第五章：《环球影视》主持人第六章：走访香港艺人第七章：影视圈里的流行歌手第八章：国庆之爱第九章：歌迷心语第十章：央视《朋友》实录第十一章：做客新浪第十二章：名人眼中的蔡国庆第十三章：蔡国庆的音乐附录：蔡国庆演艺生涯记录参考资料1.看蔡国庆的歌样年华．人民网．2003-8-22[引用日期2012-09-25]词条标签：音乐作品，出版物，书籍