收藏查看我的收藏0有用+1已投票0正阳半山公馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“正阳·半山公馆”雄踞吉首城市中心地脉——吉首老城区与乾州新城之间，紧邻人民路，左右逢源。坐拥半山坡地，上风上水，木秀林丰，树香弥漫。 “正阳·半山公馆”是由湘西州正阳房地产开发有限责任公司投资2亿元倾心打造的大型高档复合住宅项目，项目占地26339㎡，总建筑面积近10万㎡，由6栋11至25层的电梯花园洋房以及少量联排别墅、独立别墅组成。中文名正阳半山公馆物业类别住宅主力户型全部户型所在区域吉首市目录1楼盘概况2楼盘详情3周边配套4交通状况正阳半山公馆楼盘概况编辑项目处于吉首新老城市的中心门户位置，全部工程将于2010年6月底完工交付使用。它将为湘西州的上流阶层、成功人士们提供一个高尚、舒适、尊贵的都市生活社区，让他们尽享现代都市文明和尊贵生活体验。 “正阳·半山公馆”的东南亚皇家水景园林，完全按照国际化标准全新打造，洋溢神秘浪漫的异域情调，彰显尊贵大气的皇家风范!“正阳·半山公馆”拥有湘西州唯一的私家郊野公园，让居住于此的业主可以奢享整座大山的清新!在产品设计上，复式、独栋别墅和联排别墅专为上流阶层度身打造，其阔绰的三房、四房、五房充当主力户型，户户入户花园，通透对流，充分展现公馆大家的尊崇生活气质!将聘国内品牌物业为项目物业管理。正阳半山公馆正阳半山公馆楼盘详情编辑楼盘地址：人民南路(民营小区旁) 查看地图装修状况：毛坯正阳半山公馆交通地图建筑类别：高层容 积 率：3.37 关于容积率绿 化 率：47 关于绿化率开 发 商：湘西州正阳房地产开发有限责任公司售楼地址：人民南路闻得福宾馆1楼预售许可证：预许字(2008)第11号正阳半山公馆周边配套编辑学校：州民中、雅思学校、财校、水校、商业：雅溪民营小区银行：工商，建行、邮政储蓄医院：大医院其他：光彩建材市场、民营小区批发市场正阳半山公馆交通状况编辑公交路线： 1路、1路支线、6路、五里牌—乾州专线词条标签：地理