收藏查看我的收藏0有用+1已投票0正面抗日战场：烽火大地编辑锁定《正面抗日战场：烽火大地》是2010年武汉出版社出版的书籍，作者关河五十州。书    名正面抗日战场：烽火大地作    者关河五十州ISBN9787543054103定    价32.80 元出版社武汉出版社出版时间2010-12-1开    本16开目录1图书信息2内容简介3作者简介4目录正面抗日战场：烽火大地图书信息编辑书 名: 正面抗日战场：烽火大地作　者：关河五十州出版社：武汉出版社出版时间： 2010-12-1ISBN: 9787543054103开本： 16开定价: 32.80 元正面抗日战场：烽火大地内容简介编辑“九·一八”事变之后，日本军队得寸进尺，中国军民奋起反抗，从东北到上海，一片烽火大地。在上海，国民党缘何在奉行不抵抗之命令下，誓死保卫上海，让日本军队屡受挫折，甚至不顾临阵换将的兵家大忌，不得已而三易主帅？《淞沪停战协定》一直被称为卖国协定，它是在怎样的国际、国内形势下签定的？因为它的签定，是否就可以断定国民党政府的卖国行径？在东北，日本不顾国际舆论和国联的反对，绑架溥仪成立“满洲国”，并发动武力清除反抗者。东北义军的精神楷模马占山投靠日军，成为东北伪政权的“四巨头”（ 张景惠、马占山、臧式毅、熙洽）之一。虽然后世史学家称马占山此次行为是“诈降”，但为什么“诈降”之后，马占山复出抗日之时，很多旧部已难召回，军力大不如前了？在国联，中日外交家唇枪舌剑。民国时期签定的外交协议，向来被骂为丧权辱国。为什么中国外交家颜惠庆、顾维钧却得到了欧美诸国的广泛赞誉，甚至使日本被迫脱离了国联组织？正面抗日战场：烽火大地作者简介编辑关河五十州，原名赵劲，杭州人，精研中国近代史，多年来致力于正面抗日战场的研究，寻访抗战老兵，记录整理400多万余字笔记，因熟知中国抗战历史，语出惊人，痴心求证，被誉为“抗战历史狂人”。为还原真实可靠的抗日战史，3年前毅然重走正面抗日战场，在田间地头探查战时印迹，被称为“田野历史学家”。正面抗日战场：烽火大地目录编辑第一章　从巷战到野战日本海军陆战队的士兵素称比陆军都强，可是却屡战屡败。下元亲自上阵，他的运气会比海军陆战队更好吗？在淞沪会战中，实力强悍的“两师一总队”属中央军精锐，却划归作为地方军的19路军指挥，其中到底有何玄妙？陆战队的命门折戟蕴藻浜以强对强……第二章　最激烈的战斗植田替换了下元，带来了新的作战思路。在具有决战性质的庙行大战中，张治中陷入了困境，他是怎样带着他的黄埔弟子转危为安的？坦克车的滑铁卢改弦易辙词条标签：文化，出版物