收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武大郎炊饼编辑锁定用面做成的食物，统称为饼，最早在《墨子·耕柱篇》里就载有此字。汉、魏时期，面食种类繁多，有：炉饼（烧饼）、胡饼（芝麻烧饼）、汤饼（片儿汤）、笼饼（死水面无酵蒸饼）、环饼（油炸面圈）等等，但是，却没有一种是发面的。从晋代开始，人们逐渐掌握了发酵技术，出现蒸饼。到宋仁宗时代，仁宗名赵祯，祯与蒸谐音，为避讳祯字——“内庭上下皆呼蒸饼为炊饼”。施耐庵的《水浒传》成书于元末明初，那时炊饼已经叫了半个多世纪了。武大郎卖的是“蒸”过的炊饼；蒸过的炊饼那是馒头。中文名武大郎炊饼别    称馒头主要原料面粉是否含防腐剂否主要营养成分淀粉适宜人群老少皆宜武松对武大郎说：“假如你每日卖10扇蒸炊饼，你从明日为始，只做5扇蒸出去卖。”（见第24回）“次日饭后，武大只做了三两扇炊饼，安在担儿上，这妇人一心只想着西门庆，那里来理会武大做多做少。”（见第25回）请留意：这里指的是“蒸炊饼”。有个成语叫“箪食壶浆”。箪，盛饭的圆形竹器。浆，米汤（汁）。意思是老百姓犒劳军队。古代人是用粮食蒸饭、煮粥或是把粮食炒熟，当干粮吃。干粮古时候叫糗qiǔ，携带时装进竹器（筒）里，米汤（汁）装进瓦罐（壶）里——“箪食壶浆”。该成语源于《孟子·梁惠王下》：“箪食壶浆，以迎王师”。然而，我们的祖先也并不是全把粮食做成蒸饭、煮粥或是把粮食炒熟，当干粮吃。有时，他们也会把粮食用杵臼等工具，硬舂（打）出面，做成面食吃来吃。不过，费时费力，很不容易。然而，吃面的习俗却是很早，至少是从战国开始，这一点毋庸置疑。直到发明了磨，吃面才开始在我国北方地区大量扩展开来，传承至今。磨是什么时候发明的呢？上个世纪，考古学家在山东临沂银雀山，发掘了一座西汉前期的古墓，出土了一盘陶磨，这是我国发现最早的磨的实物资料。其后，人们从生活实践中总结经验，逐渐用石磨代替了陶磨。之后，又用钢磨（机械磨）代替了石磨。用面做成的食物，统称为饼，最早在《墨子·耕柱篇》里就载有此字。汉、魏时期，面食种类繁多，有：炉饼（烧饼）、胡饼（芝麻烧饼）、汤饼（片儿汤）、笼饼（死水面无酵蒸饼）、环饼（油炸面圈）等等，但是，却没有一种是发面的。从晋代开始，人们才掌握了发酵技术。据说一个偶然的机会，酒坊的老板看到酒糟变质膨起涨大，还略带一种酸味。他就抓了一把搅进面里，做成蒸饼——不料蒸出来却是暄腾腾的馒头——从此，人们逐渐掌握了发酵技术。而蒸饼的出现也是在晋代，依据是《晋书·何曾传》。书中说：何曾这个人“性奢豪”，“蒸饼上不坼chè（裂开）作十字不食。”——即，不是“开花的馒头”他不吃。《齐书》的作者萧子显在书里说：“西晋永平九年（公元299年），规定太庙祭祀时用‘面起饼’。”《演繁露》一书是宋代程大昌所著，他在解释“面起饼”的作法时说：“入酵面中，令其松松然也。”——这里的蒸饼也好，面起饼也好——其实就是武大郎作的蒸炊饼。蒸饼就蒸饼吧，干嘛又叫“炊饼”呢？这是因为蒸饼叫到宋仁宗时代，仁宗名赵祯，祯与蒸谐音，蒸了皇帝那还了得？犯了大不敬之罪！为避讳祯字——“内庭上下皆呼蒸饼为炊饼”。炊——意为烧火做饭。做什么饭？蒸炊饼。