收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武平县实验小学编辑锁定武平实小创办于清光绪三十二年（1906年），时为“武平县官立两等小学堂”，建国后改称“城厢中心小学”，1956年正式命为“武平县实验小学”，1981年被省政府定为福建省重点小学。现有38个班，2000多位师生，是一所历经沧桑而充满活力的百年老校。中文名武平县实验小学简    称武平实小校    训宏志、立德、博学、创新创办时间清光绪三十二年（1906年）所属地区中国福建省龙岩市武平县类    别公立小学学校属性福建省重点小学主要奖项省“文明学校”主要奖项全国“消防安全教育示范学校”省“语言文字规范化示范学校”省“体育卫生工作先进学校”省“少先队工作金奖学校”现任校长刘徳福占地面积48亩校舍面积14683平方米教学班38个班学    生2000多名目录1办学条件2办学历史3办学成绩4实小精神武平县实验小学办学条件编辑岁月流金，斗转星移。2008年1月28日，学校由原来的老校区迁至新校区。平川河畔，马头山下，武平实小告别了老校区的狭窄简陋破旧，拥有了占地48亩的宽敞校园和14683平方米的崭新校舍，多媒体、互联网实现班班通、全覆盖，250米环形跑道运动场、篮排球场、乒乓球场、羽毛球场等运动场地一应俱全，音乐舞蹈、美术书法、劳技科技、图书阅览等各类专用教室应有尽有，绿树红花、茵茵草地、奇石、书亭、长廊、雕塑交相辉映，美如园林……[1]武平实小大门武平县实验小学办学历史编辑武平实小创办于清光绪三十二年（1906年），时为“武平县官立两等小学堂”，建国后改称“城厢中心小学”，1956年正式命为“武平县实验小学”，1981年被省政府定为福建省重点小学。现有38个班，2000多位师生，是一所历经沧桑而充满活力的百年老校。[1]领导班子武平县实验小学办学成绩编辑“质量立校、科研兴校、品牌强校”。武平实小人秉承“宏志、立德、博学、创新”的宗旨，认真贯彻教育方针，谋求高效的管理、一流的质量、鲜明的特色，全面实施素质教育，用他们的智慧和赤诚抒写了教书育人的壮丽诗篇。百年的辛勤耕耘，一代代开拓创新，学校不断发展壮大，文化底蕴日渐厚实，办学业绩日见彰显，赢得社会各界和广大干群普遍赞誉，荣获省“文明学校”、全国“消防安全教育示范学校”、省“体育卫生工作先进学校”、省“少先队工作金奖学校”、省“语言文字规范化示范学校”、市“实施素质教育先进学校”等诸多荣誉。这几年来，该校领导、教师共同努力，，通过“岗位练兵”、“评教评学”、“评选教坛新秀”等活动，深入开展教学研究和教学改革，发展智力，培养能力，面向全体，分类指导，教学质量显著提高。编印了《教坛点滴》、《幼苗》等教学改革文集。有9篇教学论文为中央和省级报刊发表，有4位教师在学科教学评比中获奖。[1]实验小学公告栏武平县实验小学实小精神编辑承载百年荣光 谱写育人华章“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。学校教师以践行陶行知教育思想为己任，执著于“知行合一，行胜于言”的理念，“千教万教教人求真，千学万学学做真人”， “一切为学生成才服务，一切为教师成长服务，一切为学校发展服务”，沿着“以武邑文化为主线，以‘综实’课程为载体，提升学生综合素养”的特色之路，扎实工作，奋力拼搏，夯实基础，创新管理，朝着“市内一流，省内知名、享誉闽粤赣边”的目标阔步迈进。“踏遍青山人未老，风景这边独好”，武平实小将以武平实小(7张)崭新的姿态，谱写更加绚丽多彩的篇章。[1]汉剧进校园活动词条图册更多图册参考资料1.武平县实验小学简介．承载百年荣光  谱写育人华章[引用日期2015-06-22]词条标签：组织机构，社会