收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武冈市人民防空办公室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！人民防空办公室恢复于1995年，2000年从建设局分离出来后，归市政府和人武部直管，正科单位。2000年时，全办共有在编人员5名。根据武编发[2000]27号文件，设置人民防空收费管理站，为股级全民事业机构，定编2名。2009年经市政府和编办同意，成立了人秘股、业务股、执法收费站，现有在职人员17人。至今全办在职人员数为20人。中文名武冈市人民防空办公室恢复于1995年级    别正科单位领导单位市政府和人武部目录1主要职能2机构领导武冈市人民防空办公室主要职能编辑其主要职能有：1、制定防空袭方案及实施计划，必要时组织演习；2、依照规定对城市和经济目标的人民防空建设进行监督检查；3、对人民防空工程进行维护管理和监督检查；对人民防空通信、警报的维护与管理；4、根据市政府及上级主管部门的要求制定群众防空组织训练计划；5、组织本行政区域内的人民防空宣传与教育；6、根据《中华人民共和国人民防空法》筹集、收取人民防空经费；7、人民防空工程的规划建设审批、报废拆除。武冈市人民防空办公室机构领导编辑方元林：主任，主持人防办全面工作。夏功课：副主任，协助主任开展人防工作，负责审批各项财政开支，经常检查财务收支情况，督促财务室按时上报有关财务报表，分管人防办各项业务工作，负责人防“两费”征收及城市警报系统设施维护和人民防空教育工作，协同主任与有关部门联系人防两费的征收事宜。[1]参考资料1.机构设置及职能．武冈市政府信息公开发布平台[引用日期2012-08-15]词条标签：科研机构，军事