收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武山猿人遗址编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！秦皇岛最早发现有人类居住的记录是在50--100万年前,在滦河东岸秦皇岛市卢龙县武山北侧有喀斯特溶洞遗址，素称狼洞，宽四丈，方两丈，因石矿采石，洞内遗物已袒露出来。1976年曾整理出人头颅骨化石、马鹿头骨和无名兽骨化石、六颗牙齿化石等。1982年，经北京古脊椎动物研究所鉴定，为50--100万年的动物化石，此外，还有灰烬遗迹。因此，认为是远古人类繁衍生息之地，被称为“武山猿人遗址”。中文名武山猿人遗址地    点秦皇岛原    为一个孤岛性    质遗址秦皇岛是因秦始皇东巡驻于此，并派人从这里渡海求仙而得名。原为一个孤岛，到清乾隆年间成为陆连岛。 秦皇岛最早发现有人类居住的记录是在50--100万年前,在滦河东岸秦皇岛市卢龙县武山北侧有喀斯特溶洞遗址，素称狼洞，宽四丈，方两丈，因石矿采石，洞内遗物已袒露出来。1976年曾整理出人头颅骨化石、马鹿头骨和无名兽骨化石、六颗牙齿化石等。1982年，经北京古脊椎动物研究所鉴定，为50--100万年的动物化石，此外，还有灰烬遗迹。因此，认为是远古人类繁衍生息之地，被称为“武山猿人遗址”。[1]参考资料1.秦皇岛历史文化．河北秦皇岛市人民政府台湾事务办公室[引用日期2014-06-29]词条标签：遗址，文物考古，古代史，历史事件，历史