收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉杂技家协会编辑锁定武汉杂技家协会成立于2011年3月，是武汉地区杂技家组成的社会团体，是武汉市文学艺术界联合会的团体成员。中文名武汉杂技家协会时    间2011年3月组    成武汉地区杂技家工作范围组织开展和参与杂技赛事目录1百科名片2协会简介3协会领导4协会章程武汉杂技家协会百科名片编辑武汉杂技家协会武汉杂技家协会协会简介编辑2011年3月30日召开了第一次会员大会，会议表决通过了《武汉杂技家协会章程》、选举产生了第一届主席团、明确了武汉杂技家协会工作任务。武汉杂技家协会的主要职责是广泛团结武汉地区杂技家和杂技工作者, 做好联络、协调、服务工作。组织武汉地区杂技家和杂技工作者学习杂技理论、创新杂技节目，组织开展和参与杂技赛事和对外文化交流，不断提高武汉地区杂技艺术水平。协会现有会员90余人。武汉杂技家协会协会领导编辑名誉主席：夏菊花主席：梅月洲副主席：（按姓氏笔画排列）艾 兵 伍少杰 华 乐 李 培 何 莉（女）邹春书 陈 健 周德平 韩守斌秘书长：杨 俊武汉杂技家协会协会章程编辑第一章 总 则第一条 本协会的名称：武汉杂技家协会（以下简称本协会）。英文名：Wuhan Acrobats Association。第二条 本协会的性质：本会是在武汉市文学艺术界联合会领导下，由武汉杂技家、杂技工作者自愿组成的全市性、专业性、非营利性的社会团体。第三条 本协会的宗旨：坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，广泛团结本市杂技界，坚持党的基本路线，坚持文艺“为人民服务，为社会主义服务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针，积极投身改革开放和社会主义现代化建设，弘扬民族精神和时代精神，为繁荣和发展我市杂技事业、推进社会主义精神文明建设、推动文化大发展大繁荣而努力奋斗。第四条 本会接受业务主管单位武汉市文学艺术界联合会、社团登记管理机关武汉市民政局的业务指导和监督管理。第五条 本会设在武汉杂技团，地址是：汉口建设大道739号。第二章 业务范围第六条 本协会的业务范围：（一）学习研讨杂技理论；（二）创作杂技节目，研究创新问题；（三）组织会员外出观摩学习，切磋技艺，提高业务水平；（四）组织会员在经常性演出活动中不断发挥骨干、指导作用；（五）为力争参加各种杂技赛事、对外文化交流而不断创作优秀节目；（六）培养优秀杂技演员，发展协会会员。第三章 会 员第七条 本协会实行个人会员制。第八条 申请加入本协会的会员，必须具备下列条件：（一）拥护本协会的章程；（二）有加入本协会的意愿；（三）在本协会的业务领域内具有实践成果和一定影响的，包括市以上（含市级）作品的发表、交流、展演播或获奖的，或系组织者、业务骨干；市以上的协会会员，为本会的当然会员。第九条 会员入会的程序是：（一）提交入会申请书；（二）经理事会讨论通过；（三）由本协会理事会发给会员证。第十条 本协会会员享有下列权利：（一）本协会选举权、被选举权和表决权；（二）对本协会工作有批评建议权和监督权；（三）参加本协会举办的各项活动；（四）享受本协会的各项待遇；（五）入会自愿，退会自由。第十一条 本协会会员应履行下列义务：（一）遵守本协会章程，执行本协会决议；（二）维护本协会合法权益；（三）积极参加本协会组织的各项活动，承担本协会交给的各项任务；（四）按规定交纳会费；（五）关心本协会工作，向本协会主动反映情况、提供有关信息资料。第十二条 会员退会应书面通知本协会，并交回会员证。会员如果一年不参加本协会活动的，视为自动退会。第十三条 会员如果严重违反本章程的行为，经理事会表决通过，予以除名。第四章 组织机构和负责人的产生、罢免第十四条 本协会的最高权力机关是会员代表大会。会员代表大会的职权是：（一）制定和修改章程；（二）选举和罢免理事；（三）审议理事会的工作报告和财务报告；（四）决定终止事宜；（五）决定其他重大事宜。第十五条 会员代表大会须有三分之二以上的会员代表出席方能召开，其决议须经到会会员代表半数以上表决通过方能生效。第十六条 会员代表大会每届5年。因特殊情况需提前或延期换届的，须由理事会表决通过，报业务主管单位并经社团登记机关批准同意。但延期换届最长不超过1年。第十七条 理事会是会员代表大会的执行机构，在闭会期间领导本协会开展日常工作，对会员代表大会负责。第十八条 理事会的职权是：（一）执行会员代表大会的决议；（二）选举和罢免主席、副主席、秘书长；（三）筹备召开会员代表大会；（四）向会员代表大会报告工作和财务状况；（五）决定会员的吸收或除名；（六）决定设立办事机构、分支机构、代表机构和实体机构；（七）决定副秘书长、各机构的主要负责人的聘任；（八）领导本协会各机构开展工作；（九）制定内部管理制度；（十）决定其他重大事项。第十九条 理事会须有三分之二以上理事出席方能召开，其决议须经到会理事的三分之二以上表决通过方能生效。第二十条 理事会每一年至少召开一次会议；情况特殊的，也可采用通讯形式召开。第二十一条 本协会的主席、副主席、秘书长必须具备以下条件：（一）坚持党的路线、方针、政策，政治素质好；（二）在本协会业务领域内有较大影响；（三）主席、副主席、秘书长最高任职年龄不超过60周岁，均为兼职；（四）身体健康，能坚持正常工作；（五）未受过剥夺政治权利的刑事处罚的；（六）具有完全民事行为能力。第二十二条 本协会主席、副主席、秘书长如超过最高任职年龄的，须经理事会表决通过，报业务主管单位审查并经社团登记管理机关批准同意后，方可任职。第二十三条 本协会主席、副主席、秘书长每届任期五年。主席、副主席、秘书长任期最长不得超过两届，因特殊情况需延长任期的，须经会员代表大会三分之二以上会员代表表决通过，报业务主管单位审查并经社团管理机关批准同意后方可任职。第二十四条 本协会主席或驻会秘书长为本会法定代表人，不兼任其他协会的法定代表人。第二十五条 本协会主席行使下列职权：（一）召集和主持理事会；（二）检查会员代表大会、理事会决议的落实情况；（三）代表本协会签署有关重要文件。第二十六条 本协会秘书长行使下列职权：（一）主持理事会开展日常工作，组织实施年度工作计划；（二）协调各分支机构、代表机构和实体机构开展工作；（三）提名副秘书长及各办事机构、分支机构、代表机构和实体机构主要负责人，交理事会决定；（四）决定办事机构、分支机构、实体机构专职工作人员聘用；（五）处理其他日常事务。第二十七条：本协会可设名誉主席、顾问若干人。第五章 资产管理、使用原则第二十八条 本协会经费来源：（一）会费；（二）社会赞助；（三）政府资助；（四）利息；（五）其他合法收入。第二十九条 本协会按照国家有关规定并经会员代表大会表决通过收取会员会费。第三十条 本协会经费必须用于本章程规定的业务范围和事业的发展，不得在会员中分配。第三十一条 本协会建立严格的财务管理制度，保证会计资料合法、真实、准确、完整，执行《民间非营利组织会计制度》。第三十二条 本协会配备具有专业资格的会计人员。会计不得兼任出纳。会计人员必须进行会计核算，实行会计监督。会计人员调动工作或离职时，必须与接管人员办清交接手续。第三十三条 本协会的资产管理必须执行国家规定的财务制度，接受会员代表大会和财政部门的监督。资产来源属于国家拨款或者社会捐赠、资助的，必须接受审计机关的监督，并将有关情况以适当的方式向社会公布。第三十四条 本协会换届或更换法定代表人之前必须接受社团登记管理机关和业务主管单位组织的财务审计。第三十五条 本协会的资产，任何单位、个人不得侵占、私分和挪用。第三十六条 本协会专职工作人员的工资和保险、福利待遇，参照国家对事业单位的有关规定执行。第六章 章程的修改程序第三十七条 对本协会章程的修改，须经理事会表决通过后报会员代表大会审议。第三十八条 本协会修改的章程，须在会员代表大会通过后15日内，经业务主管单位武汉市文联审查同意，并报社团登记管理机关市民政局核准后生效。第七章 终止程序及终止后的财产处理第三十九条 本协会完成宗旨或自行解散或由于分立、合并等原因需要注销的，由理事会提出终止动议。第四十条 本协会终止动议须经会员代表大会表决通过，报业务主管单位审查同意。第四十一条 本协会终止前，须在业务主管单位武汉市文联的指导下成立清算组织，清理债权债务，处理善后事宜。清算期间，不开展清算以外的活动。第四十二条 本协会经社团登记管理机关市民政局办理注销登记手续后即为终止。第四十三条 本协会终止后的剩余财产，在业务主管单位和社团登记管理机关的监督下，按照国家有关规定，用于发展与本协会宗旨相关的事业。第八章 附 则第四十四条 本章程经2011年3月30日会员代表大会表决通。第四十五条 本章程修改解释权属本协会的理事会。第四十六条 本章程自社团登记管理机关核准之日起生效。[1]参考资料1.武汉杂技家协会．武汉市文学艺术界联合会[引用日期2012-05-26]词条标签：组织机构，社会团体，文学