收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉中世鼎鑫投资管理有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！武汉中世鼎鑫投资管理有限公司位于湖北武汉市东湖开发区光谷软件园A11 - 3F，系一家提供金融市场信息、投资咨询、投资策划的综合性金融投资咨询管理机构，目前主要涉及黄金、白银等贵金属的投资咨询和技术支持服务。公司名称武汉中世鼎鑫投资管理有限公司总部地点武汉经营范围金融市场信息、投资咨询公司性质有限公司公司文化中立于世、承载财富公司宗旨客户第一、专业服务分    类金融投资咨询管理机构总经理寄语谨慎投资, 愉快生财目录1公司概括2我们的优势3我们的团队4ACE团队 介绍5聚财团队 介绍6众城团队 介绍7夺金团队 介绍武汉中世鼎鑫投资管理有限公司公司概括编辑武汉中世鼎鑫投资管理有限公司[1]位于湖北武汉市东湖开发区光谷软件园A11 - 3F，系一家提供金融市场信息、投资咨询、投资策划的综合性，目前主要涉及黄金、白银等贵金属的投资咨询和技术支持服务。专业从事黄金、白银等贵金属投资及咨询和技术支持服务,并为客户提供综合化资产配置、投资理财方案。系华中地区新起的一家具有专业的第三方金融投资咨询管理公司。公司宗旨：！武汉中世鼎鑫投资管理有限公司我们的优势编辑我们尊重知识 尊重个性 坚持集体奋斗，这也是我们更够持续公司发展的内在动力。我们永远秉承只有相互协作才能把事情做的更好的观念。经过多年的经验积累与不断考察，积聚了雄厚的技术实力和专业的金融人才，并与国内外多家金融服务机构和知名媒体平台合作开拓金融产品国内市场，努力让每个投资者都能在投资市场上获得资产保值的同时实现稳步持续的增值。公司在投资市场上产生了深远的影响力并获得了客户一致的认可。现有7余个咨询团队，从业五年以上贵金属分析师25余人，三年以上从业经历50余人。另公司计划在近年内与高校组建金融产品研究院，进一步加强技术研发力量。公司环境(10张)武汉中世鼎鑫投资管理有限公司我们的团队编辑核心管理团队：通过规范运管管理，不断提升投资服务和交易风险控制水平，坚持以树立品牌影响力、创新商业营销模式和协作共赢为重点的科学理念，为企业发展保持持久动力。技术分析团队：独到的视野和专业的技术水平，时刻把握市场最新动态，紧贴最新市场走势，及时传递最新消息，让客户在资产保值的基础上实现持续稳定的增值。客户服务团队：“客户的需求，我们的使命”，以最贴心的服务和最真挚的热情满足每个客户不同需求。市场营销团队：“专业成就卓越”，以专业的精神和饱满的热情，开创多元化的营销渠道，创造出卓越的价值。战略发展团队：以战略的眼光规划围绕投资者及合作伙伴需求的服务体系，打造未来品牌发展的成功之路。武汉中世鼎鑫投资管理有限公司ACE团队 介绍编辑ACE团队隶属于武汉中世鼎鑫投资管理有限公司。目前团队有黄金分析师，白银分析师、理财顾问、培训师、专业指技术指导等专业人士15余人，精英团队集合部，主要从事各类贵金属产品投资和资金管理，为客户提供金融产品投资咨询、个人理财规划、家庭理财和贵金属（黄金、白银）投资实盘指导。争取让客户满意，以客户好的评价为荣，以客户坏的评价为耻，坚决改正缺点！团队目标：专注于盘，诚心与人服务方向：紧紧跟随金融市场，用专业的态度去看待市场的每一步走法，专心去研究，虚心去求教，只为专心，只为专注！用最真诚的心去对待每一位客户！团队负责人：田先念团队投资理念：理金，用风险去控制利润，而不是一味的去放大利润却忽视了风险，注重心态的控制，而不是注重技术的卓越，这个市场就是一场人性的战场！取胜之道在于心！1武汉中世鼎鑫投资管理有限公司聚财团队 介绍编辑聚财团队隶属于武汉中世鼎鑫投资管理有限公司。“狼性”“激情”“勤奋”的工作本质，一群走在新时代金融前沿的可爱人。目前团队黄金分析师，白银分析师、理财顾问、培训师、专业操盘手等专业人士15人，市场经验丰富，有大资金管理经验能合理把握资金利用率，有良好专业操盘经验和技术。团队操作理念：第一条：保住本金最重要。第二条 ：永远不要忘记第一条团队目标：轻松操作，微笑离场团队核心：“狼性”“激情”“勤奋”团队负责人：陈力这是一个数字游戏也一个人性思考，短期暴利很妄想，长期稳健获利是王道，投资者资金是每一滴汗水的结晶，记住自己流过的汗水。武汉中世鼎鑫投资管理有限公司众城团队 介绍编辑众城团队隶属于武汉中世鼎鑫投资管理有限公司，拥有一批年轻且强大的理财规划师和高级金银分析师10余人。目前主要从事黄金，白银等贵金属投资的技术服务以及为客户提供综合化资产配置、投资理财方案。让每一位客户能开心理财，并金银满钵，全身而退是我们激情的源泉。我们的服务宗旨：为客户提供风险预警服务，遵守一切金银市场的金科玉律，以保本为先，在保本的基础上严控风险，争取一切能够把握的利润团队目标：打造华中金银盛世，让每一位客户熟知理财产品的功能与优势，有的放矢为客户量身定做产品和投资工具。并且提升客户需求分析与挖掘能力。团队负责人: 姚锋我们讲究以诚信为本，服务至上。我们的使命是高质高效的完成我们应尽的义务，让每一位客户能快乐投资，轻松赚钱。武汉中世鼎鑫投资管理有限公司夺金团队 介绍编辑夺金团队隶属于武汉中世鼎鑫投资管理有限公司。团队人才辈出，存在于社会各个领域，并培养了一支专业严谨，高凝聚力的年轻团队。他们诚信友善，对金融投资行业有着坚定的信念和不懈的追求，并拥有多年从事贵金属交易的工作经验，具备较强的专业技术分析能力和实盘操作能力。团队宗旨:技术成就内涵，艺术诠释经典。用纯熟的技术，载你于波涛壮阔的金融大海中走出充满艺术的道路。一起获利，是我们的共同目的。携手前进，创出我们的一番天地。团队目标：授人以渔是我工作前提。乘风破浪，在金融市场上创出属于我们自己的道路是最终目标。团队核心：诚信，友善，实力团队负责人: 梁国川诚信待人，开端是谋求利益，后期友善交往。走在时代的尖端，体验不同的人生道路。瞬息万变的金融市场，不是想象中的难以生存，共同携手，开创新天地。词条图册更多图册参考资料1.中世鼎鑫企业信息．武汉市工商行政管理局门户网站[引用日期2013-03-13]