收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉雅都超达包装印刷有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！武汉雅都包装印刷有限公司新工业园座落在武汉市蔡甸区兴隆工业基地，注册资金1.05亿元。园区占地110亩，总建筑面积4万多平方米，其中轻工钢构厂房3万多平方米，员工生活设施1万多平方米；对外交通方便，内部环境优美、布局合理、气势庞大。公司设立一个彩印事业部和一个纸板事业部，于2005年11月落成并投产，总投资1亿多元。公司由广东雅都彩色印务有限公司发起并实施经营管理，是华中地区目前最具规模的包装印刷企业。公司名称武汉雅都超达包装印刷有限公司总部地点武汉经营范围包装印刷公司性质民营广东雅都彩色印务有限公司创立于1989年，是一家民营集团化企业，以包装印刷产业为主导；属下有3家分公司和3家子公司，总部设立在武汉市蔡甸区。公司早在1998年就在武汉市汉阳区设立分公司，武汉雅都包装印刷有限公司是雅都集团公司的第三次规模扩张。公司地址：湖北省武汉市蔡甸区新农镇2010年全国印刷百强企业据《印刷经理人》杂志2010年第7期消息，2010年全国百强印刷企业评选揭晓。武汉雅都超达包装印刷有限公司排名为：（第61位）。[1]参考资料1.中国印刷企业百强出炉词条标签：组织机构，公司