收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉威能机电设备有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！简介武汉威能机电设备有限公司是一家专业级代理工业自动化控制设备跨国经营的贸易型企业，是中国工控设备代理行业规模较大、最具实力的工业自动化控制设备的代理商。公司名称武汉威能机电设备有限公司总部地点武汉经营范围代理工业自动化控制设备跨国经营的贸易型企业公司性质有限责任公司目录1经营范围武汉威能机电设备有限公司经营范围编辑作为中国工控设备销售行业的主要力量，公司代理国内外四十多家知名品牌，代理涉及变频器，可编程控制器 PLC、低压电器、仪器仪表、传感器、流体控制、液压气动阀门、电源等等……,其中代理的德国西门子、德国力士乐、日本欧姆龙、日本三菱、日本三垦、日本富士、美国ASCO、意大利ATOS，瑞士万福乐，IGBT等均属世界知名品牌。产品广泛应用于全国各地，如：钢铁厂、石油厂、化工厂、水泥厂、啤酒厂、冶金厂、造纸厂、电力、监控、水利水电、机械等各种不同的工业部门系统需要。同时承接自动化成套工程，是一家专业性强，代表着高新技术力量的自动化控制设备公司。词条标签：公司