收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉风奥软件技术有限公司编辑锁定武汉风奥软件技术有限公司成立于2004年，源自华中科技大学，主要从事软件研发、销售服务。公司名称武汉风奥软件技术有限公司外文名称Wuhan Forworld Software Technology Co., Ltd.总部地点武汉光谷成立时间2004年经营范围网络安全公司性质有限责任公司公司简称风奥软件核心价值观专业、专注、创新、负责任目录1公司简介2公司发展3企业文化4企业使命5资质认证6地图地址武汉风奥软件技术有限公司公司简介编辑自2005年涉足透明加密领域,公司已分别在广州、北京成立华中、华东、华南、华北运营大区，并在全国三十个主要城市设立了分支机构，提供一体化的信息安全解决方案。公司产品拥有自主知识产权,产品金甲企业数据保密系统EDS连续5年获湖北省优秀软件产品奖。武汉风奥软件技术有限公司公司发展编辑2004年，荣获《软件企业认定证书》；2005年，研发出第一款企业级透明加密软件-金甲企业数据保密系统(金甲EDS)2005年，开发出《个人数据保密系统金甲PDS》和《文件外发保密系统金甲ODS》2006年，开发出U盘保密系统（金甲UDS）;2007年，开发出网站数据保密系统（金甲IDS）；2008年，将原有金甲系列产品不断升级，是中国率先支持Android和IOS平台；2009年，提供一体化解决方案为“青苹果数据中心”解决其出版发行保密需求，并与其结为战略合作伙伴2010年，开发出SQL数据库保密系统（金甲SDS）；2010年，相继成立上海事业部、常州事业部、义乌事业部、广州事业部、深圳事业部、中山事业产品图册部、长沙事业部、成都事业部、江西事业部、北京事业部，初步完成区域发展布局；2012年，针对软件行业开发出“源代码加密解决方案”，攻克源代码加密行业难题，与中国知名软件企业达成战略合作；2014年，与中船710研究所合作，共同开发出中国领先的手指静脉身份识别系统2014年，开发出（金甲）数据容灾备份系统；武汉风奥软件技术有限公司企业文化编辑做防数据泄漏的专家，成为中国数据所有者最信赖的伙伴武汉风奥软件技术有限公司企业使命编辑在云背景下的大数据时代，为企业和个人提供最专业的数据安全防护解决方案。核心价值观：专业、专注、创新、负责任武汉风奥软件技术有限公司资质认证编辑计算机软件著作权登记证书软件产品登记证书软件企业认定证书武汉风奥软件技术有限公司地图地址编辑武汉市东湖开发区关山口特一号东湖广场词条标签：组织机构，社会