收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉经济技术开发区新城小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！该校是所培养“合格+特长”现代新型人才的名优小学。新城小学地处开发区腹地，现校园占地面积28亩。教学楼、综合楼、食堂分布合理，建筑面积9800㎡。在校学生1200余人，30个教学班，教职工81人，其中专任教师66人。学校拥有微机室、自然实验室、多媒体教室，多功能报告厅、音乐室、舞蹈室、图书室……等装备先进的学习、活动场所。中文名武汉经济技术开发区新城小学所属地区武汉经济技术开发区占地面积28亩建筑面积9800㎡目录1地理位置2办学特色▪办学成果▪社团活动▪其他武汉经济技术开发区新城小学地理位置编辑武汉经济技术开发区新城小学办学特色编辑武汉经济技术开发区新城小学办学成果新城小学威风锣鼓队荣获荣获武汉市少先队特色队大赛金奖武汉经济技术开发区新城小学社团活动2009年4月17日，我作为武汉经济技术开发区的品德兼职教研员，参加了在桥口区井冈山小学举行的武汉市品德与社会优质课竞赛，获得了一等奖。在这次比赛中，我体验到所有参赛者高超的教学水平，承受了竞争带来的巨大压力，经历了煎熬、紧张、遗憾，也收获了成功的喜悦。这一次的收获，正是我和我们武汉经济技术开发区品德学科备课组所有成员以及全区品德学科教师的共同努力的结果。回观自已的成长经历和我们区品德学科备课组建设过程，无不催人奋进。武汉经济技术开发区新城小学其他日前，在武汉市青少年宫举行的全市第五届少先队特色队大赛中，开发区新城小学威风锣鼓队代表武汉开发区特色队参赛，并荣获大赛金奖和最佳阵容奖。开发区新城小学在贯彻落实未成年人思想道德建设中，不断丰富广大少年儿童的课余生活，培养学生的特长兴趣和创新精神，以特色队为重要载体，加强对未成年人思想道德的教育引导。2008年8月底，新城小学正式组建威风锣鼓队。先后参加了开发区中小学生运动会、首届武汉车都艺术节、全国乒乓球大赛、武汉市教职工文体活动、全国军事五项全能竞技开幕式表演展示，受到社会各界的关注和支持。[1]参考资料1.武汉经济技术开发区新城小学词条标签：组织机构，学校