收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉迅控电子科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！武汉迅控电子科技有限公司总部位于武汉，经营范围为多功能数字会议拾音及会议扩声、信号切换、通讯控制等系统。公司名称武汉迅控电子科技有限公司总部地点武汉经营范围多功能数字会议拾音及会议扩声、信号切换、通讯控制等系统公司性质有限公司目录1公司简介2公司业务3公司历程武汉迅控电子科技有限公司公司简介编辑迅控图片武汉迅控电子科技有限公司是迅控科技旗下武汉分部公司，位于武汉市洪山区街道口南村110号。SVS (迅控)是国内早期专业生产及开发多媒体中央控制系统的品牌之一，并是集多功能数字会议拾音及会议扩声、信号切换、通讯控制等系统的开发、设计、生产、销售、维护于一体的品牌。迄今提供了SVS（迅控）的产品已遍布全国30多个省、市、自治区，数万计的工程项目，用户覆盖了部队、交通、水利、电力、政府、银行等各机关和事业单位，还覆盖了从小学、中学到职业学校、师范学校、高等院校等教育单位，取得了良好的社会效益和经济效益。武汉迅控电子科技有限公司公司业务编辑迅控宣言信息化时代，多媒体设备层出不穷，让人措手不及，无法真正去灵活运用，搭配出最佳适合用户需求的高性价比系统，迅控勇于承担这个角色，专业成就大屏幕显示系统与智能化控制系统整体方案设计及制造，迅控自始至终以大屏幕为主线，涵盖了以投影技术为基础或依托所开发、搭配或衍生的产品，包括投影机、背投电视、等离子、液晶电视、投影屏幕、视频展台、电子白板、书写屏、大屏幕拼接系统、矩阵接口、视频会议、中央控制系统及其他相关配件或零组件，公司依托一支具备“作风严谨、勇于创新、讲求实效” 的高层次、高素质的技术开发、市场开拓及服务人才队伍，迅控正在惊人地快速发展，自创建以来，已经在业内取得了广泛的关注与认同，与IT媒体、配套生产商以及行业研究机构建立了良好的合作关系，始终以客户的需求为中心，帮助客户提供专项设计方案，专题讨论，立体式推广，效果监测和用户分析等各种服务，最大限度地方便客户，为客户提供解决方案，不断满足客户多样化、个性化、复合化的需要，帮助客户以最少的成本获取最大的收益。 　迅控服务于AV行业，成功于AV行业！武汉迅控电子科技有限公司公司历程编辑公司历程(6张)词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司