收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉卉丰园生态农业科技发展有限公司编辑锁定武汉卉丰园生态农业科技发展有限公司是华中地区首家对铁皮石斛种苗培育、规模种植、集中加工销售为一体的专业化、产业化公司。公司位于湖北省武汉市江汉区发展大道271号发展大厦，在华中地区设立的第一家“台湾农民创业园”武汉林业集团内。中文名武汉卉丰园生态农业科技发展有限公司占地面积1800多亩总资产5.6亿公司地址湖北省武汉市江汉区公司性质有限公司目录1公司规模2经营理念3经营范围武汉卉丰园生态农业科技发展有限公司公司规模编辑武汉林业集团占地1800多亩，总资产5.6亿，是国内当前最大的林业产业化集团公司，集团拥有独立的办公区、生活区、娱乐休闲中心、种苗组培中心、大型种植示范区、现代化自动化大型温控大棚、国内知名生物工程专家、多名园艺师，是整个华中地区及至国内设施一流、实力一流的现代化林业产业化示范基地。现公司已建立了铁皮石斛GAP标准化种植基地，全面开展从育种、人工繁育方法、仿野生有机栽培、肥料比对、破解养生组方、现代炮制工艺等一系列研究，目前，公司第一期基地已投资1000多万元，2009年已配套建设铁皮石斛种苗繁殖基地6000多平方，计划在2010年再投入2000多万，进行大规模化种植和加工。武汉卉丰园生态农业科技发展有限公司经营理念编辑公司以生态农业产业化为主体，以“立足华中，面向全国，造福社会，着实推进生态农业产业示范化、现代化”为理念，秉承“示范带头，科技兴农，不断创新，追求卓越”的企业文化，在开发培育推广各种名贵花卉产业取得了成功的同时，又对现今市场上各种名贵植物和珍稀药材进行研究开发，特别是在国家二级保护植物——铁皮石斛（既具观赏性又有极高的药用价值）的研究培育上，现已完成了由实验室培育到各种方式灵活规模生产的飞跃，为人工大面积推广种植奠定了基础。武汉卉丰园生态农业科技发展有限公司经营范围编辑公司主要从事种子种苗、盆景园艺、名贵花卉、珍稀药用植物等现代生态农业的研究开发、生产培育及推广词条标签：公司