收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉市黄陂区职业技术学校编辑锁定武汉市黄陂区职业技术学校是一所省部级重点中等职业技术学校。学校创建于1978年9月，1995年被省政府批准为省级重点职业学校，1998年在原黄陂县综合中等专业学校（综合部）的基础上创建了武汉市唯一一所市属旅游普通中专学校——武汉市木兰旅游学校。中文名武汉市黄陂区职业技术学校创办时间1978年9月所属地区武汉市黄陂区主要奖项省部级重点中等职业技术学校目录1武汉市黄陂区职业技术学校武汉市黄陂区职业技术学校武汉市黄陂区职业技术学校编辑1999年，为合理利用教学资源，提高办学效益，黄陂区政府按省政府“512工程”的要求，将原黄陂区职业高级中学、武汉市广播电视大学黄陂分校、黄陂区成人中专、黄陂区教师进修学校合并，成立武汉市黄陂区职业技术学校，与武汉市木兰旅游学校合办。2005年，学校根据市教育局文件精神，又新成立了黄陂区社区教育学院，实行多块牌子、一套班子的管理体制，有普通中专、职业中专、综合高中、教师培训及职后专、本科学历教育及职业短期培训等办学层次，具有综合性、多层次、多功能等特色。2008年，区政府投入1600万元，重点建设该校，将武湖职高、区技校与该校整合， 成立黄陂区职业教育中心，形成以该校为中心、一校三区、一主两辅的办学格局。整合后，该校的综合办学实力和水平将跻身省市先进行列。学校坐落于黄陂区政治、经济、文化中心城区，与风景优美的龙潭公园毗邻，闹中居静，交通便利，是学技求知的理想之地。校园占地75亩，建筑面积18000多平方米，教育教学及生活设施齐备，现有28个教学班，在籍学生2300名，在校学生1500多人。学校师资力量雄厚，有一支素质优良、作风过硬、勤奋务实、开拓创新的教师队伍。现有教职工150名，其中研究生6人，本科105人，中学高级教师22人，中学一级教师59人；省、市骨干教师29人，市区学科带头人8人，市区优秀青年教师8人，双师型教师23人。学校基础设施完备，现有微机室、语音室、电子阅览室、多媒体教室、有一流的电子电工、家用电器、机械加工、数控、制冷制热等实验室，有专用琴房和画室、有校园宽带网和卫星地面接收系统，功能室及装备一应俱全。校园图书馆藏书5万余册，实验大楼功能齐全，电脑150台，语音教室100座。学校开设有电子电器应用与维修、机电一体化、旅游服务与管理、文秘与办公自动化、计算机技术与应用、幼儿教育等专业，综合高中，电子电器应用与维修专业为市级重点骨干专业，机电一体化专业为该校重点建设专业。校内有学生食堂和商品服务部，实行刷卡消费，在保证学生吃好、住好、学好的前提下，尽可能的降低学生的消费水准，让学生及学生家长满意。学校坚持“面向全体学生，促进全面发展，培养特色人才，为学生的终身发展奠基”的办学理念，追求“学生务工有技术、致富有本领、升学有基础”的办学目标，实行“科学管理，有效教学”的育人方法，取得了较好的成绩。办学以来，共向社会输送3500余名合格的中专毕业人才，100多名学生进入大学继续深造，绝大多数毕业生安置到神龙公司、三星电子公司、广东彩管厂、才众电脑厂、中山汇丰空调厂、长虹集团等大中型企业工作，学校与武汉、深圳、苏州等10多家企业及人才交流机构签定了长期用人协议。毕业生就业率均在95%以上，升学率在90%以上，受到了上级主管部门及当地人民群众肯定与好评。学校先后被评为湖北省青少年教育先进单位，武汉市艺术教育先进单位、市职业教育先进单位，普法依法治校单位，目标管理先进单位，素质达标先进单位，师德建设先进单位、省市全民健身活动先进单位，黄陂区文明单位。词条标签：组织机构，教育，学校，中学