收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武林立志传编辑锁定“武林立志传”由光谱台湾研发团队自制，是一款融合了角色扮演、回合战略与多种崭新要素的奇幻武侠大作。随着故事的发展，玩家将会在辽阔的神州大陆上，修练八大门派下高达百余种的武功秘笈，装备上千种神兵利器，一步步揭开武林中暗潮汹涌的重大阴谋，练就一身独步武林的绝世武功来行侠仗义。中文名武林立志传原版名称WuLin游戏类型角色扮演游戏游戏平台PC开发商光谱资讯发行商寰宇之星发行日期2009年游戏语言繁体中文，简体中文画    面2D目录1背景设定2角色设定▪展承天▪小姑娘▪虚空▪赤阳子▪慕容诗▪纪蓉▪金严狮▪冷无双▪阴久幽▪柳絮儿▪凌萧遥▪孙碧玲3物品道具4配置要求5战斗系统6游戏门派7门派技能▪英雄门▪少林派▪武当派▪峨眉派▪华山派▪丐帮派▪太乙教▪魔教8游戏装备系统武林立志传背景设定编辑由光谱资讯研发自制的武侠风格游戏《武林立志传》，是一款融合了角色扮演、回合战略与多种崭新要素的奇幻武侠作品，于零九年暑假推出。在游戏中，玩家将会在辽阔的神州大陆上，修练八大门派下高达百余种的武功秘笈，装备上千种神兵利器，一步步揭开武林中暗潮汹涌的重大阴谋，练就一身独步武林的绝世武功。武林立志传◆ 巧妙搭配各大派“武功秘笈”，练就独步武林之绝世神功只要取得特定的武功秘笈后，就能利用角色升级时所获得的“招式点数”来修练。在这种高自由度的学习模式下，就算是少林寺弟子想学习魔教或者修行两门派的招式技能，将不再是遥不可及的梦想。此外，游戏更高达71位角色可以加入我方队伍中，你可以依照他们本身的属性来分配修练的武学，这也直接影响到各个角色在战斗中所担任职务喔。◆ 创新仇恨值战斗系统，重视团队分工的作战技巧游戏的战斗模式加入了“仇恨值”的回合制战斗，敌人发动攻击的目标，不像一般SLG专挑HP低的对象下手，而是对仇恨值较高的角色进行攻击。如此一来玩家必须注意各角色仇恨值的高低，并且在队伍中培养“坦克”、“补师”与“伤害输出”等各种职业。即使是强度不如人，也能够利用战术、走位与巧妙的控场来克敌致胜！◆ 可改变的装备属性的合成系统游戏装备除了到商店购买及作战中获得，还可以利用秘炼合成书与各种材料来进行合成，改变武器防具的各种属性。合成后觉得不好用也没关系，只要有足够的材料与合成书，可以再度合成，直接覆盖掉前一次的属性。◆ 网状式的关卡设计与多样化的分歧路线　故事结局由你决定游戏打造了三十多个主线任务与多达上百个支线与随机任务，玩家完全可以依照自己的实力及战略需求来选择游戏方向，故事也将会经由玩家的任务选择，与各个女主角产生不同的情愫与发展。武林立志传角色设定编辑武林立志传展承天与母亲在金陵过着 清贫却知足的生活。为人极具正义却个性单纯，平时喜欢上山打野兔。其师父乃是英雄门金严狮。武林立志传小姑娘来路不明的小姑娘。性格娇蛮却不失温柔，心思细腻且善解人意。虽然老是舞刀弄枪，却喜欢收集可爱的小东西。武林立志传虚空说不出所以然的怪和尚。说话举止不像出家人，却有着慈善的心肠。听说以前曾是个飘飘美少年，不知为何出了家。武林立志传赤阳子一个性憨直的大叔？有时候说话口气虽然很不客气，但其正义感却不输给任何人。来自一个神秘的门派，平时以挖苦虚空为乐。武林立志传慕容诗与展成天一同长大的邻家小妹。天真无邪又可爱的她常因一些小事而感动，非常惹人怜爱。据说其师父是名震天下的高手。武林立志传纪蓉心思细腻且善良，是金严狮的义女。虽然看似冷酷，却比任何人都来得多情。自幼便喜欢舞剑，性格外刚内柔。武林立志传金严狮展成天的师父。与展成天之母展雪乃是旧识。因当年率英雄门大破魔教而颇具威望，武林中人皆尊其为破魔英雄。武林立志传冷无双现任魔教教主。在梁霸败死之后，与魔教销声匿迹与武林之中。关于她的事迹鲜有所闻，只听说是个绝色美女。武林立志传阴久幽魔教重要干部。为人阴险狡诈且诡计多端，武功也十分高强。对于冷无双颇有微词，时有篡逆之心。饲养毒物为其嗜好。武林立志传柳絮儿峨眉派大弟子，长相颇有姿容，不善言辞却冷静机敏。武林立志传凌萧遥第三代掌门人，为人宽厚且有领导能力，深受门下弟子敬重。武林立志传孙碧玲峨眉派的小师妹，机灵聪颖，善解人意。武林立志传物品道具编辑金陵：（8级装）跟着主线走武林立志传 人物截图(11张)（LV10）欺善怕恶《注：明智加入》掉落：（英雄门3级：回元混天功，以战养伤；丐帮：百步神行，聚元阵；华山：无极聚元功）（LV12）丢尽僧面《注：明仁加入》掉落：（少林：金刚决；丐帮：虎罗汉，游龙出水；太乙教：六出术，晶冰玉结）太湖：（8级装）：开启太湖后，出现随机任务（LV3）驯兽记·1：提升等级用（LV4）世风日下：这个不建议刷游戏截图(20张)（LV7）为民除害：推荐刷，刷装备极好，建议各主力刷齐一套装备后再去挑战10级主线关卡。《注：房晓琳加入》掉落：（出产魔教3级全）（LV27）（22级装）杀通天之蜘蛛不要来《注：贾芷雪加入》天鸣：（8级装）（LV10）暗黑虎穴：推荐刷等级，有一火攻的人主力，等级刷的极快。掉落：（少林3级：轻身术、普陀功，铁布杉；娥眉3级全；华山：云台指，太岳三清峰；英雄门：奔雷劲，战流甲；太乙：火神三元，天归纳气；丐帮：游龙出水）《注：刑亦灵，卜南松加入》（LV10）妖孽横行：刷装备的《注：林千蓉加入》掉落：（武当3级：神门十三式，斗转星移，以柔克刚）少林：（16级装）：（LV16）巨石灵之恩：就是引怪掉落：（丐帮4级绝学全）倭寇：（16级装）（LV15）百年狐仙掉落：（少林，魔教4级绝学全）《注：索夜山加入》（LV17）采花贼《注：周永萍加入》掉落：（武当，娥眉4级全）（LV17）岭上之险《注：苏启加入》：刷级好地点，只要有3个群攻的法系，第一回合往中间挤，第2回合怪基本全清了，第3回合结束。掉落：（太乙教4级全）（LV27）强盗之何掉落：（少林，华山，丐帮，娥眉5级绝学全）《注：巫如霜加入》（LV28）盗亦有盗掉落：（少林4，5，6级绝学全）星宿湖：（16级装）（LV19）烤肉趣《注：荆笑生加入》掉落：（华山4级绝学全）（LV26）情归何处血鹰城：（16级装）：（LV20）爱环保掉落：（英雄门4级绝学全）华山：（22级装）（LV20）寻获至宝《注：胡雁宁加入》寒冰洞：（22级装）（LV23）沙不用钱《注：高夏山加入》（LV24）以退为进《注：游永昌加入》掉落：（英雄门，武当，魔教，太乙教5级绝学全）夷洲：（22级装）（LV22）风不平浪不静《注：张智清加入》（LV24）狼来了《注：宇向华加入》丐帮：（LV26）冰魔之舞（前期不是人进的。一大群会群攻冰法的妖怪）（LV29）八方之乱（29级装）（LV30）哪丐厉害（丐帮4，5，6级绝学全）《注：洪翠蕾加入》（LV32）双子星《注：赵灵兰加入》太乙：（LV30）猎蛇趣掉落：（魔教4，5，6级绝学全）《注：江锋加入》（LV30）雪山飞猴（LV29）接力赛跑洛阳：（LV27）千奇百怪（LV28）练武功通天塔：（LV29）杀很大之动物园掉落：（武当4，5，6级绝学全）霞朦古城：（LV30）压迫众生（LV34）双子星Ⅲ。武林立志传配置要求编辑操作系统win2000/xp/Vista，DirectX 9.0c处理器Pentium4\AMD 1.8GHZ或同等级内存256MB以上显卡VRAM 128MB光驱八倍速DVDROM硬盘空间6GB以上（含资料转换空间）武林立志传战斗系统编辑游戏战斗模式导入“仇恨值”系统，使得敌人发动攻击的目标，不像一般SLG专挑HP低的对象下手，而是对仇恨值较高的角色进行攻击，让队伍形成了“坦克”、“治疗”与“伤害输出”等各种职业间的战术运用，通过巧妙的战术安排与控场，是《武林立志传》有别于其他单机角色扮演游戏中战斗模式的最大特色。武林立志传游戏门派编辑游戏中一共有英雄门、少林、武当、峨眉、华山、丐帮、太乙教、魔教八大门派，在高自由度的学习模式下，只要取得特定的武功秘笈，当玩家角色升级时就能获得“招式点数”来修练八大门派的各种武功，怀有一身梦寐以求的武林绝学，不再是遥不可及的梦想。武林立志传门派技能编辑武林立志传英雄门物攻路线：天阳决　>狂风怒　>奔雷劲　>横扫千军　>极上混天功>混沌玄冥肉盾路线：天阳决　>怒神吼　>战流甲　>移相心法　>无上玄冥功>混沌玄冥消耗辅助：天阳决　>怒神吼　>以战养伤　>倒行逆气　>气盖山河攻防辅助：天阳决　>一啸风生　>回天混元功>灵台五转功>日月大挪移武林立志传少林派物攻路线：达摩心法　>伏虎式　>金刚诀　>龙爪功　>金刚般若拳>少林九阳功肉盾路线：达摩心法　>虎啸功　>铁布衫　>百毒不侵　>金刚罩体　>少林九阳功医生路线：达摩心法　>菩提经　>普陀功　>金刚伏魔功>如来神功魔攻辅助：达摩心法　>菩提经　>轻身术　>无上聚力诀>浩瀚佛光武林立志传武当派物攻路线：绵掌　>柔云劲　>神门十三式>太极玄法　>天极八卦　>苍天无极肉盾路线：绵掌　>柔云劲　>以柔克刚　>刚柔并济　>纯阳无极功医生路线：绵掌　>聚元功　>斗换星移　>鹤心化毒功>天极聚元功束缚辅助：绵掌　>十字手　>八卦掌　>乱环诀　>两仪乾坤　>苍天无极武林立志传峨眉派物攻路线：洗髓心法　>金雁功　>芙蓉剑　>峨嵋紫英剑>幻影无形剑医生路线：洗髓心法　>素女周天功>回天诀　>起死回生　>紫玉神功　>玄天紫罡攻防辅助：洗髓心法　>刻玉指　>英仙阵　>贯虹指　>玄门天罡指>玄天紫罡隐身辅助：洗髓心法　>刻玉指　>天地变　>花前月下　>浪迹天涯武林立志传华山派物攻路线：破玉拳　>华山剑　>太岳三清峰>夺命三仙剑>孤行九剑　>天道剑绝肉盾路线：破玉拳　>尧白功　>无极聚元功>霞莲护体功>天形功眩晕辅助：破玉拳　>混元掌　>云台指　>千仞指　>霞光连剑诀>天道剑绝武林立志传丐帮派物攻路线：长拳　>擒拿术　>游龙出水　>飞龙在天　>降龙有悔　>龙凌九啸肉盾路线：长拳　>擒拿术　>虎罗汉　>龙罗汉　>睡罗汉综合辅助：长拳　>逍遥游　>聚元阵　>十全朝阳功>如影随形　>龙凌九啸昏睡辅助：长拳　>披荆斩棘　>百步神行　>散功掌　>嫁衣十八跌武林立志传太乙教火法路线：太虚心法　>梵心诀　>火神三元　>焚火无垠　>天火蚀月　>神人合一冰法路线：太虚心法　>梵心诀　>晶冰玉结　>梵海无边　>冰封万里医生路线：太虚心法　>太乙心经　>天归纳气　>神渡众生　>天海无涯迷惑辅助：太虚心法　>玄石功　>六出术　>金关玉锁功>封魔阵法　>神人合一武林立志传魔教火法路线：魔化心法　>夜月流　>炼狱火　>烈火乱世　>灭世焚火冰法路线：魔化心法　>夜月流　>寒云劲　>天寒地冻　>冰月极光医生路线：魔化心法　>杀声震天　>修罗归元　>还魂大法　>虚无幻海　>人魔合一恐惧辅助：魔化心法　>九阴决　>魔影迷踪　>黑煞灵指　>七星连环　>人魔合一武林立志传游戏装备系统编辑游戏中拳套、刀剑、枪棍、护甲等七大类的装备，除了能到商店购买及作武林立志传战中获得之外，还可以利用战斗之后所获得的合成书与15种材料来进行合成，借以提升武器防具的各种属性。合成后觉得不好用也没关系，只要有足够的材料与合成书，可以再度合成，直接覆盖掉前一次的属性。此外，除了自由改变武器的属性数值之外，成套装备的加乘效果也使得每件装备与武器更增添其稀有性与独特性。《武林立志传》中一共有三十多个主线任务，与多达一百多个支线与随机任务，玩家可以依照自己的实力及战略需求随意选择游戏方向，故事也会因为玩家不同的任务选择，与各个女主角产生不同的情愫与发展。该作于2009年8月22日进厂压片！PC繁体中文版《武林立志传》于2009年暑期于港台同步推出。词条图册更多图册词条标签：角色扮演游戏，网页游戏，游戏作品，游戏