收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉经济技术开发区神龙小学编辑锁定神龙小学创建于1997年，前身是神龙汽车有限公司子弟学校该校现有32个教学班，在册教师64名，拥有市、区级学科带头人及优秀青年教师8人，骨干教师7人，是全国科普创新示范学校和武汉市首批素质教育特色学校。中文名武汉经济技术开发区神龙小学创办时间1997年所属地区武汉经济技术开发区占地面积22000平方米目录1学校简介2办学特色▪办学成果▪教学特色▪社团活动武汉经济技术开发区神龙小学学校简介编辑学校占地面积22000平方米，建筑面积13800平方米。教育配套设施齐全，拥有科学实验室、美术创作室、围棋室、书法室、舞蹈室、语音室、计算机室等20多个功能教室，先进的投影设备遍布每一个教室，为学生的学习提供了优越的环境。现代化的教育设施，优越的育人环境，浓郁的文化氛围，让年轻的神龙小学逐渐成为武汉开发区入区企业员工子女入学首选的知名学校。武汉经济技术开发区神龙小学武汉经济技术开发区神龙小学办学特色编辑武汉经济技术开发区神龙小学办学成果，近七年来教师获得市级以上各种教学、教研成果奖约66人次；学生在语文、数学、英语、计算机、劳动、体育、音乐、美术、自然、天文、科技等方面获省、市、全国各种竞赛、比赛奖励约847人次。大型优质课、优秀活动在全市展示7次。学校先后荣获“少先队全国红旗大队”、“全国青少年科普创新示范学校”、“少先队湖北省示范学校”、“武汉市师德建设先进集体”、“武汉市创新素质实践行先进单位”、“武汉市教师继续教育先进单位”、“武汉市综合办学水平示范学校”等荣誉称号。成为开发区一颗璀璨的明珠。武汉经济技术开发区神龙小学教学特色“面向全体学生，让学生全面发展，学有特长”武汉经济技术开发区神龙小学社团活动湖北少儿广播合唱团论坛 合唱交流 参加首届武汉市校园合唱节。词条标签：组织机构，小学，学校