收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉科技大学管理学院编辑锁定武汉科技大学管理学院的前身为原武汉钢铁学院管理工程系，1980 年开始筹建，1982 年开始招收管理干部专修班学员，1985 年正式招收全日制本科生和硕士研究生，1999 年组建管理学院。武汉科技大学管理学院成立于1984年，充分利用了武汉高校优势和武汉九省通衢的地理优势，借鉴国内外办学经验，不断朝着高层次、多学科、外向型、多功能的办学方向发展。2017年6月，恒大集团董事局主席、武汉科技大学博士生导师许家印捐资冠名，更名为武汉科技大学恒大管理学院。[1]中文名武汉科技大学管理学院前    身原武汉钢铁学院管理工程系筹建时间1980 年组建时间1999 年目录1专业设置▪系设置▪硕士学位点▪本科专业设置2专业介绍▪信息管理与信息系统▪工商管理▪市场营销▪会计学▪电子商务▪财务管理▪工程管理▪人力资源管理3学院现状4教师组成5科研成果6教学现状7获奖情况8论文发表情况9未来发展方向武汉科技大学管理学院专业设置编辑武汉科技大学管理学院系设置经过全院师生的共同努力，学科建设取得了丰硕的成果。现有工商管理系、财务与会计系、市场营销系、信恒大管理学院(6张)息管理系和管理工程系 5 个系。武汉科技大学管理学院硕士学位点拥有管理科学与工程、工商管理两个一级学科硕士学位授予权，管理科学与工程、企业管理、会计学、旅游管理、技术经济及管理 5 个硕士学位授权点，项目管理、工业工程两个工程硕士学位授权领域。武汉科技大学管理学院本科专业设置工商管理、工程管理、市场营销、会计学、财务管理、人力资源管理、信息管理、电子商务 8 个本科专业。其中工商管理专业于2003年被评为校级品牌专业。涵盖了企业组织管理、生产作业管理、信息管理、跨国公司的经营管理、企业战略管理、市场营销管理、国际市场营销、房地产投资与金融、产业经济学、金融工程学、物流管理、金融与投资管理、企业优化管理与决策、财务管理、财务会计、电子政务、电子商务、人力资源开发与管理和企业文化等研究方向。武汉科技大学管理学院专业介绍编辑武汉科技大学管理学院1980年开始创建。现拥有管理科学与工程、工商管理2个一级学科硕士学位授予权，管理科学与工程、企业管理、会计学、旅游管理、技术经济及管理5个硕士学位授权专业，项目管理、工业工程2个工程硕士学位授权领域；工商管理、人力资源管理、市场营销、会计学、财务管理、信息管理与信息系统、电子商务、工程管理8个本科专业以及国际工商管理特色本科专业。学院拥有“管理科学与工程”省级重点学科、“湖北产业政策与管理研究中心”省级人文社科重点研究基地、“工商管理”省级品牌专业和MBA教育中心；学院现有在校本科生2448人，硕士研究生184人，工程硕士215人。学院坚持以学科建设为龙头，高度重视师资队伍建设和科学研究，着力打造一支教学水平高、科研能力强、知识和年龄结构合理的师资队伍。学院现有专任教师121人，其中教授和副教授48人，有博士学位32人，全国优秀教师1人。近年来，学院教师主持国家自然科学基金、国家社会科学基金项目3项，教育部社科规划基金、湖北省自然科学基金、湖北省社会科学基金等省部级科研项目15项，SCI、EI、ISTP三大检索及人大复印资料全文转载论文60多篇，CSSCI期刊论文85篇，出版学术专著13部，教材15部，其中2部入选国家十一五规划教材，获湖北省社会科学优秀成果奖3项。学院积极开展对外学术交流和科研合作，与武汉钢铁集团公司、湘潭钢铁集团公司、广州恒大集团有限公司、山西海鑫钢铁公司、攀枝花钢铁集团公司等国内大中型企业建立了密切的战略合作伙伴关系。学院发扬“协作、严谨、求实、创新”的精神，始终把人才培养质量放在首位，着力培养基础扎实、实践能力强、综合素质高、富有创新精神的管理人才。近年来，学院学生先后在全国及湖北省竞赛中获得奖项200多项，其中，获得全国“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛金、银、铜奖8项，课外科技作品竞赛全国三等奖1项。历届毕业生思想素质和业务素质良好，为地方经济、社会发展作出了积极的贡献，获得广泛好评。武汉科技大学管理学院信息管理与信息系统培养目标：培养适应社会主义经济和社会发展需要，具有较高综合素质，德、智、体等方面全面发展，具有现代管理学理论基础和信息科学技术的知识与应用能力，系统掌握信息管理的基本理论与技能和信息系统分析与设计方法，能在工商企业、金融机构、国家各级管理部门、科研单位和信息机构从事信息管理的应用型人才。主要课程：管理学原理、会计学原理、经济学、市场营销学、电子商务概论、信息资源管理、程序设计基础、数据结构与算法分析、Java程序设计、数据库原理与应用、计算机网络、企业资源计划（ERP）、信息系统分析与设计等。武汉科技大学管理学院工商管理培养目标：培养适应现代市场经济需要，有较高思想素质，具备经济管理相关的综合知识，具有较强的实践能力和创新能力的应用型管理人才。主要课程：管理学原理、经济学、会计学原理、统计学原理、市场营销学、经济法、管理信息系统、财务管理、人力资源管理、企业战略管理、生产与运作管理、组织行为学、运筹学。武汉科技大学管理学院市场营销培养目标：培养适应社会主义现代化建设需要，德、智、体等方面全面发展，具备管理、经济、法律、市场营销等方面的知识和能力，能在各类企事业单位、政府部门、教学及研究咨询机构从事市场营销、管理、教学及科研等方面工作的具有创新精神和实用技能的高级专门人才。主要课程：市场营销学、管理学、经济学、会计学、统计学、经济法、财务管理、管理信息系统、市场调研、消费者行为学、商务谈判、电子商务概论、国际市场营销学、国际贸易、销售管理、物流与供应链管理、网络营销、国际商务、客户关系管理等。武汉科技大学管理学院会计学培养目标：培养适应社会主义现代化建设需要，德、智、体等方面全面发展的素质高、能力强、富有求实创新精神、能够运用现代理财技术和手段，为社会主义市场经济下的各经济主体包括各类企事业单位、经济管理部门、高校、理论研究部门等进行会计的实务与管理或理论研究的财务会计专门人才。主要课程：会计学原理、中级财务会计、成本会计学、管理会计学、财务管理、高级会计学、会计制度设计、会计信息系统、审计学、管理信息系统、财务分析、经济学、经济法等。武汉科技大学管理学院电子商务培养目标：培养具有扎实的经济与管理理论基础，掌握现代信息科学技术方法与手段，能熟练运用现代商务技术、信息技术与现代营销与管理方法，能适应现代网络经济发展需要，在各类企业、事业单位及政府机构从事现代电子商务系统规划、设计与管理的复合型人才。主要课程：管理学原理、会计学原理、经济学、市场营销学、电子商务概论、物流与供应链管理、网络营销、网上支付与电子银行、客户关系管理、企业资源计划（ERP）、网页设计、电子商务系统分析与设计、数据库原理与应用、Java程序设计等。武汉科技大学管理学院财务管理培养目标：培养适应社会主义现代化建设需要，德、智、体等方面全面发展的素质高、能力强、富有求实创新精神、能够运用现代理财技术和手段，为社会主义市场经济下的各经济主体包括各类企事业单位、经济管理部门、高校、理论研究部门等进行科学理财的实务或理论研究的财务管理专门人才。主要课程：会计学原理、财务学原理、管理会计学、财务管理、证券投资学、资本运营学、高级财务管理、财务分析、管理统计学、管理学原理、经济法、经济学等。武汉科技大学管理学院工程管理培养目标：培养适应社会主义现代化建设和人类可持续发展需要，德、智、体、美全面发展，具备土木工程技术及与工程管理相关的管理、经济和法律等基本知识，掌握现代管理科学的理论、方法和手段，能在国内外工程建设领域从事项目决策和全过程管理的高级管理人才。主要课程：工程机构、建筑施工、微观经济学、工程经济学、管理学、会计学原理、建筑工程概预算、经济法、工程项目管理（一）模块一（投资与造价管理）：项目投资与融资、安装工程概预算、市政工程概预算、装饰工程概预算、工程造价控制等。模块二（工程项目管理）：工程项目管理（二）、工程合同管理、工程项目成本管理、工程项目进度控制、工程项目安全质量管理等。武汉科技大学管理学院人力资源管理培养目标：培养适应社会主义经济社会发展需要，德、智、体、美等方面全面发展，具备管理、经济、法律及人力资源管理等方面的知识和能力，能在企事业单位及政府部门从事人力资源管理以及相关工作的专门人才。主要课程：管理学原理、经济学、会计学原理、财务管理学、市场营销学、管理统计学、管理信息系统、组织行为学、劳动经济学、人力资源管理概论、人员测评理论与方法、岗位研究、培训管理、薪酬管理、绩效管理、劳动法与劳动争议处理等。[2]武汉科技大学管理学院学院现状编辑学院拥有湖北省普通高校人文社科重点研究基地——湖北产业政策与管理研究中心，管理科学与工程省级重点学科，中央与地方共建实验室——管理决策与信息系统基础实验室，以及人事部人事考试中心中国钢铁工业学会人才测评工作站各1 个。学院图书资料室藏书量3 万余册长期订阅中外文期刊 200 余种。设有“信息实验室”、“会计模拟实验室”、“市场营销及电子商务实验室”、“综合实验室”4个实验室。武汉科技大学管理学院教师组成编辑学院高度重视学科发展和师资队伍建设，广纳优秀人才，优化师资结构，拥有一支知识年龄结构合理、学历学术水平高、科研创新能力较强的师资队伍。学院现有教职工 136 人，其中教授和副教授48 人，博士学位20 人。武汉科技大学管理学院科研成果编辑近年来，学院教师承担了国家自然科学基金、国家社会科学基金、教育部、科技部、商务部、建设部、交通部、财政部及湖北省自然科学基金、湖北省科技攻关等国家、省部级科研项目 20 多项，获省部级奖励 12 项，在《中国管理科学》、《管理科学学报》、《管理工程学报》、《管理世界》、《科研管理》、《会计研究》等权威刊物发表学术论文 60 多篇， SCI 、 EI 、 ISTP 三大索引和《新华文摘》、人大复印报刊资料全文转载 40 余篇，出版学术著作 10 余部。武汉科技大学管理学院教学现状编辑学院一贯秉承“团结、进取、敬业、创新”理念，积极转变教育思想，更新教育观念，推进教学改革，着力培养基础扎实、知识面宽、实践能力强和富有创新精神的高级管理人才。学院重视本科生、研究生课堂教学和实验实践环节教学，教授对大学本科生的授课率 100% ，多项教研、教改项目获省部级奖励，拥有省级精品课程 1 门，校级精品课程 4 门，校级实验教学示范中心 1 个。武汉科技大学管理学院获奖情况编辑近年来，学院学生先后获得全国“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛金奖 1 项，银奖 1 项，铜奖 4 项，“挑战杯”课外科技作品竞赛湖北省一、二、三等奖各 1 项；获全国大学生数学建模比赛、全国大学生英语竞赛特等奖、一等奖多项。多人次获国家奖学金、湖北省奖学金、“建昊奖学金”、“宝钢奖学金”、“湖北省万国自强奖学金”等。在多年的发展历程中，学院为国家和社会培养、输送了大批管理类人才。近几年，毕业生签约率均在90%左右。武汉科技大学管理学院论文发表情况编辑2000年以来，学院教师在《会计研究》、《管理科学学报》、《统计研究》、《中国软科学》等国内外刊物上发表学术论文579篇，其中在国外学术刊物发表30篇，出版学术专著10部。武汉科技大学管理学院未来发展方向编辑学院将继续秉承“团结、进取、敬业、创新”的理念，以“培养二十一世纪高级管理人才”为目标，外树良好的社会形象，内强扎实的治学功夫。力争在今后几年，新增 “管理科学与工程”和“企业管理”2个博士点，其中“管理科学与工程”博士点已获湖北省立项；新增“技术经济与管理”、“产业经济学”、“会计学”和“工商管理”等专业的硕士点；新增“物流工程”专业的工程硕士点；新增“管理科学与工程”、“企业管理”和“会计学”3个省级重点学科，以形成管理类“学士－硕士－博士”完整的办学层次，为国家和社会输送更多高品质、高素质的复合型人才。词条图册更多图册参考资料1.武汉科技大学恒大楼恒大管理学院揭牌．武汉科技大学[引用日期2017-07-09]2.武汉科技大学管理学院专业介绍．高考网[引用日期2012-12-02]词条标签：组织机构，社会，学校