收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武汉湘鄂钢铁有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！经过20余年来的风雨历程，目前已形成了以湖北省为中心辐射至周边多个省、市，庞大的销售体系。并每年向国家重点工程长期供应材料，年销售量稳定在万吨以上，市场上有着良好的信誉口碑和坚实的客户基础。专业经营各种规格的20g高压锅炉管、厚壁无缝管、无缝管价格、Q345B无缝管等，各种无缝钢管型号齐全。适用于工程、煤矿 、纺织、电力、锅炉、机械、军工等各个领域。公司以良好的信誉、优质的产品、雄厚的实力、低廉的价格享誉全国30多个省、市、自治区、直辖市及国外，产品深得用户依赖。公司名称武汉湘鄂钢铁有限公司总部地点湖北武汉成立时间2003年经营范围电力、锅炉、机械目录1公司简介2主营材质3发展理念武汉湘鄂钢铁有限公司公司简介编辑武汉湘鄂钢铁有限公司是目前国内规模较大的一家生产[1]经营各类无缝钢管、焊管等金属材料的综合性公司。公司创始于1991年，一直以来，公司凭借着雄厚的经济实力和良好的商业信誉，同时成为衡阳华菱钢管有限公司、武汉钢铁（集团）公司、唐山钢铁公司、青山钢管等大型钢厂的一级代理商，并被湖北省工商行政管理局评为“湖北省重合同守信誉单位”，被中国工商银行武汉分行评为“AAA级信用单位”，严谨的管理体制造就了优质的服务水平和良好的企业形象。经过20余年来的风雨历程，目前已形成了以湖北省为中心辐射至周边多个省、市，庞大的销售体系。并每年向国家重点工程长期供应材料，年销售量稳定在万吨以上，市场上有着良好的信誉口碑和坚实的客户基础。专业经营各种规格的20g高压锅炉管、厚壁无缝管、无缝管价格、Q345B无缝管等，各种无缝钢管型号齐全。适用于工程、煤矿 、纺织、电力、锅炉、机械、军工等各个领域。公司以良好的信誉、优质的产品、雄厚的实力、低廉的价格享誉全国30多个省、市、自治区、直辖市及国外，产品深得用户依赖。公司常年销售成都钢铁集团、冶钢集团、包头钢厂、宝钢集团、 鞍钢集团、天津大无缝、西宁特钢厂、无锡钢厂、衡阳钢厂等各大钢厂生产的各种无缝钢管及合金管。武汉湘鄂钢铁有限公司主营材质编辑20#、35#、45#、20G、20A、40Mn2、45Mn2、27SiMn、40MnB、20MnVB、20Cr、30Cr、35Cr、40Cr、45Cr、50Cr、 38CrSi、12CrMo 、20CrMo、35CrMo、42CrMo、12CrMoV、12Cr1MoV、38CrMoAL、50CrV、20CrMnSi、30CrMnSi、35CrMnSi、 20CrMnTi、30CrMnTi、12CrNi2、 12CrNi3、12Cr2Ni4、40CrNiMoA、45CrNiMoVA、20G、20MnG、25MnG、12CrMoG、15CrMoG、12Cr2MoG、12Cr1MoVG、12Cr2MoWVTiB、 12Cr3MoVSiTiB等执行标准：GB/T8162-99结构管、GB/T8163-99流体管、GB/T3087-99中低压锅炉管、GB/T5310-95高压锅炉管、GB/T6479-2000化肥专用管、27SiMn液压支架管、高压合金管、GB/T9948-85石油裂化管GB9948-88、地质钻探用管YB235-70、汽车半轴套管YB/T5035-96.我公司销售合金管、高压管、无缝方管、异型无缝钢管及其他各种管材，我们将以优惠的价格，批零兼营的方式，为您提供快捷优质的服务，欢迎新老客户前来洽谈、电议。我公司引进多条高频焊管生产线，目前有一条小口径高频焊管己投入生产。直径规格10-60mm、壁厚1-3mm、保质保量，交货快捷，以优质的产品、优惠的价格投入市场。本公司以诚信为本，信誉第一。欢迎新老客户洽谈。武汉湘鄂钢铁有限公司发展理念编辑公司可为用户订做各种特殊规格，特种材质无缝钢管及焊管，交货及时，价格低，质量优，并附原始材质书或复印件，节假日照常营业、并可代办汽运、火运，量大可以在钢厂直接发货。亦可承兑结算。公司凭借雄厚的实力，丰富齐全的规格品种，完善的质量保证，合理的价格，优质的服务，不断地受到新老用户及业内人士的肯定和信任，我们本着及用户之所及，想用户之所想的服务宗旨不断地拼搏，进取，在此对多年来支持我们的各行各业的新老朋友表示由衷的感谢，愿我们今后的合作更加愉快！做客户信赖的首选品牌供货商是我们企业追求的目标，我们时刻以此严格要求自己。无论是现在还是将来，武汉湘鄂钢铁有限公司全体同仁将以优质的产品和优良的服务，与客户精诚合作，寻求共同的发展与繁荣。在今后的发展方针上，公司将始终坚持互惠互利的双赢原则，充分发挥各大钢厂的资源优势，向更专业、更长远的目标奋进！参考资料1.武汉湘鄂钢铁有限公司．武汉湘鄂钢铁有限公司．2003-03-01[引用日期2013-04-24]词条标签：组织机构，公司