收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武胜县地方税务局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！武胜县地方税务局贯彻执行国家的税收法律、行政法规和规章，组织征收全县各项地方工商税收，有机关党委办公室等内设机构中文名武胜县地方税务局外文名无职    责组织征收全县各项地方工商税收下    设办公室，机关党委办公室目录1主要职能2内设机构▪办公室▪机关党委办公室▪计财股▪人教股▪征管股▪综合股▪法制股▪监察室▪稽查局▪直属所▪沿口所▪飞龙所▪乐善所▪中心所▪万隆所▪烈面所▪鼓匠所武胜县地方税务局主要职能编辑（一）贯彻执行国家的税收法律、行政法规和规章；[1]（二）组织征收（代征）全县各项地方工商税收和农业税收、基金及附加费；（三依法监督检查全县各纳税单位和个人贯彻执行国家税收法律、行政法规和规章的情况；（四）结合本县实际情况，研究制定实施强化税收征管及促进地方经济发展的办法和措施；（五） 帮助指导纳税户改善经营管理，提高经济效益，不断充裕地方税源。武胜县地方税务局内设机构编辑武胜县地方税务局办公室制定全局工作及发展规划；处理本局机关日常政务，搞好内外协调，负责全局性会议组织、文秘事务、档案管理、信访、保密、政务信息、督查、税收宣传和目标管理工作；组织办理人大代表建议和政协委员提案；负责地方税收政务调查研究；负责机关财务、固定资产、基建、办公现代化等行政管理工作。武胜县地方税务局机关党委办公室负责机关和直属单位的党群工作，承担机关思想政治工作；承担入党积极分子的教育培训考察工作及发展党员工作；负责组织党组中心理论学习工作；承办领导交办的其它工作。武胜县地方税务局计财股负责全局税收计划的编制分配，计划执行情况的考核与检查，加强统计、调查分析；负责税务经费、税收票证、国有资产管理。武胜县地方税务局人教股负责公务员的考核、录用、任免、调动、奖惩工作；负责全局工资、福利政策的贯彻落实；负责本局精神文明建设和离退休人员的管理工作。武胜县地方税务局征管股负责契税、耕地占用税、烟叶税的征收管理和以契税为把手的房地产税及“一体化”管理；负责拟定综合性地方税收征管具体办法和税收管理法律、规章的组织实施及处理执行中的有关具体事项，参与地方税收征管体制政策调研，负责地方税务登记、地方税收发票和办理服务厅管理。武胜县地方税务局综合股负责法律、法规、规章和工商税、所得税的贯彻实施；对工商税、所得税的具体实施情况进行调研；负责减免税收的审核、审批工作；喝着所得税税前扣除的审批、备案工作；负责货物的运输企业的资格认定和年审工作。武胜县地方税务局法制股负责本局规范性文件审查、备案和清理工作；负责行政执法责任制、执法过错责任追究制和执法评议制工作；负责税务行政处罚业务管理工作；负责承办本局税务行政处罚听证、行政复议、行政应诉和行政赔偿工作；负责组织实施行政执法监督检查工作；负责开展地方税收普法教育和法制宣传工作；承办重大税务案件审理委员会办公室日常业务工作。武胜县地方税务局监察室负责调查监察对象违反国家政策、法规制度和规定的行为，审理监察对象的违纪处分事项。武胜县地方税务局稽查局负责全县地方税收稽查工作；武胜县地方税务局直属所负责县内重点企业、县城辖区企事业单位、建安房地产及二手房交易地方税收管理工作；武胜县地方税务局沿口所负责县城城区个体，沿口镇、旧县乡、华封镇、三溪镇、鼓匠乡、石盘乡地方税收管理工作；武胜县地方税务局飞龙所负责飞龙镇、白坪乡、鸣钟乡地方税收征收管理工作；武胜县地方税务局乐善所负责乐善镇、猛山乡、双星乡、永胜乡地方税收征收管理工作；武胜县地方税务局中心所负责中心镇、真静乡、街子镇、清平镇地方税收征收管理工作；武胜县地方税务局万隆所负责万隆镇、新学乡、万善镇、金光乡、龙女镇、宝箴塞乡地方税收征收管理工作；武胜县地方税务局烈面所负责列面镇、赛马镇、八一乡、高石乡、金牛镇、礼安乡、胜利镇地方税收征收管理工作；武胜县地方税务局鼓匠所负责受理直属税务所、沿口税务所税务登记、纳税申报、税款征收、发票配售（代开）和受理税收法律、法规、政策的咨询及服务厅内的税法宣传工作。参考资料1.地税局．武胜县地税局．2010-7-12[引用日期2012-12-06]词条标签：组织机构，政府机构