收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武陵山龙山来凤经济协作示范区编辑锁定武陵山龙山来凤经济协作示范区包括湖南省龙山县和湖北省来凤两个相邻县，总人口90万，版图面积4470平方公里。《规划》赋予示范区探索行政管理、要素市场、投融资改革，一体化示范和建设武陵山区重要城市和经济增长极等三大目标。中文名武陵山龙山来凤经济协作示范区外文名Wuling Mountain Economic Cooperation Demonstration Zone Longshan Laifeng目录1简介2基本情况▪湖南省龙山县▪湖北省来凤县3示范进程武陵山龙山来凤经济协作示范区简介编辑11月15日，从国务院扶贫开发领导小组在湖南省吉首市召开的武陵山片区区域发展与扶贫攻坚试点启动会上传来令人欢欣鼓舞的好消息：国务院已批复《武陵山片区区域发展与扶贫攻坚规划（2011-2020年）》，明确在武陵山片区内设立武陵山龙山来凤经济协作示范区，标志着龙山来凤一体化建设上升为国家发展战略成为现实。[1]规划明确要求，设立武陵山龙山来凤经济龙山来凤城区图协作示范区，大力推进行政管理、要素市场、投融资体制等领域改革，全面推进城乡统筹、基础设施、公共服务、特色产业、生态建设与环境保护等一体化建设，为区域一体化发展发挥示范带头作用。规划明确龙山来凤经济协作示范区的建设步骤为：到2012年，做好总体规划和专项规划，在同城建设、统筹城乡、公共管理等方面的协作发展取得初步成果；到2015年，在城乡建设、基本公共服务均等化、特色产业发展、生态环境保护等方面取得新进展，一体化发展格局基本形成；到2020年，全面建成一体化发展体系，成为武陵山区的重要城市和经济增长极。同处武陵山脉腹地的湖南省龙山县和湖北省来凤县，两座县城隔酉水河相望，均属于土家族、苗族聚居区。两县国土面积4470平方公里，两县90余万人口中少数民族占60%以上；都是国家重点扶持县，同被纳入国家西部大开发范畴，长沙市和武汉市分别对口扶持。近年来，两县打破行政壁垒和地域界限，跨省共建“一水双城”，成为武陵山经济协作区内的区域经济协作的典范和缩影。2010年年初，为抢抓国家规划建设武陵山经济协作区的历史性发展机遇，龙山、来凤两县站在区域统筹、抱团发展、龙凤共赢的高度，提出了在武陵山经济协作区内规划建设龙凤先行区的构想。主要内容是：实现规划一张图、建设一盘棋、商品一张牌、旅游一条线，彰显两县的交通、区位、资源、环境、政策优势；推动两县的五个对接：城市规划的对接、路网电网的对接、农业产业化的对接、城乡统筹的对接、两省政策的对接；互信互利，共同争取国家的支持，团结协作，共同破解发展过程中的难题；抓住国家开发建设武陵山区经济协作区这一千载难逢的机遇，共同打造“龙凤先行区”。龙山、来凤两县着力在“交通同网”、“旅游同线”、“产业同步”、“环境同治”、“信息同享”上完善发展规划，坚持“资源整合、错位发展、优势互补、良性竞争”的原则，拓宽合作领域，探索新的合作渠道和方式，积极推动大项目合作。坚持“三同三新六个一体”的基本思路，“三同”即政策同等、发展同步、资源同享。“三新”即优化资源配置，拓展经济发展新空间；着力龙凤共建，打造率先发展新格局；先行先试创新，树立开放新形象。“六个一体”即规划一体布局，产业一体发展，基础设施一体对接，公共服务一体优化，新业保障一体统筹，生态环境一体建设。围绕规划建设龙凤先行区这一战略构想，龙山、来凤两县成立了高规格的工作领导小组，制定了《武陵山经济协作区龙凤先行区实施方案（纲要）》，《龙凤先行区总体规划》及旅游、空间布局等专项规划已基本完成。龙凤先行区的构想得到了国家相关部委、两省的充分肯定和大力支持，并最终确定名称为武陵山龙山来凤经济协作示范区。[2]武陵山龙山来凤经济协作示范区基本情况编辑武陵山龙山来凤经济协作示范区湖南省龙山县龙山，位于湘西北边陲，地处武陵山脉腹地，连荆楚而挽巴蜀，历史上称之为“湘鄂川之孔道”，全县南北长106公里，东西宽32.5公里，总面积3131平方公里。地势北高南低，东陡西缓，境内群山耸立，峰峦起伏，酉水、澧水及其支流纵横其间。地域属亚热带大陆性湿润季风气候区，四季分明，气候宜人，雨水充沛。在这片神奇而又美丽的土地上，繁衍生息着土家、苗、回、壮、瑶等16个少数民族，其中以土家、苗为主。二十多年的改革开放，龙山经济社会长足发展。连续三届被国务院评为全国民族团结先进集体和模范单位;两次被评为全省双文明建设和社会治安综合治理先进县；三次被评为全国烤烟生产收购先进县。2002年，龙山县国内生产总值13.9亿元，财政收入1.7亿元。初步形成了7.5万亩烤烟、5万亩百合、6万亩桔橙、3万亩药材、2万亩无公害蔬菜和畜牧生产为主的六大农业支柱产业。特色农副产品加工企业逐步兴起，产品在湖南省第二、第三届名优特新农副产品博览会上共获得三金二银，产品畅销周边市场及长沙、广州、重庆、上海等大中城市。县内所产中药材1441种，有药材专业批发市场3个，县酉源中药饮片厂的产品供不应求。龙山县是湘鄂渝边区物资集散中心，新建了民安工业品市场、糖酒副食批发市场、城南农贸市场等大型专业市场，社会商品零售总额达5.45亿元。自2000年来，全县共洽淡招商引资项目80多个，外来投资企业注册资本达5800万元，年产值达9800多万元，两家外资企业获自营进出口权，年出口供货达300万美元。武陵山龙山来凤经济协作示范区湖北省来凤县来凤县位于恩施州西南边陲，常住人口24万（注第六次人口普查数据），以土家族为主的少数民族约占62.5%，国土面积1339平方公里。境内武陵山绵延，酉水河纵贯，四围山色如屏；盆地沃野万里，气候温暖湿润，田园秀美丰饶，自然风光以雄、奇、险、幽著称，有仙佛寺摩岩石刻、杨家堡商周文化遗址、落印潭、卯洞、河东摆手堂、接龙桥等名胜，盛行跳摆手舞、唱五句子歌、赠西兰卡普织锦、喝油茶汤等民俗。　建州以来，在相当长时段内，来凤县是全州经济发展的“排头兵”。农业基础设施发展较快，库、塘、堰星罗棋布；森林因盖率47.9%。工业经济以卷烟工业为龙头，以能源、建材、农副产品加工为骨干。凤头姜、大头菜、松花皮蛋、凤鸣藤茶、宝石花漆筷等名特产品畅销国内外。公路通车里程492公里，国道、省道均通过改造升级。全县185个村100%通电。建州以来，县城城区面积从1.5平方公里发展到10平方公里，形成五纵六横棋盘式格局，建有大型专业市场40多个，被誉为“五陵明珠。”　来凤县以凤凰飞临的传说得名，清乾隆元年（1736）年建县。它远处湖北省西南边陲，地属恩施土家族苗族自治州，地处鄂 湘 渝三省（市）要冲，南邻湖南省龙山县，西接重庆市酉阳县，东北与本省宣恩县、咸丰县相连，有湖北“西大门”之称。武陵山龙山来凤经济协作示范区示范进程编辑（2012年）1月18日上午，武陵山龙山来凤经济协作示范区发展战略规划评审会议在北京举行，评审会由国务院发展研究中心研究员、技术经济研究部副部长李志军主持。全国人大常委会原副委员长蒋正华，中国工程院院士、中国社会科学院学部委员李京文，国务院发展研究中心、中国人民大学、中国·城市建设研究院及湖北省发改委、湖南省发改委等单位的九位专家组成了专家评审组，对武陵山龙山来凤经济协作示范区发展战略规划（2010~2020）进行了评审。评审会议上，龙山县人民政府县长彭正刚，来凤县人民政府县长向军分别致辞，并介绍了武陵山龙山来凤经济协作示范区基本情况和发展远景。武陵山龙山来凤经济协作示范区发展战略规划设计编制单位、北京交通大学战略规划团队汇报了规划成果。专家组认真审阅了规划听取了编制单位的系统汇报，经评议形成了评审意见，规划由战略规划和旅游发展规划、空间布局规划两个子规划组成，较好地体现了国家对武陵山地区的发展定位，基础资料翔实，指导思想正确，技术路线清晰，分析透彻，内容全面；文本规范，规划所确定的龙凤示范区发展目标明确，定位恰当；空间布局结构合理；基础设施规划项目符合龙凤示范区实际和发展需要；产业布局结构合理；社会事业规划具有较好的前瞻性，城乡统筹措施可操作性强，生态建设规划符合国家主体功能区布局的要求，规划成果基本符合项目委托书要求，原则予以通过。为使规划方案更具科学性和可操作性，评委们建议，把龙凤示范区的发展同“两型”社会建设结合起来；加强对龙凤示范区与周边市县之间的关系，深化跨行政区域示范合作的行政管理体制改革。全国人大常委会原副委员长蒋正华认真听完汇报成果后指出，规划组做了大量的工作，对情况了解得很细致，规划工作做得很细；龙凤示范区是武陵山区总体规划的一部分，在这个总体规划当中，应该要有一个特殊的位置，省、州、县对示范区的认识和定位要统一起来，要有更加精炼的一个本子来说明规划的示范区；未来示范区的面貌可以设定为交通便利，设施齐全，环境优美，服务周到，民风淳朴，特色鲜明，文化悠久，社会和谐；发展的思路就是交通为先导，文化做特色，旅游为切入，作为现在发展的一个思路，然后是城乡统筹，文化引导，环保优先，富民强县，富民要突显出来。他表示，支持示范区的规划和建设，希望能把示范区的规划做好，争取各方面的力量汇集起来，大家形成一股合力，能够把这个示范区搞好。县委副书记杨天龙、县人大常委会副主任邓家斌和县发改局、武陵山示范区（来凤）办公室的负责人参加了评审会。[3]参考资料1.武陵山龙山来凤经济协作示范区发展战略规划开始实施．人民网[引用日期2016-01-19]2.中国湘西网3.来凤新闻网词条标签：社会，地点