收藏查看我的收藏0有用+1已投票0歪小虫编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！歪小虫（Bug）90后网络红人，网络资深推手，著名网络小说原创家及网络歌手。2006年4月受重金所托携手网络推手集团在百度炒作震惊一时；2007年末因受程琳事件的负面影响而不得不暂隐江湖，一隐就是3年。直到2010年4月23日才对外宣布复出；同时带来了小虫的最新力作：校园伤感小说《恋上笑话的吻》；2010年5月20日在腾讯博客独家首发。9月便以5000万的人气相继被百度、新浪、搜狐等知名网站联名推荐上榜，成为2010年度网络第一红人，并获得网络小说美男的称号。2011年2月份首次发行个人第一张专辑唱片“《屌虫小技》”深受广大音乐爱好者赞赏，以及90后们的追捧；2013年创建了以互联网技术交流、沟通为主网络家族：歪蛋家族中文名歪小虫职    业著名网络小说原创家及网络歌手目录1基本资料2人物简介3个人作品▪小说▪歌曲歪小虫基本资料编辑姓名：歪小虫别名：歪蛋、小虫、17英文名：Bug地区：广东广州民族：汉族生日：1996-1-1血型：AB型星座：摩羯座生肖：猪性格：活泼开朗阳光爱好：音乐最喜欢的音乐：伤感的（主要是好听）喜欢的食物：好吃的东西都喜欢.呵呵搀呗喜欢的颜色：黑、白最讨厌干的事：人家坐着我站着，人家吃着我看着最想给喜欢我的人说的话：因为有你们我才能有那么大的勇气去面对别人对我的讽刺和贬低谢谢你们！小虫永远爱你们~大家一起加油，不要理会别人对我们的讽刺和嘲笑，相信我们做的是对的。最想做的事：搬个小凳子坐在大街上看美女偶像：罗志祥自己是否自恋：超级自恋关于谣言：淡定最想干的事：让全世界都知道歪蛋家族歪小虫人物简介编辑歪小虫（Bug）90后网络红人，网络资深推手，著名网络小说原创家及网络歌手。2006年4月受重金所托携手网络推手集团在百度炒作震惊一时；2007年末因受程琳事件的负面影响而不得不暂隐江湖，一隐就是3年。直到2010年4月23日才对外宣布复出；同时带来了小虫的最新力作：校园伤感小说《恋上笑话的吻》；2010年5月20日在腾讯博客独家首发。9月便以5000万的人气相继被百度、新浪、搜狐等知名网站联名推荐上榜，成为2010年度网络第一红人，并获得网络小说美男的称号。2011年2月份首次发行个人第一张专辑唱片“《屌虫小技》”深受广大音乐爱好者赞赏，以及90后们的追捧；2013年创建了以互联网技术交流、沟通为主网络家族：歪蛋家族歪小虫个人作品编辑歪小虫小说恋上校花的吻【一】[1]恋上校花的吻恋上校花的吻恋上校花的吻【二】恋上校花的吻【三】恋上校花的吻【四】恋上校花的吻【五】歪小虫歌曲《街口约定》歪小虫《遗失季候》歪小虫《用呼吸记住你》歪小虫《我怕我太平凡》歪小虫参考资料1.校园伤感小说→恋上校花的吻【五】不看保证你后悔．.[引用日期2013-11-12]词条标签：娱乐人物，人物