收藏查看我的收藏0有用+1已投票0死阵编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！都市里面美女多啊，一个游手好闲的家伙有一天去淘黄色小书刊，居然买到一本黄色小抄，谁知道其中却是医术传承，从此逍遥都市。 所以有时候，快意人生，不一定非要爸爸是李刚，也不一定是乔布斯那死鬼，有可能的是，机遇就在你的身边，哪怕只是一本不起眼的黄色小抄本。书    名死阵作    者940984004装    帧平装开    本16开目录1小说档案2内容简介3阅读目录死阵小说档案编辑小说分类：言情小说 小说子类：古典言情授权状态：A级签约 小说性质：公众作品上传人：940984004 本书书号：163220月阅读数：31433 月鲜花数：2总阅读数：780233 总鲜花数：237总下载数：3865死阵内容简介编辑在繁华的大都市里，最不缺的就是美女，有一个游手好闲的家伙每天看着这来来往往的天鹅，但又只能看不能吃，实在憋的不行，所以有一天去淘黄色小书刊，居然买到一本黄色小抄，谁知道其中却是医术传承，难道是黄帝内经，从此逍遥都市。 所以有时候，快意人生，不一定非要爸爸是李刚，也不一定是乔布斯那死鬼，有可能的是，机遇就在你的身边，哪怕只是一本不起眼的黄色小抄本，机遇也许也是一种运气。死阵阅读目录编辑正文第一章 无业医生第二章 黄书小抄第三章 偶遇机缘第四章 开家诊所来把妹第五章 一毛钱的生意第六章 硬不起来的贵人第七章 我来让你硬起来第八章 怀孕了？第九章鬼胎归来第十章 斧头帮找上门了第十一章 从今天开始上面有人第十二章 海大富来了第十三章 美女主持宋樱第十四章 金牌女主持的往事第十五章 你来帮我解吧第十六章 治疗进行中第十七章 他是展昭第十八章 麻烦上门第十九章 妙手施救第二十章 宋樱的邀请第二十一章 出诊第二十二章 做春梦的大奶女孩第二十三章 哥哥给你检查身体第二十四章 欲望第二十五章 香艳的诊断第二十六章 同命鸳鸯第二十七章 销魂啊第二十八章 原来是鬼第二十九章 漂亮的熟妇第三十章 准备抓鬼第三十一章 空等一场第三十二章 一只未抓又来一只第三十三章 鬼童第三十四章 搞定一只第三十五章 嘿嘿，逮着你了吧第三十六章 藏了根热狗第三十七章 房中春色第三十八章 春梦事件结束了第三十九章 越懂事就越不安全第四十章 哥哥的大学梦第四十一章 宋樱的爱意第四十二章 我怀疑你对员工有不良行为第四十三章 美女老师第四十四章 蒸了三十年的馒头第四十五章 金花蛊第四十六章 狠毒的男人第四十七章 奇怪的死者第四十八章 草屋第四十九章 果然还有草屋第五十章 又是一桩麻烦事第五十一章 午夜幽灵第五十二章 不知天高地厚的二货第五十三章禽兽啊 禽兽第五十四章 降服第五十五章 发现茅草屋第五十六章 又抓到一只第五十七章 我的口味比较重第五十八章 小云云攻略第一步第五十九章 蓝凤凰第六十章 宋樱思春了第六十一章 推到宋樱了第六十二章穿帮了第六十三章 我想喝奶奶第六十四章 可以强奸bj大学的美女第六十五章 乱伦倾向？第六十六章 让老公来帮你吧第六十七章 我喜欢那酸酸的味道第六十八章 凤凰花开第六十九章 色狼也蛮不错第七十章 你那里顶的我好舒服第七十一章 回诊所第七十二章 云芸攻略第二弹第七十三章 下次就xxoo云芸了第七十四章 天生魅惑第七十五章 2b男人第七十六章 睡不着第七十七章 因为你是色狼第七十八章 狠毒的诅咒第七十九章 傻男人第八十章 芳心暗许第八十一章 神游第八十二章敲诈勒索第八十三章 三十个足矣第八十四章 vip制度第八十五章 云芸的爱第八十六章 终于推到了云芸第八十七章 吸血邪术第八十八章 飞头降第八十九章 设伏第九十章 救美第九十一章 与女警官的暧昧第九十二章 我不是人，我是畜生第九十三章不破不立第九十四章 奔驰s300和柳叶湖第九十五章耍威风第九十六章 刘柳攻略第一季第九十七章 大龄处女是什么滋味呢？第九十八章 齐人之福不好弄第九十九章 帮我擦擦嘴第一百章 猥亵幼女第一百零一章 不对劲的小妹第一百零二章寻隐者不遇第一百零三章 酒醉上凤凰第一百零四章 蓝姐，舒服吗？第一百零五章 龙阳之癖第一百零六章 我，我收不住第一百零七章 坦白第一百零八章 霸气之路第一百零九章 林动和林婉清第一百一十章 和林婉清合体双修第一百一十一章 阳具九转玉洞箫第一百一十二章 至淫之人第一百一十三章 要自强要突破要征服第一百一十四章 邂逅李衙内第一百一十五章 莫名的悲痛啊第一百一十六章 江边春色第一百一十七章 哥，你想怎样就怎样第一百一十八章 萝莉情深深几许第一百一十九章 每个星期来一次第一百二十章 一天结束第一百二十一章 又一个想让我收岳母的第一百二十二章 凤凰心意第一百二十三章 凤凰之德第一百二十四章 颠龙倒凤三人行第一百二十五章 要不要我把它缩小点第一百二十六章商道第一百二十七章 婉清走小倩来第一百二十八章 内视小倩第一百二十九章 女强人第一百三十章 美人深锁离恨天第一百三十一章 狼性的救赎第一百三十二章 灵力的泡妞妙用第一百三十三章 可怜的女人第一百三十四章 再见李衙内第一百三十五章 推到小倩？第一百三十六章 推倒未遂第一百三十七章 风水之学第一百三十八章 痊愈第一百三十九章 正式推到第一百四十章 彻底征服第一百四十一章 vip诊所建成第一百四十二章 性欲旺盛的刘柳第一百四十三章 拿下刘柳第一百四十四章 畜生，搞学生妹第一百四十五章 学生妹好搞第一百四十六章 药可生财第一百四十七章 因爱而欲第一百四十八章 凤凰病了第一百四十九章 你会爱我一辈子吗第一百五十章 有好爹啊词条标签：语言，言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍