收藏查看我的收藏0有用+1已投票0歼轰-7编辑锁定歼轰-7（中国代号：JH-7，绰号：飞豹，外贸型号：FBC-1，北约代号：Flounder，译文：比目鱼），是中国于20世纪80年代开始自行设计研制的双发串列双座超声速歼击轰炸机。由中国航空工业西安飞机工业（集团）有限责任公司（代号：172厂）[1]与航空603研究所合作设计研制的中型歼击轰炸机，主要用于进行战役纵深攻击以及海上和地面目标攻击，可进行超音速飞行。歼轰-7于1973年开始研发，至1988年首次试飞成功。1998年中国国际航空航天博览会（珠海航展）上，该机首次公开亮相。随后该机主要装备中国海军航空兵。歼轰-7A在歼轰-7的基础上，对气动外形略做改进，采用新材料和装备新雷达和航电系统，作战效能有了大幅提升。歼轰-7A同步装备海军航空兵和空军航空兵。中文名称歼轰-7英文名称JH-7（FBC-1）前型/级轰-6研制国家中国研制单位西安飞机工业公司和603研究所研制时间1974～1988年原型首飞1988年12月14日服役时间1992年定型时间1998年总设计师陈一坚目录1发展沿革▪研制背景▪研制历程2技术特点▪气动结构▪动力系统▪航电系统▪雷达系统▪火控系统▪导航系统3性能数据4衍生型号▪歼轰-7A▪歼轰-7B5服役事件6总体评价歼轰-7发展沿革编辑歼轰-7研制背景1974年初，中国海军在西沙海战中取得了击沉南越海军护航中国空军轰-5机群炮舰1艘，击伤驱逐舰3艘的战绩[2-3]，但也暴露出缺乏航空兵空中支援的问题。中国当时装备的歼击机基本没有对海攻击能力，轰-5航程较短，又过于老旧不堪重任。在1975年的中国军备发展会议上，海军强烈要求第三机械工业部（即航空工业部，简称：三机部），研制一种中程轰炸机以满足未来的作战需求。同时空军的轰-5、轰-6速度太慢，无法适应现代高强度作战的要求，而超音速的强-5航程又太短（仅1500千米），且载弹量只有2000千克。因此空军也迫切希望拥有兼具战斗机和轰炸机性能的新型飞机。国防科工委根据海空军的要求，确定关于新型歼击轰炸机的战术技术要求，随即要求三机部用一个机型，装备同种类武器和机载设备，分别满足海空军的需求。在计划中，海、空军的新歼轰除了作战使用的武器和配备不同外，技术性能基本一致[4]。虽然中国空军主要作战任务是以国土防空为主，考虑到对地、海轰-6D轰炸机面战场的支援，空军对地攻击能力也比较重视。上世纪50年代，中国先后从前苏联引进的图-16（TU-16，中国仿制型号轰-6）、伊尔-28（IL-28，中国仿制型号轰-5）轰炸机，成为中国空军第一代对地支援作战飞机。但随着防空体系的发展，特别是防空导弹的出现，让这些飞机的作战效能迅速下降。鉴于美国的F-111和前苏联的苏-24，利用其较为完善的航空电子系统实施低空超声速突防，显示了强大的作战能力[5-6]。中国明确了新型歼击轰炸机的研制思路，并决定先研制海军急需的低空突防型战机，然后再研制空军型低空突防战机[6]。歼轰-7研制历程1973年初，中国国防科委航空研究院（六院）指示西安飞机原西安飞机设计所的轰-7方案图设计研究所（即603所）开展超音速战术轰炸机的预研工作。1973年4月在北京召开的航空发展规划筹备会指出：根据中国当时情况，决定搞一个轰-5或轰-5和强-5共同的后继机，以加强空中攻击力量。1973年底，三机部发文，要求603所进一步轰-5后继机方案准备工作。1974年，603所成立了轰-7方案论证小组，并先后赴空、海军有关部队进行调查研究[7]。1975年西安航空发动机厂与英国罗尔斯·罗伊斯公司签订合同，全面引进其斯贝MK202加力式涡轮风扇发动机。通过引进仿制该型发中国赴国际航展参展的轰-7模型动机，有效地回避了新机研制中在动力系统方面的风险[8]。1975年11月和1976年3月，空、海军分别以上报了关于轰-5后继机的战术技术要求，除作战使用的武器及其设备不同外，飞机的技术性能基本一致。1976年6月，三机部下属各单位云集北京。沈阳飞机制造厂（沈飞）和南昌飞机制造厂（南飞）率先提出了自己的方案。沈飞的歼轰-8方案，是计划在歼-8的基础上发展一种强调对地攻击能力的轻型歼击轰炸机。沈飞以米格-23MC为基础，改歼-8机头进气为两侧进气配置，采用新型大推力发歼轰-7三视图动机，在牺牲升限和速度的前提下，增大载弹量（由2200千克到4500千克），同时飞机的航程也提升至3000千米以上[9]。南飞则提出了代号强-6的变后掠翼强击机方案。强-6采用改进的航电系统，并打算用米格-23BN内装备的某些部件作为参照，包括激光目标指示器、机尾告警雷达、无线电高度表以及无线电陀螺盘，同时还打算采用地形匹配与跟踪系统以及现代化的平面显示器[10]。1976年11月，国防工办召集空军、海军、三机部、六院在北京听又取了603所对轰-7飞机战术技术要求的论证和方案汇报，并明确指出用一个机种，通过设备调整，同时满足空、海军的要求。歼轰-7样机试飞图片1977年2月6日，国务院、中央军委常规装备发展领导小组以常装（1977）10号文下达了《同意研制轰五后继机》的指示，指出：轰-7是歼击轰炸机，不仅要具有使用炸弹、导弹攻击海上或地面目标的能力，而且还有一定的自卫和空中作战能力，可以承担战役纵深攻击任务。它主要用来突击敌战役纵深目标（交通枢纽、前沿重要海、空军基地、滩头阵地、兵力集结点等）和敌中型以上的水面舰船。飞机能从二线基地起飞遂行任务，并具有良好的低空性能和夜间复杂气象条件的作战能力。并要求其主要性能：挂载副油箱时转场航程2800千米以上，作战半径800千米以上。机内半油、带3吨低阻炸弹或导弹，低空（500米）最大M数0.9，高空无外挂攻击武器时，最大使用M数1.5，海平面最大表速120歼轰-7样机0千米/小时；最大起飞重量时应能使用二级机场，超载起飞时允许使用加力；正常载弹量至少3吨，超载载弹量至少5吨。1977年10月10日，三机部以（77）三计1008号文《关于轰五后继机的机型名称及代号的批复》，正式定名为轰-7，代号H-7。1977年11月，西安603所提出了第三个方案轰-7（H-7）的初步设计：一种具有前线超音速低空突防能力的歼击轰炸机，确定了传统设计和线传飞行控制技术相结合的路子，力图使该设计达到更先进的水平[9]。鉴于相比较而言，H-7结构上更简单，气动设计更简洁，载弹量更大，作战半径更远[10]；轰-7方案被最终选定，项目代号“70工程”[9]。根据三机部指示，603所为总设计师单位，负责飞机设计工作，西安歼轰-7原型机静力试验飞机制造厂（172厂）负责试制，发动机由西安发动机厂（430厂）负责，其它成品、材料由定点单位负责，试飞工作由630所（试飞研究所）和172厂联合组织。1980年8月总参谋部、国防工办以（1980）办科字第397号文批准了在“一机两型”、“串座先行”的设计原则，空军型在论证后中止研制，海军型于1979年作为重点项目正式开始研制，1979年7月木质样机通过审查，此后，为了更好地突出低空机动性能，对原方案进行了局部调整，同时，轰-7（串）飞机的研制进入了全面打样设计阶段。1980至1981年，因国民经济调整，缩减了新飞机的研制经费，轰-7的研制进度放缓。1982年3月15日，国防工办以（82）办科字129号《关于加快轰七歼轰-7总师陈一坚向海军刘华清司令员汇报飞机研制的请示》上报中央有关领导，建议加快轰-7的研制，以便满足军队急需。1982年4月经邓小平、赵紫阳等领导同志批准，轰-7飞机被列为常规武器装备重点项目，全面开展研制工作，恢复加快进度。进入80年代中国改革开放，百业待兴。军队建设也不得不为经济建设让路。多项新装备研发计划被迫终止，包括歼-13，强-6等最重要的装备发展项目下马。同期的歼轰-7也落得个经费削减，进度放缓的地步。1982年英阿马岛一战，阿根廷超军旗攻击机发射AM39“飞鱼”导弹击毁英国皇家海军“谢歼轰-7正面照菲尔德”号驱逐舰，这给中国军方留下了深刻的印象。马岛战争后，中国海军开始探讨轰炸机、水面舰只、潜艇三位一体的联合作战模式。于是到了1982年11月，歼轰-7、歼-8全天候型计划再次全面启动。到1983年初，603所先后完成了歼轰-7结构，强度和系统原理性实验，同时转入全面详细设计阶段。同时与歼轰-7相配套的新一代“鹰击-8”(YJ8)空舰导弹的预研工作也正式开始。同年5月，国家拨专款更新603所的生产制造设备，以确保飞机的正常生产研制进度。603所在没有原准机可供参照的情况下，提出了标准设计“20年不落后”的口号，主要负责人为陈一坚[12]。1985年歼轰-7项目面临下马，1986年再度恢复。1987年试制批共试制了6架原型机，其中1架用于静力试验。歼081号歼轰-7原型机试飞轰-7首架原型机于1988年8月出厂，1988年12月14日成功首飞，1989年11月17日首次超音速飞行。歼轰-7共制造了五架试验样机。其中082号于1994年坠毁，085号于1996年8月12日坠毁。第一批量产型于1994年出厂，装备了海军航空兵第6师16团[13]。预生产一批20架歼轰-7，交付中国海军使用，其中最初几架飞机于1994年出厂，各有5个武器挂点。随后开始生产第一批35架量产型歼轰-7，装备到东海舰队海航6师16团（上海）[14]。1998年歼轰-7飞机设计定型。中国制造了各型歼轰-7共计250架[15]。歼轰-7技术特点编辑歼轰-7气动结构歼轰-7采用高位双后掠翼标准气动布局，使用全动水平歼轰-7不同作战任务挂载方案尾翼、单面垂直尾翼、机腹导流片。国产HTY-4弹射座椅性能优越，能保证飞行人员在高度0-20000米、时速0-1000公里的条件下逃生。一体化座舱盖保证了良好的视线，仪表系统达到了第4代水平。歼轰-7使用的232H型多用途脉冲多普勒雷达充分借鉴了美国F-4E飞机使用的AN/APQ-120雷达的工艺和技术方案，既能有效对抗空中目标，也能应对地面目标。对米格-21歼击机类的空中目标的最大探测距离为70-75公里，对大型水面目标为160-175公里[16]。歼轰-7采用三点式机身起落架，前起落架为后撑杆形式，主起落架为小轮距“外八字”摇臂式。歼轰-7飞机长22.325米，翼展12.705米，停携带电子战吊舱的歼轰-7A机高度6.575米，飞机最大起飞重量34, 475千克，最大外挂重量>10000千克，最大M数1.70，最大使用表速1210千米/小时，转场航程3650～4500千米。歼轰-7的作战半径1650千米，是中国轰-5型飞机的两倍[16-17]。歼轰-7动力系统歼轰-7使用的2台涡扇-9（WS-9）加力涡扇发动机是中国根据英中国涡扇-9（WS-9）发动机(3张)国技术许可生产的，其原型为罗尔斯·罗伊斯公司为F-4K/M战斗机研制的“斯贝”Mk202发动机，这也是二战后中国战斗机首次使用西方动力装置。中国1975年与英国签署了斯贝发动机采购和许可生产协议，1976年进口了50台Mk202发动机成品[16]。歼轰-7具备较好的机动性能，具备一定的空战自卫能力。由于要求在外挂空舰导弹的情况下仍旧保持较大的作战半径，因此低油耗的涡扇发动机必不可少。英国的斯贝MK202涡扇发动机，最大加力推力91.25千牛，发动机重量为1841公斤，推重比6.5，最大军用推力耗油率为0.68，其性能远远好于当时国内的涡喷发动机，尤其是耗油率低确保了歼轰-7关键的航程指标的实现。在引进斯贝发动机的同时，中国在西安发动机厂也开始了代号涡扇-9的仿制国产化工作，但由于技术差距及其他原因，涡扇-9的研制进展一直不顺利。所以早期生产的歼轰-7仍旧使用进口的斯贝发动机，直到2003年7月17日，国产化涡扇-9终于通过国产化工程技术鉴定，获准投入批量生产。实现全国产的涡扇-9被命名为“秦岭”，为歼轰-7的进一步发展打下了动力基础[18-19]。歼轰-7航电系统作为以反舰导弹为主要攻击武器的作战歼轰-7座舱飞机，歼轰-7的航电系统即围绕着保障反舰导弹的使用来展开。主要包括为确保战机能够准确到达战区的导航系统和为空舰导弹提供目标指示的火控雷达。歼轰-7的航电系统包括232H单脉冲多功能火控雷达、ZJ-9指挥仪、210多普勒导航雷达、265A雷达高度表、HZX-5航向姿态系统等，其中232H火控雷达最大搜索距离在150公里左右，跟踪大约90公里。由于航空电子设备的增多，中国战机传统采用了硬件互联的办法已经不适合用在歼轰-7战机上，因此歼轰-7在中国首次采用了数据总线将各系统相连，形成初步的综合航电系统，由于当时国内技术条件的限制，歼轰-7的航电系统采用的是低速、单向的ARINC-429总线，系统以火控计算中心，负责座舱显示中国歼轰-7战斗、飞行整体状态的收集、信息处理及各子系统输出控制等功能，虽然歼轰-7的航电系统综合程度仍旧较低。功能也较为有限，但实现了攻击/导航的一体化，有效的提高了系统的作战能力[18]。作为歼轰-7的主要配套系统，中国海军航空兵装备了运-8警戒引导机和电子侦察机，这两者对较大面积的海区进行搜索，并将目标信息提供给歼轰-7，后者据此确定自己的航向，隐蔽接敌，然后迅速发动攻击，因此歼轰-7也是中国最早装备数据链的飞机之一[20]。歼轰-7雷达系统歼轰-7采用航空部607所的JL-10A“神鹰”脉冲多普勒雷达。海歼轰-7机载雷达军计划将JL-10A用于歼轰-7，取代原有的单脉冲雷达。“神鹰”雷达是一种真正的脉冲多普勒平板缝隙天线雷达，其对地工作模式相当好，波束扫描可获得地面成像。一共有中程拦截、近距格斗、对地/海攻击、辅助导航等11种工作模式，具有边搜索边跟踪模式和多目标攻击能力。上视和下视搜索距离分别为80和54千米，上视和下视跟踪距离分别为40和32千米。工作波段是X波段。该雷达的重点在于以毛士艺主持的“机载多普勒锐化处理器的研制”项目。1995年，“神鹰”工程的原型雷达上通过试飞成功，获得了中国第一幅机载实时的DBS图像。在试飞中，实时的将雷达探测到的地面信号转换成图像，2秒内即可输出在屏幕。2001年3月，机载多普勒锐化比例提到了32:1，分辨率大大提高。2004年607所为该雷达增加合成孔径成像功能。歼轰-7火控系统歼轰-7首次在中国国产作战飞机上采用数据总线为核心的作战系统。歼轰-7空中攻击主要由多功能雷达、空舰导弹火控、平显、大气数据系统、机载计算机系统总线、惯性/GPS导航系统和控制增稳飞控系统组成。可以多种攻击方式对地、海攻击。据悉，“飞豹”雷达搜索范围为150千米，射控雷达范围为100千米。该机采用了先进的机载设备和成品，采用最新的设计规范，在国内最早使用了数据总线与数字技术进行各系统的综合。计算机系统包括六台数字计算机，以HB6096(ARINC429)规范串行数据传输。总线采用广播通信方式，4个发送器，每个配置一条总线。4个发送器分别为大气数据计算机、惯导/GPS组合计算机、导弹火控系统、平显火控系统计算机服务。歼轰-7导航系统歼轰-7采用惯性和GPS全球定位组合导航系统，导航定位精度歼轰-7配挂弹药展示高，利于其在海上和陆上作战。歼轰-7配备了短波电台和超短波电台，保证了它在各种复杂条件下通讯的需要。由全向告警装置和有无源干扰装置构成的电子对抗系统、使歼轰-7的自卫能力和生存能力大大增强。自动飞行控制系统和火控系统交联，提高了歼轰-7的攻击精度，多功能的雷达和平显的使用，为飞行员提供了良好的作战手段。宽敞、明亮、舒适的座舱有利于作战效能的发挥。可靠性增长和多次维修性的改进，使歼轰-7具有良好的固有可靠性、维修性。完整、高效的综合保障系统、能有效地保证歼轰-7完成作战和训练任务。歼轰-7性能数据编辑歼轰-7参考数据：主要参数机长21米翼展12.8米机高6.22米机翼面积42.2平方米整机空重14500千克最大起飞重量27415千克[22]动力装置发动机2台斯贝MK202涡轮风扇发动机，单台最大推力5556千克力，单台加力推力9305千克力[23]飞行性能最大平飞马赫数1.70最大使用表速1210千米/小时巡航速度900千米/小时[24]实用升限15500米转场航程3650千米作战半径1650千米武器装备机身航炮1门23-3型双管航炮，备弹200发最大载弹量5000千克翼下挂架4个外挂点可挂载C-801K/803空舰导弹，50～250千克炸弹，火箭发射器翼尖挂架2个可挂霹雳-5近距格斗空空导弹[1]霹雳-8/9[26]歼轰-7机载航电系统飞控系统1套KF-1型三余度三轴增稳数模混合自动飞行控制系统1台8415型数字式大气数据计算机(ADC)1套HZX-1B型航向姿态指示系统1套安全高度预警系统(SAW)火控系统1部JL-10A型“神鹰”脉冲多普勒火控雷达1套HK-13-03G型平视显示器(含火控计算机)1套舰空导弹火控系统2套多功能单色液晶显示器1套多功能彩色下视显示器1套型头盔瞄准器1台数字式任务计算机1套1553B综合数据总线系统通讯系统1部170型HF短波单边带电台1部651型VHF/UHF超短波电台1套483D数据传输/塔康系统1套JT型机内通话器导航系统1套HG-563GB型惯性/GPS组合式导航系统1套210型多普勒导航系统1部WL-7型无线电罗盘1部265A型雷达高度计(后换装271型)1部XS-6A型信标接收机1套HGY-10B型IFF/ATC应答机1套微波着陆系统(MLS)1套仪表着陆引导系统电子对抗系统1部605B型敌我识别器1套RKL-800A型综合电子对抗系统(AAP)1台KJ-8602/RW-1045型雷达告警接收机1套综合电子自卫智能计算机1台960-2型噪音式电子干扰机(后换装KG-8605型)1台KG-8601型应答式电子干扰机1台KZ-8608型电子侦察机2套941-4G型红外/无源电子对抗系统[27-28]歼轰-7衍生型号编辑歼轰-7歼轰-7A1992年预批量生产型歼轰-7装备部队服役后，便不断参加包歼轰-7A原型机挂载精确制导炸弹试飞括台海演习在内的沿海演习。研制单位在广泛征求部队使用意见的基础上于1995年着手进行改进型——即歼轰-7A的设计工作。歼轰-7A在外形上机翼上取消了翼刀，采用北京航空制造工程研究所研制的全复合材料平尾，简化了平尾的工艺难度和成本，减重及强度和寿命性提高一倍；歼轰-7A改进的钛合金超塑成型双腹鳍，使得飞机的稳定性和载荷分布得到了合理调整。对平尾翼尖配重形式进行优化，改善平尾的颤振特性；提高了其承载能力和颤振临界速度，减低振动效应，原来减重20%的目标提高到24%。改用整体圆弧风档。垂尾前缘改用芳纶复合材料。经过共计35项新材料、新工艺、新技术的改进之后，歼轰-7A型空重歼轰-7A三视图减少400千克，最大起飞重量增加10%，航程增加。提高了可靠性和维护性。局部涂敷隐身涂料[21]。歼轰-7A的综合航空电子系统是一套综合化、数字化、具有高可靠性和良好的可维护性及扩展能力的多功能电子火控系统。系统具有全天候自主和非自主导航、作战管理以及系统综合显示和控制管理等功能。与相关系统相配合还具备昼夜全天候投放精确制导武器、防区外攻击和反辐射攻击等功能。歼轰-7A用国产JL-10A脉冲多普勒雷达替代了原来的232H火控雷达，与后者相比JL-10A探测距离和功能都有较大进步，特别是具备地形跟随、多普勒锐化等对地模式，可以较好的支持歼轰-7A的远程打击任务，由于设备和功能的增多，歼轰-7A的综合航空电子系统采歼轰-7装备部队用了多条1553B数据总线，核心是任务计算机，与歼轰-7的火控计算机相比，其运算速度更高、容量更大，可以支持更多的功能和武器，其功能包括：系统的任务数据管理、导航计算、 武器瞄准计算和武器的发射控制，平显和后舱中央下显的显示 驱动等。这一点对于歼轰-7A来说至关重要，因为只有任务计算机能够支持更多的武器的运用，才能让歼轰-7A执行更多的作战任务，所以90年代以来军用作战飞机升级一个重要的内容就是升级任务计算机，以支持更多的武器，如美国空军的F-16CJ战斗机原来只负责防空压制任务，经过CCIP升级后，配备了MMC任务计算机，可以支持光电瞄准吊舱、激光制导炸弹等武器，成为具备防空压歼轰-7A制、精确打击的多用途战机，这意味着可以让较少的战机来执行更多的作战任务，从而可以减少空军机队的规模，这在现代战机日益昂贵的时期显然是十分宝贵的[20]。歼轰-7A采用数字式四余度电传操纵系统替代了原来的模拟式三余度电传操纵系统，该系统具备重量轻、体积小等特点，还可以于火控系统相交联，形成火/飞综合控制系统，系统可以根据战术任务情况，火控系统给出瞄准高低角误差和方位误差，送给综合显示和飞火耦合器，飞火耦合器计算出优化飞行指令，通过超控耦合器综合实现自动/ 手动控制飞机，完成优化飞行动作。特别其可能在低空复杂气流条件下保持飞机的稳定，从而提高战机投放歼轰-7携带电子吊舱武器的精度。为支持战机多用途能力的扩展，歼轰-7A还配备有多种吊舱，为此在机腹增加2个挂点，以挂载这些吊舱。歼轰-7A挂载的吊舱包括蓝天低空导航吊舱、光电瞄准吊舱，前者包括宽视红外探测系统、地形跟随雷达等，后者包括前视跟踪系统、CCD摄像机、激光测仪和捷联式惯导系统，其分别相当于美国蓝盾系统的AN/AAQ-13吊舱和AN/AAQ-14吊舱这两种吊舱提供了歼轰-7A的昼夜全天候精确打击能力，由于可以导航吊舱可以飞控系统交联，可以让战机进行长途奔袭，利用夜晚恶劣气候向目标发起攻击；歼轰-7A还配备有指令传输吊舱，以支持战机的防区外攻击能力，歼轰-7A配备了国产KD-88型中程空地导弹，其采用电视制导加指令制导方式，利用数据传输吊舱可以支持KD-88“发歼轰-7A三视图射后锁定模式”，即发射后导弹将导引头获得的目标图像发送给战机，由后座的武器操纵员进行选择，并且可以选择目标的薄弱的部位进行攻击，并且还可以进行攻击效果的评估；歼轰-7A还可以挂载电子战干扰吊舱，与机载电子战系统配合，具备发射YJ-91反辐射导弹和电子干扰的能力，执行伴随掩护任务。另外由于歼轰-7A杨备了性能较好的PD雷达，加之机动性能较好，可以在预警机的支持下，长时间在空中滞留，利用SD-10主动雷达制导狙杀巡航导弹。正是因为歼轰-7A的多功能特点，是其可以执行多种任务，以降低空军主力战机的负担，让其可以集中精力执行维护空优作战任务[30]。歼轰-7歼轰-7B一种新型号“飞豹”试飞图片出现于网络上，该机被认为是歼网上流传的歼轰-7B图片轰-7B，从机身三位数机号判断，至少有两架歼轰-7B正在进行试飞[31]。从外形看，歼轰-7B的气动结构设计与歼轰7A几乎相同，战机尺寸也没有变化，原型机机头部分仍然未喷正式涂装，大致外形也没有发生变化。可以观察到的变化主要包括机头左侧加装了伸缩式空中加油装置，机身各位置增加了多个电子设备天线。两架歼轰-7B轰炸机原型机正在进行试飞，一架是全部黄色底漆，编号821；另一架前机身是黄色底漆，后半部机身与现役歼轰-7A一样是灰色涂装，编号822。822号原型机是以现役歼轰-7A战斗轰炸机改进而来，这意味着空军现役歼轰-7系列飞机都可以按照歼轰-7B的标准进行改装。在飞行控制系统上，歼轰-7B则升级为三代机的全权限全数字电传飞控，大幅度提升了战机的操控性能，同时减轻了飞行员的操作负担编号822的歼轰-7B试飞。歼轰-7B因此可以在发动机推力没有明显增加的情况下，实现更加灵活和多样化的武器挂载。根据此前官方媒体的报道，新飞豹可以“加装某装置、增挂超大型外挂物且保证飞机平台性能不降低”。具备挂载新鹰击-12反舰导弹的歼轰-7B战斗力将进一步增强，作战灵活性也会继续提高。此外，鹰击-91导弹作为标准的反辐射/中程超音速反舰导弹也将继续装备该机。此外，歼轰-7B改进后可携带的武器也包括长剑-10、大口径制导炸弹等武器。2013年12月，正在进行试验的“飞豹”战斗机外表呈现黄绿色，改进后歼轰-7B大量采用了复合材料[32]。歼轰-7服役事件编辑2007年11月26日，中国首次公开南海舰队歼轰-7A远海中国空军的歼轰-7A机群超视距攻击，飞豹具备了超视距打击能力。2009年7月19日，歼轰-7A在中俄举行的“和平使命-2009”联合演习期间坠毁。机上两名飞行员牺牲。2011年10月14日上午10点47分，2011中国国际通用航空大会在陕西省蒲城县内府机场举行飞行表演时出了意外，一架国产歼轰-7战机在从东向西表演低空飞行过程中突然失控，坠毁在观众区以西约2公里的地方。当时飞机上有两名飞行员，跳伞者降落伞未完全打开[33]。2014年8月20日，中国空军将派出歼轰-7A参加“和平使命-2014”联合反恐军事演习[34]。2015年7月24日，中国空军2架歼轰-7A战机参加俄罗斯“航空飞镖”比赛[35]。歼轰-7总体评价编辑歼轰-7飞机由于设计较早，虽然有较好的对地攻击性能，但空战中国空军的歼轰-7A战机编队巡航自卫能力较弱。歼轰-7A与国外类似的战斗轰炸机如狂风相比，其航程、载弹量、作战半径基本接近于后者，不过歼轰-7A的涡扇-9发动机的技术水平比狂风的RB199-34R发动机的水平要低，另外在航空电子系统及相关吊舱的技术成熟程度可能也要逊于后者，并且歼轰-7A还没有类似狂风战斗轰炸机配备的风暴阴影这样的隐身防区外攻击系统，因此这些都是歼轰-7A未来发展的方向[30]。词条图册更多图册解读词条背后的知识军械库在线还原军事的真相歼-20和F-22相比难道真的略差一点？专家这样解答此问题歼-20今年，要说我国空军最热门的机型当属歼-20，以至于有网民老题重谈：“歼-20与美国四代机比较是什么水平？”一位西北工业大学航空院校飞行器制造专业毕业的学生，目前还是固体力学在读博士的网友给出了这样的回答：飞豹总师称歼-20不如F-22。2017-10-10106晨曦防务军事评论员，编辑我国空军对地、海打击的中坚，默默无闻的脊梁——“豹爷”趣事“飞豹”在我国被称为“歼击轰炸机”，因此它不仅具有良好的格斗既自卫能力，还具有突出的航程优势。其转场航程3650公里，最大作战半径1600公里，是当时我国所有战机中作战半径最大的。90年代飞豹在东海与日本的F-4战机对峙时，凭借滞空时间长的优势直接把对方耗的因油不够而落荒而逃。2017-09-2039window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":22919,"fentryTableName":"\u4e2d\u56fd\u822a\u7a7a\u6280\u672f\u8fdb\u51fa\u53e3\u603b\u516c\u53f8\u822a\u7a7a\u4ea7\u54c1","fentryTableType":1,"entryId":2464304,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e2d\u56fd\u822a\u7a7a\u6280\u672f\u8fdb\u51fa\u53e3\u603b\u516c\u53f8\u822a\u7a7a\u4ea7\u54c1","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([71977, rsdataList]);
        }参考资料1.资料：歼轰-7“飞豹”（1）．人民网．2011-10-14[引用日期2016-01-20]2.1974年中越西沙海战（15）．凤凰网．2008-03-07[引用日期2016-01-20]3.1974年西沙海战新中国完胜（2）．腾讯网．2012-08-12[引用日期2014-10-16]4.资料：歼轰-7“飞豹” (2)．人民网．2011-10-14[引用日期2016-01-20]5.飞豹战机资料简介图片 飞豹战机的世界排名多少．长城军事．2015-10-12[引用日期2016-01-20]6.飞豹驾临-中国空军歼轰7A战斗轰炸机（1）．网易．2009-08-24[引用日期2016-01-20]7.性能高强的飞豹歼击轰炸机资料介绍．军事世界[引用日期2016-01-20]8.禁令将成历史：中欧军事合作回顾与展望(组图)．新浪网．2004-03-18[引用日期2016-01-20]9.资料：歼轰-7“飞豹” (3)．人民网．2011-10-14[引用日期2016-01-20]10.国产JH-7战机最终取代南昌Q-6方案(组图)．新浪网．2009-05-18[引用日期2016-01-22]11.JH-7 - People's Liberation Army Air Force．Defencetalk.com[引用日期2016-01-21]12.歼轰-7战斗轰炸机．空军世界[引用日期2016-01-22]13.JH-7．环球网[引用日期2016-01-20]14.报道称西飞正在研制新一代隐身版歼轰-7B攻击机．新浪网．2011-09-04[引用日期2016-01-20]15.FBC-1．Deagel.com[引用日期2016-01-23]16.俄称歼轰7完全由中国自主研制首款国产战机(图)．新浪网．2011-09-04[引用日期2016-01-20]17.中国十大经典机型：冲天飞豹——歼轰7．凤凰网．2011-04-07[引用日期2013-09-25]18.飞豹驾临-中国空军歼轰7A战斗轰炸机（2）．网易．2009-08-24[引用日期2016-01-20]19.JH-7 [Jianhong Fighter-Bomber] [FB-7] / FBC-1（1）．Globalsecurity.org[引用日期2016-01-21]20.飞豹驾临-中国空军歼轰7A战斗轰炸机（3）．网易．2009-08-24[引用日期2016-01-20]21.歼轰-7A（二）．空军世界[引用日期2016-01-22]22.JH-7 [Jianhong Fighter-Bomber] [B-7]．Fas.org[引用日期2016-01-21]23.Xian JH-7 Fighter Bomber Aircraft, China．airforce-technology.com[引用日期2016-01-21]24.JH-7 [Jianhong Fighter-Bomber] [FB-7] / FBC-1（2）．Globalsecurity.org[引用日期2016-01-21]25.魏刚、陈应明、张维．中国飞机全书第三卷．北京：中国航空工业出版社，2011年10月：19526.Xian_JH-7．Military.wikia.com[引用日期2016-01-21]27.中国空军歼轰-7“飞豹”战斗轰炸机介绍．腾讯网．2011-10-14[引用日期2013-08-17]28.歼轰－7．网易网．2004-10-20[引用日期2013-09-25]29.中文：歼轰-7A超音速全天候战斗轰炸机．科技世界网．2015-09-08[引用日期2016-02-04]30.飞豹驾临-中国空军歼轰7A战斗轰炸机（4）．网易．2009-08-24[引用日期2016-01-20]31.JH-7b．Deagel.com[引用日期2016-01-23]32.改进版飞豹战机再次试飞曝光 采用复合材料．新浪[引用日期2014-12-17]33.歼轰-7的详细介绍．战略网[引用日期2015-08-07]34.上合军演中方歼-11歼轰-7战斗群升空训练．人民网[引用日期2015-08-07]35.中国空军2架歼轰-7战机飞抵俄备战国际大赛．中华网．2015-07-26[引用日期2015-08-07]36.狂风在设计思想上与歼轰-7的比较．空军之翼[引用日期2014-11-14]词条标签：武器装备，军事