收藏查看我的收藏0有用+1已投票0殷幼华编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！殷幼华 女，1940年10月出生，安徽萧县人。中共党员。毕业于安徽大学。现任安徽省安庆市第十三届人大常委会副主任。中文名殷幼华国    籍中国出生地安徽萧县出生日期1940年10月目录1工作经历2主要业绩殷幼华工作经历编辑1964年参加工作，先后担任安徽省徽州地区社教工作队员，1967年任望江县总工会教员，1973年任望江县妇联会秘书、副主任，1981年任望江县副县长，1983年任安庆行署副专员、党组成员，兼任省电视大学安庆地区分校校长、党组书记，1989年任安庆市人民政府副市长、党组成员，1994年任安庆市第十二届人大常委会副主任、党组成员，1999年任安庆市第十三届人大常委会副主任、党组副书记。1993年曾获得省政府计划生育先进工作荣誉证书。1999年为纪念省人大建立20周年，撰写的论文《提高常委会会议质量的实践与探讨》，曾获省人大办公厅和研究室优秀论文荣誉证书。殷自忠男，1940年4月出生，江苏赣榆人。中共党员。1959年毕业于徐州农校、现任江苏省赣榆县台联会副会长。殷幼华主要业绩编辑分配到赣榆县农林局工作后，负责植保机械三用机工作，成绩突出，成为省内典型，受到徐州地区、江苏省、国家药械师资培训班领导多次表扬。为家乡引进台商上项目做了大量工作，40年来曾获单位、县、市、省的先进个人、先进代表等称号。为了使海峡两岸人民互相了解加探亲情，早日实现祖国统一，为台北的"海州文献社"介绍县文联领导与作家投稿，让在台湾的老乡了解家乡新变化，为赣榆老乡亲情团聚和赣榆腾飞做出了贡献。业绩曾被《中国中青年人物年鉴》报道。[1]参考资料1.来源词条标签：政治人物