收藏查看我的收藏0有用+1已投票0每天3小时冲刺雅思阅读编辑锁定《每天3小时冲刺雅思阅读》是2009年机械工业出版社出版的图书。书    名每天3小时冲刺雅思阅读出版社机械工业出版社装    帧平装开    本16开目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录每天3小时冲刺雅思阅读图书信息编辑出版社: 机械工业出版社; 第1版 (2009年7月1日)平装: 315页正文语种: 简体中文, 英语开本: 16ISBN: 9787111277996条形码: 9787111277996尺寸: 25.8 x 18.2 x 1.8 cm重量: 662 g每天3小时冲刺雅思阅读作者简介编辑龚雪松，海外考试研究中心（RAFLE）核心研究员 朗阁教育集团海外考试研究中心（RAFLE）核心研究员。雅思四项全能教官，尤工阅听。英语语音专家。国家外文局CATTI持证翻译。1998年留校执教国内顶尖高校华中科大，多次担任全国性英语考试阅卷员，对测试法、教学法积累了大量理论素养及实践经验。长期从事英美英语比较研，是英式英语、美式英语的语音专家。每天3小时冲刺雅思阅读内容简介编辑《每天3小时冲刺雅思阅读》是由郎阁海外考试研究中心倾力编写的一本关于雅思阅读考试的复习指南。全书分5周共105讲，为雅思考生量身打造了一个综合详尽的复习计划。在5周的学习中，考生可跟随着名师的讲解，通过词海漫游、句子法则、似是而非、对号入座、以小见大、林林总总、模拟测试七大系列来对自已的阅读水平进行提升，并在日后的雅思阅读考试中做到知己知彼、马而成功。每天3小时冲刺雅思阅读目录编辑丛书序前言第一周　冲刺计划第1天·第1小时　词海漫游：词汇技巧概述第2小时　词海漫游：猜词（一）第3小时　词海漫游：猜词（二）第2天·第1小时　词海漫游：词缀（一）第2小时　词海漫游：词缀（二）第3小时　词海漫游：词缀（三）第3天·第1小时　词海漫游：同义替换（一）第2小时　词海漫游：同义替换（二）第3小时　词海漫游：同义替换（三）第4天·第1小时　词海漫游：词根（一）第2小时　词海漫游：词根（二）第3小时　模拟测试：科技篇（一）第5天·第1小时　词海漫游：词根（三）第2小时　词海漫游：学术词汇（一）第3小时　词海漫游：学术词汇（二）第6天·第1小时　词海漫游：学术词汇（三）第2小时　句子法则：句子处理原则第3小时　句子法则：复杂结构——定从第7天·第1小时　句子法则：复杂结构——分词第2小时　句子法则：复杂结构——标点第3小时　模拟测试：科技篇（二）第二周　冲刺计划第1天·第1小时　句子法则：复杂结构——名从第2小时　句子法则：复杂结构——综合第3小时　句子法则：生词众多（一）第2天·第1小时　句子法则：生词众多（二）第2小时　句子法则：生词众多（三）第3小时　句子法则：生词众多（四）第3天·第1小时　句子法则：生词众多（五）第2小时　句子法则：绵绵不绝（一）第3小时　句子法则：绵绵不绝（二）第4天·第1小时　句子法则：绵绵不绝（三）第2小时　句子法则：绵绵不绝（四）第3小时　模拟测试：科技篇（三）第5天·第1小时　似是而非：“是”型判断（一）第2小时　似是而非：“是”型判断（二）第3小时　似是而非：“是”型判断（三）第6天·第1小时　似是而非：“非”型判断（一）第2小时　似是而非：“非”型判断（二）第3小时　似是而非：“非”型判断（三）第7天·第1小时　似是而非：“无”型判断（一）第2小时　似是而非：“无”型判断（二）第3小时　模拟测试：人文篇（一）第三周　冲刺计划第1天·第1小时　似是而非：“无”型判断（三）第2小时　似是而非：擒贼擒王第3小时　似是而非：按部就班第2天·第1小时　似是而非：预先分析第2小时　似是而非：夹子原理第3小时　似是而非：事不过三第3天·第1小时　似是而非：利益均沾第2小时　似是而非：过犹不及第3小时　似是而非：瑕不掩瑜第4天·第1小时　似是而非：融会贯通第2小时　对号入座：标题配对（一）第3小时　模拟测试：人文篇（二）第5天·第1小时　对号入座：标题配对（二）第2小时　对号入座：标题配对（三）第3小时　对号入座：标题配对（四）第6天·第1小时　对号入座：标题配对（五）第2小时　对号入座：标题配对（六）第3小时　对号入座：经典配对（一）第7天·第1小时　对号入座：经典配对（二）第2小时　对号入座：经典配对（三）第3小时　模拟测试：人文篇（三）第四周　冲刺计划第1天·第1小时　对号入座：经典配对（四）第2小时　对号入座：经典配对（五）第3小时　对号入座：经典配对（六）第2天·第1小时　对号入座：信息定位（一）第2小时　对号入座：信息定位（二）第3小时　对号入座：信息定位（三）第3天·第1小时　对号入座：信息定位（四）第2小时　对号入座：分类（一）第3小时　对号入座：分类（二）第4天·第1小时　对号入座：分类（三）第2小时　对号入座：分类（四）第3小时　模拟测试：环境篇（一）第5天·第1小时　以小见大：摘要综述（一）第2小时　以小见大：摘要综述（二）第3小时　以小见大：经典摘要第6天·第1小时　以小见大：另类摘要第2小时　以小见大：原封不动第3小时　以小见大：待字闺中第7天·第1小时　以小见大：从头开始第2小时　以小见大：逻辑分明第3小时　模拟测试：环境篇（二）第五周　冲刺计划第1天·第1小时　以小见大：依法从事第2小时　以小见大：顺水推舟第3小时　模拟测试：环境篇（三）第2天·第1小时　以小见大：一团和气第2小时　以小见大：改头换面第3小时　模拟测试：生物类（一）第3天·第1小时　林林总总：细节单选第2小时　林林总总：细节多选第3小时　模拟测试：生物类（二）．第4天·第1小时　林林总总：主旨选择第2小时　林林总总：经典简答第3小时　模拟测试：生物类（三）第5天·第1小时　林林总总：另类简答第2小时　林林总总：经典句子填空第3小时　模拟测试：综合测试（一）第6天·第1小时　林林总总：另类句子填空．第2小时　林林总总：表格填空第3小时　模拟测试：综合测试（二）第7天·第1小时　林林总总：流程填空第2小时　林林总总：图解标签第3小时　模拟测试：综合测试（三）词条标签：出版物，书籍