收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毒性质粒编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。许多细菌的致病性是由于它们携带的质粒，这些质粒能够携带病毒基因，使细菌能在宿主中稳定存留、或抵抗宿主的防御系统。将此类质粒称作致病菌的毒性质粒。具毒性质粒的致病菌菌株对小鼠的毒性要比相应的无毒性质粒菌株强数百至数万倍不等。具毒性质粒致病菌的快速检测对公共卫生、食品卫生、畜牧兽医和口岸检疫都具有重要意义。中文名毒性质粒外文名Toxic Plasmid位    于致病菌特点1携带病毒基因特点2能抵抗宿主的防御系统检    测PCR目录1毒性质粒的概念2大肠杆菌的毒性质粒3沙门氏菌的毒性质粒4其他致病菌毒性质粒毒性质粒的概念编辑许多细菌的致病性是由于它们携带的质粒，这些质粒能够携带病毒基因，使细菌能在宿主中稳定存留、或抵抗宿主的防御系统。将此类质粒称作致病菌的毒性质粒。具毒性质粒的致病菌菌株对小鼠的毒性要比相应的无毒性质粒菌株强数百至数万倍不等。具毒性质粒致病菌的快速检测对公共卫生、食品卫生、畜牧兽医和口岸检疫都具有重要意义。毒性质粒大肠杆菌的毒性质粒编辑大肠杆菌为研究毒性质粒提供了很好的例子。有几株大肠杆菌是引起腹泻的。与旅行者腹泻有关的产肠毒素菌株可产生两种毒素：一种是热不稳定毒素（LT），该毒素是一种在结构和作用机制上十分类似与阴沟肠道毒素的大分子蛋白质；另一种是热稳定毒素（ST），这是一种低分子质量的多肽。两种毒素都是质粒编码的，而且有时候它们甚至是在同一个质粒上。ST毒素基因位于转座子上。大肠杆菌的产肠毒素株也必须能够侵入小肠的上皮细胞才能引起腹泻，这一点可通过另一质粒上的基因编码的一种特殊粘附纤维而成为可能，第二种类型的致病大肠杆菌可侵入小肠的上皮细胞并引起十分类似于因志贺氏菌感染而产生的痢疾那样的腹泻，这种大肠杆菌和志贺氏菌都含有毒性质粒，该质粒编码特殊的细胞壁抗原和能使它们进入并破坏小肠细胞的其他因子[1]。毒性质粒沙门氏菌的毒性质粒编辑沙门氏菌是一类革兰氏阴性致病菌，广泛分布于自然界，对人和动物健康构成极大危害，可以引起人食物中毒、急性肠胃炎和动物腹泻、流产等疾病。具毒性质粒的沙门氏菌菌株对小鼠的毒性要比相应的无毒性质粒菌株强数百至数万倍不等。目前已在鼠伤寒、猪霍乱、都柏林、肠炎、羊流产、鸡伤寒、鸡白痢等沙门氏菌中鉴定出不同分子量的毒性质粒。在不同血清型沙门氏菌的毒性质粒中存在一个10kb左右高度保守区域，毒性区域位于一个8.2kb片段中，具有一个操纵子和5个编码基因(spvR，spvA，spvB，spvC，spvD)。spv基因编码与沙门氏菌毒性质粒相关的毒力因子，与沙门氏菌的致病性有关。沙门氏菌尤其是具毒性质粒沙门氏菌的快速检测对公共卫生、食品卫生、畜牧兽医和口岸检疫都具有重要意义。沙门氏菌在肠道定居、侵入上皮组织以及刺激肠液外渗等都与沙门氏菌所携带的毒力质粒相关。据有关报道，主要有8种沙门氏菌携带毒力质粒，分别为鼠伤寒沙门氏菌、猪霍乱沙门氏菌、肠炎沙门氏菌、鸡沙门氏菌、都柏林沙门氏菌、S.Sendai、丙型副伤寒沙门氏菌、S.Abortusovis。在能引起全身感染的非伤寒沙门氏菌菌株中，普遍存在一段大小约为50~90kb的基因，与沙门氏菌的致病性密切相关，称为spv(SalmonellaPlasmidVirulenc)，在沙门菌全身性感染宿主阶段发挥重要作用。Spv基因由6个开放阅读框(ORF)组成:spvA、spvB、spvC、spvD、orfE、spvR，其中spvR是正向调控基因，编码调控性蛋白，与LysR/metR家族的转录活化因子相关，并调节spv基因按spvABCD的方向进行转录。spvB编码分子量大小为65kDa的单链多肽，被一段长为7个(都伯林沙门氏菌，几内亚沙门氏菌和森美沙门氏菌是9个氨基酸残基)的脯氨酸残基截成C末端和N末端两段区域，其中C末端对于细胞的F肌动蛋白是必需的，而N末端则不是；spvB具有ADP核糖转移酶的活性，修饰G肌动蛋白，阻止F肌动蛋白的活性，从而破坏肌动蛋白的细胞骨架；SpvC编码一段大小为28kDa的蛋白，它具有磷酸化苏氨酸裂解酶活性，能够抑制MAP磷酸激酶，但是spvB和spvC对于spv基因的表型都是必需的，缺一不可；spvA和spvD分别编码的28.2kDa和24.8kDa的蛋白质，spvD对细菌毒力的影响较其他几个基因弱[2]。毒性质粒其他致病菌编辑还有几种其它的致病菌也是因为携带了毒性质粒，例如有些金黄色葡萄球菌产生由质粒编码的剥脱性毒素，此毒素引起皮肤松弛并常常大片地脱离，导致葡萄球菌感染皮肤综合症疾病。参考资料1.小肠结肠耶氏菌毒性质粒基因文库的构建．知网．1991-04-02[引用日期2017-10-20]2.具毒性质粒沙门氏菌的快速检测．知网．2009-11-16[引用日期2017-10-20]词条标签：科学百科农业科学分类