收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毒理学杂志编辑锁定《毒理学杂志》（原刊名《卫生毒理学》）是我国第一份毒理学专业综合性的高级学术期刊，是中华预防医学会系列期刊。中文名称《毒理学杂志》外文名称Journal of Toxicology语    言中文类    别出版，医学期刊主管单位北京市卫生局主办单位北京市预防医学研究中心、北京大学公共卫生学院编辑单位《毒理学杂志》编辑部创刊时间1987年出版周期双月刊国内刊号CN：11-5263/R国际刊号ISSN：1002-3127邮发代号82-178定    价8.00元/期；48.00元/年出版地北京市目录1期刊简介▪办刊宗旨▪主要内容▪主要栏目▪读者对象▪收录情况▪获奖情况2投稿须知▪文稿要求▪稿件处理▪注意事项毒理学杂志期刊简介编辑毒理学杂志办刊宗旨毒理学杂志“为适应社会、经济、资源、环境和人类持续发展的需要，及时反映毒理学研究的新理论、新技术和新成就，促进毒理科学成果转化，使其成为现代化经济发展的信息桥梁和重要组成部分。坚持面向学者，面向企业，面向社会，面向政府和面向国际的服务方向”。毒理学杂志主要内容毒理学杂志主要内容为工农业、环境、食品、遗传、临床毒理、农药、兽药等方面的科研论文以及民用与环境化学物、保健食品、化妆品、药品的安全性评价、简报、专题评述等新化学物质的毒性评价、毒理学实验研究的新技术、新方法、经验介绍和毒理学新理论；报道国内外学术动态和研究进展。毒理学杂志主要栏目论著、实验研究、技术与方法、调查研究、综述、讲座、药物毒理、安全性评价、预防保健、讲座、标准和法规、信息、短篇报道、专栏等。毒理学杂志读者对象国内外从事毒理学专业的科技人员、各级卫生防疫部门的卫生医师、环境保护和环境监测部门的技术人员、职业病临床医师、医学院校师生以及生产、使用保健品、化妆品的厂家和有关人员。毒理学杂志收录情况该刊已5次入选“中文核心期刊”、被“中国科技核心期刊”、“中国生物医学类核心期刊”、“中国核心期刊（遴选）数据库”、“中国科技期刊精品数据库”、“科学引文索引（SCI）”、“《化学文摘》(CA)”等国内外近二十家数据库收录。毒理学杂志获奖情况并先后获得“中华预防医学会系列杂志优秀期刊一等奖”、“北方优秀期刊”“北京市优秀期刊出版物”等奖项。毒理学杂志投稿须知编辑欢迎下列内容的文稿：1有关化学物质包括工农业及环境化学品、食品添加剂、民用化学品、动物饲料、药物、兽药与农药等的毒理学论著或实验研究论文。2有关化学物质毒性管理、安全评价、标准制定等论述性文章。3具有指导意义的述评、评论，具有实际参考价值的综述、讲座、专题讨论和书评等。4与毒理学有关的国内外学术活动、科研动态、研究进展以及安全、环保、健康相关产品信息和广告等。毒理学杂志文稿要求1.来稿应一式二份，应具有科学性和逻辑性。文字精练，层次清楚，数据准确，书写工整规范。论著、综述、讲座类文稿一般不超过5 000字，实验研究、方法学介绍不超过4 000字图、表和参考文献，短篇报道等一般～1 000～字为宜。2.文题力求简明、醒目地反映文章的主题。文题中不应出现非公知公用的缩写或符号，中文文题以20个汉字以内为宜，一般不使用副标题。3.第一作者应标注到科室，省市和邮政编码。作者不在同一单位时，在作者名字右上角及工作单位左上角用“1”、“2”等标明。4.论著须附中、英文摘要，摘要必须包括目的、方法、结果应给出主要数据及结论四部分，各部分冠以相应的标题。采用第三人称撰写，不用“本文”、“作者”、“本研究”等主语。中文摘要一般不超过400字、英文摘要在2 000个印刷符号左右。英文摘要尚应包括文题、作者姓名汉语拼音、单位名称、所在城市名及邮政编码。5.论著需标引3～8个关键词。请尽量使用美国国立医学图书馆编辑的最新版《Index Medicus》中医学主题词表MeSH内所列的词。每个英文关键词第1个字母大写，每词之间用“；”分隔。6.每幅图表应冠有图表题。说明性的资料应置于图表下方注释中，并在注释中标明图表中使用的全部非共知共用的缩写。本刊采用三横线表顶线、表头线及底线，表内数据要求同一指标有效位数一致，一般按标准差的1/3确定有效位数。线条图高宽比例约为45 cm×65 cm，单栏宽度为7 cm左右。照片图要求有良好的清晰度和对比度。图中需标注的符号包括箭头请用另纸标上，不要直接写在照片上，每幅图的背面应注明图号、作者姓名及图的上下方向。7.统计学符号按国家标准GB3358 1982《统计学名词及符号》的有关规定书写，常用如下：○1样本的算术平均数用英文小写?，中位数仍用M?；○2标准差用英文小写s；○3标准误用英文小写s?；○4t检验用英文小写?t；○5F检验用英文大写F；○6卡方检验用希文小写?χ2；○7相关系数用英文小写r?；○8自由度用希文小写ν钮；○9样本数用英文小写?n；○10概率用英文大写P?。以上符号均用斜体。8.缩略语文中尽量少用。必须使用时于首次出现处先叙述其中文全称，然后括号注出英文全称或其缩略语，后两者间用“，”分开如该缩略语已共知，也可不注出其英文全称。缩略语不得移行。9.参考文献按GB7714?1987《文后参考文献著录规则》采用顺序编码制著录，依照文中出现的先后顺序用阿拉伯数字加方括号标出。参考文献中的作者，1～3名全部列出，3名以上只列前3名，后加“，等”或其他与之相应的文字。外文期刊名称用缩写，以《Index Medicus》中的格式为准；中文期刊用全名。每条参考文献均须注明起止页。参考文献必须由作者与其原文核对无误。内部刊物及资料均不作文献引用。其他论文所涉及的课题如是国际或部、省级以上基金或攻关项目，应脚注于文题左下方。如“××基金资助项目编号，并附基金证书复印件。10.来稿须附单位推荐信。推荐信应注明对稿件的审评意见以及无一稿两投、不涉及保密及署名无争议等项。毒理学杂志稿件处理根据《著作权法》，并结合本刊具体情况，凡来稿在接到本刊回执后3个月内未接到稿件处理通知者，系仍在审阅中。作者如欲投他刊，请先与本刊联系，切勿一稿两投。来稿一律文责自负。依照《著作权法》有关规定，本刊可对来稿做文字修改、删节，凡有涉及原意的修改，则提请作者考虑。修改稿逾3个月不寄回者，视作自动撤稿，如3个月后修回，按新稿处理。毒理学杂志注意事项稿件确认刊载后需按通知数额付版面费。刊印彩图者需另付彩图印制工本费。稿件刊登后酌致稿酬，赠当期杂志2册。本刊已加入《中国学术期刊光盘版》，稿件同时在印刷版和光盘版刊出。来稿一经我刊刊用，稿件专有使用权即归本刊编辑部所有，未经同意，作者不得转载他处。词条标签：论文，期刊，学科，出版物