收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毒皮肚编辑锁定“毒皮肚”是用工业碱等非法添加剂泡制的水发品。2011年5月6日，江苏省宿迁市工商部门在市区水发产品批发部查出9个用工业碱等非法添加剂泡制水发品、皮肚的摊点，共查出涉嫌非法添加的食品1000公斤。中文名毒皮肚有毒成分甲醛、过氧化氢、烧碱预防技巧清水浸泡食用危害呕吐、腹泻、四肢乏力目录1简介2购买建议毒皮肚简介编辑鸡爪、牛百叶、牛肚、鹅肠、鱼皮等水发产品吃上去很美味，但却是非法添加的重灾区。用甲醛、工业碱和双氧水浸泡水发品的案例在中国频频出现。不法商贩通过添加甲醛、过氧化氢、烧碱等化学物质能使水发产品达到发泡体积增大、外观饱满好看、保鲜、增重等目的。氢氧化钠是一种工业碱，本身具有强腐蚀性。误食之后可能会出现呕吐、腹泻、四肢乏力等等中毒现象。食品中如果含有氢氧化钠，小剂量可能不容易被察觉，但容易使胃部黏膜产生病变，甚至癌变。毒皮肚购买建议编辑消费者在购买水发产品的时候，不应该被产品的颜色迷惑，用化学品浸泡过的水发产品往往颜色鲜亮，甚至一些不应该是白色的食品也变得非常白。海产品的色泽和新鲜程度有关，在内陆很难买到非常新鲜的食品，一般都是干货经过水发后出售。所以，当我们看到色泽非常鲜亮的干货水发品时，应该格外谨慎。另外，消费者在购买水发产品后应该回家再用清水充分浸泡一段时间后食用，一些不容易侵入食品内部的化学物质如甲醛可以通过浸泡和清洗去除。[1]参考资料1.新华网，江苏又现毒皮肚 食后增加胃癌几率，2011年05月10日[引用日期2011-05-10]词条标签：生活用品，生活