收藏查看我的收藏0有用+1已投票0比利时工人党编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！比利时工人党（荷兰语：Partij van de Arbeid van België, PVDA, 法语：Parti du Travail de Belgique, PTB），是一个比利时的马克思主义政党。它是少数在比利时全国范围内活动的政党之一，其它大多数政党仅仅活动在荷语区或法语区。中文名比利时工人党外文名Parti du Travail de Belgique, PTB起    源上世纪60年代末国    家比利时比利时工人党起源于上世纪60年代末的学生运动，成员主要来自鲁汶天主教大学热心工人运动的激进学生。他们认为当时的比利时共产党在政治上已转向了修正主义，投靠到了社会民主主义的怀抱。他们深受中国共产党的意识形态和拉丁美洲游击运动、反越战运动以及所有当时被视为反殖民主义和新殖民主义压迫、争取公民权利和工人权利的世界性斗争的影响。他们支持了一次重大的煤矿工人罢工，这时学生运动转化成了一个政党。他们的政党的第一个名称，得名于他们出版的一本杂志AMADA（all power to the workers）。在1979年该党举行的第一次代表大会上，通过了一份毛主义纲领，并将党名改为比利时工人党。Ludo Martens成为第一任主席，他作为党的重要理论家直至2011年逝世。在2008年3月2日，比利时工人党第八次代表大会闭幕，该党显现出了革新的迹象，尤其是，出台了一份新章程并选举出一个新的中央委员会。在2010年6月的大选中，比利时工人党的选举成绩有了一些进步。在荷语区，它得到了1.3 %的众议院选票和1.4 %的参议院选票。尽管这不是重大突破，但比利时工人党感到满意，不管怎样，它的的选举成绩使它成为第一个无争议的具备竞选能力的比利时激进左翼政党。词条标签：组织机构，社会活动