收藏查看我的收藏0有用+1已投票0比较环境法编辑锁定《比较环境法》 是湖北人民出版社出版的图书， ISBN是  9787216060769书    名比较环境法作    者才惠莲ISBN9787216060769定    价30.00 元出版社湖北人民出版社出版时间2009年08月开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录比较环境法内容简介编辑《比较环境法》是关于研究比较环境法的专著，书中具体包括了：比较环境法的概念、经济全球化与比较环境法、国外环境法的历史发展、我国环境法的历史发展、环境法体系的形态比较、中外环境法基本原则等内容。《比较环境法》适合从事相关研究工作的人员参考阅读。比较环境法作者简介编辑才惠莲，女，湖北恩施人，中国地质大学（武汉）政法学院教授、副院长。主要研究方向为环境法，已公开发表相关学术论文三十余篇。“中国水权制度的历史特点及其启示”一文，被《新华文摘》全文转载。获得2006年湖北省社会科学优秀成果三等奖。近五年主持或参与的科研项目共十三项。目前正在主持的科研项目有：教育部人文社会科学基金规划项目《我国跨流域调水的水权法律调控》；湖北省“十一五”规划重点课题《高校环境素质教育研究》。比较环境法图书目录编辑第一章 比较环境法概述第一节 比较环境法的概念一、比较环境法的内涵二、比较环境法的性质三、比较环境法的特征第二节 比较环境法的功能一、深化对环境法的认识二、提供环境法的立法资料三、协调环境法律四、辅助环境外交第三节 比较环境法的方法一、思想方法二、工作方法第四节 可持续发展与比较环境法一、可持续发展的内涵二、比较环境法的作用第五节 经济全球化与比较环境法一、经济全球化的概念二、法律全球化的产生三、环境法全球化与比较环境法第二章 中外环境法历史发展比较第一节 国外环境法的历史发展一、环境法的萌芽二、环境法的产生三、环境法的发展四、环境法的不断完善第二节 我国环境法的历史发展一、古代的环境法二、近代的环境法三、当代的环境法第三节 环境法发展的历史特点一、国外环境法发展的历史特点二、我国环境法发展的历史特点第四节 环境法历史发展比较一、环境法发展过程中的共性二、环境法发展过程中的差异第三章 中外环境法概念、体系比较第一节 环境法概念比较一、国外对环境法概念的认识二、我国对环境法概念的认识三、环境法概念的比较分析第二节 环境法体系的形态比较一、环境法体系概述二、环境法体系的形态三、环境法体系形态的比较分析第三节 环境法体系的分层比较一、宪法中环境保护规定的比较二、环境基本法比较三、环境单行法比较第四章 中外环境法立法特点、原则比较第一节 环境法立法特点一、国外环境法立法特点二、我国环境法立法特点三、环境法立法特点的比较第二节 环境法基本原则概述一、环境法基本原则的概念二、环境法基本原则的特征三、环境法基本原则的功能第三节 中外环境法基本原则一、国外环境法基本原则二、我国环境法基本原则第四节 环境法基本原则的发展一、生态优先原则二、物种平等原则三、代际公平原则四、风险防范原则第五章 中外环境权立法比较第一节 国外环境权立法一、环境权研究概况二、关于环境权的理论三、环境权立法与实践第二节 我国环境权立法一、环境权研究概况二、环境权立法现状第三节 环境权立法比较一、环境权立法上的共同趋势二、环境权立法上的差异第四节 我国环境权立法的完善一、在宪法中明确环境权二、在环境基本法中界定环境权三、完善相关法律法规第六章 中外矿业权立法比较第一节 矿业立法概况一、国外矿业立法二、我国矿业立法第二节 矿业权的构成一、矿业权概述二、国外矿业权的构成三、我国矿业权的构成四、矿业权构成立法比较第三节 矿业权的流转一、矿业权流转概述二、国外矿业权的流转三、我国矿业权的流转四、矿业权流转立法比较第四节 我国矿业权立法的完善一、矿业权立法的价值取向二、矿业权立法的基本原则三、矿业权立法的具体措施第七章 中外水权立法比较第一节 水权概述一、水权的概念二、水权的性质第二节 国外水权立法一、美国西部水权立法二、日本水权立法三、澳大利亚水权立法四、俄罗斯水权立法五、智利水权立法第三节 我国水权立法一、我国水权立法的进展二、我国水权立法存在的问题第四节 我国水权立法的完善一、国外水权立法的特点二、我国相关立法的完善第八章 中外林权立法比较第一节 林权概述一、林权及其相邻概念二、我国林权立法概况第二节 林权制度比较一、所有权制度比较二、使用权制度比较第三节 我国林权流转的立法完善一、林权流转的原则二、林权流转的方式三、林权流转的限制四、林权流转的程序第九章 中外环境税立法比较第一节 环境税概述一、环境税的概念和特征二、环境费与环境税的区别三、环境税的理论基础第二节 国外环境税立法一、环境税立法概况二、环境税立法例三、环境税的实施效果第三节 我国环境税立法一、环境税立法现状及问题二、国外环境税立法的借鉴三、我国环境税的立法设想第十章 中外环境教育立法比较第一节 环境教育概述一、环境教育的概念二、我国环境教育的现状三、环境教育立法与环境教育的关系四、我国环境教育立法的意义第二节 国外环境教育立法一、国际法文件中的环境教育二、世界各地区环境教育立法三、美国环境教育立法四、日本环境教育立法五、环境教育立法的启示第三节 我国环境教育立法的构想一、环境教育立法的宗旨二、环境教育立法的模式三、环境教育立法的基本制度四、制定《中华人民共和国环境教育法》第十一章 中外环境犯罪立法比较第一节 环境犯罪概述一、环境犯罪的概念二、环境犯罪的构成第二节 环境犯罪的客体一、国外关于环境犯罪的客体的学说二、我国关于环境犯罪的客体的学说三、环境犯罪客体的比较第三节 环境犯罪的客观特征一、国外对环境犯罪的客观特征的规定二、我国对环境犯罪的客观特征的规定三、环境犯罪客观特征的比较第四节 环境犯罪的主体一、国外对环境犯罪的主体的规定二、我国对环境犯罪的主体的规定三、环境犯罪主体的比较第五节 环境犯罪的主观特征一、国外对环境犯罪的主观特征的规定二、我国对环境犯罪的主观特征的规定三、环境犯罪主观特征的比较第十二章 中外环境诉讼立法比较第一节 环境诉讼的原告资格一、国外对环境诉讼的原告资格的规定二、我国对环境诉讼原告资格的规定三、环境诉讼原告资格的立法比较第二节 环境诉讼的诉因一、国外对环境诉讼诉因的规定二、我国对环境诉讼诉因的规定三、环境诉讼的诉因比较第三节 环境诉讼的归责原则与举证责任一、归责原则比较二、归责体系比较三、举证责任比较第四节 环境诉讼中的因果关系一、盖然性说二、间接证明理论三、间接反证理论四、比例规则第五节 环境诉讼的诉讼时效一、国外对诉讼时效的规定二、关于诉讼时效的比较后记……[1]参考资料1.比较环境法．豆瓣[引用日期2017-05-18]词条标签：法律书籍，出版物，书籍