收藏查看我的收藏0有用+1已投票0比赛可灵编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！英文名称：bethanechol chloride中文别名：氯贝胆碱、氯化氨甲酰甲胆碱化学名：（±）-氯化N，N，N-三甲基-2-氨基甲酰氧基-1-丙铵性 状：本品为无色或白色吸湿性结晶或白色结晶性性粉末，有轻微氨样气味，置空气中潮解。极易溶于水（1：1），易溶于乙醇（1：10），几乎不溶于l氯仿和乙醚。0.5%水溶液的pH值为5.5～6.5。mp.218～219℃（分解）。其溶液于120℃消毒20min不会发生变色或失效。中文名比赛可灵英文名称bethanecholchloride中文别名氯贝胆碱、氯化氨甲酰甲胆碱CAS590-63-6CAS：590-63-6分子式：C7H17N2O2·Cl分子量：196.68作用：作用及用途：拟胆碱药，具有兴奋平滑肌促进胃肠蠕动，促进体液分泌，增强食欲，帮助消化的作用。比赛可灵用于牛、羊等反刍动物前胃驰缓，瘤胃积食，大肠干燥等消化系统疾病。马属动作的胃扩张、积食、气胀、便秘、结症；猪高热性疾病引起的大肠干燥、胃肠不适、食欲不振，效果显著。对各种动物的膀胱和尿、胎衣不下也有显著疗效。