收藏查看我的收藏0有用+1已投票0比耳环更近的是耳语编辑锁定《比耳环更近的是耳语》是2011年中国人民公安大学出版社出版的图书，作者是罗西 。书    名比耳环更近的是耳语作    者罗西 著出版社中国人民公安大学出版社出版时间2011-1-1目录1图书基本信息2图书内容简介3图书作者介绍4图书章节目录比耳环更近的是耳语图书基本信息编辑版　次：1页　数：282字　数：240000印刷时间：2011-1-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787565302299包　装：平装比耳环更近的是耳语图书内容简介编辑《比耳环更近的是耳语》是罗西为女性撰写的小品文，主要以男女之间的性关系处理为主题，为女性朋友们解决各类性困扰。性惩罚是一种双刃剑，往往容易造成两败俱伤，所以，健康的婚姻，应该是快乐的、满足的、互信的，而这一切必须建立在一个良好沟通的基础之上。美好的性爱，是一种由衷的嗳的抒发与需求，勉强为之，往往适得其反。不成熟的爱说：“我爱你，因为我需要你。”成熟的爱说：“我需要你，因为爱你。”爱不只是相互的“监视”，更应该是一起拥有并凝视一个方向。比耳环更近的是耳语图书作者介绍编辑罗西，两性情感、流行文化专栏作家，心灵牧师，博客名流，电台午夜节目嘉宾主持，在《希望》《新青年》《好主妇》《辽宁青年》《交际与口才》《爱情婚姻家庭》《新民晚报》等全国50多家报刊开设过专栏，包括“罗西说法”“罗西姜丰二重唱”等，是闷前中国开设专栏最多的作家。《家庭》与《读者》的签约作者。出版个人专集《赶紧幸福》《爱情半边脸》《男人足没有进化好的女人》《不是美人也可以用美人计》《情感心理拉链》《爱江山也爱美人》《心灵鸡汤——青春密码》《苹果的诱惑》等20多部比耳环更近的是耳语图书章节目录编辑一、比耳环更近的是耳语1.在性面前，没有老师，只有同学2.比睡觉复杂的事情3.如何挥霍“后婚姻”的半夜性爱4.为什么美人多冷感5.他为什么总在床上不讲理6.皮肤极度“饥饿”7.床际沟通8.用身体就可以巩固爱情：9.床头没有冠军10.给丈夫一把性爱小汤匙11.“冰淇淋”小姐的个“性”生活12.纤手比胸脯更需要安抚13.用左手摸我14.他用爱改写我心灵抽屉的密码15.女王也要穿睡衣上床二、“丈夫”是世界上最困难的“职业”1.性爱里的小脚女人2.“性”也要门当户对3.枕边人就是性感训练师4.三种男人，三种不同的夜晚5.没有看过A片的，请举手6.性爱是穷人的美妙晚餐7.性爱里的权力春药8.浴缸里那个犯晕的少妇9.“无耻”的爱10.其实性欲是可以锻炼的11.温柔的暴力12.抱歉，你不是女鬼13.抱着你才可以安心睡去14.这位先生居然给太太性爱小费15.爱到偏执就是爱情癌症16.爱情洁癖让她感慨天下无“环保男人”17.“蜜桃小姐”暗夜里的耳光18.女经理的午夜努力19.穿牛仔裤睡觉的女人三、“情感暴富"后的轻惆怅与小暧昧1.爱情走神2.八○后情人，七○后太太3.对不要的性说“不”4.爱人间的距离需用爱去丈量5.花心男人会是弱势群体6.我动了邪念和她包里的安全套7.当撒娇已成往事8.电话情侣9.和风细雨拯救爱人的雄心10.遇见的不全是你要的爱11.没有吃素的情人12.牛吃牡丹13.是谁把你抱上去的14.吻她还不如逗她15.我不笨，我只是纯真16.我是苹果不是玫瑰17.“遗情记”18.我很烫但不可以为他燃烧19.我没有在情感陷阱里失去方向20.她的爱情是用来爱自己的21.喜欢“父亲型且是教授”的女人22.下载的爱人：玫瑰变成仙人掌23.因为相爱，快乐也变得相同24.拥挤的双人床25.你家丈夫“男人毕业”了吗26.职业女性，小心变成枕边冷美人27.一张没有被摸完的脸！28.负面“性”形象29.那些像良家妇女的“小三”词条标签：出版物，书籍