收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毕横编辑锁定毕横是中国首位将大型户外公共城市雕塑以架上艺术品的精度和深度诠释的青年艺术家。中文名毕横国    籍中国民    族汉族出生地辽宁省锦州市职    业艺术家，编剧，监制毕业院校中央美术学院代表作品《解放》性    别男目录1个人介绍2参与展会3主要作品毕横个人介绍编辑中国首位将大型户外公共城市雕塑以架上艺术品的精度和深度诠释。力求将中国传统文化以当代艺术语言全新演绎，引领艺术与商业，艺术与公众的结合，并成功以最公众的电影形式传播艺术理念，让艺术真正为人民服务。2010年毕业于中央美术学院雕塑系，同年保送中央美术学院雕塑系硕士研究生。共和文化传媒（北京）有限公司艺术总监，其十米高雕塑作品《解放》（又名：关公解放变形金刚）引起社会广泛反响与好评，代表了中国的新时代现状。[1]雕塑艺术家毕横1985年出生于锦州；2005年毕业于中央美术学院附中，同年保送至中央美术学院；以第一名成绩进入中央美术学院雕塑系，次年，又以第一名成绩进入中央美术学院雕塑系第四工作室。2010年毕业于中央美术学院雕塑系，获学士学位，同年保送中央美术学院雕塑系硕士研究生。现为职业艺术家，共和文化传媒（北京）有限公司艺术总监，工作、生活于北京。毕横参与展会编辑2008年·中国姿态——首届中国雕塑大展《新帝国》 2011 尺寸：600*250*600cm2009年·第十一届全国美展2010年·异数39°——当代艺术展2011年·青年艺术100 上海 中国2011年·携手香港品牌QEELIN珠宝主题艺术展 香港 中国2011年·尚普公共艺术计划《解·放》巡展——北京，上海，西安，沈阳，徐州，贵阳，鄂尔多斯，三亚2012年·上海金桥国际公共艺术展 上海 中国《解·放》 2012 尺寸：450*450*1000cm2012年·携手“2012艺术北京博览会”梅赛德斯—奔驰艺术展 北京 中国2012年·中德文化年——中国公共艺术展 卡塞尔 德国2012年·首届CAFAM未来展——亚现象·中国青年艺术生态报告 北京 中国2012年·《我的系列》三亚湾红树林今日艺术汇 三亚 中国2012年·《解·放》三亚·艺术季 三亚 中国毕横主要作品编辑年份雕塑作品2010《解·放》2011《新帝国》参考资料1.中国公共艺术最大规模“绽放”德国．网易[引用日期2013-02-04]词条标签：艺术家，人物