收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毕昇印刷奖编辑锁定毕升奖是一个国家级奖项，是我国印刷界的最高奖励，也是由国家批准设立的印刷界的最高奖励，素有中国印刷界的“奥斯卡”之誉。本项奖励每四年评选一次，以后改为每两年评选一次，主要奖励在长期的工作中，为中国印刷业的管理、科研、生产和教育做出卓越贡献者。中文名毕升印刷奖其他名称中国印刷技术协会毕升奖创办时间1987年主办单位中国印刷技术协会评选年限每四年评选一次第一届获奖者王选等目录1奖项评审2获奖条例▪第一条▪第二条▪第三条▪第四条▪第五条▪第六条▪第七条▪第八条▪第九条3历届得主毕昇印刷奖奖项评审编辑中国印刷技术协会组织评审四年一届部级（中宣部批准）的“毕异印刷奖”及有关奖项。该奖获奖者应该是为发展我国印刷事业，推动印刷技术进步而勤奋工作的人。奖励对象主要是在印刷及其设备、器材研究开发、经营管理、教育诸方面做出突出贡献的人。作为中国印刷界的最高奖“毕升奖”，从一九八七年开始至今已连续评选出六次。本奖原名中国印刷技术协会毕升奖，后于1989年3月14日 经中国印协三届二次常务理事会议讨论，“中国印刷技术协会毕升奖”改为“毕升印刷奖”。毕昇印刷奖获奖条例编辑（2002年3月5日经中国印协五届四次常务理事会通过）毕昇印刷奖第一条为了纪念我国活字印刷术创始人毕升对人类文化作出的卓越贡献，表彰对印刷事业作出突出贡献者，促进印刷技术进步，加速我国印刷事业的发展，中国印刷技术协会特设立“毕升印刷技术奖”。毕昇印刷奖第二条毕升印刷奖是印刷方面的最高奖励，获奖者应是为发展我国印刷事业，推动印刷技术进步而勤奋工作，并具备下列条件之一者：1. 在印刷及印刷设备、器材的科学技术研究中有重大成就者（如在较重要科研开发项目承担主要负责人并获得国家或部级二等以上奖励，在科技创新中做出重大贡献等）；2. 领导和组织科学技术研究、新产品开发，成绩显著者（如适时提出带有发展前途的重大科研课题，开发研究成果比较多且有明显社会经济效益，科研成果获国家或部级二等以上奖励且能很快转变成产品等）；3. 经营管理印刷企业，成绩突出，效益显著，其经验有推广意义者（如在改制、建立现代企业制度有重大建树，科学管理、推广先进技术有明显成效，社会经济效益明显、可持续发展前景广阔等）；4. 对印刷教育事业作出突出贡献者（如培养出优秀人才，编写出有较高水平的教材及发表有较大影响的论文，对改革教育制度有重大建议和贡献，从事职业教育有明显成效等）；5. 从事印刷方面的其他活动，对发展印刷工业有显著成绩者。毕昇印刷奖第三条毕升印刷奖每两年评选一次，每次获奖不超过8人。毕昇印刷奖第四条对毕升印刷技术奖获得者，授予获奖证书、奖章和奖金。毕昇印刷奖第五条设立毕升印刷奖评选委员会（以下简称评委会），负责评选工作。评委会由中国印协常务理事会聘请15至23人组成（其中一人为主任委员），任期为一届，可连聘连任，每届可作调整。毕昇印刷奖第六条申请与推荐办法：1. 本人向地方印协提出申请，经地方印协评议认可，向中国印协推荐；2. 或由地方印协两名理事提名，并经地方印协评议认可，向中国印协推荐；3. 中国印协直属会员，由中国印协两名理事联名推荐。无论何种方式，均须按规定格式填写申请推荐书。毕昇印刷奖第七条评委会会议必须有三分之二以上（含三分之二）委员出席始得开会，评选时采用无记名投票方式表决，经到会委员三分之二以上（含三分之二）通过方为有效。毕昇印刷奖第八条设立毕升印刷奖奖励基金。基金来源主要依靠国内外个人和企事业单位、团体的赞助。奖励基金的利息用于奖励开支。毕昇印刷奖第九条本条例自本协会五届四次常务理事会通过之日起生效。未尽事宜，由常务理事会修改或补充。毕昇印刷奖历届得主编辑第一届：1987年10月王选：北京大学计算机科学技术研究所李生富：北京新华印刷厂技术科张秀民：北京图书馆程贵珠：中国人民解放军7212厂李荣兴：天津市油墨制造厂吕纪：上海印刷学校陈岳兴：上海凸凹彩印厂第二届：1989年11月朱谈林：北京人民机器厂郑德琛：北京印刷学院陈新祖：中国人民解放军7215厂周寿彭：上海印刷研究所丁月才：辽宁朝阳新华印刷厂第三届：1991年5月李家骥：北京市包装装潢工业联合公司赵学智：天津市人民印刷厂施旦民：上海人民机器厂徐志放：上海市印刷公司第四届：1993年陈平舟：北京市出版局吴鹏越：北京印钞厂杨海蛟：上海油墨总厂金占宝：山东新华印刷厂潍坊厂董明达：陕西机械学院第五届：1997年万启盈：上海新闻出版局牛达生：宁夏考古研究所华炜：陕西省印刷厂关志祥：北京新华彩印厂刘柄振：人民日报印刷厂武文祥：中国印刷总公司陈堃銶：北京大学计算机研究所臧怀玉：中国人民解放军7212工厂魏志刚：北京印刷学院第六届：2000年丁一：中国印刷技术协会王安民：西藏新华印刷厂车茂丰：上海《印刷杂志》社冯瑞乾：北京印刷学院宋育哲：中国印协丝网分会严旭初：浙江省湖州印刷厂余尚先：北京师范大学沈海祥：中国印刷科学技术研究所张全兴：安徽新华印刷厂张根祥：北京凌奇印刷有限责任公司费钧德：上海界龙彩印厂黄柄文：汕头市东风印刷厂有限公司廉洁：中国印刷总公司慕明宜：陕西人民出版社谭俊峤：中国印刷及设备器材工业协会第七届：2003年王勋：中国印刷总公司北京新华印刷器材厂朱武安：北人集团公司岳德茂：中国印刷科学技术研究所蔡春华：上海纺印印刷包装有限公司林志东：羊城晚报报业集团田淑荣：沈阳新华印刷厂公丕凤：山 东新华厂临沂厂田晓康：陕西省印刷厂第八届：2005年万捷：雅昌企业（集团）有限公司董事长王鑫炎：浙江爱迪尔包装集团公司总裁任玉成：北京印刷协会常务副理事长李永强：陕西省印刷技工学校校长助理、西安印刷科技学院平版印刷技术专业学科带头人李成忠：上海印刷（集团）有限公司总经理张林桂：北京华联印刷有限公司董事总经理周秉峰：北京大学计算机科学技术研究员、博士生导师第九届：2007年成就奖王拾：河南第一新华印刷厂厂长王淮珠：原北京市印刷学校校长助理李康：解放军报印刷厂厂长陆长安：北人集团公司总经理胡雄卿：上海电气印刷包装机械集团董事长夏天俊：原《经济日报》印刷厂厂长蒲嘉陵：北京印刷学院副院长新人奖过建钢：上海铁路印刷有限公司总经理庄德智：深圳劲嘉彩印集团股份有限公司副董事长、总经理李国强：南昌市印刷二厂机修车间主任陈成稳：香港虎彩集团有限公司、东莞虎彩印刷公司董事长陈邦设：陕西北人印刷机械有限责任公司总经理周世生：北京大学计算机研究所副研究员杨斌、西安理工大学教授（博士生导师）胡建平：黑龙江日报报业集团副社长兼总经理张钢：青岛海尔风彩印刷有限公司总经理助理、常务副总经理程康英：北京豹驰技术发展有限公司、上海春蕾胶辊有限公司董事长第十届：2009年杰出成就奖俞志康：上海烟草包装印刷有限公司董事总经理何曼玲：雅昌企业（集团）有限公司副董事长肖建国：北京大学计算机科学技术研究所所长张双儒：中国印刷技术协会常务副理事长兼秘书长周项立：北京圣彩虹制版印刷技术有限公司董事长田武英：湖北新华印务股份有限公司董事长兼总经理新人奖浅田芳雄：北京日邦印刷有限公司总经理陆卫达：上海紫丹印务有限公司总经理王利婕：深圳职业技术学院媒体与传播学院常务副院长郑健：武汉新文票据印刷有限公司、上海人民印刷二十二厂有限公司董事长万晓霞：武汉大学印刷与包装系主任王良：山西闻兴印务有限公司总经理郑宗立：中国印刷总公司海外部经理万小标：南昌市印刷二厂车间副主任刘杰：山东鸿杰印务集团董事长[1]第十一届：2011年9月刘宏：北京东港安全印刷有限公司董事总经理袁海忠：四川新财印务有限公司董事总经理陈筱燕：中国煤炭地质总局航测遥感局西安煤航印刷材料有限公司总经理孙绍丁：中国·富康集团有限公司董事长董宁晖：上海紫泉标签有限公司总经理张国生：上海烟草包装印刷有限公司副总经理朱德田：北京燕泰美术制版印刷责任有限公司总经理张忠灵：中印南方印刷有限公司党委书记、总经理陈亚雄：深圳中华商务安全印刷股份有限公司副总经理兼技术总监罗杰卿：降息四维印务有限公司董事长潘晓山：湖南天闻新华印务有限公司党委书记、董事长[2]第十二届：2013年11月成就奖：乌兰巴特尔郭全陈敬良马伟武李培芬孔达钢许文才新人奖：李莉项建龙：杭州科雷机电工业有限公司董事长、总经理王丽杰宋延林易智李合成栗延秋杨志训朱诗力胡桂绵陈虹葛侬参考资料1.印刷人的起点：毕升印刷技术奖．中华印刷包装网[引用日期2013-06-01]2.毕升印刷奖优秀新人奖获奖者展示．必胜网[引用日期2013-06-01]词条标签：奖项