收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毕金芳编辑锁定女，中共党员，中学高级教师，桐城中学政教处主任、妇委会主任。中文名毕金芳国    籍中国大陆民    族汉职    业教师毕业院校安徽师范大学目录1人物经历2著作毕金芳人物经历编辑毕金芳，[1]1975年2月到1978年1月下放在安徽省太湖县小池公社，1978年2月至1982年1月在安徽师范大学体育系学习，1982年1月至1986年7月在桐城市第五中学任教，1986年8月至今在桐城中学任教。从事教育工作三十年，先后荣获安庆市中小学德育先进工作者、桐城市教育系统先进工作者、桐城市直优秀共产党员、桐城中学优秀共产党员、桐城中学先进工作者等光荣称号。毕金芳著作编辑论文《体育成绩记载与表格绘制》、《学校修建运动场、体育课怎么上》等发表在《学校体育》及《安徽体育科技》上。另有多篇论文在省、市论文评选中获奖。主持完成了全国教育科学“十五”规划国家重点课题“整体构建学校德育体系深化研究与推广实验”子课题《省级示范高中德育活动的深化与研究》的研究工作，并顺利通过鉴定验收，荣获课题研究优秀成果二等奖。目前正主持开展“十一五”国家级重点课题《中学感恩教育活动研究》的研究工作。参考资料1.毕金芳简介词条标签：高中教师，行业人物，教师，人物