收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毛万春紫府仙缘编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！曾任安阳市委常委、林州市委书记，周口市委副书记，许昌市委副书记、市长，2006年1月担任许昌市委书记。书    名毛万春紫府仙缘作    者百里玺小说类别奇幻修真小说状态连载目录1个人简介2网络小说3人物形象毛万春紫府仙缘个人简介编辑毕业，经济学学士，中央党校研究生。现任河南省委常委、洛阳市委书记。2010年7月，毛万春毛万春紫府仙缘同志任中共洛阳市委委员、常委、书记，不再担任中共许昌市委书记、常委、委员职务。毛万春紫府仙缘网络小说编辑小说主角：叶秦总字数：1146403 字简介：一个饥荒年代为了果腹而离乡的少年，从采药开始走向修真，炼药、尝毒草、试药……在这个饿殍满地的世道，如同杂草般顽强的生存了下来。修真、炼气、筑基、结丹、元婴，一边在仙侠世界里修真采药炼丹制器，一边在紫府里种田建设聚集真元，其乐无边。紫府+修真，构成本书主角实力升级的两大模式。毛万春紫府仙缘人物形象编辑毛万春，小说《重生之商途》人物，人活着为了什么，有人说金钱和美女，这种观念是错误的，要批评，人活着的目的，应该是事业与爱情才对。 为了让在乎的人生活的更好些，肖扬开始发展农业、畜牧业、农副产品深加工……开拓山野资源等一系列举措。却不想巨大的产业链带动了周围经济的发展，从而提前响应了国家的号召——建设新农村！ 是明珠，放到哪里都会发出璀璨的光。所以，大学生们，赶快投身到广袤的农村建设中吧，养猪种菜也是事业，对不？ 有敢阻碍咱致富的，通通以不和谐名义轰杀。 肖扬说：瞧不起农民兄弟的人，注定是搬石头砸自己的脚。 2009年初，一个农民儿子的事业与爱情的故事闪亮登场。 本故事纯属虚构，如有雷同，绝对巧合。词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学