收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毛居正编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！毛居正，毛晃子，字谊父，或曰义甫，号柯山，汉族人。南宋绍兴二十一年(1151)父子同榜进士。衢州江山人，承家学，研究六书。嘉定十六年（1223年）受国子监聘校正经籍。著《六经正误》6卷，并为《资治通鉴》作注解。毛氏父子所著字典，海内奉为正宗，南宋后期刊行全国，直至明初大学士宋濂奉旨编著《洪武正韵》，采字注释，犹作为主要依据。本    名毛居正字    号字谊父，或曰义甫，号柯山，民族族群汉族主要作品《四库全书》。目录1生平2作品毛居正生平编辑毛居正，毛晃第五子，谱名万全，字义夫，也作谊父，是毛晃五子中成就最高的一个，生卒年失考，是汉族人。毛居正虽也考中过进士，但淡于功名，绝于仕途，专攻学术。在其父移居柯山专事著述后，长期随侍左右，为《增韵》的完成作了大量的辅助工作。在其父上表进书以后，居正又对本书作了进一步的订正增删，收字增加1420个，并对原书“麻韵”进行离析，认为麻韵应当一分为二。这使近代对“车”，“遮”韵的形成轨迹看得更加清楚了。晚年，居正的学术才能更为士林所重，虽为布衣，但仍得朝廷国子监（国家办的最高学校）聘请，帮助校订经籍，期间著有《六经正误》，并为《资治通鉴》作注。毛居正是一位终生埋头学术的学者，知识渊博，时人称为“通儒”。毛居正作品编辑毛晃、毛居正父子的《增韵》，毛晃的《禹贡指南》，毛居正的《六经正误》被收入明《永乐大典》、清《四库全书》。词条标签：古代史，历史，出版物