收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毛坝镇观音寨编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！紫阳县毛坝镇观音寨位于紫阳县西南部，任河中游，辖八村一居委会，总面积105平方公里，人口15000人。中文名称毛坝镇观音寨所属地区紫阳县面    积105平方公里人    口15000人目录1基本概况2历史介绍3基础设施毛坝镇观音寨基本概况编辑毛坝镇因地处川陕之咽喉，又名毛坝关，经济发达，集镇繁荣，长期以来，一直为紫阳任何流域经济、文化中心，被誉为紫阳三大镇之一。 毛坝镇有全县最大的魔芋食品加工企业，年产魔芋精粉500吨；有紫阳西南最大的板石加工企业，年销板石10万平方米；有全县人口最多、规模最大、经济最强、功能最完善的农村集镇；有浓郁和极富特色的巴山民歌和旅游景点。.. 毛坝镇境内，盘旋河口，有座形似笋、貌如屏的山峰，手扶铁绳，毛坝镇观音寨历史介绍编辑清乾隆之前就已修建数百年之久、后两次修缮。即在清道光二十年冬和清嘉庆二十五年冬，还寨原貌，随建百步石梯、护桩、铁链及神坛等。在“文革”时期，该庙宇惨遭破坏，加之年久失修，自然损毁，至此再未修复。2012年联合镇镇政府在该垮塌原址凿出平台约300平米，为恢复重建观音寨打下基础。时今，县镇公路已畅通寨下，登寨更加便捷，敬佛众徒早有恢复重建观音寨之夙愿。毛坝镇观音寨基础设施编辑由于毛坝镇观音寨地处大巴山，沟壑纵横，交通条件十分落后。两年前，该 镇8个行政村有5个村不通公路。为打破制约农村发展的交通瓶颈，近年来，毛坝镇党委政府知难而上，努力解决群众实际困难，在全镇6个村新修村级公路6条共计48.8公里，其中在建12公里，建成通村水泥路8公里。该镇现有村级公路从15公里增加到52公里，是原有村级路的3.5倍。同时，该镇以改善农村交通环境为龙头，统筹推进其他基础施设建设扎实开展。今年向上级争取资金69.4万元，建成温家坪、核桃坪、双新、竹山4个村的人畜饮水工程5处，铺设饮水管道15200米，解决289户1540人饮水困难；建成社区和竹山村2栋村级活动室；硬化竹山、桐梁、拦滩三座学校操场共计1300平方米；集镇新添置垃圾桶25个；硬化集镇背街小巷3条800米。[1]参考资料1.毛坝镇．百度．2012-7-6[引用日期2012-12-15]词条标签：地理