收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毛理纳编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！毛理纳，女，1957年生。郑州大学硕士研究生导师。1982年12月毕业于河南医学院医学系，获学士学位。1993年9月~1994年7月在河南医科大学学习（修满）硕士研究生课程。1983年1月~1989年8月在开封医学高等专科学校药理学教研室任教。1989年9月至今在河南职工医学院药理学教研室任教。1987年10月晋升讲师，1994年11月晋升副教授，2001年12月晋升教授。1996年任药理学教研室主任。中文名毛理纳国    籍中国民    族汉出生日期1957目录1个人成就2个人荣誉毛理纳个人成就编辑从事本专业以来主持省科技厅项目“加味乌头汤外用抗炎、镇痛及止痒作用的研究” 等2项和省医药卫生科研立项资助项目“新氟喹诺酮类抗菌药对肠道常见菌及其耐药性影响的研究”等2项，合作承担省科技厅课题3项。获省科技厅进步贰等奖三项，获省医药卫生科技贰等奖一项，获国家教育部优秀教材贰等奖一项。发表学术论文20余篇，作为主编和副主编撰写论著与教材9部、参编4部。毛理纳个人荣誉编辑从教24年,系统讲授药理学与药物治疗学两门主干课程，教学效果优秀。1999年获河南省教育系统教学技能三等奖。2000年被评为河南省跨世纪学术技术带头人培养对象。2001年获河南省教育系统“先进女职工”称号。2004年5月及同年9月分别获“河南省师德先进个人”和“全国师德先进个人”称号。[1]参考资料1.【毛理纳教授】郑州大学基础医学院硕士生导师词条标签：行业人物，教师，大学教师