收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毛蛸编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！成体壳长4-5厘米，壳面膨胀呈卵圆形，两壳不等，壳顶突出而内卷且偏于前方；壳面放射肋30-44条，肋上显出方形小结节；铰合部平直，有齿约50枚；壳面白色，被有褐色绒毛状表皮。中文学名毛蛸界动物界纲甲壳动物分布区域砂粒、贝壳、海藻目录1生物学特性2毛蚶的形态特征毛蛸生物学特性编辑消化器官由口、食道、胃、肠、肛门、所组成。主要食物为硅藻和有机碎屑。生殖腺包在消化 腺（内脏团）的周围，性成熟时雌体性腺村（紫）红色，雄体黄白色，生殖孔开口在后闭壳肌的腹面，左右各1个。卵（卵径50-60微米）在海水中受精孵化。生活在渤海辽东湾的毛蚶多在7月上旬至8月上旬产卵；繁殖期间有2-3次精卵排放高峰，每次间隔约半个月。壳长4厘米左右手个体一次排卵量可达200万-300万粒。产卵水温多在25-27℃间。幼虫在海水中浮游，以担轮幼虫期进入D形幼虫，在150微米时壳顶开始明显大于壳高，近长卵形；壳长达220毛蛸毛蚶的形态特征编辑微米以后出现“眼点”，即将进入附着变态生活。整个浮游期约需16-17天。幼虫结束浮游生活后，以足丝附着在砂粒、贝壳、海藻等固体物上。足丝呈带状，终生存在；脱落后有再生附着的能力。壳长达1.2-1.5厘米时，落入海底进入浅埋生活，约经2-2.5年长成成贝。常见的壳高 3厘米，壳长 4厘米，宽 3厘米。壳质坚厚，长卵圆形，通常两壳大小不等，右壳稍小。背侧两端略显棱角，腹缘前端圆，后端稍延长。壳顶突出，向内卷曲，位置偏向前方，两壳顶距离不很远。壳面有放射肋35条左右，肋上有方形小节结，状似瓦垄。生长纹在腹侧极明显。壳面白色，被有褐色绒毛状壳皮。壳内白色，壳缘具齿。铰合处很窄，呈直线形，齿细密。词条标签：生物物种，动物