收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毛足蜂编辑锁定毛足蜂，Dasypodaplumipes(Panzer，1797)，膜翅目准蜂科毛足蜂属的一种蜜蜂。中文学名毛足蜂拉丁学名Dasypodaplumipes(Panzer，1797)界动物界门节肢动物门亚    门六足亚门纲昆虫纲亚    纲有翅亚纲目膜翅目亚    目细腰亚目科准蜂科亚    科毛足蜂亚科族毛足蜂族属毛足蜂属种毛足蜂总    科蜜蜂总科目录1基本资料2形态特征毛足蜂基本资料编辑编号：25118拉丁目名：HYMENOPTERA中文目名：膜翅目中文科名：准蜂科拉丁科名：Melittidae中文亚科：毛足蜂亚科拉丁亚科：Dasypodinae中文属名：毛足蜂属拉丁属名：Dasypoda拉丁种名：plumipes定名人：(Panzer)年代：1797中文名：毛足蜂原始文献：Faun. Insect. German 6:46国内分布：内蒙古, 甘肃国外分布：欧洲资料来源：中国动物志 昆虫纲 第二十卷 膜翅目 准蜂科 蜜蜂科: 103-104[1]毛足蜂形态特征编辑雌体长13—14mm；胸部被黄褐色毛；中胸盾片中部被黑色毛；后足毛刷金黄色。触角第1鞭节长于节2+3。毛足蜂体黑色；翅透明，端缘较暗；翅脉及翅痣均褐色；翅基片黑褐色；第2至末跗节均红黄褐色。唇基、眼侧均被白色长毛，杂少量黑褐色毛；颊被白毛；单眼四周及颅顶密被黑毛；胸部被黄褐色毛；中胸盾片四周被黄毛，中部被黑毛；小盾片被黄色及黑色混杂的毛；前足以白毛为主，腿节及胫节外侧缘被长的白毛，胫节端部及基跗节被浅黄细毛；中足胫节及基跗节外表面密被细黄毛；后足毛刷金黄色；腹部第1节背板被白毛，第2—5节背板被稀的黑毛，第2—4节背板端缘具白毛带；第3—5节腹板端缘密被暗黄褐色毛；臀缴暗褐色。雄体长10—12mm；较雌性细长，体毛色以黄褐或白色为主。触角第2鞭节以1．5倍长于第3节；腹部第2-6节背板端缘具浅色毛带，第1—3节背板被白色或黄褐色长毛，第4—6节背板基部杂有少量黑毛；第7节背板被黑毛，两侧被浅色毛；第6腹板端缘中央深凹；第8腹板半圆形，宽为长的3/4；生殖刺突短，非羽状。[1]参考资料1.毛足蜂．中国动物物种数据库[引用日期2013-04-22]词条标签：生物物种，动物