收藏查看我的收藏0有用+1已投票0毛鞍叶羊蹄甲编辑锁定毛鞍叶羊蹄甲（Bauhinia brachycarpa Wall. ex Benth. var. densiflo）是鞍叶羊蹄甲的一个变种，蔷薇目豆科植物。中文学名毛鞍叶羊蹄甲拉丁学名Bauhinia brachycarpa Benth. var. densiflora (Franch.) K. Larsen & S. S. Larsen别    称密花羊蹄甲界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲目豆目科豆科属羊蹄甲属种鞍叶羊蹄甲亚    种毛鞍叶羊蹄甲分布区域大理、洱源、丽江、宁蒗。四川（木里、康定）也有目录1形态特征2生长环境3分布范围毛鞍叶羊蹄甲形态特征编辑毛鞍叶羊蹄甲(6张)木质藤本（据描述）；小枝密被短柔毛。叶硬纸质，近圆形，长5-7厘米，宽6.5-9厘米，基部心形，先端分裂达叶长的1/3，裂片先端圆，上面疏被短柔毛或近无毛，下面被短柔毛，脉上较密；基出脉11条；叶柄密被小粗毛。荚果长圆形，扁平，长4-5厘米，宽7-9毫米，先端短急尖，基部渐狭，成熟开裂后扭曲的果瓣外面仍被红褐色小粗毛。花期9月；果期12月。[1]毛鞍叶羊蹄甲(5张)毛鞍叶羊蹄甲生长环境编辑生于海拔450-1650米的山地疏、密林或灌丛中。毛鞍叶羊蹄甲分布范围编辑主要产自大理、洱源、丽江、宁蒗。四川（木里、康定）也有词条图册更多图册参考资料1.毛鞍叶羊蹄甲．中国植物物种信息数据库[引用日期2014-05-25]词条标签：自然，生物物种，植物