目录1病因2临床表现3诊断4鉴别诊断5治疗基本信息别    称接合菌病英文名称mucormycosis就诊科室皮肤科常见病因毛霉目的根霉属、毛霉属、梨头霉属或被孢霉属等多种真菌引起常见症状鼻涕带血，鼻腔，眼眶充满血痂；胸闷、胸痛、咳嗽、痰带血；腹痛、腹泻、呕吐咖啡色物、黑粪或粪便带血等传染性有传播途径通过空气，尘埃和饮食而散播毛霉病病因病原体为毛霉目中的条件致病菌，如跟霉属的米根霉和少根霉。毛霉属的分支毛霉、微小毛霉和卷枝毛霉等。梨头霉属的伞枝头霉和分支梨头霉及被孢霉属的沃尔夫被孢霉等。以根霉和毛霉较常见，前者好侵犯鼻、鼻窦、脑及消化道，后者好侵犯肺；梨头霉和被孢霉少见。这些条件致病菌广泛存在于自然界，在粮食和水果上尤为多见，通过空气，尘埃和饮食而散播。免疫力低下是致病的诱发因素，因此糖尿病、白血病、淋巴瘤、营养不良、肝肾疾病、烧伤、尿毒症及长期应用免疫抑制剂、抗生素、细胞毒类药及肾上腺糖皮质激素等病人易感染本病。主要通过皮肤黏膜交界处、呼吸道、消化道、手术或插管及破损皮肤进入人体。动物也可受感染。毛霉病临床表现1.脑鼻型病原菌从皮肤黏膜交界处进入鼻腔，蔓延到上腭、鼻窦、眼眶，最后蔓延至大脑额叶，形成毛霉病的鼻脑综合征。起病急，一侧面部肿瘤，鼻涕带血，鼻腔，眼眶充满血痂，组织坏死，神经麻痹。如继发感染，则体温升高。少数病例通过血循环从肺侵入脑的深部，此时可不局限于额叶。过半数病例有严重糖尿病或酸中毒，预后差。1/3病例可在2周内死亡，本型多由根霉属引起。2.心肺型病原菌通过呼吸道直接侵入气管、支气管和肺，引起支气管炎和肺炎症状，并有血管栓塞引起肺梗死现象。病人可有胸闷、胸痛、咳嗽、痰带血，X胸片显示非特异性肺炎和肺梗死。白血病和淋巴瘤病人最易直接感染，可在数日至1月内死亡。少数病例从鼻、脑通过血循环进入心肺，除上述症状外，如侵犯冠状动脉，则引起心肌梗死。严重糖尿病病人最易直接感染，本型多由毛霉属引起。3.胃肠型本病常在慢性消化道疾病基础上发生，临床表现视受感染器官和范围而定。常见症状有腹痛、腹泻、呕吐咖啡色物、黑粪或粪便带血。由于血管栓塞引起黏膜溃疡，小者直径约1cm，大者可达3～4cm，数目多少不等，溃疡深浅不一，甚至穿孔，引起腹膜炎而死亡。胃、肠、肝、胆、胰等脏器都可发生，但以胃肠常见。病原菌多属根霉属。4.皮肤型可为原发或继发，以后者居多，大多发生于白血病等病的基础上，表现为较大的斑块，中央坏死破溃，有焦痂形成，外围红色环。原发损害多见于大面积烧伤病人，有焦痂形成。培养多为足样根霉和总状毛霉。5.播散型上述4型均可引起播散性毛霉病，但多见于中性粒细胞减少的肺部毛霉感染患者。播散部位以脑部最多见，其他有心、肾、膀胱、子宫、骨、腹主动脉、隐静脉等。毛霉病诊断诊断主要根据临床表现、诱发因素、病程及真菌检查，病理组织切片发现血管壁内菌丝最有有诊断意义。菌种鉴定依靠培养。毛霉病鉴别诊断临床上需与恶性肿瘤、细菌性或病毒性肺炎及接合菌纲其他真菌引起的疾病，如蛙粪霉病和虫霉病等鉴别。毛霉病的出血性表现、无热、诱发因素、急性病程及真菌检查等有助于鉴别。毛霉病治疗预防本病应首先控制原发疾病，特别是糖尿病、白血病和淋巴瘤等，以及掌握免疫抑制药物等的合理应用。一旦确诊即应积极治疗，包括氟康唑、两性霉素B或脂质体两性霉素B，疗程8～10周，总量至少2g，也可达4g。肾功能不全者应选用两性霉素B脂质体。每日或隔日静脉滴注，同时口服5-氟尿嘧啶等，并结合局部治疗如去除坏死组织等。本病预后差，病死率高。词条标签：科学百科疾病症状分类，疾病，医学术语怎样预防皮肤病?虽然皮肤病的致病原因很多，其中不少是未知，对于已知的病因是可以预防的，对于有些未知的致病的原因，目前也已经知道它们的发病规律及相关因素，也可以指导预防工作。因此，只要思想上重视，多阅读皮肤病的常识知识就可以起到积极预防的作用。脓疱疮、毛囊炎、疖、丹毒等细菌传染性皮肤病，要注意个人卫生就可以达到...姜国调主任医师 北京协和医院 皮肤科来自：百科名医网皮肤病的常见病因是什么?肤病的发生主要是下述几方面原因。变态反应也称过敏反应如日光引起的光接触过敏性皮炎，洗涤用品、汽油、酒精、油漆等引起的手部湿疹或皮炎，药物引起的药疹，食物、药物引起的荨麻疹。感染除毛囊炎、丹毒、疖等的致病菌皮肤本身可以存在外，其他的致病菌多是传染来的，所以也称是传染菌，手足癣和甲癣是真菌传染；麻...姜国调主任医师 北京协和医院 皮肤科来自：百科名医网皮肤病常见的症状有哪些?皮肤病的症状也就是皮肤病的临床表现，是认识和诊断皮肤病的一个重要的依据，一般将它分为自觉症状和客观症状。自觉症状是指主观感觉到的症状，它是皮肤病性质的表现方式。主要有瘙痒、疼痛、麻木等感觉，其次还有异物感，对温度反应异常。由于人的个体差异，因此，对痒和疼痛等感觉的感受力也不尽相同。 瘙痒是皮肤...姜国调主任医师 北京协和医院 皮肤科来自：百科名医网