收藏查看我的收藏0有用+1已投票0民乐县农业委员会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！根据市委、市政府《关于印发民乐县人民政府机构改革方案的通知》（市委发〔2010〕13号）和县委、县政府《关于印发民乐县人民政府机构改革实施意见的通知》(民发〔2010〕9号）精神，设立民乐县农业委员会（林业局、农机局、畜牧兽医局），为县政府工作部门。中文名民乐县农业委员会设立部门民乐县农业委员会主要职责负责农村能源建设工作其他事项保留后勤事业编制1名目录1职责调整2主要职责3内设机构4人员编制5其他事项民乐县农业委员会职责调整编辑（一）取消的职责取消已由国务院和省、市、县人民政府公布取消的行政审批事项。（二）划入的职责1. 划入原县农业办公室的行政职责；2、划入原县农业局的行政职责；3、划入县林业局的行政职责；4、划入县农机局的行政职责；5、划入县畜牧兽医局的行政职责。（三）划出的职责将原县农业办公室扶贫、移民、新农村建设方面的行政职责划县委农村工作办公室。（四）加强的职责1.加强农产品产需调控，引导农业产业结构调整，促进农产品有效供给和总量平衡、结构合理。2.强化农产品和农业生产资料的质量安全监管，提升农产品质量安全水平。3.加强对生态农业、循环农业、农业生物质产业的指导服务和监督管理，促进农业资源合理配置和农业可持续发展。4.加强市场动态监测和信息服务。5、加强内部财务审计管理。民乐县农业委员会主要职责编辑（一）贯彻执行中央、省、市、县有关种植业、林业、畜牧业和农业机械化等产业（以下简称农林牧业）的法律法规以及党和国家在农村的有关方针政策。拟订全县农林牧业和农村经济发展政策、发展战略、中长期发展规划、年度计划并组织实施。（二）不断完善农村经营管理体制改革。提出全县深化农村经济体制改革和稳定完善农村基本经营制度的政策建议，指导农村土地承包、草场承包、耕地、林地使用权流转和承包纠纷仲裁管理。指导、监督减轻农民负担和村民筹资筹劳管理工作，指导农村集体资产和财务管理。（三）拟订全县农林牧业产业化经营的发展规划与有关政策并组织实施，指导、扶持农林牧业社会化服务体系、农村合作经济组织、农民专业合作社和农产品行业协会的建设与发展。指导农产品加工业结构调整、技术创新和服务体系建设，组织和培育、保护、发展农产品品牌。（四）指导粮食、瓜菜、畜禽、林果等主要农产品生产，组织落实中央、省、市、县促进农产品生产发展的相关政策措施，引导农林牧业产业结构调整和产品品质的改善。负责农产品质量安全监测，组织开展有机、绿色、无公害农产品产地产品申报认定认证工作；参与制订农产品质量安全地方标准并会同有关部门组织实施。（五）组织、协调农林牧业生产资料市场体系建设。依法开展农作物种子、苗木、草种、种畜禽、农药、农膜、兽药、饲料、饲料添加剂、兽医医疗器械和有关肥料的监督管理。指导农业机械化发展和农机安全监理及跨区作业。（六）负责农作物、林木、草原有害生物防治和动植物疫病普查防控及重大自然灾害应急处置。组织、监督县内动植物防疫检疫工作，负责疫情发布、防治控制及组织扑灭。承担引进农作物种子（种苗）检疫检验审批工作。组织兽医医政、兽药药政药检工作。负责执业兽医监督管理。（七）负责农林牧业信息体系建设和相关信息服务，管理农村经济信息监测发布及运行分析，开展相关统计工作。（八）负责农林牧业科研、新技术推广规划和计划制定，会同有关部门组织全县农林牧业科技创新体系和产业技术体系建设，组织实施农林牧业领域的高新技术和应用技术成果转化及技术推广。运用工程设施、农艺、农机、生物等措施发展节水农业。（九）会同有关部门拟订农业农村人才队伍建设规划并组织实施，实施农业教育、农业职业技能开发、农村实用人才培训工程，承担农村劳动力转移就业培训工作。（十）负责农林牧业动植物新品种及野生资源保护，组织开展农业资源区划工作，指导农用地、森林、草原、宜农湿地、沙生植被资源的调查、规划、设计、动态监测及保护和管理。拟订耕地及基本农田质量保护改良政策并指导实施，依法管理耕地质量。（十一）实施全县农林牧业生态建设规划，指导农村可再生能源综合开发与利用，促进农业生物质产业发展和农业农村节能减排，承担农业面源污染和环境治理有关工作。合理布局全县农林牧生产区域，建设农产品无公害生产基地，指导生态农业、循环农业等的发展。（十二）协同有关部门制定农林牧业重大建设项目立项、论证、审批、实施、监督、检查与管理。负责农林牧业行政执法管理，依法负责退耕还林、森林草原防火及荒漠化防治工作的组织、协调、指导和监督。领导和监督检查林业公安工作。（十三）负责农村能源建设工作。（十四）承办县委、县政府和上级部门交办的其他事项。[1]民乐县农业委员会内设机构编辑根据上述职责，民乐县农业委员会（林业局、农机局、畜牧兽医局）设4个内设机构。（一）办公室协助领导处理行政事务和党务工作。负责局文秘、会务、机要、档案、印鉴管理工作，负责局机关及下属单位的机构编制、职工工资管理、职工培训、考核、奖惩工作；负责下属单位专业技术人员管理、职称评审、评聘等工作；指导、监督农委国有资产、政府采购、合同管理等工作。（二）发展计划股拟订农林牧业发展的政策、规划、计划并组织实施；提出全县农林牧业发展的重大技术措施并组织实施；指导种植业、畜牧业结构和农业机械产品的布局调整；拟订农技推广规划、动物疫病防治规划和特色产业发展规划并组织实施；制定引进推广优良品种和先进技术的计划并组织实施；指导农业产业化经营、参与协调农产品加工龙头企业发展；参与各类农牧业和农村经济专项调查；参与农林牧业防灾、抗灾、救灾工作；负责农林牧业综合性材料的起草等工作。(三)农业信息股负责全县农业市场信息服务、农产品营销工作。承担农业市场体系与信息服务体系的规划编制与建设；承担农业生产资料与农产品供求变化的信息采集、编审与发布；组织科技、市场信息服务应用系统推广工作和重大农业信息技术成果的应用推广工作；协调农产品流通企业参与产品推介、市场营销，促进农产品流通；落实特色农业网站建设与管理以及相关项目的立项、审查与上报工作。（四）财务审计股负责农业财务审计工作，结合实际，完善内审工作制度，充实内审人员，保证内审工作全面顺利地开展，探索内审工作新思路，借鉴国家审计的经验，确定好内审工作的切入点，加大工作力度，努力服务全局。开展预算执行情况与决算审计，防止和杜绝违规行为，确保资金安全，专款专用。规范经济责任审计和领导离任审计，保证经济责任审计和领导离任审计工作稳步发展，认真执行审计人员继续教育制度，结合工作实际，有针对性的进行专项审计业务培训，特别是计算机辅助审计技术的培训，完成局领导交办的其他工作。民乐县农业委员会人员编制编辑县农业委员会（林业局、农机局、畜牧兽医局）核定行政编制7名，暂保留事业编制30名（农业委员会3名、林业局10名、畜牧兽医局10名、农机局7名）。其中主任1名、副主任3名；县林业局局长1名（兼）、副局长2名；县农机局局长1名（兼）、副局长2名；县畜牧兽医局局长1名（兼）、副局长2名。非领导职务按有关规定执行。民乐县农业委员会其他事项编辑（一）保留后勤事业编制1名。（二）县林业局设3个内设机构：综合管理股、业务管理股、林政资源管理股；县农机局设2个内设机构：综合管理股、农机质量鉴定投诉股；县畜牧兽医局设3个内设机构：综合股、畜牧产业股、兽医医政股。（三）负责管理县农村能源办公室，原县农业局所属事业单位划转县农业委员会管理，原建制、人员编制及经费供给渠道不变。[1]参考资料1.民乐县农业委员会主要职责内设机构和人员编制．民乐县政府[引用日期2013-03-29]词条标签：组织机构