收藏查看我的收藏0有用+1已投票0民国洋房编辑锁定《民国万象》系列图书，不是一套严谨的史学著述，不是一套翔实写真的新闻报道，也不是一套时间线索分明的编年体记录，更不是一套抒发感怀的文学写照，《民国万象》可能是这几种的结合，是一个杂烩。《民国万象》就是我们为读者截取的一帧帧民国历史影像，希望它们能在读者的眼里、心里生动起来，让读者对那个时代的气息有一些更生动的触摸。 本书为民国时期洋房的建筑风格画册。在北京、上海、天津、青岛等地，由于外国文化的引入，中国传统建筑与俄式、日式、欧式、德式等风格的洋房形成了并存的局面，文化的开放、西化成为民国住宅建筑的时尚特色。书    名民国洋房出版社团结出版社语    种简体中文品    牌团结出版社作    者时影出版日期2005年1月1日ISBN7801307976, 9787801307972总统府中西合璧的民国总统府公共建筑民国交通部大楼民国邮局建筑掠影中央陆军军官学校书院、工部局、电信局和海关上海城的故址洋式会所建筑政要官邸孙中山的旧居南京黄埔路蒋介石官邸陶庐——汤山温泉别墅中式仿古建筑美龄宫旧文一则：蒋宋联姻爱庐：蒋介石与宋美龄结婚时的居所宋子文在上海的私宅金陵王气黯然收：南京民国政要官邸一览南京北极阁1号：宋子文公馆南京中山北路254号：孙科公馆斗鸡闸何应钦官邸傅厚岗30号：李宗仁官邸民国时期著名建筑家杨延宝的公馆百子亭22号：王世杰官邸“黄埔八大金刚”之一：钱大钧官邸民国海军司令桂永清官邸狮子桥畔：文胆陈布雷的官邸西流湾8号：汉奸周佛海的官邸珞珈路5号：汤恩伯公馆国民党空军司令周至柔官邸汪精卫公馆国民党军一级上将胡琏官邸普陀路10号：蒋介石爱将陈诚官邸蒋经国与蒋纬国的官邸黄埔路3号里的蒋经国小楼普陀路15号蒋纬国官邸于右任官邸卫立煌官邸秣陵路21号：刘峙官邸民国考试院院长戴季陶官邸邱清泉官邸小火瓦巷宋希濂官邸梅园新村44号：大特务郑介民官邸常府街30号：陈立夫公馆“小诸葛”白崇禧官邸使馆租界昔日豪宅新式里弄城市之光学校与医院教堂词条标签：文学作品，文化