收藏查看我的收藏0有用+1已投票0民族宗教知识简明读本编辑锁定《民族宗教知识简明读本》是2008年11月1日甘肃民族出版社出版的图书，作者是闫丽娟等。该书为《民族宗教丛书》之一，主编李德洙。在经济全球化、政治多元化的今天，世界民族和宗教问题凸现，已成为全球性的热点难点；中国有一亿少数民族和一亿信教群众，所以政府官员在日常生活和工作中、在研究理论和制定政策时，必须慎重对待、妥善处理的重要课题。该书就是为了便于广大干部了解宗教基本情况，掌握党的宗教政策，做好宗教工作而编撰。[1]书    名民族宗教知识简明读本作    者闫丽娟等ISBN9787542114921页    数192定    价20 元出版社甘肃民族出版社出版时间2008-11-1开    本16开条 形 码9787542114921目录1内容简介2图书目录民族宗教知识简明读本内容简介编辑《民族宗教知识简明读本》内容包括：一、坚持各民族一律平等、二、实行民族区域自治、三、发展少数民族地区经济、四、培养少数民族干部、五、发展少数民族科教文卫等社会事业、六、使用少数民族语言文字、七、尊重少数民族风俗习惯、八、尊重和保护少数民族宗教信仰自由等[1]。民族宗教知识简明读本图书目录编辑上篇第一章 宗教基本理论一、宗教的本质二、宗教的基本要素和分类三、宗教的起源和发展四、宗教的功能和作用第二章 我国宗教现状、政策及基本观点一、我国宗教基本情况二、我国宗教的特点三、建国以来的宗教工作四、党对于宗教问题的基本观点和政策第三章 世界宗教现状一、世界宗教基本状况二、当前世界宗教的新情况、新特点下篇第四章 佛教一、历史二、经典三、基本信仰四、僧伽和教职五、派别六、寺院七、节日第五章 道教一、历史二、经典三、基本信仰四、教职和教团五、教派六、宫观七、礼仪、服饰、节日第六章 伊斯兰教一、历史二、经典三、基本教义四、教派五、清真寺和圣地六、节日和禁忌第七章 天主教一、历史二、经典三、基本信仰四、教制五、圣事六、教堂七、节日八、戒律第八章 基督新教一、历史二、经典三、基本信仰四、教制五、教派六、圣事、节日、戒律七、基督教与天主教的区别编后记参考资料1.民族宗教知识简明读本．豆瓣[引用日期2017-07-01]词条标签：出版物，书籍