收藏查看我的收藏0有用+1已投票0民用枪支弹药进出口管理编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！民用枪支弹药进出口管理是指依据《中华人民共和国枪支管理办法》的规定，非国防工业部门因特殊需要进口军用枪支、弹药(含样品)，必须事先报经主管部委批准，并须经所在省、自治区、直辖市公安厅(局)同意，凭以上部门签发的批准文件办理进境手续；体育部门进口各种射击运动用枪支、弹药(含样品)，必须事先报经国家体委批准，并须经所在省、自治区、直辖市公安厅(局)的同意，海关凭以上批准证件核放；林业、狩猎部门进口狩猎用枪支弹药(含样品)，必须事先报经林业部批准，进口时须经所在省、自治区、直辖市公安厅(局)的同意，海关凭以上批准证件验放。中文名民用枪支弹药进出口管理管理的范围军用枪支、弹药(含样品)基本手续非国防工业部门因特殊要进习枪支依    据《中华人民共和国枪支管理办法》目录1民用枪支弹药进口管理的范围2民用枪支弹药进口的基本手续民用枪支弹药进出口管理民用枪支弹药进口管理的范围编辑(1)军用枪支、弹药(含样品)；[1](2)体育运动射击用枪支、弹药(含样品)；(3)狩猎用枪支、弹药(含样品)；(4)爆炸器材，如各类炸药、雷管、导火索、非电导爆系统、起爆药和爆破剂等。民用枪支弹药进出口管理民用枪支弹药进口的基本手续编辑(1)非国防工业部门因特殊需要进习军用枪支、弹药(含样品)，必须事先报经主管部委及所在地省级公安部门批准，海关凭批准文件办理进口报关手续。[1](2)体育部门进口射击运动用枪支，弹药(含样品)，必须事先报经国家体育行政管理部门及所在地省级公安部门批准，海关凭批准文件办理进口报关手续。(3)进口狩猎用枪支、弹药(含样品)，必须事先报经国家林业行政管理部门及所在地省级公安部门批准，海关凭批准文件办理进口报关手续。(4)进口民用爆炸器材(含样品)，必须事先报经国家机械工业管理部门及所在地省级公安部门批准，海关凭批准文件办理进口报关手续。(5)暂时进口上述枪支、弹药(含样品)，必须事先报经主办单位主管部门及所在地省级公安部门批准，海关凭批准文件办理暂时进口报关手续及退运出口核销手续。参考资料1.．2.0 2.1 王意家主编.执业报关实务.暨南大学出版社,2003年03月第1版.词条标签：社会，武器装备