收藏查看我的收藏0有用+1已投票0气体增压泵编辑锁定气动增压泵利用大面积活塞端的低压气体驱动而产生小面积活塞端的高压流体。可用于压缩空气及其它气体，输出气压可通过驱动气压无级调节。中文名气体增压泵工作压力0.3—0.8MPa接口尺寸G1/2工作原理压缩空气、液化氮气 等目录1介绍2工作原理气体增压泵介绍编辑图片尺寸气体增压泵、液体驱动液体增压泵、增压机、氮气增压机、氢气增压机、氧气增压机、空气增压机、增压器、气体增压泵、气动增压机、气动增压系统、气动增压装置、压力测试、水压测试、压力试验台、耐压测试、泄露测试、安全阀门测试、气密试验、阀门试验、冷媒灌注、气体罐装、蓄能器充气气体增压泵工作原理编辑多种气体驱动：压缩空气、液化氮气和管道氮气、水蒸气。输出流量大：只需0.3-0.69MPa压缩空气驱动就可获得较大的输出流量。自动保压：工作时，迅速往复工作，随着输出压力接近设定压力值时泵的往复运动速度减慢直至停止。并保持这个压力，此时消耗能量很小，无热 量产生，无零件运动。当压力平衡打破后，气动增压泵自动开始工作到下一个平衡。材质优良：高压部分材质为不锈钢。高压柱塞材质为不锈钢，并采用双层密封。维护简单：气动增压泵的零件及密封少，维护简单且成本低。相同系列泵的所有"O"型圈，维修包易损部件可相互替换，大大降低了维修成本。气动增压泵出厂前已加注润滑剂，工作时无需外部润滑。保持液压无须消耗能量2、 具有防爆功能，无需电力或电线连接3、 自身安全4、 结构小巧，重量轻，不受天气变化影响5、 易实现自动控制6、 抗污染7、输出静态压力由驱动气压来调节8、 输出压力达80000PSI的压力9、 在满负载时非常容易进行启动、停止操作10、 易安装，操作