收藏查看我的收藏0有用+1已投票0气流筛编辑锁定气流筛，是一种对微细粉进行有网筛分的高精度筛分设备，广泛应用于化工、医药、食品、造纸、冶金、建材、橡胶、机械等行业。可对细度范围在80-500目内的粉状物料很好的连续筛分，筛网可任意更换。气流筛分机（气流筛）筛分效率高、产量大，细度精确、无超径混级现象，筛网立装不荷重、使用寿命长，适应细度范围广，全封闭结构，无粉尘溢散，噪音小能耗低、可连续作业，维修方便。中文名气流筛类    型概念类    别设备应    用化工、医药、食品、造纸、冶金目录1气流筛的历史2气流筛工作原理3气流筛功能4应用范围及特点5气流筛应用现状气流筛气流筛的历史编辑气流筛传统意义上的振动筛分设备是靠一定频次的电机振动来实现颗粒状物体通过筛网从而实现物料的分级的，由于是开放式筛分，物料筛分过程粉尘大，物料筛分过程中无形中造成浪费和损失，并导致自然环境和工作环境的极大污染。同时，振动筛分对物料有极大的要求，如比重、粘性、化学特性，又导致许多比重小的物料无法通过筛网，许多高目数筛分要求的物料无法实现筛分。自1984年开始，梁学增教授着力研发能够实现物料快速、环保和精确筛分的筛分设备，经过历时8年的技术攻关，在结合空气动力学理论和机械工程理论下，研发出中国第一台气流筛粉机——HLQS-100，并于1992年申请了气流筛粉机的第一项国家专利，填补了中国在中高目数物料筛分设备缺失的空白，已经在气流筛上拥有4项国家实用新型和发明专利。进入21世纪以来，又经过将近10年的不断改进和提高，日臻完善，形成了系列化产品，能适应不同细度不同产量的各种难筛物料的筛分要求，实现了节能、高效和环保的客观效果。经过将近30年的发展，3代技术科研革新，气流筛粉机已经日益成熟，广泛应用于化工、食品、建材、涂料等几十个行业。气流筛气流筛工作原理编辑从理论上讲，气流筛摈弃了传统的重力势能作业原理，开辟了载流体动能做功的筛理新途径，它是在密闭状态下利用高速气流做载体，使充分扩散的粉料微粒以足够大的动能向筛网喷射，达到快速分级之目的。通俗地讲：气流筛利用粉料微粒质量小而轻、易漂浮、流动性好的特点，将其充分扩散到气流中，粉料不再团聚，而是以单个微粒依次随气流透过筛网,因此气流筛的产量大、效率高、不粘网、不堵网孔、细度精确。气流筛专利、第二、第三代气流筛照片气流筛气流筛功能编辑气流筛有气流上料功能、喂料机粉碎团块功能和气流粗筛功能，其好处是为客户省去了上料机的投资和运行维护费用，细筛网寿命延长10倍以上，产量稳定提高，功耗下降，过网的成品粉质量更好。这是河南新乡华梁筛滤机械有限公司梁学增教授最新研发改进的的第三代气流筛粉机的显著特征。气流筛应用范围及特点编辑广泛应用于各种难筛微细粉，50-500目范围内的细粉都能很好的筛分。如轻钙粉、活性钙粉、活性碳粉、淀粉、中药粉、粉煤灰、锌粉、石墨粉、石英砂粉、金粉、陶土粉、山楂粉、果疏粉、氢氧化钙粉、农药粉、魔芋粉、荧光粉、木粉、面粉、环氧树脂粉、二氧化锰、硫磺粉、氧化铝粉、胶木粉、氧化镁、珍珠岩粉、铁粉、棉短绒等。气流筛粉机是一种有网筛分和分级设备，不是磨粉机。其喂料机的粉碎功能只是对成团的粉块打碎利于过网，并无研磨功能。因此在选择气流筛粉机筛选某种细度的细粉时，首先要知道其中含有多大比例的该细度的细粉，如果其细度只有200目，想筛出325目细度的细粉是不可能的。气流筛的特点是筛细不筛粗，块状及颗粒状的物料适合用振动筛进行分级，梁学增教授主持研发的第三代气流筛粉机完全靠气流上料筛分、气固分离，已经去掉了第一代气流筛粉机筛体参振的特征，全机运行平稳无振动。气流筛气流筛应用现状编辑气流筛粉机作为一种以空气动力学理论为基础的精确筛分设备，需要有专业生产能力的企业制造，然而由于市场中跟风企业模仿生产，导致生产出的设备不符合空气动力学要求，造成客户购买使用后问题经常出现，极大地影响了该设备在实际应用推广中的速度，建议企业客户深入调查，选择具有专业能力、技术能力和自主知识产权的正品厂家，建议客户应现场查验气流筛粉机的一、二、三代的技术发明专利。词条标签：科学，技术