收藏查看我的收藏0有用+1已投票0气源三联件编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！即F.R.L，在气动技术中，将空气过滤器（F）、减压阀（R）和油雾器（L）三种气源处理元件组装在一起称为气动三联件，用以进入气动仪表之气源净化过滤和减压至仪表供给额定的气源压力，相当于电路中的电源变压器的功能。目录1特点2安装3使用说明4注意事项气源三联件特点编辑空气过滤减压阀设计轻小，安装方便，因此，它与气动变送器，气动调节器等产品安装在一起配套使用。若将空气过滤器的减压阀设计成一个整体，成为二联件。气源处理三联件包括空气减压阀、过滤器、油雾器三大件，减压阀可对气源进行稳压，使气源处于恒定状态，可减小因气源气压突变时对阀门或执行器等硬件的损伤。过滤器用于对气源的清洁，可过滤压缩空气中的水份，避免水份随气体进入装置。油雾器可对机体运动部件进行润滑，可以对不方便加润滑油的部件进行润滑，大大延长机体的使用寿命。气源三联件安装编辑1、安装时请注意清洗连接管道及接头，避免脏物带入气路。2、安装时请注意气体流动方向与本体上箭头所指方向是否一致，注意接管及接头牙型是否正确。3、过滤器、调压阀（调压过滤器）给油器的固定；将固定支架的凸槽与本体上凹糟匹配，再用固定片及螺丝锁紧即可。4、单独使用调压阀、调压过滤器时的固定；旋转固定环使之锁紧附带的专用固定片即可。气源三联件使用说明编辑1、本过滤器排水有压差排水与手动排水二种方式。手动排水时当水位达到滤芯下方水平之前必须排出。2、压力调节时，在转动旋钮前请先拉起再旋转，压下旋转钮为定位。顺时针钮转为调高出口压力，逆时针旋低出口压力。调节压力时应逐步均匀地调至所需压力值，不应一步调节到位。3、给油器的使用方法：给油器JIS K2213输机油（ISOVg32或同级用油）。加油量请不要超过杯子八分满。数字O为油量最小，9为油量最大。自9-0位置不能旋转，须逆时针旋转。气源三联件注意事项编辑1、部分零件使用PC材质，禁止接近或在有机剂环境中使用。PC杯清洗请用中性清洗剂。2、使用压力请勿超过其使用范围。3、当出口风量明显减少时，应及时更换滤芯。词条标签：科技产品，科学