收藏查看我的收藏0有用+1已投票0水头赏鸟区编辑锁定水头赏鸟区[1]在基隆麦金公路上，位于大武仑溪畔，是一个新建的赏鸟区，这里常可见水鸟白翎鸶等翱翔觅食。白翎鸶因具有白色丝状长饰羽而得名，是爱清洁的鸟类，为了保持全身白色羽毛的清洁，在胸、腹和胯部，有些则在背部等处有粉绵区，为其它许多鸟类所无之特殊羽毛。其羽毛先端经常分化成细粉状，它们常用其嘴，或脚趾，将此白粉涂于体羽，以避免被鱼类的粘液或淤泥污染。中文名称水头赏鸟区地理位置台湾气候类型温带海洋气候周边景点白米瓮炮台、大武仑古炮台等目录1景区介绍2景区特色3交通概况4最佳出游时间5相临景点水头赏鸟区景区介绍编辑白翎鸶为颈长，脚亦长的涉禽。通常在浅水处涉水觅鱼虾之外，亦好吃水边之小蟹、水蛙等水生动物。 分布于台湾之鹭科鸟类，18种之中，只有小白鹭、黄头鹭、夜鹭等三种有群集繁殖习性，而其群集营巢处，即所谓白翎鸶穴、白翎鸶洞，依勘奥学所言，为地灵厚实凝聚之奇穴，并非指洞穴。惟依生态上而言，其营巢之环境，大都在山脚或近海边的树林，选择在浓密的树林、竹林，能避风，不受任何人为干扰，附近有供给充份食物之溪流、泥滩、海滩或水稻田等。水头赏鸟区景区特色编辑水头赏鸟区白翎鸶因具有白色丝状长饰羽而得名，是爱清洁的鸟类，为了保持全身白色羽毛的清洁，为其它许多鸟类所无之特殊羽毛。水头赏鸟区交通概况编辑自驾交通：走新台五路近八堵交流道，可见路标往金山，左转前行不久即抵。市内交通：可搭乘假日休闲农业公交车，两个小时一班。水头赏鸟区最佳出游时间编辑基隆气候湿润温和，雨期长，雨量多，人们把基隆市称为“雨都”或“雨港”。基隆温带海洋气候很显著，年平均气温21℃，最佳出游时间是春秋季。水头赏鸟区相临景点编辑白米瓮炮台大武仑古炮台富贵角海门天险和平岛风景区八斗子基隆港基隆庙口灵泉禅寺光华古炮台暖东峡谷情人湖狮球岭炮台遗址十八罗汉洞泰安瀑布望幽谷淡水港仙洞岩新山水库中正公园水头赏鸟区参考资料1.水头赏鸟区词条标签：旅游