收藏查看我的收藏0有用+1已投票0水泥瓦机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！水泥瓦机又称为“水泥彩瓦机”。 本机成型速度快，产量高，价格优，适合普通用户。中文名水泥瓦机别    名：水泥彩瓦机又称：模压瓦机统称：彩瓦机械目录1简介2特点3生产工艺4建厂条件5特点6使用保养水泥瓦机简介编辑名称：水泥瓦机 （Shui Ni Wa Ji）别名：水泥彩瓦机（Shui Ni Cai Wa Ji）又称：模压瓦机 （Mo Ya Wa Ji）统称：彩瓦机械 （Cai Wa Ji Xie）水泥瓦机特点编辑1、成型速度快，产量大，采用了PLC可编程序控制器，自动控制，人机界面，性能更可靠。操作方便。全液压气动，生产速度达8片/分钟，成品率高，性价比更高。2、采用砂浆混凝土经压滤式模压成型，制品结构完美，品种多，密度高，强度大，尺寸精确，可满足各类建筑的需要，是混凝土制品的精品。3、一机多用。该机通过更换模具，可生产各式主瓦，脊瓦，边瓦，排水沟瓦等，同时还可以生产各式高档彩色地砖，如水磨石砖，抛光喷丸地砖，水洗地砖等。水泥瓦机生产工艺编辑原料配置---斗式提升机---轮碾式搅拌机---定量供给搅拌机---主机---水泥瓦养护托板---养护托板架子车---人工手动喷涂机---成品水泥瓦机建厂条件编辑1、主要设备：斗式提升机、国信通信碾 式搅拌机、定量供给搅拌机、125型模压彩瓦成型机等。2、原辅材料：水泥、中沙、粉煤灰、脱模剂、煤油、液压油等。3、基础设施：生产用房150平方米；装机容量15KW；建厂周期30天（从预定设备到加工生产）；操作人员5人。水泥瓦机特点编辑1、独特的防水结构全自动水泥彩瓦机的精品瓦才能做到的瓦谷底部结构，使雨水的流出更顺畅更迅速，避免了滚压式成型的普通水泥瓦雨水逆流的现象。另外模压成型的瓦才有的头部高出部分的挡水作用，即使用在水平屋面上，也不会出现雨水逆流现象。2、超高的强度精品彩瓦采用上、下模压成型制造，外形美观生动，瓦表面光滑平整，尺寸严格准确，密度均匀一致。大于200公斤的抗折强度足以让施工人员在已经铺设的屋面上行走自如。3、便利的施工性无论是竖直铺设或者横向施工都是便利可行的。在一般坡屋面上，可以不用挂瓦条，还可方便地用切割机在任何角度以湿法对瓦片进行切割。4、超强的抗风性模压彩瓦采用上下左右咬接斜面和斜坡，使屋面形成一个紧密的整体。5、抗渗透性由于彩瓦采用大吨位压机模压成型，密实度大，吸水率低，其抗渗透性能远远高于其它瓦种，在长期雨雪地区使用，都不会出现渗水现象。水泥瓦机使用保养编辑一、过滤器1.每次换油时，过滤器应更换或彻底清洗；2.油箱上的空气过滤器，每3个月进行检查清洗，最好1年更换。3.机床有相关报警或油质不干净等其它过滤器异常，应更换；二、液压部件1.每月清洁液压部件（基板、阀、电机、泵、油管等），防止脏物进入系统，不能使用清洁剂；2.新机使用一个月后，检查各油管弯曲处有无变形，如有异常应予更换，使用两个月后，应紧固所有配件的连接处，进行此项工作时应关机，系统无压力。三、液压油路1.每周检查油箱油位，如进行液压系统维修后也应检查，油位低于油窗应加注液压油；2.系统油温应在35℃～60℃之间，不得超过70℃，如过高会导致油质及配件的变质损坏。3.本机所用液压油为ISOHM46或MOBILDTE25；4.新机工作2000小时后应换油，以后每工作4000～6000小时后应换油，每次换油，应清洗油箱。词条标签：科技产品，科学