收藏查看我的收藏0有用+1已投票0水果忍者中国版编辑锁定游戏版本：水果忍者-中国版 V1.8.5游戏类型：休闲养成 / 单机游戏厂商名称：乐逗游戏中文名水果忍者中国版游戏类型休闲养成 / 单机游戏开发商Halfbrick Studio发行商乐逗游戏发行日期2013-07-02最新版本V1.8.5资费提示下载免费游戏等级★★★★★目录1基本信息2游戏介绍▪全新的背景▪新刀具与特效▪社交功能▪解锁方法▪游戏画面▪游戏音乐▪游戏操作▪“炮仗之刃”的由来▪三周年乐逗定制版3游戏截图水果忍者中国版基本信息编辑手游天下运行系统：Android, 2.2以上分辨率：1280x768 1280x800 320x480 360x400 360x640 400x800 480x720 480x800 480x854 540x960 1024x600 600x800 1024x768 960x640 1024x480 480x848 640x480 480x960 360x480 438x800 480x600 1280x720 320x640 1024x800 1280x752格式：apk 大小：26M水果忍者中国版游戏介绍编辑2012年9月24日《水果忍者》进[2]入中国市场，为中国玩家全新定制开发的免费版《水果忍者中国版》在安卓手游平台极游网独家首发，提供全球玩家免费下载。除了那些被我们切了不能再切的水果——西瓜、凤梨、猕猴桃、草莓、蓝莓、香蕉、苹果等等外，此次的“中国风”版还特意为朋友们增加了蜜桃这个富有中国特色的水果。切切更健康！《水果忍者》[3]（Fruit Ninja）是一款刺激好玩、容易上手却教人难以离手的动作游戏。玩家将会在游戏中扮演一个讨厌水果的忍者，用锋利的刀切开各种水果。只需将手指扫过屏幕，就能像忍者战士般痛快地切开溅出美味果汁的水果。但注意不要触碰混杂其中的炸弹，一旦引发爆炸，你的刺激冒险便会瞬间终结！《水果忍者》的各种搞怪版本相信大家不会感到陌生，而最新的'中国风'版本你还没有玩到么？那就太OUT啦。《水果忍者中国版》在原有的基础上添加了大量中国要素，使得游戏更为贴近中国传统文化哦。惊喜上架《水果忍者腾讯版》正式登陆微信QQ。[4]水果忍者中国版全新的背景你是不是看腻了那几张一成不变的背景，恨不得从头到尾来个大换样？当然，新“中国风”版也不会缺少新背景，玲珑可爱的十二生肖闪亮登场，绝对满足你挑剔的口味，让游戏中的背景焕然一新。十二生肖背景需要累积切满384个蜜桃，384个代表了中国农历的天数算法。按照天文历法，2012年的龙年正好有384天，是不是觉得这个设计很有创意呢？在游戏的同时也学到了中国传统文化，可谓一举两得。水果忍者中国版新刀具与特效换一把刀具换一种心情，享受好听又好看的切水果过程，“咔嚓咔嚓”的老游戏截图一(12张)旧声音是否满足不了你心中的发泄欲了呢？那么就换一把新刀用“吱吱吱吱”的声音再来切一遍，一定能让你找到新的乐趣。刀具在切过水果后留下的光影也别具风格，更有特制的刀具“炮仗之刃”等你解锁！让游戏的可玩要素又进一步提升，这就是《水果忍者》新版“中国风”的魅力所在！水果忍者中国版社交功能在这个版本的《水果忍者》当中，你不再是一个人在战斗啦！“中国风”还带来了本土化的中国特色排行榜，每一次的分数都会被记录在用户个人中心当中，若你是忍者高手，排行榜上就会有你的名字哟！此外，还能邀请好友加入该游戏，华山论剑，一较高下吧！水果忍者中国版解锁方法新刀具“炮仗之刃”拥有连续的小爆炸效果，顾名思义，“炮仗之刃”中的“炮仗”就是过节时大家燃放的烟花爆竹。所以其效果与小炮仗非常相似，手指按着不放的话效果也不会消失哦。“炮仗之刃”的解锁方法也很讲究，需要在经典模式下刚好打到赤壁之战那一年（公元208年）的分数，才能解锁。水果忍者中国版游戏画面《水果忍者》游戏画面做的非常的精致，切开不同的水果，会开看到不同颜色的鲜艳果肉，而且做得逼真，可以看到果核，肉纹。各种颜色的果汁飞溅到半空，或者飞溅到墙上，为玩家带来刺激的视觉体验。[5]水果忍者中国版游戏音乐《水果忍者》充满了有趣却又紧张刺激的元素。看着一个个水果在自己的指下被斩成两半，那种感觉相当的爽快。2D结合3D的画面表现方式，让游戏的视觉效果变现得相当不错。像一些水分多的水果，一刀下去，汁液飞溅。那种感觉相当的不错。不过游戏没有独特的配乐，只有斩开水果的声音和清脆的鸟叫声，略单调了点。[5]水果忍者中国版游戏操作《水果忍者》游戏的玩法很简单，用你的手指在屏幕上移动，看到抛出的水果就看准划过去，就可以斩开水果了。注意水果有大有小，小的水果比较不容易斩到。另外还要注意的是除了被抛出的水果外，炸弹也会出现，在经典模式中一斩到炸弹游戏就结束，而在街机模式则会扣分和减时间。[5]水果忍者中国版“炮仗之刃”的由来可能大家都会问这么一个问题--“为什么解锁条件是赤壁之战的208年呢？”了解历史的同学不难发现，“赤壁游戏截图二(12张)之战”其实是一连串的战斗，但是最为关键的还是诸葛亮借东风用了火攻之法大破曹军，这和我们放炮仗一样都是用火。在游戏中，解锁“炮仗之刃”后还能看到这么一条注解“年兽、山魈等也要退避三舍”，那么年兽、山魈是什么呢？“年”其实在远古是一种凶猛的巨兽，逢新旧岁之交时它便出来伤害人畜。有一次“年”闯入某村，碰上一个穿红衣拿着点燃的竹竿取暖的人，因为“噼拍”的爆炸声与红光，“年”吓得抱头鼠窜，再也不敢祸害人畜了，从此以后人们便有了“过年”这个习俗，每逢“过年”时人们都要贴红联、放炮仗。而山魈在古时候同样是一种妖怪，它也和年一样害怕红光和炮仗“噼拍”声，所以这就是游戏里“炮仗之刃”的由来。水果忍者中国版三周年乐逗定制版今日，国民休闲手游《水果忍者》正式迎来三周年庆典，特推出以“3亿中国忍者的狂欢季”为主题的三周年品牌站，并同步在各大渠道上线《水果忍者》三周年乐逗定制版。[6]水果忍者中国版游戏截图编辑水果忍者中国版 V1.8.5水果忍者中国版(4张)词条图册更多图册参考资料1.《水果忍者-中国版》最新安卓版下载．手游天下[引用日期2012-11-22]2.水果忍者-中国版．2265安卓网[引用日期2012-06-04]3.安卓水果忍者中国版下载．安卓之家[引用日期2012-12-23]4.惊喜上架《水果忍者腾讯版》正式登陆微信QQ．玩游游[引用日期2013-12-06]5.水果忍者中国版V1.7.7．76you手机游戏[引用日期2012-08-23]6.喜迎三周年《水果忍者》新版今日火爆上线．玩游游手机游戏[引用日期2013-11-29]词条标签：益智游戏，游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品