收藏查看我的收藏0有用+1已投票0水镜庄编辑锁定“三国名胜旅游区”水镜庄是国家4A级旅游景区、国家AAAA级风景名胜区隆中风景名胜区核心景区之一。位于湖北省襄阳市南漳县城南，305省道由此经过，距襄阳市37公里。是东汉末年名士司马徽隐居地，因司马徽雅号“水镜先生”而得名水镜庄。中文名称水镜庄外文名称Shuijing Zhuang地理位置湖北省襄阳市南漳县气候类型亚热带季风气候开放时间7：00—19：00景点级别4A级门票价格54元，60岁以上半票70岁以上免票（凭证件），学生凭学生证件半价著名景点水镜遗址水镜祠文笔峰聚贤阁草庐所属国家中国所属城市湖北省襄阳市适宜游玩季节全年娱乐设施哈哈镜，射箭，攀岩目录1景点简介2主要景点3交通信息4历史沿革5景区现状水镜庄景点简介编辑“三国名胜”水镜庄是国家AAA级旅游景区、国家AAAA级风景名胜区隆中风景名胜区核心景区之一。位于湖北省南漳县城南，305省道由此经过，距襄阳市37公里。是东汉末年名士司马徽隐居地，因司马徽雅号“水镜先生”而得名水镜庄。公元206年，刘备襄阳遇难，马跃檀溪来到水镜庄，司马徽向他推荐“伏龙凤雏，二人得一，可安天下”，由此便引出了“三顾茅庐”、“隆中对”等故事，被誉为三国文化旅游热线源头。。[1]水镜庄又称白马洞。在南漳县城南门外1公里。背倚玉溪山，层峦叠翠，下临彝水，泉流淙淙。山腰峭壁处有一天然石室，名白马洞，上刻“洞天福地”四字。洞深约20米，宽10米，高4米以上。水镜庄面积60公顷，有灰鹳松鼠闹林等动物景观，历史文化与山水自然景观相得益彰，是一个理想的休闲、旅游观光的佳处。现存汉时珍贵文物10余件，诗文近100篇，碑刻50块，名人字画100幅，对联50幅，最早诗文距今近1000年。景区利用天然石壁开发了全省最大的野外攀岩旅游项目。水镜庄位于县城南，依山傍水，景区迷人。半山腰中有巨洞，可容百人，传说通四川，有四川白马奔出，故名白马洞。水镜庄(7张)水镜庄景区内有巨洞，可容百人，传说通四川，因有白马奔出，故名“白马洞”。景区建筑多为亭阁式，飞檐凌空，气宇轩昂，金窗修户，雕梁画栋。司马徽、庞德公和学生诸葛亮、徐庶、庞统玉石雕像惟妙惟肖。半山腰有“头天门”、“二天门”，拾级而上，如登云梯。庄正门前一条木板铁索桥飞跨过河，游客漫步逍遥至极，别有情调漾心头。水镜庄背倚巍峨高耸的玉溪山，三里石壁长廊雄伟壮观。水镜庄，位于南漳县城南500米处，前带蛮河水，后依玉溪山。刀削石壁之间有一岩洞相传一白马常出入洞内，上古叫“白马洞”。东汉末年，名士司马徽为避北方战乱而南迁于此，雅号“水镜先生”,“水镜庄”由是得名。水镜庄现已被列为国家级隆中风景区的主要景点，也是古三国旅游热线。水镜庄内，多是亭阁式建筑，飞檐凌空，气宇轩昂，金窗修户，朱梁画栋。司马徽、庞德公和学生诸葛亮、徐庶、庞统玉石塑像惟妙惟肖。半山腰的“头天门”、“二天门”，拾级而上如登云梯。庄正门前一条木板铁索桥飞跨三道河，过客漫步逍遥之极，别有情调荡漾心头。水镜庄主要景点编辑水镜遗址、司马徽故事碑廊、水镜祠、幽居斋、水镜庄(5张)善福洞、文笔峰、将军亭、聚贤阁、老虎洞、藏龙洞、神迷谷、桃花流水、玉屏飞瀑等，8条循环步游路遍布玉溪山，使景区更显“曲径通幽”之妙趣。藏在景区深处的水镜蘑菇石、天然喷泉等20多处新景点串联成一线，给人以“车到山前疑无路，柳暗花明又一村”之惊喜。2005年利用天然石壁开发了全省最大、襄阳唯一的室外攀岩场，开设有儿童道、成人道、专业道，供不同年龄段的游人选择。[2]水镜庄交通信息编辑襄阳长途汽车站乘到南漳的班车，到达县城后可步行至景区。水镜庄历史沿革编辑水镜庄风景(6张)水镜庄，著名的三国名胜，位于县城南0.5公里处，北临蛮河，南靠玉溪山。东汉末年名土司马徽曾在此隐居．因司马徽又称水镜先生，山庄因此而称水镜庄。庄前立有石碑，上书“汉水镜栖隐处”，为清乾隆七年(1742年)南漳知县徐彦所树。石碑左侧为“荐贤堂”，两进平房，中隔小院，每进三间，建筑庄重古朴，占地约300多平方米。传说刘备马跃檀溪、襄阳脱难后逃至南漳，在水镜庄与司马徽相遇，司马徽荐诸葛亮、庞统与刘备，继而发生了三顾茅庐的故事。刘备在襄阳遇险，马跃檀溪逃到南漳，拜问天下豪杰司马徽，司马徽告日“伏龙、凤雏，二人得一可安天下。”于是产生了“三顾茅庐”、“隆中对”等故事。三国鼎立，更使司马徽名昭千古。为怀念司马徽，后人建起了“水镜庄”纪念胜地。据说，庞德公在鹿门山举行酒会，诸友或歌或咏，很是热闹。司马徽论古谈今，言谈洒脱超凡，令满座寂然，敬意盈胸。庞德公举杯上前，说：“先生数典如流水，水清似镜，真乃水镜先生矣。”此后，“水镜”之名便名扬中原，隐居之地白马洞也被称为“水镜庄”了。 从山下到洞口高约数十米，青石板铺就的石阶直达环山城墙。此洞深有约30米，高约8米，宽约8米，相传有白马常出入于此洞中，故名白马洞，也叫圣马洞。洞内风雨不至，冬暖夏凉。洞中有石桌、石凳、石床，可以读书，可以抚琴，可以酣眠，古意甚浓。洞口阔内狭，形状像是个大喇叭。当年，水镜先生常在洞内抚琴，悠悠琴声借着岩壁的回声，传响于山林水壑之间，很有几分情趣。洞壁上挂着一张古琴，据说就是司马徽当年使用过的。遥想当年，司马先生在此抚琴弈棋，吟诗作画，临风把酒，好一派自在洒脱的隐士风采。这悠悠雅意，不知影响了多少中国文人。甚至在中国入仕者内心深处，何尝不深藏着一幅这样的山林生活图！入门约20米，清风瘦骨的司马徽束古装、佩长剑的高大塑像便跃然眼前，让人肃然起敬。水镜庄内，多是亭阁式建筑，飞檐凌空，气宇轩昂，金窗修户，朱梁画栋。司马徽、庞德公和学生诸葛亮、徐庶、庞统玉石塑像维妙维肖，风采飘逸。水镜祠为两层阁楼，祠前石洞前厅明亮、幽静，壁刻有“洞天福地”4字。据传水镜先生常在此弈棋、弹琴。 司马徽隐居草庐在水镜先生塑像东侧。这是一座坐南朝北的四合小院，两进平房，中隔小院，每进3间，古朴庄重。院前小亭立有一古碑，上书“汉水镜栖隐处”几个大字，字体雄健。这碑是清乾隆年间知县徐彦重建水镜庄时所立，距今已有260多年。小院风格古雅素朴，青砖黛瓦，映着绿树红花，显得极有画意。院内绿树掩映，花香鸟语，典雅幽静。两边檐廊。正厅是荐贤堂，相传水镜先生就是在这里与刘备剪烛夜话的。走进荐贤堂，挥手论势的水镜先生、手按剑柄洗耳恭听的刘皇叔塑像栩栩如生。一个是林泉高士，一个是落难英雄；一个是诚心荐言，一个是虚心聆教。若不是有这番长谈，刘备怎能得卧龙、凤雏之助，怎么能摆脱困境、迅速崛起？水镜庄在清代重修后，白马洞内供真武祖师，洞口建悬楼吊阁。光绪年间，又修建了头天门、二天门和沿山城垣。依山面水的水镜庄，视野开阔。左有珍珠泉，右有文峰塔，彝水洞前流，白云顶上飞据南漳县志记载，每年三月十八日，“数百里，民贾期会，交易于此，游客过县，必登临。”因此有“小武当”之称。穿过小院的角门，脚下是一道清溪，水声潺潺，给古老的山庄平添了几许清幽。据说，玉溪山也因此而得名。溪上有一便桥，人行其上，大有凌波微步的感觉。沿着洞后的蜿蜒小径，直达玉溪山主峰。玉溪山是楚文化发祥地——荆山山脉的一支,南延70多公里，与玉印岩——当年楚人卞和的得玉之处遥遥相望。站在山巅，纵目望去，水镜湖碧水长天，浑然一色，绿雾山影，宛如仙界。近处的南漳城高楼林立，人车如织；田园风光一览无余，山下蛮河如银带绵延，令人心旷神怡，尘念皆无。司马徽，系东汉末年襄阳城南学业堂经学大师，对学子们知之甚深，以水镜庄知人荐贤（向刘备推荐伏龙、凤雏）名扬古今中外，号称“水镜先生”。司马徽原住襄阳东门外，与庞德公为邻。旧时地方志有他的住址。但不知何时迁往南漳水镜庄。司马徽隐居的水镜庄距南漳县城一里许，南傍玉溪山， 北临蛮河。水镜庄前立有“汉水镜栖隐处”石碑。左侧有荐贤堂，两进平房，中隔小院，每进3间，古朴庄重。玉溪山孤峰高耸，绿树成荫。山北麓之石壁，犹如刀削，有“三里石壁长廊”之称。壁中有巨洞，深30米，高8米，宽8米，昔传有白马出洞，故名白马洞。洞中建有水镜祠。庄后有两径通白马洞。一条沿头天门上山，过石拱桥再登台阶，至二天门。在此仰望，灌木如云，石壁欲倾。沿石壁向西凿有横道，外侧筑有城墙。出横道即至会仙门，再10余步，即入白马洞。另一条路在头天门之西，经过水镜祠门楼，上有“水镜庄”3字。两侧对联为“彝水环绕，明镜高悬”。进水镜祠门楼，亦达会仙门。水镜祠为两层阁楼，飞檐临空。祠前石洞前厅，明亮、幽静，壁刻有“洞天福地”4字。据传水镜先生常在此弈棋、弹琴。玉溪山顶海拔263米，登山四望，湖光山色，尽收眼底。水镜庄景区现状编辑襄阳市政府，南漳县委、县政府多方筹措资金，先后对水镜庄景区内7大工程、11个项目进行了全面开发与改造，使其提高品位，增强吸引力。主要景观有：草庐、水镜遗址、司马徽故事碑廊、水镜祠、幽居斋、善福洞、文笔峰、将军亭、禹王洞、老虎洞、藏龙洞、神迷谷、桃花流水、玉屏飞瀑等。加之丰富的水域和郁郁葱葱的植被，是海内外游客青睐的旅游胜地。南漳县委、县政府已确立了“以三国文化旅游为龙头”的战略目标，深度挖掘三国文化内涵，扩大景区范围，抓好系列配套开发，使其与三国旅游线的隆中——承恩寺——鹿门寺——当阳玉泉寺——古荆州等串线联网水镜庄向为游览胜地，骚人墨客题吟颇多。清代罗梦元《白马洞怀古》一诗中有“云中汉水斜阳尽，槛外秦山暮雨来”之句，颇耐人寻味。词条图册更多图册参考资料1.南漳县水镜庄风景区．湖北省人民政府．2012年05月31日[引用日期2014-01-26]2.水镜庄．襄阳市政府门户网[引用日期2015-03-25]词条标签：景观景点，旅游，文物考古，地理，地点，历史