收藏查看我的收藏0有用+1已投票0永嘉县万星自动化阀门有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！永嘉县万星自动化阀门有限公司采用现代高新技术，是一家专研发、制造电动阀门、气动阀门、液动阀门及气动、电动、液动执行器的技术型企业。已通过ISO（CQC）国际质量管理体系认证，欧共体CE认证。技术力量雄厚，有多年的生产经验质量稳定可靠，测试设备完善。产品深受广大用户的信赖和支持。公司名称永嘉县万星自动化阀门有限公司总部地点永嘉县经营范围自动化阀门公司口号以质量抓生产、以诚信抓销售、以热诚服务公司简介万星自动化可与各种电脑联网，单独或集中控制，能动用模拟量或开关量两种信号控制，配套各种现代化控制设备中，产品广泛应用于天然气、油品、化工、金属冶炼、造纸、印染、电力、矿业、生物制药、日用化工、食品饮料、水处理、空气处理及机械设备等行业，是自动化流体控制工程及设备改造的首选产品。本公司为用户咨询、设计、选型、安装、解决各种控制方案，保持质量第一、用户至上的诚信经营方针，用最完善的全方位服务于客户。建立长期配套关系，共享“万星”自动化阀门技术资源，共同扩展海内外阀门市场。全体员工本着“以质量抓生产、以诚信抓销售、以热诚服务”，的原则来满足广大客户的需要。“万星”竭诚欢迎国内外客户加盟与合作。[1]参考资料1.公司简介．永嘉县万星自动化阀门有限公司[引用日期2013-02-22]词条标签：组织机构，公司