收藏查看我的收藏0有用+1已投票0永年紧固件展编辑锁定中国·永年紧固件、弹簧及设备展览会简称“永年紧固件展”（YFEC），该展会以中国紧固件之都——河北永年为基础，由永年县政府牵头，每年金秋时期在永年举办。展会招揽全国各地紧固件及其相关行业人士参与，自2007年开始举办以来，现已发展成为北方地区规模最大紧固件行业展会之一。中文名永年紧固件展性    质展会基    础以中国紧固件之都简    称“永年紧固件展”（YFEC）目录1展会优势2展出范围3历届展会情况永年紧固件展展会优势编辑1、中国紧固件之都—永年，是全国最大的标准件集散地和生产基地。目前，全县紧固件产业企业达3000多家，有100多个品种，3000多个规格型号，2009年紧固件产销量达到247万吨，年产值173亿元，产品销往全国31个省市，部分产品出口到欧美、日、韩、中东等国家和地区，出口创汇突破800万美元。。2、展会期间，会务组将组织广大参展商到永年标准件市场对一些重点项目进行考察参观。同期举办“中国紧固件产业未来发展方向”研讨会以及“永年紧固件产业发展论坛”。3、永年有新、老标准件经销商城、五金标准件城三个大型专业市场，一个标准件产销十里长廊，有专业经销门店2000多家，同时永年有10万余人在全国各县级以上城市开设标准件经销门店4万余家。任何紧固件产品在永年市场都能卖出去，同时也能找到任何紧固件产品。4、展会期间，同期举办“中国·邯郸机床及工模具展览会”、“中国·永年名优产品博览会”。永年紧固件展展出范围编辑☞ 紧固件专用制造加工设备及配件类：冷镦机、搓丝机、打头机、攻牙机等，滚丝机、制钉机、工业炉、模具、高中频感应加热设备，振动盘、打标机、表面处理设备等机械☞ 高强度紧固件、普通紧固件、配件及连接产品类：螺母、螺钉、销、铆钉、钉子、螺柱、垫圈、紧固件、组合件和连接副件及相关产品。☞ 线材、紧固件及弹簧生产用配套原材料：不锈钢线材、弹簧线材、螺丝线材及其它钢丝钢线等。☞ 弹簧相关制品：电脑弹簧制造机、压簧机、弹簧机、弹簧研磨机、弯线机、弹簧试验机、扭簧试验机、汽车悬架弹簧、气门弹簧、离合器弹簧、摩托车减震弹簧、油泵弹簧、民形弹簧、模具弹簧、液压支柱弹簧等。☞ 各种五金制品：机械设备、五金工具、机电产品、电工电料等焊接设备、安防劳保用品。☞ 紧固件配套设备及工模具展区。永年紧固件展历届展会情况编辑2007 年9月20日 ，首届中国永年紧固件、弹簧及设备展览会永年县五金城科技园区隆重召开。此次展会展区面积 10000 平方米，展位 500 余个，参展观众达 20000 余人次，德国、意大利、澳大利亚等国家的采购商也到会参观、洽谈采购事宜2008年10月9日，第二届中国·邯郸（永年）紧固件产品及设备展销洽谈会在邯郸国际会展中心隆重开幕。来自全国工商联五金机电商会紧固件委员会、中国机械通用零部件工业协会、省工业经济联合会、省商务厅的贵宾和市领导崔江水、史增海、丁英辉、王社群、郑金平、崔永斌、陈海鱼出席开幕式。市委书记崔江水宣布展销洽谈会开幕。全国工商联五金机电商会紧固件委员会会长杨东佐和市委常委、常务副市长丁英辉分别致辞，副市长崔永斌主持开幕式。有20个重点项目在展销洽谈会上签约，这些项目共引进资金20多亿元。在这次签约的20个项目当中，经济技术合作项目16个，总投资21．4亿元，其中引进资金20．42亿元；贸易合同4个，成交额3360万元。2009年9月24日-26日，为期三天的2009中国·邯郸(永年)紧固件产品及设备国际经贸洽谈会在永年县标准件会展中心隆重举行。邯郸市领导董庆民、赵险峰、范社岭和来自国内外的6000多名宾朋出席开幕式。展会期间还将举办重点项目签约、紧固件产业发展论坛、紧固件产品及设备厂商合作恳谈、在邯及外来紧固件客商乡情互动恳谈等活动。展会共设8个展馆，展出面积2万平方米，其中紧固件设备特装展位100个，标准展位280个，展出紧固件生产设备220台(套)。展会以标准件、机械制造、钢铁、物流、基础设施等领域标准件产品及生产设备模具为主，作为永年文化对外宣传的一次契机，本次展会还同台展出了高新陶瓷、太极文化、广府旅游、饮食文化、特钢产业等永年特色产业、产品。开幕当日，共有来自永年、广东、江苏、浙江、天津、上海、香港等地的500多家厂商参展，到会参观人员2万余人（次）。词条标签：文化节