收藏查看我的收藏0有用+1已投票0永春县地方税务局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！永春县地方税务局成立于1994年9月,现有在职人员92 人，其中公务员88人，职工4人；党员占85%，大专以上学历占97%（本科以上学历85%）。中文名永春县地方税务局成    立1994-09在职人员92人下属科室8个机构设置办公室目录1机构概况2机构设置▪办公室▪人事教育科▪监察室▪税政科▪规费科▪征管法规科▪计划财务科▪信息技术科永春县地方税务局机构概况编辑县局机关设办公室、计划财务科、税政科、规费科、征管法规科、人事教育科、监察室、信息技术科等8个科室，下辖1个稽查局、4个分局、8个税务所。负责全县4700多户纳税户的地方税费征收管理工作。机构分设以来，在省、市地税局和永春县委、县政府的正确领导下，永春县地方税务局高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻科学发展观，坚持“法治、公平、文明、效率”治税方针，服从服务于改革开放和经济建设大局，以组织收入为中心，坚持“两手抓、两手硬”的方针， 从规范、创新入手， 不断深化征管改革，强化税收调控职能，健全完善各项管理制度，依法治税，文明服务，各项工作取得明显成效，为永春县经济建设和社会事业发展作出积极贡献。2008年全局共组织各项收入40050万元，突破4亿大关，同比增收6557万元，增长19.6%，其中：税收收入31675万元，首超3亿，同比增收4779万元，增长17.8%。 我局先后获得县处级以上表彰200多次，其中县局蝉联福建省第七、八、九、十届文明单位，被省地税局荣记三等功，办税服务厅荣获全国巾帼文明岗称号。永春县地方税务局机构设置编辑永春县地方税务局办公室负责参与政务、起草和审核重要文件、报告，审核把关局机关公文；负责全县性地税工作会议和局务会议、专题会议、局长办公会议的组织安排工作；督促检查会议、文件和领导批示、指示的落实情况，组织办理县人大代表建议和县政协委员的提案，负责信息的编辑、报送工作；负责税收宣传工作；负责税收调研工作；负责文件的收发、运转，管理文书档案与机关图书室，牵头办理群众来信、来访，负责税务报刊的征订、统计工作；负责机关机要保密、安全保卫、交通通信、水电、生活、福利及环境卫生、绿化管理工作；负责机关财务,全局财产的管理及各种设备的购置工作；负责机关的基建和修缮；负责机关食堂、招待所管理，日常行政接待和机关车辆的管理调度等工作；负责科室协调和协助局领导处理日常事务；办理领导交办的其它工作。永春县地方税务局人事教育科按照干部管理权限，负责全县地税系统干部考核任免、后备干部以及干部职工、人员编制、机构设置、劳动工资和离退休干部的管理；负责全县地税系统干部制度改革和实施国家公务员制度；负责系统出国（境）的审批和干部监督审查工作；负责系统干部职工的户口管理和计划生育工作；管理全县地税系统人事档案；制定全县地税系统干部教育规划，组织协调开展干部培训，负责干部学历教育；负责全县地税系统思想政治工作，教育好、引导好、发挥好干部职工的积极性和创造性；组织、指导、协调、检查全县地税系统精神文明建设；完成领导交办的其他事项。永春县地方税务局监察室协助县局党组抓好党风廉政建设；检查全县地税系统的党组织、领导班子和党员、干部执行党的路线、方针、政策、决议和国家法律、法规的情况；配合有关部门对党员、干部进行党风廉政教育；负责对全县地税系统税务人员行政违法和税务执法违纪案件的调查和处理工作；负责对全县地税系统工作人员的检举、控告和申诉的受理工作；配合人教科对地税系统纪检监察机构的设置、干部任免提出建议；负责全县地税系统纪检监察干部业务培训的组织工作；负责全县地税系统党风廉政建设工作调查研究的组织工作；负责地税系统领导干部离任（岗）审计和领导干部任期经济责任审计的组织工作；完成局领导交办的其他工作。永春县地方税务局税政科负责营业税、企业所得税、个人所得税、资源税、城市维护建设税、房产税、印花税、城镇土地使用税、土地增值税、车船税、耕地占用税、契税等税种和随流转税征收的费种及文化事业建设费的单项征管和政策管理；完成领导交办的其他事项。永春县地方税务局规费科负责基本养老、失业、基本医疗、工伤、生育等社会保险费法规、政策的解释和贯彻实施；研究草拟社会保险费征收管理措施；指导社会保险登记、申报审核、稽核检查及相应的违章处理；开展社会保险费法规、政策、社保业务知识的培训；配合对社会保险费收入的统计分析；配合社会保险费法规、政策的宣传；配合开发和完善社会保险费征收管理系统软件的应用与维护；负责政府授权(委托)的工会经费、残疾人就业保障金等其他规费、基金的征收管理工作；完成领导交办的其他事项。永春县地方税务局征管法规科负责贯彻实施《税收征管法》及其《实施细则》以及国家税务总局制定的有关税收征管办法、制度、规定等；组织实施地方税收综合性税收征管法规及规章制度，负责协调解决征管工作中的争议问题，负责税务听证、复议、应诉和赔偿工作，制定行法；负责指导全县地税系统的政策法??作，配合司法部门查处暴力抗税案件；负责管理延期缴纳税款工作；负责办税员的管理工作；负责地税发票的管理工作；会同有关科室审核、协调有关部门转来的法规、规章草案中涉及税收方面的条款；负责县局与有关单位联合制定下发的对纳税人具有普遍约束力的规范性文件（包括批复、补充或解释性文件）的审核会签工作；负责拟定和解释税务行政执法责任、税收执法检查、税收执法过错追究、重大案件审理等税收业务规章制度；负责税收法律、法规、规章和规范性文件的汇编及执行情况的监督检查；负责县局税务案件审理委员会办公室的日常工作；负责税务司法方面的鉴定、解释工作，对外出具税收法律意见书；负责定期对县局制定的规范性文件的清理、鉴定；完成领导交办的其他事项。永春县地方税务局计划财务科汇总分析全县地税系统税收会计、统计信息数据；拟定税收计划和会计、统计制度并监督检查执行情况；管理全县地税系统的经费、财务、装备和固定资产；监督执行地税系统财务制度；审核汇编基层所、分局的财务预、决算；办理各项经费的领拨；组织实施地税系统的内部审计；负责税收票证和完税证的管理工作；组织研究分析全县地方税收税源状况及变化情况；完成领导交办的其他事项。永春县地方税务局信息技术科负责全局计算机技术应用于税收管理各个环节的指导检查与管理工作。；负责研究制定全局税收信息化工作的有关政策和发展计划。参与研究全局税收管理现代化的发展战略、方针政策和实施方案；贯彻执行上级信息化建设的标准规范，制定全局信息化标准和规范；负责全局信息技术标准和规范的组织实施、检查和指导工作；组织实施检查指导硬件系统的选型、购置、配备，组织规划软件系统的方案以及软件产品的选购配置，办公自动化的组织规划、设计工作；负责制订全局计算机应用管理工作制度、信息技术管理制度和网络通信、网络安全管理工作；负责组织全局计算机技术的培训工作；负责规划和制定与有关部门的计算机联网和对外信息交换的方案；负责全局网络建设规划方案和办公楼综合布线方案的审核、审批与指导检查等工作；配合有关职能部门组织全局人员计算机基础普及培训教育；完成领导交办的其他事项。[1]参考资料1.永春县地税局机构设置．泉州市地方税务局[引用日期2012-09-19]词条标签：组织机构