收藏查看我的收藏0有用+1已投票0永银钱币定制中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！永银1996年始创于古都南京，注册资金5000万元。经中国人民银行审批获得经营流通人民币许可证；并经国家文物局审批获得特许经营文物监管物品许可证。中文名永银钱币定制中心时    间1996年地    点古都南京注册资金5000万元目录1永银定制 - 公司介绍2永银定制 - 设计理念3永银定制 - 设计团队4永银定制 - 经典案例永银钱币定制中心永银定制 - 公司介绍编辑永银1996年始创于古都南京，注册资金5000万元。经中国人民银行审批获得经营流通人民币许可证；并经国家文物局审批获得特许经营文物监管物品许可证，同时还拥有包括2008年奥运商品特许分销商、2010年广州亚运商品特许分销商和上海世博会商品特许分销商等一系列特许经营权。十六年来，永银风雨兼程，始终秉承 “坚持到底，永不放弃”的精神，坚持走收藏纪念品自主开发的创意和创新之路。目前已组建了国内规模最大的独立研发机构——永银定制中心，具备专业的产品研发与生产能力，拥有北京、上海，广州、南京、武汉、杭州，沈阳七大分公司，数千家经销商覆盖全国29个省（市）地区，成功塑造了永银收藏“中国收藏文化第一品牌”。永银钱币外貌永银定制中心拥有国内一流的收藏纪念品研发团队，集合了诸多资深装帧设计专家、收藏界知名专家顾问，拥有专业设计人员30人，其中设计专家2人，高级收藏专家两人，高级设计研发人员15人。以产品创意独特、市场策划定位准确、文化底蕴深厚、附加价值高为产品开发标准。推出的“团聚”摆件、“奥运会名片架”、“世博会金银纪念章”等产品在国际国内礼品、纪念品设计大赛上获创意、设计大奖，并得到了广大客户的一致赞誉和青睐。优秀的创意设计也需要精益求精的生产平台来最终实现，永银钱币拥有专业化、现代化纪念收藏品生产体系，与国内顶级的装帧和贵金属生产机构形成战略合作，广泛采用最新的装帧材料、贵金属纪念章彩印和激光幻彩技术，拥有一整套模块化操作平台，所有贵金属产品均通过国家贵金属检测中心检验，造就了永银产品的15年的市场口碑和卓越品质。永银产品经过十五年的市场洗礼，以不断创新的理念，完全符合市场需求的策划，精美时尚的设计、优秀的品质、深厚的收藏文化底蕴、可投资升值的特殊价值获得了广大客户的青睐，畅销大江南北，成为大型金融机构如银行、保险公司、证券公司，以及政府机关、部队院校、大中型企业庆典、会议、馈赠的首选，并曾作为国礼赠送外国友人。其中包括百度纳斯达克上市五周年纪念、北京银行A股上市纪念、五大银行-中国金融货币珍藏册、重庆市警察局打黑除恶纪念章、CBA男子篮球职业联赛纪念银章、江苏城市市花剪纸珍藏册、北大国际EMBA毕业纪念章以及中央财经大学毕业十周年纪念银章等企事业单位。目前我们所提供的定制服务包括个性化定制服务和永银自有产品定制服务。定制种类包括人民币纪念册、古币纪念册、流通纪念币册、金银币纪念册、金银纪念章、外币纪念册、个性化邮票册、剪纸册、企业宣传书册以及水晶摆件等纪念品。永银钱币定制中心永银定制 - 设计理念编辑永银钱币定制中心积累每年超过300个成功定制案例的丰富经验，拥有全国目前规模最大的专业创意设计团队，并获得包括中国人民银行，北京奥组委，文物局，上海世博局，广州亚运会组委会，中国印钞南京造币厂等权威机构的特别授权，以15年专业精神服务全国各大行业，获得了客户的广泛赞誉！永银钱币是收藏产品定制策划与设计的专家，我们致力于为您创造价值。我们是倾听者全身心倾听，领会您的需求与目标。我们是建议者与您共同探讨您希望展现的核心价值，给出正确的策划建议。我们是创意者让您的核心企业文化注入到藏品中，每款创意都是与众不同。我们是创新者没有对手，更不能故步自封，超越自己的作品，虽然痛苦但我们坚持！我们是执行者您的满意是我们追求的目标，您所指的方向，是您的，更是我们的！永银钱币定制中心永银定制 - 设计团队编辑永银钱币定制中心拥有专业、顶尖的设计团队为您服务。【永银钱币定制CEO – 陈永】从当初创业时的义无反顾，到现在不惑之年的人生感悟，整整十年，他的创业艰辛成就了今天的永银钱币，在同行业中已是名声在外。这十年里他有过迷茫、也有过辛酸、挫折和失败，但他始终相信“坚持成就人生之路”！他是这么说的，也是这么做的，义无反顾地向着目标疾行。永银钱币定制中心CEO——陈永。永银钱币定制CEO-陈永陈永一直在向他的目标疾行，每当实现了一个目标，陈永会让自己心态归零，然后设定新的目标，每个目标的设定及实现促使他走得越来越快。在永银工作的人员，对陈永的描述是，董事长每天都会有一个新的想法，一些新的目标，我们似乎总是赶不上他的步伐。在永银有一句口号，“打造中国收藏文化第一品牌”。陈永说：“这是我们不变的目标，做就要做好，一定要做第一品牌！”“很多企业有了一定规模就会想到去做别的投资，可能他们觉得这一行利润小。但我不会，我就是要走专业化经营道路，可能短时期他们会获得更大的收益，但是没有人会记住他们做过什么，这不利于一个品牌文化的形成。如果我们坚持把收藏做专、做精，试想在十年后的今天，当人们谈论起收藏的时候，我有信心让他们第一个想到的就是我们！”【永银钱币定制 创意总监/Michael】追求加法和减法的创意Michael先生在创意理念上追求除繁杂留精华，应用加法和减法的原理注入新的元素，给藏品以全新的塑造。Michael先生集收藏，销售，创意设计于一身，14年的艰苦历练，造就了他对产品创意独特的视野，足迹遍及纽约，柏林，东京，法兰克福，悉尼全球各地，吸收国际先进创意设计理念，Michael将他对收藏的热爱，对客户需求的理解，对创意独到的理念，用心创意策划每一件作品，为客户，更为他的梦想！永银钱币定制中心【永银钱币定制 设计总监/刘昕】唯细节，动人心刘昕先生坚持认为：真正的奢华来自每一个细节的品味坚持，真正的产品来自每一位客户的真心肯定，将中国传统的各种元素用现代的设计风格表现出来，让他的作品源于传统而高于传统，不再拘泥于传统文化的设计风格，让客户耳目一新。永银钱币定制中心永银定制 - 经典案例编辑【百度纳斯达克上市5周年纪念】百度上市5周年纪念章2010年8月5日，值百度上市五周年之际，百度为纪念纳斯达克上市5周年制作纪念章。五年前，2005年8月5日上市当天，百度以66美元的开盘价登陆纳斯达克，5年后的今天，股价最高突破860美元，市值逾300亿美元，百度也成为美国股市市值最高的三家互联网公司之一。百度的成功受到世界的瞩目。然而更重要的是，百度用自己的成功，最大程度地点燃了众多中国企业、尤其是技术型企业的创业和上市的热情。【重庆市警察局打黑除恶纪念章】重庆打黑除恶纪念章重庆市警察局，于2009年6月初，启动了声势浩大的打黑除恶专项行动，将数个黑恶团伙一举收网抓捕，有力打击了黑恶势力的嚣张气焰。打黑民警不辞辛劳、昼夜工作，付出了巨大艰辛，为建设平安重庆、和谐重庆做出了重要贡献。为表彰在此行动中涌现的一批先进个人，特制作了打黑除恶纪念章予以鼓励。【CBA男子篮球职业联赛纪念银章】CBA男子篮球联赛纪念章作为具有独立法人资格的全国性群众体育组织，中国篮球协会（缩写为“CBA”）。CBA男子篮球职业联赛，是业内享赋盛名的篮球联赛，为纪念此次意义重大的比赛，特制作CBA男子篮球职业联赛纪念章。为倡导CBA“我的篮球，我的CBA”口号，体现其活力向上和动感现代的特点，采用篮球形态，配以标志单面上彩。为体现协会的专业性于权威性，工艺上选用局部磨砂与镜面，彰显其强烈的贵金属质感。词条图册更多图册参考资料1.永银定制网词条标签：经济，公司