收藏查看我的收藏0有用+1已投票0永靖县统计局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！永靖县统计局是全县社会经济信息主体部门和国民经济核算的中心和统计监督机构和重要的咨询机构。及时向县委、县政府和有关部门提供准确、优质的信息和咨询，并对国民经济运行实施有效有力的监督。加强定量和定性分析研究，及时准确揭示经济运行中的规律、矛盾和问题，充分发挥统计的信息、咨询和监督的整体功能，强化决策支持的职能；加快统计信息自动化建设，提高统计数据处理、传输、管理能力；加大《统计法》的执行力度，保障统计机构和统计人员独立行使职权，保证统计数据的准确、全面、及时提供上报。中文名永靖县统计局类    别政府部门地    址甘肃省临夏回族自治州永靖县目录1主要职能2内设机构永靖县统计局主要职能编辑(一)贯彻党和国家的方针、政策、法律和法令，执行县政府的决定和命令，对县政府负责并报告工作。(二)执行国家统计标准和基本统计报告制度，完成国家和省上下达的统计调查任务。(三)会同有关部门开展国家组织的重大国情、国力普查、调查，制定全县统计调查计划及调查方案，并组织实施与协调、督促、检查全县统计调查工作。(四)审查县直各部门的统计调查计划及其调查方案，对其统计报表、统计数据进行统一管理。(五)组织协调全县城市和农村社会经济调查工作。(六)搜集、整理、提供全县基本统计资料，并对全县各乡(镇)及县级各部门的执行情况及社会、经济、科技效益状况进行统计评估、统计分析、统计预测、统计监督，向县政府及有关部门提供咨询建议。(七)审定、管理、公布、出版、发行全县基本统计资料。定期发布全县国民经济和社会发展统计公报，适时报道统计新闻，及时提供统计信息。(八)检查监督统计法规的贯彻实施，维护统计人员的合法权利，揭露、追究、处理、制止违犯统计法规的行为。负责统计部门干部的教育、培训、职称评定。(九)组织开展统计咨询服务，承担有关统计调查任务，发挥统计的信息、咨询功能，为全县各界提供优质服务。(十)承办县委、县政府和州局交办的其他事项。永靖县统计局内设机构编辑1、秘书股负责草拟全局性的统计工作文件和组织协调全局政务工作、文电处理、秘书事务、文书档案管理、机要保密、检查督促各项决议的落实；负责机构编制、人事劳资、固定资产管理；负责全县城乡调查队系统的工资管理、全县统计系统干部培训、统计资格考试及职称评定;统一管理全州统计事业费，对管理经费进行审计检查、编制财务决算，对国有资产管理工作进行检查、指导与监督;负责局机关精神文明建设;负责机关后勤服务工作。现有工作人员4名。2、统计股统一管理乡(镇)统计站及县直各部门的统计工作,及时、准确、全面收集整理和上报各类统计报表，承担各种大型普查和调查任务，定期发布统计资料和统计新闻。3、法规股组织全县统计法规的宣传贯彻和检查监督;提出并草拟地方性统计法规;会同有关部门检查、处理违犯统计法规的案件;提出统计改革建设中的建议和对策;负责全县统计系统普法工作;负责全县统计报表的清理工作。现有工作人员2名。4、信息中心对全县统计信息的综合开发履行管理职能；制定全县统计信息工程建设规划、方案，逐步实现统计信息标准化、业务处理电子化、信息服务社会化；建立健全全县国民经济、社会发展和科技进步数据体系，大规模、高效率、深层次、全方位开发统计信息资源，提高对全县国民经济宏观决策的快速支持能力；为县委、县政府领导及各级决策提供快捷、准确、全面优质的信息服务；及时收集国家在西部大开发方面的各种信息资料，为永靖在西部开发中争取主动，抢抓各种机遇提供信息服务；通过互联网及时介绍永靖的名优产品，宣传永靖名胜和有利的投资环境，提高永靖知名度，吸引外商投资，营造有利于永靖发展的大环境。现有工作人员4名。[1]参考资料1.统计机构．永靖县政府[引用日期2013-03-28]词条标签：组织机构