收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉庭快捷苏州三香店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汉庭快捷苏州三香店，开业时间是2006年，餐饮设施是中餐厅。中文名汉庭快捷苏州三香店开业时间:2006年餐饮设施：中餐厅离市中心距离（公里）：1.5苏州三香店坐落于烽火路上，南接主干道三香路，北连干将路，交通十分便捷，距离市政府仅5分钟车程，驱车前往新区仅需8分钟；东邻石路步行街，临近京杭大运河和著名园林留园、西园、虎丘和寒山寺。酒店拥有精心设计的商务客房94间，提供优质的床上用品、免费高速宽带上网、热带雨林豪华淋浴设备、宽敞写字台和舒适办公椅、丰富的卫星电视节目、时尚简约的卫生间等。汉庭酒店还为客人提供优雅商务会所、无线网络畅游、休闲随心阅读等特色服务，古典音乐和欧洲油画为酒店烘托颇具格调的氛围，让您的商务旅程变得轻松而适意。汉庭快捷苏州三香店地图酒店具有现代化设计风格，典雅的酒店氛围，殷勤周到的服务，是您旅游、商务、度假的首选。开业时间:2006年装修时间:暂无!酒店附近交通:离机场距离（公里）：100离苏州火车站距离（公里）：3.2离苏州汽车北站（公里）：3.6离苏州南站（公里）：4.6离市中心距离（公里）：1.5地址:烽火路55号餐饮设施 ：中餐厅双人房休闲设施 ：棋牌室服务设施： 停车场 票务服务 DDD电话 IDD电话 洗衣服务 出租车 全部房间免费宽带上网 商务中心支持的信用卡 ：万事达（Master）威士（VISA） 运通（AMEX） 大来（Diners Club） JCB卡 国内发行银联卡 国内发行银联卡词条标签：酒店，经济