收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉庭快捷酒店（连云港解放中路店）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汉庭快捷酒店（连云港解放中路店）位于连云港新浦区，坐落市中心解放中路，毗邻陇海路（通灌路）步行街、时代超市、新一佳超市、苏果超市、中国银行。公司名称汉庭快捷酒店（连云港解放中路店）总部地点连云港成立时间2010-06-01经营范围酒店目录1酒店介绍2基本信息3区位环境▪铁路▪航空▪公路▪港口汉庭快捷酒店（连云港解放中路店）酒店介绍编辑对面是连云港第一人民医院，周边餐饮、娱乐、购物场所众多；距离火车站、汽车站仅2公里，为距离火车站、汽车站最近的连锁酒店，并有公交车直达，出租车也仅需要5元。周边交通十分便利，是商务、旅游客人的首选之店。 酒店提供优质的床上用品、免费宽带上网、豪华淋浴设备，舒适办公座椅，丰富的电视节目等。汉庭快捷酒店（连云港解放中路店）基本信息编辑酒店星级：二星级开业时间：2010-06-01装修时间：2010-06-01酒店地址：江苏省连云港市解放中路6号汉庭快捷酒店(连云港解放中路店)地图汉庭快捷酒店（连云港解放中路店）区位环境编辑汉庭快捷酒店（连云港解放中路店）铁路汉庭快捷酒店(连云港解放中路店)所位于的连云港有连云港东站、连云港站、东海站3个客运站。紧紧依托陇海铁路线，连云港铁路客运和货运列车可直通北京、上海、济南、杭州、成都、武汉、南京、青岛等大中城市，并通过京沪线、京九线、陇海线等连接中国各地。已经开工建设的铁路有宁淮连铁路（南京--淮安--连云港）连盐铁路（沿海铁路江苏段 连云港--盐城--南通--上海）、青日连铁路（青岛--日照--连云港）等。汉庭快捷酒店（连云港解放中路店）航空汉庭快捷酒店(连云港解放中路店)附近的白塔商埠机场为军民合用机场，占地5平方公里，位于连云港市西25公里，东海县境内。连云港机场航空货运快递公司承运国内并代办国际航空货运快递业务，旅客生活服务中心为班机提供配餐业务，售票处与国内微机联网，并在周边地区设有机票代理、代办网点，为各航空公司和旅客提供优质、高效的地面服务。《连云港机场总体规划》于2008年10月31日通过民航华东地区管理局评审。根据规划，连云港民航机场的发展定位为区域性国际大型机场。新机场规划选址位于连云港市连云区徐圩。汉庭快捷酒店（连云港解放中路店）公路连云港是中国五大交通枢纽之一，公路对外交通已全部实现高速化，国家重点建设的同三、连霍两条高速公路在境内交汇。汉庭快捷酒店（连云港解放中路店）港口连云港港位于黄海之滨，中国沿海中部的海州湾西南岸，江苏省的东北端，位于北纬34°44'，东经119°27'. 港口北倚长6㎞的东西连岛天然屏障，南靠巍峨的云台山，为横贯中国东西的铁路大动脉——陇海、兰新铁路的东部终点港。与韩国、日本等国家主要港口相距在500海里的近洋扇面内，现为江苏最大海港、苏北和中西部最经济便捷的出海口、新亚欧大陆桥东桥头堡，以腹地内集装箱运输为主并承担亚欧大陆间国际集装箱水陆联运的重要中转港口，集商贸、仓储、保税、信息等服务于一体的综合性大型沿海商港。词条标签：组织机构，社会