收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉庭快捷酒店无锡新区长江路店编辑锁定汉庭无锡新区长江路酒店位于无锡市新区长江路10号新区交通局先行大厦，周边设施齐全，酒店周边交通便利， 这里距离市中心仅15.0 Km，离机场也不过40分钟的路程。[1]中文名汉庭无锡新区长江路酒店外文名Hanting Hotel Wuxi New District Changjiang Road Branch客房数118地    址无锡新区长江路10号目录1酒店介绍2地址汉庭快捷酒店无锡新区长江路店酒店介绍编辑汉庭快捷酒店（无锡新区长江路店）位于无锡市新区长江路10号新区交通局先行大厦，周边设施齐全，酒店周边交通便利。[1]酒店星级：2A酒店地址：无锡 新区 长江路10号所属商圈：周围景观：新地假日广场三国城水浒城唐城金座大酒店鼋头渚新区管委会全部房型：大床房房型说明：所在楼层:8-12;房型面积:20左右;床型:大床;床面积:1.5*2;宽带免费;该房型不可加床;无窗; 加床价格： 能收看电视。早餐情况：有早餐高级大床房房型说明：所在楼层:8-12;房型面积:20左右;床型:大床;床面积:1.5*2;宽带免费;该房型不可加床;独立卧室5间; 加床价格： 能收看电视。早餐情况：有早餐双床房房型说明：所在楼层:8-12;房型面积:25-30;床型:双床;床面积:1.2*2;宽带免费; 加床价格： 能收看电视。早餐情况：有早餐汉庭快捷酒店无锡新区长江路店地址编辑参考资料1.汉庭快捷酒店无锡新区长江路店．携程[引用日期2016-09-19]词条标签：酒店