收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉庭酒店上海世博村店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汉庭酒店上海世博村店位于浦东南路，北靠南浦大桥，南邻2010年世博会场馆，西览浦江美景，长途汽车站和浦东游泳馆近在咫尺，汉庭酒店上海世博村店交通便捷，10余条公交线路和多条轨道线路直达市区各处，距新国际会议中心仅15分钟车程。中文名称汉庭酒店上海世博村店地理位置浦东南路，北靠南浦大桥房间设施24小时热水、卫生间、淋浴其他服务旅游咨询、行李保管、开夜床服务目录1酒店介绍2酒店设施3酒店入住提示汉庭酒店上海世博村店酒店介绍编辑汉庭酒店上海世博村店共拥有259间客房。客房内提供优质的床上用品、免费宽带上网、豪华淋浴设备、舒适办公桌椅、丰富的卫星电视节目等。同时，汉庭酒店上海世博村店住店客人还可享受优雅商务会所，无线网络畅游、休闲随心阅读等特色服务。汉庭酒店上海世博村店酒店设施编辑1：房间设施：24小时热水、卫生间、淋浴、空调、电视、长途电话、床头柜、床头灯2：其他服务：旅游咨询、行李保管、开夜床服务、叫醒服务、留言服务、客房每日整理服务汉庭酒店上海世博村店酒店入住提示编辑付款方式：前台支付现金。关于房费：包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。入住时间：通常为中午12：00，提早到店需要等房或酌情加收费用。离店时间：通常为中午12：00，延迟离店可根据酒店房态协商决定，或酌情加收费用。保留时间：通常酒店的房间可以为您保留到18:00，如有行程特殊，酒店可视当日的房态延迟保留。词条标签：酒店，组织机构，公司