收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉斯·维尔盛庄园编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！富兰康尼亚(Franconia)在美因河(Main)的岸边，面对德国大产区的东部边界。富兰肯酒(Franken)在故乡巴伐利亚(Bavaria)是人们争相购买的对象，虽然价格比国内其他产区的酒都贵。为此很少出口，而即使出口它也不太得到赏识。传统的偏圆酒瓶使许多消费者想起中等无甜味葡萄牙玫瑰红葡萄酒，所以总是将它们束之高阁。酒瓶形状不太受欢迎，因为许多奉酒员认为它不易塞入酒架，而其无甜味格局也不符大多数酒客的口味。不过，花点功夫去了解一下富兰肯葡萄酒是值得的。美因河像莫舍尔河一样，在法兰克福和班堡(Bamberg)间绕成一个大W字，削出陡峭的山坡。和莫舍尔地域一样，葡萄种在最陡的山坡上，以取得充足的日照，并免受霜冻之苦。德国葡萄业有一句谚语：“能用犁的地方就不种葡萄”中文名汉斯·维尔盛庄园外文名Weingut Hans Wirsching位    于美因河(Main)的岸边拼    音hansiweiershengzhuangyuan目录1概况2控制要求汉斯·维尔盛庄园概况编辑汉斯.维尔盛庄园现为家族的第15代所掌管。主要的葡萄园在舒万堡(SchWanberg)南面斜坡上，包括尤柳斯.文彻特堡(JuliusEchterberg)、克隆斯堡(Kronsberg)、卡尔布(Kalb)和布尔韦格(Burweg)葡萄园。它们都在陡峭的斜坡上，北方及东方的树林保护着葡萄。夏天，这里的黑色上叠纪土壤能够积累太阳热量；秋天气候一般比较温和，季节较长。因此葡萄有较长的成熟期，不仅可以育成葡萄的糖分，而且可以育成足够的果香。海因立.维尔盛(HeinrichWirsching)博士继续遵从其父汉斯所奉行的原则。他相信若是使葡萄产量过高，则不仅葡萄酒质量低，葡萄藤也会失去活力。因此他们都尽量不让葡萄藤负载过重。低产目前是这里的标准。葡萄修剪也与众不同。在夏天，他们会作次绿色收割，剪掉一定比例的葡萄串，使得葡萄藤的全付精力都集中存余下的葡萄串上。汉斯·维尔盛庄园控制要求编辑榨汁产量也受到严格控制，只有最早经轻力压榨出的最纯净的葡萄汁才用于发酵。高度卫生的现代化酒阁保证了葡萄的果香不变坏。纯净果香是富兰肯的生产商的主要目标。最具有富兰肯特色的富兰康尼亚葡萄是席凡纳葡萄(Slivaner)，它是维尔盛庄园中种植面积最大的一种，超过1/3。这里也生产少量较甜的酒，但多数的最具富兰肯特色并最能下菜肴的是无甜味酒。词条标签：旅游，建筑