收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉森酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汉森酒店位于吉隆坡。酒店距离唐人街打车9分钟，车程约5.0公里。中文名称汉森酒店英文名称Hanson Hotel房间数量21地理位置普渡酒店地址28, Jalan Pudu Ulu,富都,56100周围景观吉隆坡旧火车站、仙四师爷庙目录1酒店简介2交通信息3房型房价▪房型介绍▪房价信息4设施服务5相关条款汉森酒店酒店简介编辑汉森酒店(4张)酒店提供免费wifi。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。汉森酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。汉森酒店交通信息编辑酒店离各主要景点的距离如下：唐人街:打车9分钟，车程约5.0公里苏丹阿都沙末大厦:打车10分钟，车程约5.7公里吉隆坡双子塔:打车11分钟，车程约6.3公里吉隆坡塔:打车12分钟，车程约6.7公里阳光广场:打车10分钟，车程约6.2公里中央艺术坊:打车9分钟，车程约5.0公里佳密清真寺:打车10分钟，车程约5.4公里马里安曼印度庙:打车9分钟，车程约6.1公里仙四师爷庙:打车10分钟，车程约7.1公里国家清真寺:打车11分钟，车程约7.4公里吉隆坡旧火车站:打车10分钟，车程约7.1公里汉森酒店房型房价编辑汉森酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了标准双人间、标准家庭间、家庭房、家庭房、每个客房都配有禁烟房,空调,迷你吧,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,吹风机,茶/咖啡机,熨衣设施,免费瓶装水。汉森酒店房价信息标准双人间 228元标准家庭间 267元家庭房 197元家庭房 231元汉森酒店设施服务编辑电视汉森酒店相关条款编辑入住时间：从14:00时退房时间：12:00时之前预订取消/预付政策：不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策，选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床：1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物：不允许携带宠物。词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构