收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉日日汉商品名称词典编辑锁定《汉日日汉商品名称词典》是2005年7月1日由外语教学与研究出版社出版的一部作品。书    名汉日日汉商品名称词典页    数1817页装    帧平装开    本64目录1图书信息2内容简介3媒体评论4目录汉日日汉商品名称词典图书信息编辑出版社: 外语教学与研究出版社; 第1版 (2005年7月1日)ISBN: 7560039529条形码: 9787560039527尺寸: 12.4 x 9.1 x 4.8 cm重量: 422 g汉日日汉商品名称词典内容简介编辑《汉日日汉商品名称词典》主要内容包括二十一世纪是商品经济的社会，是高度发展、高度竞争的社会，其特点是以市场机制为基础调节资源配置，各国经济你中有我，我中有你，全球经济一体化。通过二十余年的改革开放，中国经济发展迅猛。在这一大背景下，中日经贸往来逐年增多，并一直处于我国外贸交易额的第一位。为适应我国加入WTO后中日经贸往来的新动向和新形势，从实际出发，搜集集整理编辑了可从汉语及日语双向查找的《汉日日汉商品名称词典》，收录了能源、交通、五金、矿产、仪器、仪表、电子、机械、粮油、食品、土产、畜产、化工、纺织、纤维、造纸、印刷、建材、装饰、日用杂货等行业常用的词汇约4万余条，以满足从事中日经贸工作十的需要。汉日日汉商品名称词典媒体评论编辑书评本词典实用性强，收录了能源、交通、五金、矿产、仪器、仪表、电子、机械、粮油、食品、土产、畜产、化工、纺织、纤维、造纸、印刷、建材、装饰、日用杂货等行业常用的词汇约4万余条。分汉日、日汉两个部分、有利于读者的双向查找。附录中的“日本汉字单字笔画检字表”使日汉部分查找字头更加方便。本词典作为专业工具书，不仅适用于各行业专业词汇的查找，也适合中高级学习者的进一步学习与提高。汉日日汉商品名称词典目录编辑凡例汉日篇日汉篇附录一：部分中国商品规格及其它附录二：日本汉字单字笔画检字表词条标签：出版物，书籍