收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉文美术字荟萃编辑锁定《汉文美术字荟萃》是2003年辽宁美术出版社出版的图书，作者是杨恒山。书    名汉文美术字荟萃作    者杨恒山ISBN9787531431015页    数152定    价22.00出版社辽宁美术出版社出版时间2003-10装    帧平装目录1内容简介2编辑推荐汉文美术字荟萃内容简介编辑美术字是人类精神文明的产物。自从人类创造文明，也就创造了美术字。随着历史的变化，美术字也在不断地变革。在信息文明的新世纪，市场经济的日益繁荣，广告产业的健康成长，现代科学的迅速发展，给美术字注入了生机。时代呼吸美术字创新。汉文美术字是现代文明的标志。随着广告宣传形式的变革与创新，促使这一传统的艺术形式发展到现代艺术与现代科学的合成。从量到质的变化，它以创新的形象面向新世纪。[1]汉文美术字荟萃编辑推荐编辑《汉文美术字荟萃》作为《新世纪板报大参考》系列丛书之美术字部分。本书在美术字的传统结构和美学基础上，突破了一些常规的格式，注入创新意识，加以艺术包装，使之形式多样，个性鲜明，趣味无穷，应用广泛，赋予时代精神。[1]参考资料1.汉文美术字荟萃．豆瓣读书[引用日期2013-07-19]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍