收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉权编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汉权是外形极其像蝠鲼的一种肉食性海鱼。其生活习性与蝠鲼没有区别，所以一般可以把汉权与蝠鲼相提并论。汉权是软骨鱼纲、蝠鲼科几个海产属鱼类的统称。体扁平，有强大的胸鳍，类似翅膀，在海洋中巡游，胸鳍前有两个薄、窄、似耳朵的突起，可以向口中收集食物，牙齿细小，主要以浮游生物和小鱼为食。汉权从生物学角度上来说，并不是一种动物，而是一个科。目录1简介2资料3外观特征4研究汉权简介编辑图片汉权资料编辑描写汉权一般体平扁，宽大于长，可达6米，体重3千克。体盘菱形，一头图片宽大平扁；吻端宽而横平；胸鳍长大肥厚如翼状，头前有由胸鳍分化出的两个突出的头鳍，位于头的两侧；尾细长如鞭，具一小型背鳍，一些种类的尾上具一个或更多的毒刺；口宽大，前位或下位；牙细而多，近铺石状排列；上、下颌具牙带，或上颌无牙；鼻孔恰位于口前两侧，出水孔开口于口隅；喷水孔较小，三角形，位于眼后，距眼有一相当距离；鳃孔宽大；腰带深弧形，正中延长尖突。卵胎生。化石见于第三纪至近代。分类汉权科仍在研究，目前只发现三种：Mantabirostris,Mantaehrenbergii,and Mantaraya，而且这三种非常相似。因此有时，它会独立成科，但大多数和鲼科的鱼合并在一起。汉权外观特征编辑简介汉权是一种生活在热带和亚热带海域的底层的软骨鱼类，被当地人称为“水下神灵”，但实际汉权是一种非常温和的动物。它们主要以浮游生物和小鱼为食，经常在珊瑚礁附近巡游觅食。它缓慢地扇动着大翼在海中悠闲游动，并用前鳍和肉角把浮游生物和其它微小的生物拨进它宽大的嘴里。当游泳时，头鳍从下向外卷成角状，向着前方；有时成群游泳，雌雄常偕行。主要食浮游甲壳动物，其次食成群的小型鱼类。鳃耙多少角质化，呈一系列羽状筛板，起滤水留食作用。　在它的头上长着两只肉足，是它的头鳍，头鳍翻着向前突起，可以自由转动，汉权就是用这对头鳍来外观特征图片驱赶食物，并把食物拨入口内吞食。由于它的肌力大，所以连最凶猛的鲨鱼也不敢袭击它。在英语中，被错称为“一休鱼”，主要是其形状吓人。汉权游泳时，扇动着三角形胸鳍，拖着一条硬而细长的尾巴，象在水中飞翔一样。汉权成鱼的体长可达7米，体重有5000千克，可是它能作出一种旋转状的跳跃。随着旋转速度越来越快，汉权迅速上升，跳出海面。汉权一般能跳出水面1.5米。在繁殖季节，汉权有时用双鳍拍击水面，跃起在空中翻筋斗，在离水一人多高的上空“滑翔”，落水时，声响犹如打炮，波及数里，非常壮观。至于，汉权为什么要跳出水面？至今仍是一个谜。特征汉权是鳐鱼中最大的种类。虽然它没有攻击性，但是在受到惊扰的时候，它的力量足以击毁小船。它的个头和力气常使潜水员害怕，因为一旦它发起怒来，只需用它那强有力的“双翅”一拍，就会碰断人的骨头，致人于死地。图片汉权的习性也十分怪异。它性情活泼，常常搞些恶作剧。有时它故意潜游到在海中航行的小船底部，用体翼敲打着船底，发出“呼呼，啪啪”的响声，使船上的人惊恐不安；有时它又跑到停泊在海中的小船旁，把肉角挂在小船的锚链上，把小铁锚拔起来，使人不知所措；又或是它又用头鳍把自己挂在小船的锚链上，拖着小船飞快地在海上跑来跑去，使渔民误以为这是“魔鬼”在作怪，这实际上是汉权的恶作剧。最小的汉权是澳大利亚的毒刺汉权，体宽不超过60公分(2呎)，具有很强的毒性。大西洋的前口汉权是本科中最大种类，宽可达7米(23英尺)。体黑或褐色，强大但不伤人，无毒。汉权研究编辑有传闻说汉权的祖先是大权。由于这是民间说法，未经科学家考证，无法证明汉权的祖先是大权。但是目前只是猜测，还在努力挖掘化石考证中。词条标签：自然