收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉语常用关联词语学习手册编辑锁定《汉语常用关联词语学习手册》是北京大学出版社出版的图书，作者是胡鸿。本书根据这个阶段的学习特征和需要，将汉语常用关联词语汇集起来，以便于学生集中学习。书    名汉语常用关联词语学习手册作    者胡鸿ISBN9787301116661出版社北京大学出版社目录1基本信息2内容简介汉语常用关联词语学习手册基本信息编辑作 者： 胡鸿 著出 版 社： 北京大学出版社ISBN： 9787301116661出版时间： 2007-03-01版　次： 1页　数： 237装　帧： 平装开　本： 32开所属分类： 图书>语言文字>汉语汉语常用关联词语学习手册内容简介编辑在学习完大约120个小时的基础汉语之后，我们就将进入初级汉语后期阶段的学习。在这一阶段，我们需要尝试着把零散的句子连成复句或句群，从而进行成段表达。这是中高级阶段汉语学习最重要的部分，学好关联词语，对于这一阶段的学习至关重要。《汉语常用关联词语学习手册》的主要特点是：（1）系统讲解和练习复句关系，并练习成段表达；（2）语言讲解和实际练习紧密结合，是工具书，也是练习册；（3）例句选用最实用的口语句子，词语尽量控制在甲级词和乙级词的范围内。词条标签：社科书籍，出版物，书籍