收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉至唐初史官制度的演变编辑锁定汉至唐初是中国古代史官制度发展的重要阶段。此间，史官制度的演变大势为：两汉是新旧两种史官制度的交替时期，天官、史官分道扬镳，先秦史官制度衰落，新的史官制度即著作官制开始萌生。魏晋时期著作官制确立，修史机构、史官组织编制、撰史和记注制度均已形成，并显示出颇有活力的修撰机制。南北朝时，著作官制得到进一步发展，出现了史馆、国史监修，著作、记注相分并各有专官。隋至唐初对于历史和史学的两大总结，著作官制活力不够，经过唐太宗的改革，别置史馆于禁中，以宰相监修国史，置兼修国史、直馆等史官，另设起居郎、起居舍人记事记言，集注起居，形成完善的史官制度。书    名汉至唐初史官制度的演变作    者牛润珍ISBN9787543433724类    别人文社科出版社河北教育出版社出版时间1999年01月目录1内容简介2目录汉至唐初史官制度的演变内容简介编辑两汉与唐初，史官制度凡两大变：两汉大变属新旧交替，是著作官制生成之前因；唐初大变为改进与完善，是著作官制发展之后果。著作官修史制度历魏晋南北朝隋，在中国历史上存在了400年，最终被唐代史馆修史制度替代。著作官制是魏晋南北朝隋史官制度的主体，其发展大致可分为三个阶段，即魏晋、东晋与十六国、南北朝隋。其演变自东晋十六国以后，形成南北两条线索：东晋——南朝；十六国——北朝——隋。而北方的线索对隋唐的传承影响较大，唐初的史官制度主要是沿袭了东魏北齐和西魏北周、隋。由于魏晋南北朝处在一个分裂动荡的时代，各国职官制度不一，在著作官制演变发展的总趋势下，尝伴有另外一些特殊情况。如三国孙吴的左右国史制度。而且就著作官制讲，南朝、北朝的发展情况亦不一样，北朝的东魏北齐、西魏北周又有差别。它们犹如激流中的“涡流”，在史官制度发展总趋势的裹胁下，最终汇入汉至唐初著作官制度演变的主流。并且在此趋势下，修史机构、史官选任、国史修撰与集注起居制度等亦各有发展变化。汉至唐初史官制度的演变目录编辑绪言一、史官的界定与分类二、殷商史官与史官制度的形成三、周代史官与史官制度四、秦统一后史官和史官制度的变化第一章 两汉时期史官制度的重构一、两汉政治与对历史的总结二、官制沿革与史官、天官的分道扬镳三、两汉的修史官四、两汉的著纪官与著纪制度五、关于新莽“柱下五史”第二章 三国两晋著作官制的确立一、正统观念与三国两晋的官方史学二、三国史官制度与国史修撰三、两晋著作官与著作制度第三章 十六国史官制度的异变一、五胡君主“正统观”、汉化与置史官二、十六国时期的三种史官制度三、十六国史官、史臣及其国史撰著第四章 南北朝史官制度的发展一、南北正统之争与史学异同二、南朝史官与史官制度三、北朝史官与史官制度第五章 隋至唐初史官制度的完善一、隋至唐初的社会政治与官方史学二、隋代的修史机构与史官制度三、唐初记注官与史馆制度结语主要征引书目附录后记词条标签：历史书籍，出版物，书籍