收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汉语文体与文化认同研究编辑锁定《汉语文体与文化认同研究》是2008年11月中华书局出版的图书，作者是赵宪章。该书主要介绍了汉语文体的历史演变、汉语叙事的过滤机制、郡斋诗及其美学意蕴等内容。书    名汉语文体与文化认同研究ISBN9787101062380出版社中华书局出版时间2008年11月开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录汉语文体与文化认同研究图书信息编辑出版社: 中华书局; 第1版 (2008年11月1日)丛书名: 文艺学语境中的文化认同问题研究丛书平装: 320页正文语种:简体中文开本: 16ISBN: 9787101062380, 7101062385条形码: 9787101062380尺寸: 23.4 x 16.3 x 1.5 cm重量: 458 g汉语文体与文化认同研究作者简介编辑赵宪章，中国文艺理论学会副会长，国家社科基金评审专家，南京大学教授。历任南京大学中文系主任、南京大学学术委员会副主任、教育部中文学科教学指导委员会委员及文艺理论组组长等。主要从事文艺美学和文学理论方面的教学和研究．著有《文艺学方法通论》、《文体与形式》、《形式的诱惑》等。曾获国家级优秀教学成果一等奖、教育部和江苏省政府优秀科研成果奖，2003年被评为江苏省有突出贡献的中青年专家。汉语文体与文化认同研究内容简介编辑《汉语文体与文化认同研究》终于脱稿。当我改定最后一段文字，并没有多少轻松感，反而引发更多的思考。所以，现在我最想讲述的，并非本研究的意义和酸甜苦辣，而是一个我所亲历的故事。它是那样惊心动魄而使我难以忘记；它就发生在一瞬间，却影响了整个世界。汉语文体与文化认同研究目录编辑第一编 历史体性汉语文体的历史演变一、先秦时期的文体及对“体”的敏感二、两汉时期的文体观及体的分类三、魏晋南北朝时期的文体及文体观四、唐宋时期的文体及文体观五、明清小说的兴起六、余论汉语叙事的过滤机制一、叙事文本的“非典型性”二、简洁、省略与过滤三、记言、议论与叙事文本的意义建构非文学文体的文学性一、“非文学”和“文学性”概念二、非文学文学性的理论依据三、格式：非文学文学性的内在属性郡斋诗及其美学意蕴一、郡斋诗的起源——谢眺二、郡斋诗的思想基础——“身心相离”三、郡斋诗的创立——韦应物四、郡斋诗的发展——自居易民间文体与民间言说上篇 日记的私欲言说及变体下篇 论民间书信及其对话艺术第二编 当代新变网络文学一、什么是网络文学二、网络文学对传统文学的挑战三、网络文学对传统文学理论的挑战超文本文学一、旧有文学范式的突破二、超文本文学叙事三、余论超文性戏仿一、复合文本及其超文性二、“图一底”戏仿机制三、语言狂欢及其卡通格式无厘头文化一、作为后现代文化现象的无厘头文化二、无厘头文化中“喜剧的笑”三、无厘头：中国式的解构与后现代图文体叙事一、图像的特性与魅力二、中国文学图文组合三、摄影文学及其图像叙事四、余论词典体小说一、词典与小说：共时与历时二、“可读之文”与“可写之文”三、消解“虚构本体”，建构“零距离真实”四、撩拨神秘往事，制造现代魔幻五、语词战争：本体或工具第三编 域外流播美国华文文学的“他者”和“身份”一、“他者”的存在二、“身份”的追寻马华文学与中华文化一、马华族裔与文化认同二、政治中国的退位和撤离三、文化中国的召唤四、文化的困境与焦虑五、文化的反思与批判六、历史文本的重写/重读七、唱不尽的一首老歌京剧在新加坡一、京剧在新加坡流变过程中的民族文化认同二、京剧与文化认同三、京剧的文化认同及其机遇红色经典在印度尼西亚一、红色经典的传播和接受二、两代印度尼西亚华人的文化认同三、两代印度尼西亚华人的心态四、演化中的“我们中国人”附录：红色经典受众调查编后记词条标签：社科书籍，出版物，书籍