收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汊河经济开发区编辑锁定安徽来安汊河经济开发区始建于2005年9月，2009年1月被批准为省级经济开发区，总体规划面积50平方公里，已开发面积13.6平方公里。产业园已累计入驻企业144家，协议引进资金157.33亿元，其中固定资产投资129.31亿元，实际到位资金86.73亿元。中文名汊河经济开发区位    于安徽来安汊河经济开发区始建于2005年9月占    地13.6平方公里目录1简介2区位交通3经济建设4基础建设5招商引资汊河经济开发区简介编辑安徽来安汊河经济开发区于2009年1月被批准为省级经济开发区。开发区总体规划面积50平方公里。已开发面积10平方公里。开发区基础设施建设做到了“六通一平”，即：道路、供水、供电、排水、电信、天燃气通畅和场地平整，具备了承接产业转移的能力。按照“一年打基础、三年见成效、五年大发展”的目标，以“快扩规模、快建平台、快引项目、快育特色”为工作重心，不断加大基础设施投入，拓宽招商思路，优化发展环境，现已进入快速发展阶段。[1]汊河经济开发区区位交通编辑汊河经济开发区具有特殊区位。汊河经济开发区是安徽东向发展的桥头堡，是皖江城市带承接产业转移的第一站和首选地，与江苏南京江北新市区和南京高新技术开发区一河之隔，周边有南京化学工业园、六合经济开发区、浦口经济开发区、滨江经济开发区，以及南京大学、南京东南大学、南京审计学院、南京信息工程大学等数家全国知名高校，属南京半小时工作和生活圈。104国道贯穿开发区，5分钟进入南洛和宁连高速，30分钟到达南京新街口、南京火车站和南京新生圩外运港，1小时可达南京禄口国际机场，南京地铁3号线花旗营出口距离开发区6公里，过江隧道连接口距开发区18公里，南京602路公交车直达开发区，建设中的汊河港单船正常通航能力可达600吨。汊河经济开发区具有特定目标。作为南京的江北门户，开发区紧紧抓住南京跨江发展的契机，接受南京更大更强的经济、人文辐射。以科学发展观为统领，结合实际，提升标杆，科学定位。立足南京、长三角的汊河，正倾心打造南京江北新市区的拓展区、连接南京都市圈沿江产业带与滁来全经济区的枢纽区、大滁州融入长三角的先导区。汊河经济开发区经济建设编辑汊河经济开发区具有特有产业。开发区重点培育和发展车辆配件、建材物流、软件等主导产业。截至目前，车辆配件和建材物流两个百亿产业已初步形成规模。占地2000亩的金太阳装饰城于2010年10月1日正式开业。装饰城被国家建材协会授予华东建材物流基地。由广东香江集团投资600亿元的南京湾商贸物流总部基地落户汊河，项目建成后将直接和间接提供几十万个就业岗位，吸引数万名高端人才进驻服务，带动金融等现代服务业的同步发展，同时促进其它产业的发展。汊河经济开发区具有特优项目。开发区充分利用南京高新技术产业开发区这个中心“孵化器”，大力引进科技含量较高的企业。已入驻的企业中有23家拥有自主知识产权，共有国家发明专利45项、使用新型专利165项；有9个项目被列为省“861”计划项目；有3家企业为国家发明课题带头人或国家行业标准制定参与单位；有7家为省级高新技术企业。汊河经济开发区基础建设编辑开发区基础设施建设已累计投入6亿元，其中2011年完成投资2亿元，竣工道路6.4公里，建成桥梁2座，投资4389万元；在建道路长11.3公里；在建桥梁7座，总投资23975万元。铺设自来水管网22公里，投资900万元；架设电力杆线5.4公里，投资245万元；绿化面积9万平方米，投资800万元；新建路灯530盏，投资290万元；铺设通信管网12.7公里，投资73万元；安装消防栓102个、道路指示牌34块，投资18万元。2011年以来，在基础设施建设中，我们做到“一个领先、两个跟进”，“一个领先”，即：规划领先。“两个跟进”，即：地征到哪里，道路就跟进到哪里；道路建设到哪里，水、电等配套设施建设就跟进到哪里。开发区已入驻企业144家，协议引进资金157.33亿元，其中固定资产投资129.31亿元。144家企业中，已投产运营的94家，在建的41家，筹建的9家。以“腾笼换鸟”为主引进项目9个，协议引进资金14.8亿元。9个项目中，投资超亿元项目6个，5亿元以上项目1个，车辆配件项目4个。在招商引资工作中，我们坚持做到“两个提高、三个突出、四个不准”。“两个提高”，即：根据产业转移不断加大的宏观态势，以汊河经济开发区的特殊区位，不断提高项目入园的投资强度和投资规模。“三个突出”，即：突出区位招商、突出产业招商、突出亿元项目招商。“四个不准”，即：化工项目不准进入、固定资产投资亿元以下非车辆配件项目不准进入、污染项目不准进入、高能耗项目不准进入。[2]开发区商品房（高层+别墅）：八闽名郡、碧桂园城市花园、雅乐居林语城、蒙塔卡利、玫瑰十一英里、南京湾锦绣香江、金太阳鹭港汊河经济开发区招商引资编辑开发区先后与2大央企、3大名企进行了合作。与南车集团浦镇车辆总厂合作的安徽远嘉轨道车辆装备有限公司和安徽盛世高科轨道装备有限公司的铁路配件项目于2011年7月份投产；与中交集团合作的滁州典凯建设工程有限公司的隧道管片项目于2011年6月份投产；与南钢集团合作的滁州南钢盛达实业有限公司的H型钢项目于2011年7月份投产；与南方香江集团合作建设南京湾商贸物流总部基地项目于2011年10月份开工建设；与碧桂园集团合作的汊河城乡一体化项目一期工程117万平方米商住房于2011年10月6日开盘。精心培育特色产业。宁北车辆配件产业园已累计入驻企业55家，协议引进资金50.43亿元，其中固定资产投资40.9亿元，实际到位资金14.21亿元。新增车辆配件企业3家。金太阳装饰城于2011年9月份被住建部中国建筑卫生陶瓷协会授予“苏皖装饰建材批发总部基地”称号。装饰城已建成并投入运营的展示区、仓储区、加工区面积合计61万平方米，入驻商户388户。词条图册更多图册参考资料1.安徽来安汊河经济开发区简介．安徽来安汊河经济开发区．2011-5-26[引用日期2013-07-24]2.安徽来安汊河经济开发区简介．来安县政府信息公开网．2012-04-25[引用日期2013-07-24]词条标签：行政区划，地点