收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汕头中医药技工学校编辑锁定汕头中医药技工学校是广东省内唯一一所中医药技校。从一九九九年前身粤东中医药职业技术培训学校办学以来，为粤东汕头、潮州、揭阳三市乃至广州、深圳培养医药行业人才九千多名。2012年经省专家组审核通过升格为省一类技工学校，学校占地面积约60亩，拥有45亩中药药用植物种植基地（饶平新丰镇）、中药（饮片制剂）实训中心、食品药品检验实训中心、实景同仁堂、模拟药店、中药标本、育婴师、保育员、计算机等十几间实训场地和实验室（园）。现开设中药、中药调剂、中药营养保健、药物制剂、医药物流等九个专业。全日制在校生1029人，成人大专、本科352人。学校扶贫济困，建校以来，共接收2427名智力扶贫生，学费、住宿费减免总计1215.3万元。荣获国家民政部颁发的“诚信建设先进单位”、民政厅授予的“先进民间组织”。2016年4月20日举办的中医药专场招聘会，76家企业入场，提供工作岗位2000多个，生均5个以上岗位可选。近三年获得荣誉资质：省一类技工学校、广东省五四红旗团委、国家级残疾人职业培训基地、广东省家庭服务职业培训示范基地、省级创业培训定点机构、广东省社会组织承接政府职能转移和购买服务资质单位、汕头市第七职业技能鉴定所、汕头市定点职业培训机构、首批汕头市青年志愿服务示范学校、龙湖区青少年法制教育基地。曾获荣誉：全国自律与诚信建设先进单位、全省先进民间组织、龙湖区先进基层党组织、汕头市职业技能培训先进单位中文名汕头中医药技工学校简    称汕头中医药技校校    训传承国粹、分享健康、共创未来创办时间1999年开设前身、2007年开办、2012年升级省一类学校所属地区广东省汕头市类    别民办非企业学校类型广东省内唯一一所中医药技校学校属性省一类技工学校主要奖项全国民办非企业单位自律与诚信建设先进单位全省先进民间组织广东省家庭服务职业培训示范基地广东省五四红旗团委现任校长余燕君目录1学校介绍2现任领导3专业介绍汕头中医药技工学校学校介绍编辑一、特色学校、品牌发展汕头中医药技工学校是2007年1月经原广东省劳动和社会保障厅批准成立的全日制民办技校，2012年经省专家组审核通过升格为省一类技工学校，也是全省唯一一家中医药技工学校。学校占地面积约60亩，拥有45亩中药药用植物种植基地（饶平新丰镇）、中药（饮片制剂）实训中心、食品药品检验实训中心、实景同仁堂、模拟药店、中药标本、育婴师、保育员、计算机等十几间实训场地和实验室（园）。现开设中药、中药调剂、中药营养保健、药物制剂、医药物流等九个专业。全日制在校生1029人，成人大专、本科352人。学校是广东省人力资源和社会保障厅审核批准的汕头市第七职业技能鉴定所和汕头市定点职业培训机构，每年都超额完成培训指标，曾荣获汕头市职业技能培训先进单位称号。几年来我校累计接收中等学历教育和短期培训的残疾学生200多名，为他们开展创业培训、个性推荐、安排就业，并于2013年底获得国家级残疾人职业培训基地资质。学校拥有教职员工61人、理论教师33人、实习指导教师19人，其中“一体化”教师25人、研究生学历2人，技师、高级工38人，执业医生、执业药师11人，多人次获“广东省技工院校教研活动先进个人”和“汕头市岗位技术能手标兵”等荣誉称号。罗辉妙老师的《复方益母草流浸膏澄清工艺探讨》已刊登于国家级医药期刊《亚太传统医药》2016年第四期。学校努力打造中医药特色品牌，培养学生掌握扎实基本功，能识别500味常见中草药，并参照全国技能大赛标准培养、训练学生。凭中医药特色创品牌，靠品牌创新、创强、创厚度求发展，毕业生年年供不应求。2015年度广东康泽药业股份有限公司、广东凯芝林医药连锁有限公司、广东名诚集团有限公司、南京中科集团股份有限公司粤东分公司、拉芳家化股份有限公司共五家企业与我校签订校企合作冠名定向班，按教学月份给予定向班学生助学金，每周为定向班学生安排定制企业课程，每月安排就业实训，学生从实习开始到对口企业就业，待遇比非定向学生高，康泽公司还签约为学校装修模拟药店，真正做到了入学即就业，读书即入职。二、崇善立德、助学济困建校以来，学校共接收2427名智力扶贫生，津贴学费、住宿费达到了1124万元。饶平县钱东镇紫云村是学校的共建联系点，余校长每年都自掏腰包，拿出6至10万元资助村里的贫困孩子交学费，到目前为止，先后为紫云村助学94人，学费减半和双亲丧失、家庭困难的5位学生免收学费等合计91.3万元，总计助学1215.3万元。2009年，余校长从汕头电视台"今日视线"节目中得知汕头市潮阳区17岁的女学生阿凤双亲丧失，因家贫无法读书的遭遇后，马上主动与电视台联系，找到阿凤，并把她接到了学校免费就读，三年后阿凤学业有成，学校又把爱心接力棒交到“汕头市凯芝林医药有限公司”。在公司领导和老员工的关怀和帮助下，阿凤自食其力，在工作岗位上刻苦拼搏，已经成长为一名优秀的职业人，目前她对人生充满信心，还在我校继续进修函授成人大专。作为民办学校，在经费不足的情况下，自觉承担我们力所能及的社会责任，这种做法不仅得到了全校师生的理解和支持，还于06年荣获国家民政部颁发的“全国自律与诚信建设先进单位”、05年省民政厅授予 “全省先进民间组织”、13年市药业商会颁发 “热心公益事业单位”等荣誉称号。学校把德育工作作为学生工作的重中之重，把政治思想教育贯穿于学校各项工作中，坚持“尊重学生的天性，涵养学生的德性”的育人为本的教育理念，采用赏识、沟通、表扬的教育方式，教育学生懂得先学会做人，后学会做事，帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观和道德观。学校利用“五四”、“学雷锋”、“建党日”等纪念日对学生进行爱国主义教育、社会主义教育、集体主义教育，利用每周一的升旗集队活动形式，作为德育工作的平台，教育、开导、引领学生从小事着手，从细节做起，做一个拥有纪律自觉、学习自觉、礼仪自觉、卫生自觉的“生命自觉”的时代好青年。学校积极组织教师和学生参与赠医送药、瞻仰烈士、慈善万人行、打扫老人社区活动中心等青年志愿活动，培养他们服务社会、公益为先的理念，平时经常利用周末、假日下乡义医义诊。13年夏天，汕头市潮南区发生了特大水灾，我校闻讯后，与汕头市药业商会联合，派出八名老师携带药品、食品深入灾区，共为受灾群众看病、包扎500多人次，现场发放药品价值八万余元，深受灾民的欢迎。据不完全统计，近三年我校联合市药业商会赠医送药17次，赠送药品总值80多万元，检查治疗群众3000多人次，并荣获“广东省五四红旗团委”、“首批汕头市青年志愿服务示范学校”荣誉。三、专注医药、内涵教育建设医药强市是汕头市委市政府提出的战略目标，作为汕头经济建设八大支柱产业之一的食品、药品产业已越来越受到政府的重视，特别是潮汕地区，民众相信中医中药，热爱中医中药。汕头拥有2146家医药企业（市药监局2013年统计），中医药人才十分匮乏，而我校地处粤东中心城市汕头市区，是广东省唯一一所培养中医药人才的技工学校，响应省人社厅技工教育“控制规模、优化结构、提升内涵、特色发展”号召，服务地方经济发展的需要，为地方强势行业培养中医药技能人才责无旁贷。学校自2002年以来为医药行业已经培养输出了9000多名人才，主要分布在连锁药店、药厂、医药公司、医院、社区卫生站、诊所等医药行业；就业范围不仅密集分布粤东汕头、潮州、揭阳三市，还辐射广州、深圳的医药企业；随着学校在中医药教育界影响力与日俱增，不仅余燕君校长参与中国医药教育协会职教委组织编写“GMP文化解读”，选派李植亭老师为国家医药教材副主编，而且李文英老师参与了2012医药商品购销员技师及高级技师职业能力标准的制订，徐再兴老师参与了卫生部职业技能鉴定指导中心的西药药剂员命题工作，余燕君、李文英、黄沐更是获推举为国家医药行业职业技能竞赛的国家级裁判员。2013年我校与台湾屏东县举办了两岸行业人才交流研讨会暨台汕抗衰老医学健康照护交流研讨会，为两岸医药人才交流搭起沟通的桥梁，省残联也在我校举办了2013年首届中草药制剂培训班。学校坚持实践教学增强学生动手能力训练，按地方用药习惯组织行业专家、专业教师编写200味中草药校本教材，使每个学生在国家标准要求识别300味中药的基础上，识别增至500味中草药。为了培养学生们扎实的基本功，一年级学生早读朗诵“药性赋”，二年级学生早读朗诵“中医汤头歌决”，每年开展“读千古药性赋，奠成才之基”的药性赋歌诀背诵比赛，多形式并举调动学生的学习积极性。学校采用国家职业技能大赛的标准训练学生的动手能力，中药调剂、药品码放、零售收银、常见病防治等都是在学校日常教学中训练完成，针对二年级的学生，在即将顶岗实习之前，反复强化综合训练、岗前培训，使每位学生都获得相应专业的职业资格证书。努力达到与企业无缝对接，为企业培养实用型人才。专注的特色教育结出硕果，每年都呈现学生尚未毕业就被用人单位预定的良好态势。例如16年4月20日召开的人才招聘会，入场76家单位提供2000多个工作岗位，我校只能提供400多名毕业生，生均5个岗位可选。响应国家号召，为学生提供另一种出路，我校于2014年底通过专家评审成为省级创业培训定点机构。已对本校、汕头中博职业技术学校及汕头市外语外贸职业技术学校512名毕业年学生开展创业培训，让他们在即将毕业之际展望新的人生方向。四、服务行业、促进就业我校自创办以来，一直以“提升技能、促进就业、服务社会”为宗旨，以推动和促进中小、微型企业发展和医药行业发展为目标，严格遵照国家法律法规和人社部门制定的培训相关要求和培训流程组织开展工作。作为汕头市定点职业培训机构，经人社部门批准我校主要开展中药调剂员、医药商品购销员、育婴师、公共营养师、保健按摩师、保育员、芳香保健师、家政服务员、计算机操作员等职业工种培训，2013年度至今培训人员6147名，其中社会培训3404人，培训育婴师2218名。该工种社会迫切需要，合格持证人员在我市6000起薪，我校培训极大缓解了社会新时期对婴幼儿护理的紧迫需求。2015年又开始启动“保育员”培训工种，为3-7岁的幼儿看护提供符合国家规准的规范流程。由于对家庭服务工种的积极推广培训，我校得以申请成为广东省家庭服务职业培训示范基地。除了职业工种，我们想企业所想，积极为校企合作企业发展提供技术培训服务，包括开展GMP认证、中医学概要、药店公关礼仪、信息管理、团队合作、班组管理、医药物流管理等管理培训；为企业编辑整理医药信息年报；利用承办“2013两岸行业人才交流研讨会暨台汕抗衰老医学健康照护交流研讨会”的机会将相关医药合作企业推介给台湾相关企业；积极研发药用原料植物栽培技术并转让给相关药材种植基地；在市举办的“中小型企业发展研讨会暨人才招聘会”上提供咨询建议服务；建立远程数据库方便合作企业员工上网学习等等。在培训上我们统一采用“调查、培训、反馈、调整”循环模型，每次培训前评估学员需求，训中积极接受学员反馈，训后按反馈调整课程以使其更适合学员需求。在循环模型的支撑下，我校主要职业品牌工种培训育婴师通过率91%以上，所有培训学员综合满意度一直高于85%。回顾近三年，学校不惜资金投入，多次安排相关专业老师赴上海、南昌、广州等地，分别参加了中国医药职业教育国际论坛、医药职业院校信息化论坛、院校系部领导能力提升、高级中药调剂员、高级医药购销员、省人社厅职业考评员培训、3D打印机应用、高级保育员、高级育婴师、高级养老护理员、妇婴护理单项技能、中医药膳制作、微课制作等多项交流培训活动，老师综合素质得到全面提升。2014年6月，我校余燕君、黄沐参加了民政部民间组织服务中心举办的“社会组织负责人”培训。职业培训方面，开发了保育员、办公软件和妇婴护理单项技能培训三个新培训工种，3D打印机操作员工种正在与合作企业共同培育中。五、依法依规、诚信自律我校积极完成省、市下达的技工教育各项工作任务，每年超额完成招生计划任务、积极开展职业技能培训、企业在职职工培训，扎实做好免学费学生管理工作。自成立以来，每年经省民政厅，省人社厅，税务等管理机关年检合格，业务主管部门汕头市人社局对学校更是关怀备至，分管局领导经常带队来校指导工作。学校资金管理规范，制度健全，账目清楚，每年度由会计师事务所出具年度审计报告，在技校招生、国家助学金发放、专项资金使用、原农村劳动力“双转移”培训（现为职业技能培训）过程中，严格遵守国家法律法规，从未出现过违规行为，受到上级主管部门的认可好评。为分享学校发展成果，巩固教师队伍，提高教师收入，学校还联合工商银行做了两次贯宣，在近期为符合条件的大部分老师办理了公积金。六、依托行业、扩展品牌学校紧密依托医药食品行业，塑造学校品牌，不断拓展社会影响力。在政府联络方面，学校是国家级残疾人职业培训基地、广东省家庭服务职业培训示范基地、省级创业培训定点机构、广东省五四红旗团委、广东省社会组织承接政府职能转移和购买服务资质单位、国家职业技能鉴定所、汕头市定点职业培训机构、汕头市定点职业技能鉴定机构、首批汕头市青年志愿服务示范学校、龙湖区青少年法制教育基地。2006年1月获得国家民政部“全国民办非企业单位自律与诚信建设先进单位”、2005年1月获得广东省民政厅颁发“全省先进民间组织”、还先后获得汕头市人力资源和社会保障局“汕头市职业技能培训先进单位”、学校党、团组织多次获得“先进基层党组织”和汕头市“五四红旗团委”和 “先进基层团组织”，一批优秀教师获得“广东省技工学校教研活动先进个人”和“汕头市岗位技术能手标兵”， “优秀共产党员”等荣誉称号。2016年6月，学校正式承办国家“确有专长”书面考试，成为汕头市唯一考点。在教育战线方面，学校是中国医药教育协会职业技术教育委员会常务理事单位、中国职业技术教育学会医药委员会理事单位。学校为广东食品药品职业学院、广州中医药大学的汕头教学点。在医药行业方面，学校是汕头市药业商会理事单位，常年为医药行业培养输送医药人才，广东康泽药业股份有限公司、广东凯芝林医药连锁有限公司、广东名诚集团有限公司、南京中科集团股份有限公司粤东分公司、拉芳家化股份有限公司共五家企业与我校签订校企合作冠名定向班。与汕头乃至广东的众多知名医药企业（广东万年青制药有限公司、广东仙乐制药有限公司、汕头金石制药总厂、汕头市美宝制药有限公司、广东汇群中药饮片股份有限公司、广东创美医药有限公司、深圳二天堂大药房有限公司、广东聚盛药业集团凯德药品连锁有限公司、汕头经济特区明治医药有限公司、汕头市双骏生物工程有限公司、广东亿超生物科技有限公司、广东天诚中药饮片有限公司等知名药企）建立了深厚的合作关系。常年与商会联合开展赠医送药活动，获得了汕头市药业商会“热心公益事业单位”的荣誉。余燕君女士作为学校董事长、法人代表、校长，获得2016年汕头市“三八红旗手”，并获中国医药教育协会颁发“医药教育突出贡献奖”。还担任汕头市工商业联合（总商会）第十四届执行委员会执行委员、汕头市光彩事业促进会第三届理事会常务理事等社会职位。学校地处汕头市龙湖区金新北路下蓬路段（近嵩山路）。校园环境幽雅，教学设备配套齐全，拥有教学必需的各类实验室、药用植物园及药材种植基地。学生宿舍全部配备空调，并有自助洗衣机等辅助生活设施配套。学校交通方便，市区乘坐5路（中医药学校站）1、3、24路（下蓬中学站）、29、32、104路（鸥下站）公共汽车可达。学生走读、住宿两便。汕头中医药技工学校现任领导编辑校长：余燕君校长：余燕君汕头中医药技工学校校长余燕君是一位弱质纤纤的女子，她凭借对中医药教育事业的满腔热忱和一颗爱生如子的真心，创办了汕头唯一一所培养中医药职业技术人才的学校，为汕头经济建设、为医药行业培养了一批批紧缺型实用人才。而她致力于“智力扶贫”，不遗余力帮助一批批贫困学生完成学业的事迹更是被人们广为传颂。十七年来，余燕君把心血与汗水洒在了汕头中医药技工学校这片青青校园中，在她培养下走出去的大部分学生已成为医药行业的业务骨干，还有一部分学生自己创业开药店和小诊所，为农村群众的健康服务，解决偏僻山区“看病难”的问题。每年学生就业率都达到了100%，甚至出现了供不应求的现象，得到了用人单位的好评。凭借多年来的努力，获中国医药教育协会颁发“医药教育突出贡献奖”、市妇联授予“2016汕头市三八红旗手”荣誉称号，国家医药行业职业技能竞赛国家级裁判员。副校长：杨芊高级讲师、工程师、高级公共营养师。从事中职教育32年，曾任汕头市林百欣科技中专（国重）副校长，分管教务、学生工作。黄沐工程师、高级公共营养师，国家医药行业职业技能竞赛国家级裁判员。曾就职于工业和信息化部全国信息技术人才培训广东省管理中心，分管招生就业、财务后勤工作。名师风采：唐廷猷高级讲师、国家执业中药师、主任中药师、国家中药调剂员高级考评员。从事医药、教学四十多年。2007年主编出版《中国药业史》，填补国家药业史空白。郑德中副主任药师郑爱英主任护师(正高)陈德宾高级食品工程师/一级食品检验工徐再兴讲师/高级中药调剂员/卫生部命题专家黄孝文主管中药师（原汕头市药业商会监事）李植亭主治医师罗 德主治医师李旭群主管中药师罗辉妙制药工程师（原药企药品质量管理受权人）汕头中医药技工学校专业介绍编辑以下专业： 面向全国招生，在本校就读，毕业时发给国家承认的学历文凭证书和中级技能职业资格证书。[1]毕业时，由学校推荐就业100%！专业名称：中 药（品牌专业）专业代码：001培养目标：培养具有综合职业能力，能在中药经营、生产、质检和管理第一线工作的中级技能型人才。就业方向：毕业可在医药公司从事药品销售及生产、药品质量检验及管理等工作。专业课程：中医学概要、人体解剖生理学、中药制剂技术、中药鉴定技术、中药炮制技术、药品销售技术、中药化学、中成药商品学、药物商品基础知识、制药设备盖伦、药事法规等。专业名称：中药调剂（重点建设）专业代码：002培养目标：培养从事中药调剂、中药购销、中药炮制、中药制剂、中药质检和管理等工作的中级技能型人才。就业方向：学生毕业可在医药中药房从事调剂或医药公司从事药品销售及生产、药品质量检验及控制等工作。专业课程：中医学概要、人体解剖生理学、中药与方剂、中药鉴定技术、药品销售技术、中药炮制技术、中药调剂技术、药品储存养护技术、中药药剂、中成药知识、药事法规、常见病防治等。专业名称：中药营养保健专业代码：003培养目标：培养在医药产业从事中药经营、生产、管理及营养保健指导的中级综合管理型人才。就业方向：学生毕业可在中医药企业及营养保健机构、中医养生企业、健康咨询机构从事中医药业务及营养指导等方面的工作。专业课程：基础营养学、人体解剖生理学、中医学概要、中医学概要、中药与方剂、公共营养学、营养与食品安全技术、常见病防治、中药调剂、营养与食疗学等。专业名称：药物制剂（重点建设）专业代码：004培养目标：培养具有综合职业能力，能在药品供应、经营、生产等部门工作的中级技能型人才。就业方向：学生毕业可在医院药房从事调剂、医药企业从事药品生产及销售等工作。专业课程：人体解剖生理学、中医学概要、无机化学、药物化学、药物分析技术、药物制剂技术、药品销售技术、药品检验技术、药物商品基础知识、中药鉴定技术、药事法规等。专业名称：药品营销专业代码：005培养目标：培养从事药品购销、药品信息服务和管理等工作的中级技能型人才。就业方向：学生毕业可在医药产业从事医药销售、经营、管理等工作。专业课程：人体解剖生理学、中医学概要、医药商品学、中成药知识、会计学基础、医药市场营销、药品销售技术、医药会计与实务、中药鉴定技术、药事法规等。专业名称：医药物流（医药电商）热门专业专业代码：006培养目标：培养从事药品销售和物流配送业务的中级技能型人才。就业方向：学生毕业可在医药公司、医药企业、药品连锁机构、从事互联网+、药品销售、物流配送、供应等工作。专业课程：网络营销技术、网店摄影与美工、微商实用营销、药物商品基础知识、药品销售技术、药事法规、医药会计实务、物流学概论、医药市场营销、药业供应链管理系统等。专业名称：康复保健（康复技术）新兴专业专业代码：007培养目标：培养具有康复保健技术及综合职业能力，能够熟练、独立、规范进行中医养生保健的中级技能型人才。就业方向：学生毕业可在中医养生机构、保健院、理疗、社区医疗、中医馆、康复中心从事康复养生保健工作。专业课程：中医基础学、人体解剖生理学、保健按摩基础、中药与方剂、推拿学、针灸学、刮痧、拔罐疗法、推拿手法、芳香保健、营养学、中药药膳、常见病防治等。专业名称：食品质量与安全检测专业代码：008培养目标：培养能够在食品相关企事业单位从事食品的安全检验、质量控制等工作的中级技术人才。就业方向：各类食品生产与加工企业的食品检验、品质控制、食品质量安全体系认证等岗位；连锁超市、食品经营企业营销岗位。专业课程：食品化学、食品检验技术基础、食品营养与安全卫生学、食品分析、食品微生物检验、食品理化检验技术、食品快速检测、食品工艺学、食品机械与设备、食品冷藏与速冻技术、食品安全检测、食品质量管理等。专业名称：保健按摩（三年制）专业代码：009培养目标：培养从事医疗保健按摩、养生保健按摩、运动康复按摩、药浴按摩的中级技能型人才。就业方向：学生毕业可在医疗行业、疗养院、康复中心、养老院、中医馆、养生馆从事中医保健按摩等工作。专业课程：人体解剖生理学、中医基础学、保健按摩基础、推拿学、针灸学、刮痧、拔罐疗法、推拿手法、芳香保健、营养学、中药药膳学等。参考资料1.汕头中医药技工学校信息．汕头中医药技工学校官方网站．2016[引用日期2016]词条标签：组织机构，学校，中国大学