收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汕头经济特区林百欣中学编辑锁定汕头经济特区林百欣中学是一所师资力量较为雄厚、治学严谨、设备完善、环境优美的广东省国家级示范性高中，省一级学校，省高中教学水平优秀等级学校，广东省德育示范学校，龙湖区重点中学，省现代教育技术实验学校和全国第一批中小学中华优秀文化传承学校。近年来学校高考成绩稳步上升，屡创新高，有较高的社会声誉。中文名汕头经济特区林百欣中学外文名Shantou S.E.Z Linbaixin Middle School简    称汕头林百欣中学校    训勤学、识礼、求实、奋进创办时间1988年秋类    别完全中学现任校长沈初生知名校友马海生等所属地区广东省汕头市主要奖项广东省国家级示范性高中占    地36132平方米目录1学校简介2高考情况▪2016年高考简报▪2015年高考简报3师资力量4优秀教师▪莫劫▪吕国通▪田小明▪黄福生5校长寄语汕头经济特区林百欣中学学校简介编辑汕头经济特区林百欣中学创建于1988年秋，是香港知名实业家林百欣先生伉俪捐建的一所完全中学。1995年4月评为广东省一级学校，2008年4月通过广东省高中教学水平评估，同年12月顺利通过国家级示范性普通高中初期督导验收，2012年4月顺利通过国家级示范性普通高中终期督导验收，2012年7月31日，广东省教育厅发文批准汕头林百欣中学为国家级示范性普通高中。成为国家级示范性高中是学校发展一个新的起点。[1]学校占地36132平方米。拥有教学楼、科学楼、大礼堂、综合楼、学生宿舍楼等五大建筑，总建筑面积28518平方米。校舍建筑风格独特，校园布局合理，保持美化、绿化、净化，环境优雅。学校设备设施齐全，体育场地、实验室、功能室等配套齐备，各教室都配备多媒体平台，适应教学需要。学生宿舍楼可容纳700多人入宿（仅限户籍所在地为外砂、新溪、欧汀的学生）。学校坚持正确的办学方向，坚持“以人为本、和谐发展”的办学理念和“多元课堂、和谐发展”的教学理念，恪守“勤学、识礼、求实、奋进”八字校训，发展“全人教育”的价值理念，形成了“全面发展、体艺见长”的办学特色。汕头经济特区林百欣中学高考情况编辑学校高考成绩良好，并涌现了一批尖子，近年来，先后有310多名同学考取中山大学、厦门大学、华南理工大学、北京邮电大学、中国传媒大学、中国美术学院、上海财经大学等国家级重点高校。2006年，尹景萱同学考取了清华大学，成为了第一个走进清华园的百中学子。2015年，张培克同学在参加北京电影学院的艺术类专业考试，一举获得戏剧影视导演专业全国第1名以及广告导演专业全国第5名的佳绩。汕头经济特区林百欣中学2016年高考简报（一）一批指标增幅显著，多项数据取得历史性突破。1．上第一批录取分数线人数177人（不含艺术生单考一批入围人数），比去年增加48人，继续实现我校上一批人数的跨越性突破；2．一本率27.4%（比去年增长8个多百分点），本科率88.39%（比去年增长15个多百分点），总上线率达99.38%，均创我校历史新高。（二）各批次上线人数喜人，再次提升学校高考成绩的含金量，创造了一定的规模效应，显示了我校教育教学质量的优质发展，为我区普高发展作出了应有的贡献。1．上一批线人数177人2．上本科线学生人数571人3．上线总人数642人（三）高分层人数大幅提升，展现了我校较强大的加工塑造能力。包揽龙湖区文、理科前十名，其中，龙湖区理科状元李烁烁同学以理科总分638分，列全市理科总分第155名、文科状元陈程淳同学以文科总分578分，列全市文科总分第91名。（四）体艺特色再创效益，特长生成绩喜人。本届体艺特长生有10人上一批，23人上本科线。同时，我校有16名特长生32人次术科单考成绩进入一本院校，这是我校体艺教育的又一硕果。成绩，来之不易，成绩，令人鼓舞！这是在各级领导的关心支持下，全体教职工共同努力，克服重重困难取得的。几年来，我校积极探索“问题式”课堂教学改革，着力落实“重心下移、精准备考”思路和“整体推进、重点突破、和谐备考”的策略，特别是近一年，全校教职工通力合作，战斗在高考备考第一线的高三师生，团结拼搏，勇迎挑战，抓住机遇，再次实现了规模、质量双优发展，体现了我校较强的办学综合实力，为学校“做强做大品牌”积聚了能量，为办好人民满意的教育、建设教育强区发挥了重要的作用。在此，我们衷心感谢各级各界对我校工作的理解支持，也让我们为所有为梦想奋斗的百中高三学子点赞！为默默付出的家长点赞！为所有为奠基学生幸福人生不懈耕耘的教职员工点赞！[1]汕头经济特区林百欣中学2015年高考简报（一）一批指标异军突起，多项数据取得历史性突破。1．上第一批录取分数线人数129人（不含艺术生单考一批入围人数），比去年增加51人，实现我校上一批人数的跨越性突破；2．一本率19.34%（与去年同比翻番）、本科率72.9%（比去年增长8个百分点）、省线率达91.6%、总上线率达99.9%，均创我校历史新高。（二）各批次上线人数喜人，再次提升学校高考成绩的含金量，创造了一定的规模效应，显示了我校教育教学质量的优质发展，为我区普高发展作出了应有的贡献。1．上线总人数661人，总上线率达99.9%；2．上本科线学生486人；3．上省线人数611人。（三）高分层人数大幅提升，展现了我校较强大的加工塑造能力。总分600分以上学生共47人，比去年增加39人，其中，谢广敬同学理科总分648分、翁镘璇同学文科总分627分，分列龙湖区理科、文科总分第一名。（四）体艺特色再创效益，特长生成绩喜人。本届体艺特长生有5人上一批，19人上本科线。同时，我校有10名特长生术科单考成绩进入一本院校，这是我校体艺教育的又一硕果。汕头经济特区林百欣中学师资力量编辑学校确立“整体优化”的队伍建设机制，形成了敬业、爱生、博学、严谨的学风，造就了一支师德高尚、敬业奉献、和谐协作、敢为人先、自强不息、结构合理、精英荟萃的一流团队，为学生和谐发展提供最好的人力支持。学校现有专任教师135人，其中广东省特级教师1人，中学中高级教师98人，硕士研究生3名，并有省南粤优秀教师、南粤教坛新秀、市优秀校长、名教师、优秀教师等多名。学校现有6名教师担任龙湖区学科中心组组长，7名教师被评为学科带头人，还有12名教师是市、区职称评审委员会和教育学会等各种专业组织的成员。汕头经济特区林百欣中学优秀教师编辑汕头经济特区林百欣中学莫劫莫劫，男，1967年10月出生，大学本科学历，中共党员，中学政治高级教师，现为汕头林百欣中学政治教师。从教20年，多年担任高三年级教学，2008年9月获汕头市德育先进工作者称号，2009年获得汕头市教学改革先进教师称号，2011年被龙湖区教育局党委评为优秀共产党员。指导的《火星文现象调查与汉字规范化呼吁》于2008年1月获广东省高中综合实践活动课程优秀案例评比二等奖；学校国家级课题《信息技术环境下中学生思想道德教育研究》的德育负责人，开题报告和结题报告撰写者，该课题已于2008年7月验收通过。任区政治学科中心教研组组长，注重对青年教师的培养和指导，并多次举行各个级别的教学公开课、示范课，2008年以《货币》为课题举行市高三政治学科高考复习公开课。近年有多篇教育论文获奖和发布，其中《多给心理受伤的孩子一片天空——一个复学孩子教育个案的思考》获2008年市论文评选三等奖;《杜绝“软暴力”多给犯错的学生一些尊重》于2011年获市教育学会论文评选二等奖，该文2011年发表于省级刊物《名校》第十期。[2]汕头经济特区林百欣中学吕国通吕国通，男，1968年12月生，大学本科学历，中学物理高级教师，汕头林百欣中学教研室副主任，龙湖区中学物理中心教研组组长，汕头市教育学会中学物理教育委员会常务理事。长期担任高中毕业班教师，潜心教学教研，成绩突出。6篇论文在省级以上刊物发表、获奖，其中《一板一块例辨摩擦》获2011年省教育学会物理专业委员会论文评比三等奖，《引导学生充分感悟过程，促进学生自主构建知识》发表于《课程教育研究》，《巧找“隐性”临界条件，妙解“分析讨论”问题》被推荐为“广东省中学物理特级教师学术研讨会暨物理名师论坛”资料。参与市级课题《新课程背景下高中物理学科课程资源整合研究》，并多次参与市高考模拟考、统考试题的命制、校审工作。先后被市、区授予“优秀教师”称号。2011年获市高中教学资源建设“个人贡献奖”二等奖。2010年被评为市高中物理竞赛“优秀指导教师”。[3]汕头经济特区林百欣中学田小明田小明，男，中学地理高级教师。1959年出生于四川邻水县，1983年毕业于重庆师范学院地理系。任汕头林百欣中学地理教研组长。从教以来，爱岗敬业，善于学习，努力钻研教育教学理论,多次承担市、县（区）级教学公开课。省级以上发表论文十多篇，其中来汕后，论文《导学法在“水资源的利用”一节中的运用》发表于《地理教育》99年5期；《地理知识信息处理的原则和方法》发表于《地理教学》2000年3期，并获广东省优秀论文二等奖；《高中地理新教材的教学策略》发表于《地理教学》2003年1期；《高中地理教学中“纲要信号”幻灯片运用研究》获广东省优秀论文一等奖；《高中地理创造教育的内容与教学模式探索》获汕头市优秀论文二等奖。汕头经济特区林百欣中学黄福生黄福生，男，1956年8月出生，大学本科学历，中学美术高级教师，民盟党员，龙湖区第三、四、五届政协委员，汕头市中小学美术教研会理事，龙湖区美术家协会副主席，龙湖区美术学科带头人，现任龙湖区林百欣中学艺术教研组教研员,美术教师。注重教书育人，教学成绩显著。近年来教育教学教研成果及论文多次获国家级、省级、市级以上奖励并发表。主持中国教育学会“十一五”规划课题《高中新课程篆刻模块的教育理念与实践的探究》于2010年结题，论文《普通高中新课程篆刻模块的实践与探究》获中国教育学会第19次学术年会优秀论文一等奖，论文《拓展“篆刻”课程功能创新学校德育载体》于2010年在广东教育《师道》教研版第六期发表。举行过国家、省级、市级、区级等示范课、录像课、公开课。示范课《高中新课程篆刻模块——姓名印章的表现形式》,于2007年起至2010年一直被选为中国教育部远程教育培训新课程全国高中美术教师的示范课。德育创新成果《拓展“篆刻”课程建设——创新学校德育载体》获广东省中小学德育创新奖二等奖，教学案例和录像课《篆刻模块——感恩之印》分别获广东省第四届中小学美术优秀美术课一等奖和二等奖。2008年获汕头市名教师称号，2009年获广东省南粤优秀教师称号，2010年获广东省中学特级教师称号。汕头经济特区林百欣中学校长寄语编辑身体要健康，心理要阳光，人格要健全。做有心人，走成功路。做完全卷，等于成功。成功高考，幸福人生。做一个有故事的人！词条图册更多图册参考资料1.汕头林百欣中学2016年高考成绩简报．汕头经济特区林百欣中学．2016-6-27[引用日期2016-10-10]2.龙湖区“名师工程”评选活动．汕头龙湖．2012-2-10[引用日期2016-10-10]3.2014年龙湖区“名教师、名医师”培育对象公示．汕头龙湖．2014-09-01[引用日期2016-10-10]词条标签：教育，学校