收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江夏区环境保护局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！江夏区环境保护局拟订本区地方环境保护的实施意见、规章和办法并组织实施;统一监督本区辖区内各部门、各单位以及个人执行国家和地方环境保护方针、政策、法律，法规、规章。受区人民政府委托组织对重大经济开发计划和技术政策、发展规划进行环境影响评价;组织编制环境功能区划，并监督执行。中文名江夏区环境保护局外文名Jiangxia District Environmental Protection Bureau地    点江夏区职    责编制本区环境保护规划和计划等主要职责1、2、编制本区环境保护规划和计划。3、统一监督本区辖区内各部门、各单位以及个人贯彻执行国家、省、市颁布的环境保护有关标准。4、统一监督管理废水、废气、固体废弃物、恶臭气体、放射性物质、有毒化学品、机动车、船排气污染以及噪音、振动、电磁辐射等污染物、污染源的防治工作;归口管理全区环境统计和环境信息工作，编制和发布本区环境状况公报;监督执行国家公布应禁止(或严格限制)建设的重污染项目名录和有毒化学品优先控制名录，监督有毒化学品进出口登记等管理工作;负责本区生活饮用水水源的污染防治，主持调查处理有关环境污染事故，会同有关部门组织公害病调查并提出对策;承办区人大、政协有关环境保护的议案、提案及处理群众有关环境保护的来信来访以及市局转来的110环保案件。5、监督对生态环境有影响的自然资源开发利用活动、重要生态环境建设和生态恢复工作;监督检查各类型自然保护区以及风景名胜区、森林公园环境保护工作;监督检查生物多样性保护、野生动植动保护和珍稀濒危物种的保护;负责抗震、防汛等预防自然灾害的环境保护工作;向区人民政府提出区级自然保护区审批建议，监督管理辖区内国家、省、市、区级自然保护区;负责农业生态环境保护工作，指导农村生态示范区、农产品基地环境管理建设和生态农业建设。6、负责本区排污申报登记与排污许可证、排污收费、环境影响评价、"三同时"(污染治理设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用制度)、限期治理等环境管理制度的组织实施。实施建设项目环境保护管理，按规定权限审批建设项目的环境影响报告书(表)或登记表。词条标签：组织机构