收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江川电器有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！江川电器有限公司是一家座落在中国电器之都柳市镇，创建于2003年，专业生产，交流接触器、小型断路器、继电器、继电器底座等；各种低压电器产品的新型高科技企业。公司名称江川电器有限公司总部地点柳市镇成立时间2003公司性质有限公司目录1公司简介2运营理念3主营产品或服务4行业重要信息5详细信息江川电器有限公司公司简介编辑江川电器有限公司东临东海，西接温州机场，火车站只有四十公里，北有国家重点风景区雁荡山麓，紧靠104国道线，沿海高速公路，交通十分便利。本公司引进先进检测设备，具备一流生产工艺，严格控制质量，产品远销中东、东南亚、非洲、欧洲等国际市场，深受国内外用户的信赖。大浪淘沙始见金，江川电器有限公司成为竞争激烈的低压电器市场弄潮儿，靠的是日致完善的管理体系，灵活多变的行业体制和精湛的生产的管理制度和先进的技术装备辅之以快捷的信息网络，加强与国内外技术交流，逐步接轨国际市场，发展形势迅猛。江川电器有限公司运营理念编辑本公司坚持以“质量求生存、以科学求发展、以管理求效益、以服务求信誉”的方针，奉行“诚信”经营理念，以“创一流质量、具一流服务”树立品牌，竭诚欢迎国内外客商光临指导，愿我们真诚携手合作，共创新纪元。江川电器有限公司主营产品或服务编辑低压电器;小型继电器;时间继电器;固态继电器;热继电器;空气开关;继电器插座;交流接触器;断路器;按钮主营行业：低压控制器;低压接触器;低压断路器;时间、延时继电器;中间继电器经营模式：生产加工 是否提供加工/定制：否注册资本：无需验资 公司注册地： 浙江省乐清柳市苏吕工业区企业类型：私营独资企业 法定代表人： 康晋辉江川电器有限公司行业重要信息编辑厂房面积：100 平方米月产量：10万只 只江川电器有限公司详细信息编辑员工人数：51 - 100 人研发部门人数：5 - 10 人[1]主要客户群体：批发商,代理商年营业额：人民币 51 万元/年 - 100 万元/年年出口额：人民币 31 万元 - 50 万元品牌名称：江川电器内部开户银行：农行参考资料1.江川电器有限公司联系方式词条标签：组织机构，公司