收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江户川乱步全集：恐怖畸形人间编辑锁定因失忆而被关入精神病院的医生人见广介（吉田辉雄 饰），始终为一首盘旋于脑中的摇篮曲所困扰。为了查清自己真实身份，广介从医院逃脱，偶遇一名哼唱这首曲子的女孩初代（由美てる子 饰），然而女孩就在自己面前被人杀害。背负杀人罪名逃亡的广介在报上看见一个名叫菰田源三郎（吉田辉雄 饰）的人死亡的消息，而此人竟与自己容貌相似。广介假冒源三郎借尸还魂，毫无阻碍地回到菰田家。同时得知，源三郎的父亲丈五郎（土方巽 饰）因佝偻病离群索居，在海中央的小岛生活。不久源三郎之妻遇害，为探真相，广介与仆人登上小岛，却看到人世间最恐怖的景象……中文名恐怖奇形人间外文名Edogawa ranpo taizen: Kyofu kikei ningen出品时间1969发行公司Panik House Entertainment Inc. ...导    演石井辉男类    型剧情主    演Teruko Yumi，小池朝雄片    长70分钟对白语言日语目录1恐怖畸形人间2剧情简介江户川乱步全集：恐怖畸形人间恐怖畸形人间编辑Edogawa ranpo taizen: Kyofu kikei ningen (1969)影片资料更多中文名：恐怖奇形人间更多外文名：Horror of a Deformed Man .....International (English title)Kyofu kikei ningen .....Japan (short title)国家/地区： 日本类型： 恐怖 / 悬疑 / 悬疑片长：70 min分级： Japan:(Banned)对白语言： 日语发行公司： Panik House Entertainment Inc. ...导演：石井辉男Teruo Ishii编剧：江户川乱步 Ranpo Edogawa ....novel石井辉男 Teruo Ishii ....screenplayMasahiro Kakefuda主演：Teruo Yoshida ....Hitomi Kousuke/Mokota GenzaburouTeruko Yumi小池朝雄 Asao Koike江户川乱步全集：恐怖畸形人间剧情简介编辑叙述一名被关进精神疗养院的失忆年轻医学生广介，在受不了脑海不时浮现的片段记忆画面与遭受暗杀後，逃出疗养院寻找自己的身世。在前往日本北陆的火车上，他由报纸瞥见菰田源三郎——与他长得一模一样的男人——逝世的新闻，便来到望族菰田家所居住的城镇，在源三郎下葬後挖出棺木、穿上寿衣，伪装成死後复生的年轻家主混入菰田家，追查身世之谜。就在广介战战兢兢扮演源三郎的同时，菰田家发生许多怪事，连源三郎的妻子也突然病故。广介确认出现在记忆中的海岸景色是源三郎那身体畸形的父亲——菰田丈五郎所隐居的孤岛後，便以要见父亲为由带领管家一行人来到那座小岛。随著岛上令人惊异的诡怪居民的出现，那关於通奸、乱伦、谋财害命与更深沉黑暗的真相也被揭露。《恐怖畸形人间》的重点在奇形人间（畸形人）。片中出现的各种畸形人中，最恐怖的就是由土方巽所饰演的菰田丈五郎。土方是日本知名现代舞大师，更是「暗黑舞踏」的创始与确立者。他以模仿螃蟹移动的方式在礁岩上由远而来，依循某种节奏扭曲著肢体前进，搭上一身银白色有著污渍的袍子与杂乱沾上海草的长长黑发——那眼睛、那神色、那感觉，让人发毛，并且瞭解到贞子的动作肯定有拿此作为参考。此外，这部电影的结尾画面更是让人瞠目结舌、笑出声来。广介得知所爱的人其实是自己的妹妹後，留下遗书带著她离去：「我们要这一切有最美的结局，如同黄昏时分瞬间绽放的烟花。我们会在烟火发射时拥抱彼此，然後散布於美丽的天空。」——烟火应该是譬喻，如果是一部正常电影的话；非常幸运地，《恐怖畸形人间》跟正常一点都搆不上边——广介与妹妹真的随著烟火升空爆炸了，他们的头飞舞在空中——脚也是，两只孤拎拎的手还握在一起呢！最画龙点睛的是那被炸飞的两颗头汤气回肠地呼喊著：Ogasan！词条标签：文化，出版物