收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江桥新世界广场编辑锁定江桥新世界广场位于曹安公路2378号，又名“南京路新世界生活广场”，“ 欧沪生活广场”。位处老江桥板块的成熟区域。周边商业项目云集。交通便利，312国道、A20、沪宁高速等构筑其纵横交通体系。旁边为沃尔玛大型超市，北面是嘉定江桥的超大型社区嘉城。正在规划的14号线将在该项目附近设站点。中文名江桥新世界广场位    于嘉定、普陀、长宁三区交汇处又    名南京路新世界生活广场虹桥机场8分钟车程目录1江桥概况2项目简介3区域介绍4销售优势及政策5投资优势江桥新世界广场江桥概况编辑作为嘉定与市区接壤的最前沿古镇江桥，位于嘉定、普陀、长宁三区交汇处，其西接安亭镇上海国际汽车城，北沿旅游胜地南翔，东与普陀区交接，南连虹桥临空经济园，是嘉定第一重镇，依托先天的地理优势，使之率先成为上海首批“亿元乡（镇）”之一。江桥是上海陆上交通的咽喉要道，享有“西堂门户”之美誉。距人民广场仅15公里，距外环线仅8公里，去虹桥机场8分钟车程。沪宁高速公路、沪宁铁路、沪杭铁路、312国道等从镇区穿越而过，外环线、苏州河和规划建设中的嘉金高速公路由此一路逶迤，构成了江桥四通八达的交通网络。近年来各著名房产集团、零售业也纷纷看中江桥，除华江建设外，上海地产集团、绿洲集团、东苑房产等都不约而同地将房地产开发阵地转移到江桥，最近全球最大的连锁超市沃尔玛也落户江桥，8月已正式营业，为周边居民的生活、休闲带来了极大的便利。现在的江桥镇面临着史无前例的开发机遇。列为上海市重点培育和发展的新兴物流产业基地之一“西北物流（江桥）园区”和1.45 亿元的市政基础设施投入已经陆续到位。至2006年底，物流园区共引进企业73家，其中实业型项目11家，总投资42.4亿元。其中不乏许多知名的企业入驻，如：上海中外运冷链物流有限公司、上海太太乐食品有限公司等。最近，江桥镇经贸办、规土所等经济、建设口部门完成一项区域经济状况调查，并相继编制了一份关于“北虹桥区域产业规划书”，这也是江桥镇在立足当前、着眼明年和今后5年产业发展目标最新蓝本。今年前三季度，江桥镇入库税金、镇级财力、外贸出口均完成了90%以上，招商引资项目618个，占年计划的93%，新增注册资金16.6亿元。三产固定资产投资完成37.8亿，占固定资产投资总额的95.1%，这也表明产业结构进一步得到优化。淘汰劣势企业33家，腾出土地262亩，厂房面积11.27万平方米，并引进了奔驰汽车4S店等一批优质企业。目前全镇完成年度经济指标已成定局。镇经济部门就明年的经济目标正在细化落实。江桥新世界广场项目简介编辑江桥商业中心已先期完成嘉莲华国际广场，世界名店沃尔玛已率先开业，全新商业高地引领区域繁荣。目前曹安路已有轻纺市场、易初莲花超市、东方汽车城、电子商城、好美家等客商落户，汇聚超高人气；未来周边将有300万平方米的生活消费需求，直击市场空白，前景不可限量！江桥新世界生活广场江桥新世界广场区域介绍编辑江桥是嘉定区除真新板块外，最接近市区的一个区域。整个区域以华江路贯穿为主轴线分布各类居民社区和商业集中点。 从04年之后，嘉定区的整体规划中，江桥就和南翔、真新被划归到了南部大板块中。其定位是上海西北角的高品位商业中心。因此，随后江桥甚至曹安公路沿线的商业繁荣也并不是意料之外的事情。 而去年的大虹桥规划更是江桥的双重利好，在现在众多该板块商品房，商办楼的出售、招租宣传中，对大虹桥不遗余力的宣传显现出该板块与虹桥商务区等规划的紧密联动性。 据《东地产》现场走访发现，从江桥万达前往虹桥机场的自驾车程约在10分钟之内，平均每5~10分钟就会有航班低空飞过的轰鸣响彻在江桥上空。目前，13、14号在建轻轨线已经完成选址，据当地人称，最早今年年底开通。江桥商业中心已先期完成嘉莲华国际广场，世界名店沃尔玛已率先开业，全新商业高地引领区域繁荣。目前曹安路已有轻纺市场、易初莲花超市、东方汽车城、电子商城、好美家等客商落户，汇聚超高人气；未来周边将有300万平方米的生活消费需求，直击市场空白，前景不可限量！江桥新世界广场销售优势及政策编辑一、项目地理位置：新世界生活广场坐拥商业宝地，聚拢天下人气，打造上海西区商业典范。项目总规划近7万方，坐落于曹安路312国道华江支路路口，比邻世界级品牌沃尔玛，崛起于曹安国际商圈、虹桥交通枢纽辐射区域，距A20仅一公里左右，11、13号线地铁就在身旁，比邻规划中的轨道交通14号线近在咫尺，交通覆盖面广，四通八达，是江桥商业中心又一重点综合性商业。二、项目地段：本项目就在14号线江桥站口，已经开通的地铁11号线和即将开通的13号线到本项目的距离很近。地址位于北虹桥江桥中心商业圈。周边商业有：江桥沃尔玛、法国摩尔购物中心、曹安路轻纺市场、嘉莲华商业广场、百联购物中心、江桥万达广场、易初莲花等！！服务周边100万人口，5年内人口将达到200万人左右。位于嘉定区江桥镇中心，背依江桥各大居住社区，是上海人口重点导入区，周边已建成的和新建的商品房面积高达8百万平米，区域人口密集。项目与普陀相邻，南靠曹安公路、东邻外环线、与沪宁高速公路入口相距不到2公里，距离人民广场15公里，与曹安轻纺市场距离仅约1.5公里，交通便利，商业成熟。三、品牌价值：傍着新世界集团和沃尔玛这两棵大树！美国尼尔森市场调研公司调查数据表明，沃尔玛周围的商铺价值比普通商铺价值要高出30%-50%，再加上新世界集团的经营能力，又大大地提升了我们项目的升值潜力。四、稀缺资源： 绝无仅有的上海本地大品牌商铺，沿街格局的一楼和二楼，很少、很难得，绝大部分都是开发商只租不售的；五、全沿街商铺：所有商铺都是沿街格局，一楼和二楼的旺铺都可按需选择；六、人流量大： 周边沃尔玛等商业中心目前的每天日均流量20000以上；七、主力面积：20~40m2商铺均价：3万左右。其中一楼4.2万-4.7万，二楼3.1万，三楼2.3万。商铺总价：40万~150万之间，物业高度：一至三楼4.2米层高，四楼9.7米层高地下车位：地上1400个，地下600个。十一、性价比高： 总价200多万，租金收益稳定，买到就赚到！单价4.7-5.7万，主力面积40-50平米；十二、发展潜力大：地区导入人口还将翻倍，达到200万人左右；江桥新世界广场投资优势编辑近年来各著名房产集团、零售业也纷纷看中江桥，除华江建设外，上海地产集团、绿洲集团、东苑房产等都不约而同地将房地产开发阵地转移到江桥，最近全球最大的连锁超市沃尔玛也落户江桥，8月已正式营业，为周边居民的生活、休闲带来了极大的便利。现在的江桥镇面临着史无前例的开发机遇。列为上海市重点培育和发展的新兴物流产业基地之一“西北物流（江桥）园区”和1.45 亿元的市政基础设施投入已经陆续到位。至2006年底，物流园区共引进企业73家，其中实业型项目11家，总投资42.4亿元。其中不乏许多知名的企业入驻，如：上海中外运冷链物流有限公司、上海太太乐食品有限公司等。地处江桥的上海西郊生产性服务业集聚区也是我镇的重点建设园区，园区规划分为“总部经济区、第三方服务区、滨江绿化区和生活综合配套区，规划总占地面积4.5平方公里，总建筑面积420万平方米。园区从2005年6月启动以来，已经吸引了包括常茂生物化学、仟桥相册、欧路莎等国内外龙头企业。未来的江桥必将迅速形成南北联动、东西呼应的大开发态势。在以后的规划中，这里将形成与国际都市相匹配的郊区现代居住群，现代服务业商务楼宇群，我们也对来自各界的朋友表示热烈的欢迎，对入驻我镇的企业给予最周到的服务、最优惠的政策、最良好的投资环境，使这座上海边缘的市郊新城焕发出现代新型都市的艳丽光彩。词条图册更多图册词条标签：地理