收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江诗丹顿Patrimony Traditionnelle小秒针腕表编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Patrimony Traditionnelle小秒针腕表秉承阵中高级钟表的传统，是江诗丹顿向1930至1950年代杰出时计的致敬作品。中文名称江诗丹顿Patrimony Traditionnelle小秒针腕表英文名称Patrimony Traditionnelle创立时间1930-1950所属公司江诗丹顿所属行业钟表目录1简介2技术参数江诗丹顿Patrimony Traditionnelle小秒针腕表简介编辑Patrimony Traditionnelle小秒针腕表秉承阵中高级钟表的传统，是江诗丹顿向1930至1950年代杰出时计的致敬作品。全新设计以简洁的线条与和谐的比例清晰地表现出腕表的时尚特质。纤薄的表圈、蓝宝石水晶底盖以螺丝锁紧、18K白金小时刻度、太子妃式指针以及采用多种不同色调的表盘，此型号将Patrimony Traditionnelle系列的美学标准升华至另一层次。全新腕表符合日内瓦印记的最新标准，其准则不再只局限于对机芯的要求，同时亦考虑到腕表的装饰及整体。这是日内瓦印记在2011年庆祝其125周年所作出的一项重大改革，务求全力迎合要求日益严谨的顾客的期望。950铂金表盘配以一个暗蓝灰色表盘，永恒不息地显示时间。表盘上搭配18K白金小时刻度与白色分钟刻度圈，营造出悦目而由节奏的视觉效果。优雅而传统的指针设计反映出品牌对简约风格的追求，工艺大师精湛的制作技巧亦展现出超卓而不受时间限制的高级制表精神。腕表内置一枚江诗丹顿4400型号手动上链机械机芯，其设计和制造完全符合严格的日内瓦高级腕表制作标准，机芯以4赫兹的频率震动，备有小时、分钟及置于6点位置的小秒针功能，约65小时动力储存。机芯的表面刻有日内瓦波纹，经手工倒角和螺丝打磨。位列突显品牌超卓的机械工艺，江诗丹顿以两大原则设计全新的Patrimony Traditionnelle小秒针腕表：优雅纤细的外型展现出品牌的传统，38毫米的直径赋予时尚的感觉;而镶有蓝宝石水晶的表底盖让人可细赏4400型号手动上链机芯的运作。江诗丹顿特别为全新的Patrimony Traditionnelle小秒针型号配备黑色密西西比河鳄鱼皮表带和950铂金扣针式表扣，让整体更加完美。江诗丹顿Patrimony Traditionnelle小秒针腕表技术参数编辑型号：82172/000P-9811机芯：4400 AS型号手动上链机械机芯铸有“日内瓦印记”机芯直径：28.60 毫米 (12’’’ ?法分)机芯厚度：2.80 毫米机芯宝石：21颗零件数目：127件震动频率：每小时震动28,800次 (4赫兹)功能：小时、分钟及置于6点位置的小秒针动力储备约65小时表壳：950 白金，直径38毫米，厚度7.77毫米透明蓝宝石水晶表底盖防水功能：通过3 bar气压测试 (约30 米)表盘：饰以日内瓦波纹的灰色表盘表带：手工缝制黑色方纹鳄鱼皮表带，950铂金表扣经抛光处理的半马耳他十字设计[1]参考资料1.江诗丹顿Patrimony Traditionnelle小秒针腕表．万表世界[引用日期2013-07-04]