收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏算友工程管理咨询有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！江苏算友工程管理咨询有限公司是2009年成立，位于南京市雨花西路能仁里。中文名江苏算友工程管理咨询有限公司成立时间2009年所在地江苏南京商    标“算友”及“SUNYOO”6项目录1公司概况2公司使命3经营宗旨4核心业务5相关资质6成功合作品牌7专利出版物江苏算友工程管理咨询有限公司公司概况编辑江苏算友工程管理咨询有限公司公司成立2009年、一砖一瓦发起成员之一、南京江西商会副会长单位公司位于南京市雨花西路能仁里，交通便利，开车、地铁、公交直达江苏算友工程管理咨询有限公司公司使命编辑为建设领域提供优质造价咨询及培训、人才服务江苏算友工程管理咨询有限公司经营宗旨编辑利用先进技术和科学管理思想，推动建设领域服务产业细分市场精细化管理进步，提高行业生产力和用户核心竞争力，从而使算友成为知名品牌、江苏最具价值的企业实体之一。江苏算友工程管理咨询有限公司核心业务编辑造价咨询、实战培训、BIM咨询、人才输送江苏算友工程管理咨询有限公司相关资质编辑造价咨询乙级、全国职业资格考试认证中心考点江苏算友工程管理咨询有限公司成功合作品牌编辑施工：中建三局、中建二局、中建八局、南通总承包、南通四建、江苏国恒。。。建设：明发集团、金轮地产、东渡集团、青和集团、宝地置业、凤南地产。。。高校：东南大学、南京审计学院、江苏科大、南京工程学院、南化院、南交院。。。设计：江苏省院、南京市院、江苏回归院、鼎昊设计、苏州工业园区院、咨询：江苏天华、江苏苏亚、江苏海外、江苏捷宏。。。江苏算友工程管理咨询有限公司专利出版物编辑1、商标：“算友”及“SUNYOO”6项2、专利：工程造价微缩仿真模型系统（建筑、结构、单构件）3、软件：工程造价实战教学辅助系统4、出版物：图纸、教材、实训标准词条标签：组织机构，社会