收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏名镇编辑锁定《江苏名镇》是2009年江苏人民出版社出版的图书，作者是毛敏。书    名江苏名镇ISBN9787214049988出版社江苏人民出版社出版时间2009-5-1目录1图书信息2内容简介3目录江苏名镇图书信息编辑作　者：毛敏编著出 版 社：江苏人民出版社出版时间： 2009-5-1字　数： 170000版　次： 1页　数： 128印刷时间： 2009-5-1开　本： 16开印　次： 1纸　张： 胶版纸I S B N ： 9787214049988包　装： 平装江苏名镇内容简介编辑《江苏文化丛书·风物系列》终于和广大读者见面了，这是江苏建设文化强省、实施文化传承展示工程的重点项目之一。该系列计有《江苏名镇》、《江苏名园》[1]、《江苏名宅》[2]、《江苏名刹》、《江苏名街》、《江苏名店》、《南京云锦》、《南京金箔》、《苏州刺绣》、《苏州桃花坞年画》、《扬州漆器》、《宜兴紫砂》十二种，基本囊括了江苏物质和精神文化比较有代表性的各个方面。本书是其中的《江苏名镇》。古镇以河成街，桥街相连，依河筑屋。粉墙黛瓦，河埠廊坊，过街骑楼，穿竹石栏，临河水阁，古色古香，令人沉醉！行走于古镇之中，修竹倚屋，藤蔓缠绕，青苔斑斑。炊烟袅袅。抬眼望去，青山层叠，幽径曲折，路树婆娑，浮云悠悠。更有那烟水芳草，木排竹筏，船舫渔火，恰似一副绝妙的山水画屏。江苏名镇目录编辑第一章 梦里水乡第二章 能不忆江南一、远古寻踪二、春水碧于天三、二十四桥明月夜四、画船听雨眠五、粉墙黛瓦人家六、吴娃双舞醉芙蓉七、醉里吴音相媚好第三章 名镇风采一、江南第一水乡——周庄镇二、碧波上的睡莲——同里镇三、古桥之乡——甪直镇四、园林之镇——木渎镇五、花果之乡——东山镇六、东南第一镇——沙溪镇七、香雪海的故乡——光福镇八、文化之乡——千灯镇九、睡梦中的少女——锦溪镇十、吴头越尾——震泽镇主要参考书目后记参考资料1.江苏名园．百度百科[引用日期2015-06-23]2.江苏名宅．百度百科[引用日期2015-06-23]词条标签：出版物，书籍