收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏永乐机械设备有限公司编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司外景江苏永乐机械设备有限公司(泰兴传热设备有限公司)创建于1994年，是专业从事设计、生产各类空调、冷藏等制冷设备用热交换器及D1、D2类压力容器的专业厂家。公司现有厂房面积8000余平方米，固定资产近千万元，员工120多人、其中大中专以上员工占40%。企业加工设备精良，检测手段齐全。多年来，永乐本着科技创新、用户至上的经营理念，与多家科研所共同研制，开发了用于不同行业、不同用途的换热器产品、其中包括翅片式蒸发器、热水加热器、蒸汽加热器、热油加热器、冷风机、暖风机、蒸汽散热器、直接式蒸发盘管、不锈钢表冷器、风冷冷凝器、舰船用海水冷凝器、干式蒸发器、洗舱水加热器、大气冷却器、滑油冷却器、陆用冷水机组两器、储液器、压力水柜及D1、D2类压力容器等产品。产品在海洋、航空、医药、化工、电子、电力、食品、包装等行业得到了广泛的应用并得到广大用户的好评。科技创新、精心制造是永乐人的宗旨；求真务实,敢于挑战是永乐人的精神。永乐以产品优良、规格齐全、服务周到、价格合理而备受广大用户青睐。我们愿与新老客户真诚合作，共谋发展！！词条标签：组织机构，公司