收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏省输配电装备技术重点实验室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！江苏省输配电装备技术重点实验室建设项目于2009年8月经江苏省科技厅批准立项。实验室依托于河海大学，共建单位常州太平洋电力设备（集团）有限公司，现任实验室主任为范新南教授、学术委员会主任为程时杰院士。中文名江苏省输配电装备技术重点实验室成立时间2009年8月依    托河海大学地    区江苏目录1实验室简介2研究方向江苏省输配电装备技术重点实验室实验室简介编辑JiangsuKey Laboratory of PowerTransmission and Distribution Equipment Technology输配电装备技术是现代电力工业的重要基础装备技术之一，建设该实验室对提升江苏输配电装备技术开发和制造水平，促进相关行业的技术进步具有重要意义。河海大学是教育部直属的“211”建设和实施“985”工程优势学科创新平台的高校，下设有研究生院。常州校区是学校的重要组成部分。学校现有“电力系统及其自动化”和“计算机应用技术”二级学科博士点，以及“电气工程”、“控制科学与工程”、“信息与通信工程”、“机械工程”等一级学科硕士点。设有常州市输配电及节电技术重点实验室、电力系统自动化研究所、电力电子与电气新技术研究所电子与信息技术研究所、检测技术与控制工程研究所、ANSYS高性能电磁仿真应用技术与软件培训中心等研究实验机构。常州太平洋电力设备（集团）有限公司是国内电力设备主要生产企业之一，拥有固定资产近3亿元，进口设备总值6000余万元。公司是省高新技术企业（新标准），建有省级企业技术中心和市级工程研究中心。江苏省输配电装备技术重点实验室研究方向编辑实验室的主要研究方向为：气体绝缘金属封闭开关设备技术方向；变压器与特种变压器方向；输配电装备状态监测与电工理论方向。实验室拥有3000m的实验研发场地，研究设备总值约1500万元，拥有先进的实验设备、仪器和良好的实验条件。现有固定研究人员54名，其中教授14人，副教授（高工）14人；博士生导师7人，硕士生导师26人；通过承担国家重大项目凝聚科研团队，已经在电力设备研制及相关电力检测装置、电力系统分析、电力系统运行及控制、电工电能新技术等领域有较强的科研优势和研究实力，已形成了多学科有机交叉融合、创新突出的研究群体。近年来已承担各类科研项目49项，其中省部级以上28项，科研经费总额达1500多万元；已获得国家发明专利授权12项、实用新型专利授权35项、软件著作权登记2项，新申报发明专利63项、实用新型专利21项、软件著作权登记5项；发表学术论文82篇，其中被SCI/EI检索63篇。参与行业组织的标准起草或修改15件；开发新产品13只、形成新技术5项、形成新工艺2项；有2项成果获得省部级奖励。实验室坚持“开放、流动、联合、竞争”的体制，并努力将其建设成为行业特色明显、技术水平国内一流的输配电装备技术领域的技术创新基地、新产品研发基地和高层次人才培养基地。词条标签：组织机构，科研机构