收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏省水利勘测设计院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！江苏省水利勘测设计院成立于1957年，2004年改制为江苏省水利勘测设计研究院有限公司。公司持有工程设计、工程咨询、工程造价咨询、工程建设监理、水文与水资源调查评价、水土保持方案编制、建设项目水资源论证等7项国家甲级资质和水利工程评估咨询、水运、建筑工程设计、市政工程设计、环境影响评价、岩土工程和港口河海工程咨询等6项国家乙级资质，持有国家“对外经济合作经营资格证书”，并于2000年通过了ISO9001标准质量管理体系认证。中文名江苏省水利勘测设计院机构类别设计院机构地点江苏省成立时间1957年目录1设计作品2设计团队3获取荣誉4理念江苏省水利勘测设计院设计作品编辑公司先后承担了省内淮河、长江等流域和区域性规划、工程设计、工程咨询；承担过省内外众多大型泵站、水闸、水库、船闸、桥、涵、码头、工业与民用建筑工程设计和工程建设监理以及十几个国外经援项目。受水利部委托，先后主编或参编了《水闸设计规范》、《泵站设计规范》、《水工挡土墙设计规范》等多个规程、标准，在平原地区低水头闸站工程、软土地基处理和低扬程泵站设计等方面处于国内领先水平。近年来承担的主要工程有：南水北调东线工程江苏段、淮河入海水道、沂沭泗河洪水东调南下、长江整治、京杭大运河拓浚、通榆河、泰东河、泰州引江河、蔷薇河送清水、江海堤防达标等工程。江苏省水利勘测设计院设计团队编辑公司历来重视科技进步、产品质量和人才培养。现有各类专业技术人员159名，其中高级职称以上人员73名，拥有各类注册执业资格的技术人员113人次。江苏省水利勘测设计院获取荣誉编辑自1982年以来，先后荣获国家、部、省级奖励90多项。其中获国家优秀工程设计金质奖3项、铜质奖3项；获得 “江苏省水利先进单位”、“江苏省开发苏北有功单位”、江苏省政府授予的泰州引江河工程、淮河入海水道工程“建设有功单位”、水利部授予的“南水北调工程规划设计先进集体”等荣誉称号。2004年被江苏省政府确认为AAA级“重合同守信用”企业，被国家工商行政管理总局列为全国第三批“守合同重信用”企业,2005年被中国水利企业协会授予“全国优秀水利企业”。江苏省水利勘测设计院理念编辑公司坚持科学的发展观和治水理念，团结奋进，争创一流，打造精品，服务社会，以“献身、负责、求实”的水利精神和良好的信誉、优质的设计和服务，立足水利，面向社会，为水利事业和经济建设作出新贡献。词条标签：组织机构，科研机构