收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江西岑山国家森林公园编辑锁定岑山景区由自东向北横亘在一起的天台山、岑山组成，以丘陵地貌为主。天台山主峰最高为海拔388.8米，最低处为岑港河海拔62米，相对高差326.8米。该景区环抱城区，是横峰县城北部的天然屏障，横峰县得名于此；同时岑山景区实际上也具备横峰县县城的城市公园的性质。景区的两个主入口与城市直接相连。景区内山岭地势起伏较大，面向城市一面地势相对和缓，背向城市一面地势较陡，山林周边地势较为平缓。岑山景区森林植被主要以硬阔、马尾松、杉木等树种为主。公园的植物区系属我国东部亚热带常绿阔叶林带，地带性植被是以樟科和壳斗科为主的常绿阔叶林。山地植被以人工林和次生林为主，人工林为杉木纯林、马尾松纯林和湿地松纯林，景区山地外侧（东部、北部）有人工经济作物油茶纯林。次生林由抗性强、速生的喜光或中性常绿及落叶树种构成，如枫香、木荷和栎类等。[1]中文名称岑山国家森林公园外文名称CenShan National Forest Park地理位置横峰县城边占地面积955公顷著名景点天台山岑山目录1简介2地理位置3景区特点4景区风光江西岑山国家森林公园简介编辑江西岑山国家森林公园位于横峰县城边，与城市融为一体。有岑山主景区、赭亭山副景区与油筒石副景区“一主两副”组成，规划总面积955公顷。园内山青水秀，古树群落众多，生态完好，人文、地质岑山俯瞰文景观丰富，公园有海内外罕见的独石红层景观，体量巨大的油筒石，天台山明代道教摩崖石刻造像，是江西省现今保留下来唯一的吕洞宾石像，岑山景区宋、元、明时代的古窑址，在江西赣东北有重要的承前启后御接作用，是研究民窑演变的重要证据，有较高的学术价值。岑港河绕园而过，每天上山的市民成千上万，是横峰县市民休闲、健身、娱乐的主要场所。岑山国家森林公园基础设施建设项目自2008年以来，连续三年被纳入横峰县重点功能性建设项目管理。两年来，已投入资金4000余万元，采用青石板和鹅卵石相结合的方式完成了通往天台山、岑山洞两条主景区5.3公里的游步道建设，并打通了两山连接游步道，使岑山景区和天台山景区连接贯通。同时，在游步道危险路段修建了与公园环境相协调的边缘护栏和途中空旷地带凉亭与健身休闲设施。修复了古城墙、古道、古洞、古窑址等景点三十余处，同时完成了标界立桩水库坡面绿化、美化工作。红枫是横峰县的县树，为了着力打造“北有香山，南有岑山”生态休闲品牌，公园规划十年种植千亩红枫。两年来，公园已完成两百余亩成片红枫种植和三百多亩的点缀红枫种植，并逐株建立了红枫档案，进行了冠名认养，同时栽种桂花、香樟等树木千余棵，丰富了园内生态树木种类和森林资源，进一步完善了岑山国家森林公园基础设施功能，提升了公园品味。[2]江西岑山国家森林公园地理位置编辑岑山春景岑山　位于江西省上饶市横峰县境内， 岑山森林公园经营面积955公顷，包括岑山景区、赭亭山景区、油桶石景区等三部分，集森林、岩峰、幽壑、溪泉、古刹和丹霞地貌于一体，地形起伏多变，群山绵延 ，山石林立，沟谷纵横。公园内四季分明，温和湿润，雨量充沛，动植物种类丰富，是市民四季休闲揽胜的绝佳去处，2008年被列入国家级森林公园。[2]江西岑山国家森林公园景区特点编辑森林公园植物景观资源现状有以下特点：森林覆盖率较高，达70%；自然植被处于恢复演替的过程中，经过长期的保护和封育，正向原生地带性植被（常绿阔叶林）方向发展。尤其是在岑山景区的东南部天台水库的南侧，有一片保存最好的阔叶林，面积8公顷。林分组成接近地带性植被，以樟科、壳斗科和木兰科等为主，尤其是以壳斗科的栲属为多。正是由于岑山景区与城区关系密切，长期以来受人类活动影响地带性植被在此罕见，竟能保留一片生长发育接近地带性植被的森林，距离县城如此仅（不足1千米）在省内也不多见；人工林面积大，针叶林所占比例达75%；中、幼龄林为天然更新或萌芽更新林分。岑山景区是横峰县城的城市森林公园，是集林、岩、溪泉、古刹于一体，相映成趣的风景胜地；是市民早晚登山健身的好场所。[2]江西岑山国家森林公园景区风光编辑一河两岸一河两岸赭亭山位于横峰县莲荷乡杨家村以北、信江河畔，最高峰海拔223.7米，山体绝对高度虽不高，但是山峰突兀于四周，显得气势磅礴、苍劲雄浑。赭亭山山体由白垩纪早期沉积的红色砂砾岩组成，山峦和悬壁呈现出鲜艳的丹红色和红褐色，似片片篝火连成一片，属于典型的丹霞地貌。由于岩性、构造的内因加之于当地气候特点，形成了怪石如林，似物似景，形态各异，组合有序的丹霞地貌特有的自然景观。赭亭山逢沟必溪，地表水丰富，每条沟谷均溪流潺潺，大多沟口都筑有水坝，其中赭亭山水库面积66.6公顷。库容508.5万立方米。赭亭山以山水成趣。赭亭山植被南部以马尾松林为主，间以野生低矮杂木，藤类植物丰富；北部以成片阔叶林为主，树种以樟树（香樟）、甜槠、苦槠、青冈、枫香、木荷等为主，构成了赭亭山主要植物特色。赭亭山因后汉赭亭侯李恂得名，是一方名山。后因有晋代葛洪、清朝太平天国之传说。1934年4月，这里发生了赣东北革命史上有名的赭亭山保卫战，使得赭亭山成为横峰县的红色教育基地。赭亭山丰富的人文资源使得赭亭山成为横峰乃至上饶市的人文胜景。赭亭山景区，以丹霞地貌为自然背景，集森林资源、丰富水体、人文史迹等要素为一体，是具备完善的观光、休闲、养身度假、运动体验等各项功能的自然生态与人文并重的景区。油筒石景区位于横峰县城东4公里，是一体积巨大的独石，由以红色粗砂岩为主的岩层构成，属于红层地貌类型，独石外形酷似油筒，旁有一高约35米的小象形石外形犹如一小油瓶依傍在油筒一侧。[2]词条图册更多图册参考资料1.江西岑山国家森林公园．中国江西网．2010-10-22[引用日期2014-04-01]2.岑山国家森林公园基本情况介绍．横峰之窗．2008-05-10[引用日期2014-04-01]