收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏鹏胜重工有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！江苏鹏胜重工有限公司，隶属江苏鹏胜集团，公司位于江苏省中部。淮河主航道、121省道、宁宿徐高速公路、宁淮高速公路依傍穿过，交通便捷、信息灵通。 本公司是专业从事碎石、制砂、筛分等矿山机械研发、制造、销售和生产服务于一体的大型企业，主要生产系列磨矿设备，破碎设备，砂石生产线。中文名江苏鹏胜重工有限公司地    点江苏性    质私有职    能重工制造目录1简介2荣誉江苏鹏胜重工有限公司简介编辑江苏鹏胜重工有限公司，隶属江苏鹏胜集团，公司位于江苏省中部。淮河主航道、121省道、宁宿徐高速公路、宁淮高速公路依傍穿过，交通便捷、信息灵通。 本公司是专业从事碎石、制砂、筛分等矿山机械研发、制造、销售和生产服务于一体的大型企业，主要生产系列磨矿设备,破碎设备,砂石生产线,烘干设备颚式破碎机、集料整形机、反击式破碎机、圆锥破碎机、立轴冲击式破碎机、锤式破碎机、制砂机、洗砂机、喂料机、振动筛、输送机、除尘器，以及箱式低压电控设施等成套碎石生产设备。公司研发的国家专利型“深腔颚式破碎机”、具有破碎效率高、破碎比大等特点；“ 集料整型反击式破碎机”是特别针对高等级公路、铁路集料生产过程中普遍存在着针片状含量高、粒形差难以控制的状况，而最新研制的一种能对集料进行有效整形的反击式破碎机，可确保针片状含量完全符合国家有关技术指标要求。我公司生产的机械是江苏省高速公路指挥部最早一批指定的高速集料生产专用设备。公司起源于大型国营矿山企业，从上个世纪50年代从事矿山开采、石料加工业务，在多年经验积累的基础上开始不断改进、研发矿山设备，使其更适合一线生产的需要。目前公司是国内唯一一家既生产石料破碎设备又从事石料加工的企业。产品设计充分考虑到用户的要求和利益，适合加工低、中、高各类硬度物料。江苏鹏胜重工有限公司荣誉编辑公司已通过ISO9001国际质量体系认证，先后被授予江苏省文明单位、全国砂石行业先进企业、江苏省高新企业。鹏牌机械先后被授予江苏省著名商标，中国砂石行业推荐产品等荣誉，多种产品获国家专利。产品畅销国内并远销欧美、中东、非洲各国，并在国内外赢得了良好的市场份额和声誉。词条标签：组织机构，公司