收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏省特种设备安全监督检验研究院无锡分院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！江苏省特种设备安全监督检验研究院无锡分院（以下简称无锡分院）由原无锡市锅炉压力容器检验所和无锡市特种设备安全监督检验所合并重组而来，成立于2005年12月，是承担无锡地区特种设备安全监督检测检验和技术服务的法定技术机构和研究单位。中文名江苏省特种设备安全监督检验研究院无锡分院成    立2005年12月类    别研究单位总投资9000余万元目录1业务范围2地理位置3简介江苏省特种设备安全监督检验研究院无锡分院业务范围编辑江苏省特种设备安全监督检验研究院无锡分院（以下简称无锡分院）由原无锡市锅炉压力容器检验所和无锡市特种设备安全监督检验所合并重组而来，成立于2005年12月，是承担无锡地区特种设备安全监督检测检验和技术服务的法定技术机构和研究单位。检验业务涉及：锅炉、压力容器、压力管道、汽车罐车、气瓶、电梯、起重机、厂内机动车辆、安全阀校验、无损探伤、水处理、材料分析等领域。江苏省特种设备安全监督检验研究院无锡分院地理位置编辑无锡分院总部位于无锡市惠山经济开发区，占地35亩、总投资9000余万元、建筑面积34268平方米；城中办事处位于市区，拥有一座高6层，可用面积4800多平方米的办公楼。江苏省特种设备安全监督检验研究院无锡分院简介编辑截至2014年年底，无锡分院净资产近2个亿，拥有检验检测仪器1000多台，价值约3600万元，并先后通过了国家实验室（ISO/IEC17025）及检查机构（ISO/IEC17020）认可认证。现设有产品监检、定期检验、培训教育以及综合管理等15个职能部门。无锡分院现有职工250多人，其中博士、博士后6人，硕士研究生近60人；中级以上职称科技人员占50%以上，其中研究员级高工2人，高级工程师51人；拥有高级检验师证4张、美国ASME检验师证4张、检验师证153张、Ⅲ级无损检测证9张、国家特种设备评审员证24张。持证层次、持证比率在全省、全国同类机构中名列前茅。词条标签：组织机构，教育