收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江西财经大学用友软件学院编辑锁定江西财经大学（用友）软件学院经江西省教育厅批准，成立于2002年6月。学院由我校校友王文京所创办的北京用友软件股份有限公司予以赞助并冠名，面向全国招生。用友软件公司董事长王文京对软件学院的发展给予极大的支持。中文名江西财经大学用友软件学院简    称软件与通讯工程学院创办时间2002年6月所属地区江西财经大学麦卢园校区学校属性本科专业性学院主要院系通信工程学院现任校长夏家莉批准单位江西省教育厅赞助单位北京用友软件股份有限公司目录1学院概况2师资队伍▪骨干教师▪硕士生导师▪博士生导师▪学科带头人江西财经大学用友软件学院学院概况编辑[1]学院充分利用江西财经大学的办学资源和学科优势，结合IT公司先进的软件研发优势和丰富的市场资源，采用与国际接轨的软件工程人才培养模式，为学生系统学习软件工程专业知识和提高大型应用软件开发、测试、实施、营销等方面的能力提供了良好的学习和实践环境。现设立了软件工程系和网络工程系，成立ERP研究所、测试研究所、数据库研究所和嵌入式系统研究所。学院现有在校生506人。学院通过高位嫁接、内请外聘、名师授课，推行博士挂帅的本科生导师制，加快学科建设，不断提升科研档次，走教研结合之路，创江财软件品牌。力争在短时期内把学院建设成为“在江西有优势、在华东有特色、在全国有影响”的一流软件学院，打造新型软件人才教育基地。学院坚持走人才兴院的发展之路，积极开展师资引进工作。现已基本形成了一支基础理论扎实专业知识面广、实践经验丰富、结构合理的高水平师资队伍。自有核心师资主要承担专业核心课程的教学，作为实施导师制的主体，指导学生进行课程设计、项目研发和毕业设计。在核心师资中，有江西省中青年学科带头人1人；教授、副教授8人；博导1人，硕导5人,计算机软件博士7人；留学归国人员1人。所有教师都具有硕士及以上学位，其中博士比率达到50%。基础师资主要承担专业基础课的教学，承担部分毕业设计的指导任务。外延师资主要来源于一些国内知名学和IT公司，以及美国、澳大利亚、加拿大等国家的知名教授和专家。学院采取柔性人才引进政策，与他们签订工作合同，请他们定期为我们的学生授课并与教师交流。到目前为止，我们已经形成了一支稳定、精干的外延师资队伍。江西财经大学用友软件学院师资队伍编辑江西财经大学用友软件学院骨干教师张勇吕兴栋廖汗成黄坚孙建成谢建宏李刚尧文元陈滨黄茂军万本庭廖汗成邓庆山康 鸿王颖李普聪唐颖军赵晓平涂保东胡冬萍江西财经大学用友软件学院硕士生导师夏家莉钟元生毛澄映党建武毛澄映张志兵李华旸尹爱华江西财经大学用友软件学院博士生导师夏家莉钟元生江西财经大学用友软件学院学科带头人夏家莉钟元生党建武参考资料1.江西财经大学软件与通信工程学院词条标签：组织机构，学校，书籍，中国大学