收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏省徐州市撷秀中学编辑锁定徐州市撷秀中学创立于1997年，前身为徐州市第一中学初中部，现已有52个初中班，18个高中班。校址在夹河前街26号。徐州市撷秀中学是依托徐州一中的一所民办完全中学。1998年起徐州一中停止招收初中生，逐步由完全中学过渡到独立的高级中学；同时以徐州一中为办学主体，创建了主要招收初中学生的撷秀中学。可以说，撷秀的前身即徐州一中初中部。中文名江苏省徐州市撷秀中学建校时间1997年前    身徐州市第一中学初中部初中班52个目录1简介2学校文化江苏省徐州市撷秀中学简介编辑现徐州一中初中部设3年级50个班，高中部3年级18个班（建制）。在2007年前撷秀中学的高中部学生在徐州一中本部、分校都有分布，第一次选科分班时就与徐州一中学生混合编班，实际上与徐州一中没有区别。2007年以后不再混合编班，徐州一中本部（夹河校区）实际上成为撷秀中学校园。目前撷秀中学无疑是目前徐州市市区办学质量最高的民办中学之一。并将于2011年9月转变为公办学校[1]。江苏省徐州市撷秀中学学校文化编辑徐州市第一中学是江苏乃至中国近代普通教育的先驱者之一，是一所历史悠久、声名远扬、锐意进取、善育英才，既有优良的办学传统和丰厚的人文底蕴，又充满着生机活力和现代化气息的国家级示范性高级中学。她在百余年历史进程中，培养了数以万计的优秀人才，形成了鲜明的办学特色，为江苏教育的发展作出了重要贡献。徐州一中的历史源头，可以追溯到清康熙六十年（1721）云龙书院的兴办。在清末“新政”时期，徐州地方政府于光绪二十九年（1903）将云龙书院改办为新学——徐州中学堂，1906年又创办了徐州师范学堂，这两所官立的新式中等学校就是徐州一中的前身。1912年．始名为江苏省立第十中学。1927年，南京国民政府成立后，省立第十中学与省立第七师范学校奉令合并，成立第四中山大学区立徐州中学；翌年9月始定名为“江苏省立徐州中学”。省立徐州中学是一所完全中学（高中部设普通、师范两科），全校共12个班级、约五百名学生。1932－1937年间，在严立扬校长的主持下，学校“领导得方，教师阵容整齐，人事和谐安定，读书风气浓厚，毕业生的升学率逐年上升”，一跃成为省内“校誉隆升”的名校之一。抗日战争爆发后，省立徐州中学被迫在西迁武汉后于1938年春宣布停办。抗战胜利后，江苏省立徐州中学于1946年2月复校，有16个班、465名学生。复校后的省立徐州中学汇集了一批教学有方的优秀教师，教学质量提高很快，但战争再度迫近徐州。1948年冬，国民党江苏省政府下令将省立徐州中学迁往无锡，但大部分师生选择留在家乡以迎接解放。1948年12月1日徐州解放，人民政府随即接收了江苏省立徐州中学，并将省立连云中学和立达女子中学等私立学校并入，命名为“徐州市立第一中学”，丁志刚任校长，随行政归属的变更而改称“山东省徐州市立第一中学”。1953年6月4日，因徐州市划归江苏再改为“江苏省徐州市第一中学”至今。1998年起停止招收初中学生，逐步过渡到独立的高级中学，同时创办了主要培养初中学生的撷秀中学。目前全校共有66个高中班，54个初中班，在校师生计7000余人。参考资料1.徐州市撷秀中学．徐州市撷秀中学官网[引用日期2016-03-18]词条标签：组织机构，社会