收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏农民工调查报告编辑锁定《江苏农民工调查报告》是2009年社会科学文献出版社出版的图书，作者是邹农俭。书    名江苏农民工调查报告作    者邹农俭ISBN9787509704950定    价￥39.00出版社社会科学文献出版社出版时间2009-1-1开    本20开字　　数245000目录1编辑推荐2作者简介3目录江苏农民工调查报告编辑推荐编辑本书是一份综合研究报告。在对江苏省8个地级市范围内的3000农民工进行的问卷调查的基础上，涉及农民工的自然情况、经济情况、居住情况、工作情况、与输出地的关系等方面；通过问卷调查得到的数据，对其重要部分进行了分析、研究，形成调查研究报告。如此大范围对农民工的问卷调查，在国内还是第一次。应当说，这是一份相当珍贵的关于农民工现状的原始资料。江苏农民工调查报告作者简介编辑邹农俭，1957年生，江苏无锡人。1983年毕业于南京大学历史系，1998年毕业于中国社会科学院研究生院，获法学博士学位。1990年7月起任江苏省社会科学院社会学研究所副所长，1991年起任江苏省社会科学院第三、四届学术委员会委员。1998年评为研究员。1999年6月调入南京师范大学。2002年9月至2003年4月在美国伯克利加州大学作高级访问学者。现为南京师范大学社会发展学院副院长，教授，博士生导师，南京师范大学社会学研究所所长。江苏农民工调查报告目录编辑第一章　总报告江苏农民工调查报告第二章　专题研究报告一　农民工权益保障的实证研究——以江苏省为例二　基于社会保险的城市农民工社会保障权益的实证研究三　农民工居住模式的探索——昆山市农民工集居地的调查思考四　昆山市农民工居住管理经验初探五　昆山农民工子女义务教育现状调查六　非正规就业领域中的女性农民工七　农民工社会接纳的个案研究——基于昆山市的调查八　城市应该怎样对待农民工——昆山外来农民工权益保障新策略九　苏南地区农民工市民化的新实践十　农民工习性及其市民化改造——以昆山市“新昆山人”建设工作为例十一　昆山农民工市民化考察报告十二　善待与接纳：对昆山市农民工市民化经验的解读十三　论农民工市民化障碍及其子女市民化十四　农民工市民化的观念障碍与调适十五　农民工社会支持机构的构建——以新昆山人服务中心为例十六　制度建设：应对农民工问题——昆山市接纳农民工的调查与思考十七　解决农民工社会接纳问题的对策思考十八　农民工的城市融入第三章　调查问卷和调查数据一　农民工生活状态调查问卷二　问卷操作办法三　江苏八城市农民工调查数据后记词条标签：社科书籍，出版物，书籍