收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江西省斯尔摩红木家俱有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！江西斯尔摩红木集团有限公司始建于2000年，总投资2.8亿元，占地面积120余亩，拥有员工600余人，汇集了全国顶尖的工艺、设计、木雕人才近百人。公司名称江西省斯尔摩红木家俱有限公司总部地点江西省经营范围家俱公司性质有限公司目录1公司介绍2公司历史3企业文化4企业荣誉江西省斯尔摩红木家俱有限公司公司介绍编辑斯尔摩是全国红木行业十大骨干企业、江西省红木家具龙头企业。集团公司以斯尔摩红木家具公司为母公司、下属有斯尔摩实业公司、斯尔摩装饰设计工程公司、斯尔摩门业公司、斯尔摩敏杰木业礼品公司等四个子公司[1]。江西省斯尔摩红木家俱有限公司公司历史编辑公司自创立10余年来，始终坚持“用艺术传承生命”的企业宗旨和“传承民族文化，弘扬红木艺术，构筑中式品质生活空间”的企业使命，产业经营与资本经营并举发展，形成“红木家具主业突出，中式家装、原木门、工艺品等相关产业并举发展”的产业布局，为消费者提供中式家居生活一站式服务。红木家具设计生产为斯尔摩集团的核心产业，公司汇集全国顶尖人才，其中雕刻师方面，从业15年以上员工就达100余名，产品广销全国；中式家装、原木门、工艺品等产业在其带动下也发展成为行业领先品牌。斯尔摩集团，十多年以来，始终以中国红木艺术文化的传承与创新为己任，诚信经营，感恩自然，为消费者提供有生命力的流芳百世的艺术臻品。2010年斯尔摩成为上海世博会工艺品指定生产商，2011年荣获中国经销商及消费者最喜爱的红木品牌，同年，斯尔摩品牌在澳门国际红木家具奢侈品展荣获国际红木家具奢侈品牌，为世界了解中国文化，了解红木艺术开启了一扇窗。2012年，“斯尔摩”跻身为中国驰名商标。斯尔摩集团将结合自身特点，不断汲取先进的运作模式和科学的管理方法，完善服务体系，力争五年内发展成为全国红木产业领先品牌，中式集成家居领导品牌。十年内打造中式家居全球品牌，让世界领略中国文化的魅力。江西省斯尔摩红木家俱有限公司企业文化编辑企业核心价值观：诚实守信、至仁至和企业愿景：缔造行业领导品牌、引领古典中式生活发展策略：构建企业文化、提升品牌形象创新商业模式、推进资本运作企业使命：创造中式生活企业精神：忠诚敬业、和衷共济、追求卓越、勇于创新经营理念：感恩经营、合作共赢质量理念：追求产品零缺陷、下道工序是客户设计理念：以人为本、源于传统、胜于传统营销理念：市场是方向，创新是抓手，系统是保障，模式是关键，差异是生命服务理念：设计零缺憾、工艺零缺点、材料零抱怨、品质零投诉江西省斯尔摩红木家俱有限公司企业荣誉编辑企业荣誉(13张)2012年江西斯尔摩红木集团有限公司的 “斯尔摩”被国家工商总局认定为“中国驰名商标”[1-2]词条图册更多图册参考资料1.江西省斯尔摩红木家俱有限公司．江西商贸网[引用日期2013-06-06]2.商标战略助推经济发展．新华网[引用日期2012-09-04]词条标签：组织机构，公司