收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏省不锈钢制品质量监督检验中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！江苏省不锈钢制品质量监督检验中心是经江苏省质量技术监督局授权的、具有第三方公正地位的省级专业性检验机构，成立于2002年，2007年5月升级为省级检验中心，具有独立法人资格，主要承担不锈钢制品质量监督检验、委托检验和其它仲裁检验任务。中文名江苏省不锈钢制品质量监督检验中心性    质专业性检验机构成立时间2002年地    点江苏省[1]企业概况2009年为落实江苏省“十一五”规划中“打造以戴南为中心，涵盖三市七镇千亿级不锈钢制品产业集群”的战略目标，全面参与特色产业基地建设，在泰州市、兴化市、戴南镇三级政府和省、市局的大力支持下，全面启动了筹建国家级不锈钢制品质检中心的各项工作。其目标定位是：新建成的国家级不锈钢质检中心将成为国际先进、国内一流，集检测、科研、信息、服务、培训为一体的不锈钢材料及制品的专业检验研究机构，成为全国不锈钢材料及制品产业共享的优质检测服务平台。目前中心正按照国家质检总局及江苏省质量技术监督局的相关要求，筹建“国家不锈钢制品质量监督检验中心”，计划2011年5月投入使用。中心依据国际标准ISO/IEC 17025《检测和校准实验室认可准则》和CNAS-CL01：2006《检测和校准实验室能力认可准则》建立了严谨的质量体系。中心设有办公室、检测部、质量技术部、研究发展部和业务部等主要职能部门。现有17名技术人员，其中高级工程师1名，工程师2人；固定资产总值 5000万元（其中仪器设备约2500万元）；占地面积15000平方米，建筑面积8862.2平方米，其中实验室面积2000平方米，拥有德国进口直读光谱材料分析仪等先进仪器设备 50 余台（套），开展的产品检测项目通过了实验室资质认定，是江苏省内具有较强实力的专业性法定检验机构。本中心投入运行以来，以为企业提供良好的服务为根本宗旨，融合于国家火炬计划兴化特种合金材料及制品产业基地暨江苏省不锈钢、特钢制品出口基地的产业发展，成为不锈[1]参考资料1.江苏省不锈钢制品质量监督检验中心简介．江苏省不锈钢制品质量监督检验中心[引用日期2013-04-21]词条标签：组织机构