收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏师范大学城市与环境学院编辑锁定江苏师范大学城市与环境学院的前身为始建于1956年的史地科，2000年12月更名为城市与环境学院。学院设有地理科学、资源环境与城乡规划管理、地理信息系统、环境科学，园林（园林设计）5个四年制以及一个五年制城市规划本科专业，每年招收本科生270人左右；拥有区域经济学、自然地理学、人文地理学、人口资源环境经济学4个硕士学位授权点。中文名江苏师范大学城市与环境学院隶    属江苏师范大学始建时间1956年更名时间2000年12月硕士点区域经济学、自然地理学 等本科专业地理科学 等目录1师资队伍2学科建设3课程建设4学术成就江苏师范大学城市与环境学院师资队伍编辑学院现有教职工42人，其中专职教师36人，教授6人，副教授15人（其中校聘2人），讲师14人，助教1人。副教授以上21人，占教师总数的58.3%。具有硕士以上学位者34人，占教师总数的94.4%。其中博士19人，硕士15人，并有博士后3人。中有1人为省“青蓝工程”中青年学术带头人培养对象，2人为省级优秀青年骨干教师，3人为校级优秀青年骨干教师。江苏师范大学城市与环境学院学科建设编辑学院区域经济学为江苏省重点学科、学校“重中之重”建设学科（第一批申博学科），人文地理学为学校重点建设学科（第二批申博学科），自然地理学为学校重点建设学科，资源环境与城乡规划管理专业为江苏省特色专业。江苏师范大学城市与环境学院课程建设编辑学院所建设的《区域经济学》为江苏省优质课程，《人文地理学》为江苏省二类优秀课程。江苏师范大学城市与环境学院学术成就编辑多名教师荣获校级先进教师、师德模范等称号。近年来，学院共获批国家自然科学基金项目2项，国家社会科学基金项目2项，省级项目10余项，其他各类项目近百项，获得科研资助总金额近300万元。近5年来，专任教师共在各级学术刊物上发表论文270余篇，出版著作20余部，9篇被SCI、EI收录。共获得省级科技奖8项，其他级别奖数十项。[1]参考资料1.江苏师范大学城市与环境学院词条标签：组织机构，学校，中国大学