收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏美罗家用纺织品有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称美罗家纺总部地点江苏成立时间1997经营范围纺织品公司性质有限公司目录1品牌故事2企业荣誉3发展历程江苏美罗家用纺织品有限公司于1997年在江苏海门三星工贸园区正式林心如代言美罗家纺(2张)注册成立，是一家集开发、研究、生产、销售为一体的家用纺织品制造企业，占地面积40余亩，拥有绗缝、套被、绣花等先进设备300多台，并拥有一支500多名的员工队伍，其中专业技术管理人员100多人。成功开发了多件套系列、欧式床盖系列、单件组合系列、儿童系列、被褥系列、床垫系列、绣花系列、枕芯系列、保健系列、靠垫系列、厨卫系列、夏令用品系列、宾馆用品系列以及外贸产品系列等十四个大类600多个品种。江苏美罗家用纺织品有限公司品牌故事编辑传说公元十七世纪中叶，法国普罗旺斯的小镇南西，林心如代言美罗家纺住着一位名叫帕特莉卡·美罗的公主，公主活泼开朗，美丽迷人。一天，美罗公主沿着塞纳河畔嬉戏。两岸的景色迷人，如峦如叠郁郁葱葱的三叶草，掩映着一片又一片紫得让人心动的薰衣草，浪漫如云海般向河的尽头延伸。公主呼吸着淡淡的花香，如痴如醉，陶醉其中，不知不觉，就睡着了 。等她醒来时，一位英俊的伯爵在身旁细心的照料她。原来她游玩时无意间被丛林荆棘划伤晕倒，被途经的伯爵发现。伯爵用一枚神奇的三叶草为她轻轻疗伤。从此,公主和伯爵相爱了，三叶草也成为他们幸福美满生活的见证。美罗公主的故事广为流传,直至今日，在欧洲一些国家，看到三叶草的人们，都会把它收好，以便来日赠送他人，以此来表达他们对友人的美好祝愿。三叶草的花语，代表希望，爱情，幸福。[1]江苏美罗家用纺织品有限公司企业荣誉编辑通过ISO9001质量管理体系认证林心如代言国家免检江苏名牌纯羊毛标志使用单位生态纤维制品家纺协会会员中国驰名商标江苏美罗家用纺织品有限公司发展历程编辑1997年，注册美罗家纺，建设现代化厂房林心如代言1998年，第一条标准生产流水线建立2001年，企业通过ISO9001国际质量体系认证2002年，公司逐步成为周边市场被子专家2004年，被检产品符合“生态纺织品”技术要求，获纯羊毛标志使用权2005年，开始研发套件，研发出第一条最适合人体舒适度的被子，获得国家免检产品称号2006年，公司走品牌战略路线，全新打造美罗家纺，“美罗”商标被正式认定为“江苏名牌”打造“品牌美罗”，“美罗”商标被正式认定为“中国驰名商标”词条图册更多图册参考资料1.美罗家纺品牌故事词条标签：组织机构，公司