收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江苏金长安科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！江苏金长安科技有限公司，成立于2006年1月，现隶属于江苏省国资委，在实验室行业中是唯一的国有企业，专业从事实验室工程等特殊环境工程的规划设计、施工、配置设备销售、安装、技术研发及服务的高科技服务型企业。[1]公司名称江苏金长安科技有限公司总部地点江苏经营范围科技公司性质有限公司目录1金长安简介2实验室建设▪恒温恒湿实验室▪生物安全实验室3整体解决方案江苏金长安科技有限公司金长安简介编辑金长安科技之整体实验室工程、恒温恒湿工程、生物安全实验室、净化工程、机房工程、建筑智能化工程及设备仪器销售客户涉及国际专业检测机构、国家级专业检测中心、产品质量监督检验所、纤维检验所、计量测试所、出入境检验检疫局、高等院校、科研院所、全球500强企业、以及纺织、造纸、烟草、化工、涂料、医药、精密仪器制造等领域。中心机房工程涉及金融、保险、政府机关、房地产等相关领域。企业文化战略核心与客户共谋发展，为股东创造财富，与员工共谋富裕，为社会创造繁荣”的企业价值观和“求实、奋进”的企业精神。文化战略的取向市场适应型文化文化战略的沟通企业形象塑造公司设计理念1、安全理念实验室的选址要合理。房屋结构应考虑防震、防尘、防潮，且隔热良好，光线充足。各个工作室的布局原则是限制样品的流动区域，尽量减少物流和人流线路交叉。2、效率理念设备、功能区分布力求符合实验室工作流程。尽量减少人员流动行程，提高整个运作效率。3、效益理念家具排布、房间分隔充分利用空间，适当预留未来发展空间，提高基础设施利用率。4、环保理念通过相关排风设备、废弃物处理或回收设备等净化实验室空气环境，减少对外界环境的污染。5、人性化理念运用人体工程学原理，专业设计实验室家具及辅助设备，提高工作人员的工作舒适度。江苏金长安科技有限公司实验室建设编辑江苏金长安科技有限公司恒温恒湿实验室恒温恒湿实验室是将某一实验室通过某些专用设备和技术方法 ，使其室内温湿度符合某一调湿和试验用标准大气的要求。恒温恒湿实验室是生产企业的产品质量检验与控制和流通领域里的商品质量检验把关的基础设施。恒温恒湿实验室广泛应用于棉纺、毛纺、化纤、纸张、包装、烟草生产企业以及质检、纤检等部门，按照ISO和GB有关标准规定，纺织品、纺织原料、纸张、纸品和纸箱等 商品的质物理项目的检验必需在标准大气条件下进行。纺织品和纺织原料检验的标准大气按ISO139和GB6529标准规定，温度20±2 ℃，相对湿度65%±2%;纸张、纸品和纸箱类商品检验的标准大气按照ISO187和GB10739标准规定，温度23±1℃，相对湿度50%±2%。除了常规温湿度的恒温恒湿实验室，还有其它特殊的5-18℃低温、30-80℃高温、相对湿度要求小于40%RH低湿、相对湿度高于80%RH的高湿等特殊要求的恒温恒湿实验室。江苏金长安科技有限公司生物安全实验室1、用于微生物学、生物医学、生物化学、动物实验、基因重组以及生物制品等研究使用的实验室统称生物安全实验室。2、生物安全实验室由主实功能验室与其他实验室及辅助功能用房组成。3、生物安全实验室必须保证人身安全、环境安全、废弃物安全和样本安全，能长期而安全地运行，同时还为需要实验室工作人员提供一个舒适、而良好的工作环境。江苏金长安科技有限公司整体解决方案编辑“实验室工程一站式解决方案”，就是按照标准化的设计和施工流程、规范化的运作提供的高度可靠的实验室整体解决方案。“整体解决方案”由实验室建筑布局和装修系统、空气调节、通风、给排水、气体供应、电气工程、安全集中监控系统、实验室家具和配套辅助设备、用户培训、维护服务等部分组成；包含了综合实验室建设的全部过程：从前期的规划选址，到内部系统的设计施工，到系统的培训和交付，到后期的维护保养等。“整体实验室”整合了设备供应商、工程承包商及服务提供商的综合能力，确保实验室系统的安全和规范。用户无需对系统的细节问题作过多考虑，所有工作都由项目专业总包服务商统一解决。“整体实验室”的设计施工依据国家相关的标准和规范，强调为用户提供最专业最完善的系统工程，集成了各级别实验室的设备及功能要求，各专业都按统一的设计和操作程序进行，使最终完成的系统是一个有机的整体，而不会使系统的各部分相互脱离，造成安全和操作上的隐患。[2]参考资料1.工商局备案连接．南京市工商行政管理局[引用日期2012-05-24]2.金长安科技官网．江苏金长安科技有限公司[引用日期2012-05-24]词条标签：组织机构，公司