收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江门市景贤中学编辑锁定景贤学校是一所由江门市教育局领导、江门市教育促进会主办的国有民办实验型学校，前身为江门一中的初中部，于1996年独立成为江门市第一所探索教育体制改革的完全中学。最初命名为江门市蓬江学校，2001年更名为景贤学校。中文名江门市景贤中学校    训励志、求实、勤奋、开拓创办时间1996年所属地区江门市类    别中学目录1基本情况2设施建设3办学特色4办学成绩5展望未来6地图江门市景贤中学基本情况编辑学校坐落于市区跃进路63号，即原一中旧址，校园面积近7万平方米，建筑面积达4万多平方米，绿树成荫，环境优美，教学区、运动区和生活区分布合理。学校面向全市招生，现有初中教学班46个，全校学生2359人，教职员工185人，其中高级教师36人，一级教师68人，这是一支团结奋进、素质优良的教师队伍。江门市景贤中学设施建设编辑学校建有常规教学大楼四座，中心大楼、实验大楼、综合艺术楼、图书馆、宿舍楼、饭堂和多功能室内体育馆各一座，并建设了国家级标准塑胶运动场和游泳池，拥有多个篮球场、排球场、网球场、羽毛球场等运动设施。教学设备日臻完善，实现了全校范围的校园组网，课室有现代化信息教育平台，配置了多媒体阅览室、语言实验室以及综合艺术的舞蹈排练室、管乐团排练室及第二课堂活动室等，供教师办公使用的手提电脑已趋于普及，最近安装了校园智能办公系统进行协同办公，在数字化校园建设上又迈进了一步。江门市景贤中学办学特色编辑学校以“励志、求实、勤奋、开拓”为校训，以“依法办学，以德治校，团结开拓” 为办学指导思想，逐步形成 “务实求活，和谐发展”的办学特色。在教育管理中，坚持以人为本，构建以学生的未来可持续发展需要和未来不断学习需要为教育目标的综合学习体系。在狠抓学校常规教育和教育科研的同时，学校还大力开发校本课程，积极开展第二课堂和学生的社团活动。另外，学校设有奖学金和助学金，以激励学生勤奋向上和帮助贫困学生顺利完成学业。江门市景贤中学办学成绩编辑秉承江门一中的严谨教风和自主学风，学校在近年的办学实践中取得了显著的成绩。初中毕业生考上江门一中的升学率近五年都达到了60%以上，中考全市前50名的尖子生比例占80%以上，2005年囊括全市中考前十名；在各级各类学科竞赛及第二课堂的竞赛评比中，每年均保持有三百多人次获奖。第二课堂已经成为学校的特色校本课程，包括环保、插花、航模、摄影、集邮等各类综合实践项目，这些活动既丰富了学生生活，又发展了学生的特长。江门市景贤中学展望未来编辑学校将努力打造实验型学校的特色，建设高水平的师资队伍，配置高标准的教学设备，实施高效益的管理机制，树立“以质量求发展，以特色创名校”的办学理念，为侨乡文明和教育事业作贡献。“全面推进素质教育，培养面向二十一世纪的社会主义的建设者和接班人”是学校为之努力奋斗的目标。地址：江门景贤中学坐落于市区跃进路63号，即原一中旧址.附近有九中，东湖百货，跃进路人行天桥江门市景贤中学地图编辑词条标签：组织机构，学校，中学