收藏查看我的收藏0有用+1已投票0江阴市银鹭纺织有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！银鹭纺织是一家专注品质与创新的纱线生产企业。近年来，依托科学的内部管理和人才优势，不断加大技改投入，在短短几年内，由小变大，由弱变强，产品线从最初单一的纯棉白纱扩展到各类短纤混纺及色纺纱，加上各类特种纱线开发能力，现已发展成为同行业中颇有影响力的企业。公司集清花、梳棉、精梳、粗并、细纱、落筒与一体，同时配有一整套先进的检测设施，年自产能力为6000吨，另有相当的外加工能力，产品畅销广东、上海、浙江等地，并远销海外，深得用户好评。公司名称江阴市银鹭纺织有限公司总部地点江阴市经营范围纺织公司性质有限公司江阴市银鹭纺织有限公司坐落于我国经济发达的长三角腹地——江阴市云亭镇。紧靠沪宁、沿江高速及江阴港、张家港两个一级港口，毗邻上海，地理区位优势明显，使企业得到迅速发展。贵于品质；恒于服务；持于管理；锐于创见。银鹭纺织在当今激烈的市场竞争中，敢于探索，孜孜不倦，力求以一流的产品应对市场，来报答客户，回报社会。机遇是上天的恩赐，银鹭纺织从不放过任何机遇，因为抓住机遇对他们来说就是发展，而发展则是银鹭纺织恒久不变的追求，银鹭正朝着更高、更远的蓝天展翅翱翔。词条标签：组织机构，公司