收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汤加国防军编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汤加国防军（Tonga Defence Services）由陆军、海军和皇家卫队组成，共600多名官兵。国王为国防军最高统帅，首相图伊瓦卡诺兼任国防大臣。中文名汤加国防军外文名Tonga Defence Services人    数600多名官兵词    性名词目录1简介2司令访问中国汤加国防军简介编辑国防军司令为陶埃卡·乌塔阿图准将（Brigadier Tau’aika Uta'atu）。2010/2011财年，国防预算为660万潘加，占当年财政预算总额的3%。[1]汤加国防军司令访问中国编辑中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈15日下午在八一大楼与来访的汤加国防军司令陶阿伊卡·乌塔阿图举行了会谈。梁光烈对近年来两国两军关系出现的良好发展势头表示赞赏。他强调，中方珍视与汤加国防军的关系，对进一步扩大两军合作持积极态度。中方愿与汤方共同努力，在现有良好关系的基础上，继续推动两军关系健康、稳定发展，为两国整体关系的发展做出应有的贡献。梁光烈还向乌塔阿图一行介绍了中国在台湾问题上的原则立场，以及中国的和平发展等情况。乌塔阿图说，汤中两军关系有着坚实基础。汤加军队重视发展同中国军队的友好合作关系，希望两军加强在人员培训、后勤建设等方面的合作。他重申汤加政府坚定支持一个中国政策。会谈前，梁光烈为乌塔阿图访华举行了欢迎仪式。乌塔阿图是应梁光烈的邀请于10日开始对中国进行正式友好访问的。[2]参考资料1.汤加．中华人民共和国外交部2.解放军总参谋长梁光烈与汤加国防军司令会谈．新华网词条标签：政治人物