收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汤才虎编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汤才虎，男，副教授，1970 年生，汉族，中共党员，国家二级心理咨询师。中文名汤才虎国    籍中国民    族汉族出生日期1970 年毕业院校武汉音乐学院性    别男毕业于武汉音乐学院，襄樊职业技术学院人文艺术学院副院长。长期在教育教学的第一线工作，积累了丰富的教学与学生教育管理工作经验，多次被评为“优秀教师”、“优秀共产党员”、“优秀工作者”、“优秀教研室主任”、主要从事声乐、合唱指挥、歌曲即兴伴奏等课程的教学与研究工作。发表的论文：《音乐与文学的关联》（湖北民族学院学报）。《筝乐欣赏中形式美与内涵美的统一》、《高职学生音乐素养培育的思考》、《高职艺术教育的思考》、《浅谈音乐与文学的联系》、《论歌唱的二度创作》、《钢琴即兴伴奏右手指法变换规律》、《心理暗示在声乐教学中的作用》、《德育工作者做心理咨询师必须明确的问题》、《实施阳光青年教育工程，培养合格人才》、《高职学生月平均消费状况分析》、《高职学生思想状况分析与对策思考》、《浅谈声乐作品情感表现与处理》等多篇学术论文。词条标签：行业人物，教师，大学教师