收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汤米洗衣编辑锁定TOM'S Cleaner“汤米洗衣”源自于倡导平价、健康、休闲、高品位生活的美国，总部位于风景宜人的美国南部佛罗里达州迈阿密（Miami，Florida，USA）。公司总裁：Ken. C. Vega中文名汤米洗衣源    自高品位生活的美国总    部美国南部佛罗里达州迈阿密公司总裁Ken. C. Vega目录1发展历程2“汤米洗衣”来到了中国汤米洗衣发展历程编辑1970年，来到美国，开始了他的美国梦。1970年，开始从事洗衣设备，师从于世界著名干洗专家----长期在美国从事洗衣设备生产和洗涤技术研究的德国人Horst Hann。在H.Hann先生的大力培养下，迅速发展成为美国著名的洗衣业专家。主要从事干洗机的设计制造，后致力于洗衣连锁店的推广及经营。1988年，应邀来到中国，担任Multimatic“美涤”牌干洗机的首席设计师及公司总经理，开始了他的中国情结。其间，共生产出了超过10000台以上的干洗机，其中80%以上出口欧洲和美国，　将Multimatic"美涤"牌打造成为中国洗衣设备制造行业以及世界知名 的顶级品牌。1998年，应邀到中国最大的洗衣设备公司担任副总裁，主要从事洗衣设备的研究开发，继续为中国的洗衣行业发展做出贡献。2000年，返回美国，收购了总部位于的美国东南部佛罗里达州迈阿密的著名洗衣连锁公司TOM'S Cleaner"汤米洗衣"2003年，Ken. C. Vega先生将TOM'S Cleaner“汤米洗衣”带到中国，开始将先进的美式洗衣文化推广到中国，延续着他的中国情结。早在上个世纪中叶 ，TOM'S Cleaner“汤米洗衣”便在以全美最大的柑橘和芒果产地—美国佛罗里达开始了洗衣服务。随着岁月的变迁，TOM'S Cleaner“汤米洗衣”也几度起起浮浮，经历了从简易洗衣店到现代化洗衣店的变迁，但由于其始终坚持优质、平价、环保、健康的服务理念，一直赢得社区居民的称赞。几十年的洗衣服务经验和广泛深入的洗衣从业研究，使TOM'S Cleaner“汤米洗衣”总结出一套完整的洗衣店服务经验。汤米洗衣“汤米洗衣”来到了中国编辑如今，TOM'S Cleaner“汤米洗衣”来到了中国，以美国式的连锁经营模式，将世界上最为先进的美式洗衣文化推广给国人，让所有顾客的衣物都享受到星级健康护理，让所有的加盟者都得到理想的回报。“汤米洗衣”（中国）连锁服务机构是专门推广美式洗衣服务的特许经营专业服务机构，学习美国最新的洗衣技术，按照美国式的洗衣店形象设计，使用美国式的环保洗衣设备，提供美国式的洗衣服务，为中国的洗衣店业主提供完善的服务和技术支持。目前，已在全国各主要城市陆续建立起了专门的洗衣连锁服务机构，再加上“清洁、健康、环保、社区便利服务”的宗旨，为中国洗衣店提供全新的美式洗衣模式和高品质的服务，让您始终引领潮流，同时开始一份全新的事业！TOM'S Cleaner“汤米洗衣”，如同来自大洋彼岸的一缕清风，让国人的衣服享受到星级健康护理。词条标签：品牌