收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汤臣倍健孕妇营养素片编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！孕妇营养素片，富含高叶酸、高钙以及孕期必需的多种维生素、微量元素及矿物质，专为中国孕前、孕期和哺乳期妇女设计，营养全面均衡，配方科学安全，使母体体质以及胎儿营养同时获得提升，为健康宝宝的出生打下优良基础。中文名汤臣倍健孕妇营养素片试用人群孕妇用    量每天1次，每次1片厂    家汤臣倍特    点营养全面均衡，配方科学安全生理功能补充β－胡萝卜素等目录1简介2食用方法和用量3特点4适宜人群5各种营养素的生理功能6叶酸对孕妇为什么尤其重要汤臣倍健孕妇营养素片简介编辑营养成分表维生素A500μg维生素B10.9mg维生素B21.0mg维生素B61.1mg维生素B121.5μg维生素C60mg维生素D3μg维生素E9mg叶酸400μg生物素17μg烟酰胺9.5mg泛酸3mg钙400mg铁10mg锌7.5mg硒30μg镁20mg汤臣倍健孕妇营养素片食用方法和用量编辑每天1次，每次1片。汤臣倍健孕妇营养素片特点编辑源自德国BASF及荷兰DSM的优质维生素A、E、B6、B12、D、叶酸，含有17种孕前、孕期和哺乳期妇女所需的维生素、矿物质和微量元素。营养全面均衡，配方科学安全。严格遵照RNIs相关标准，并充分考虑了孕妇从常食物中摄取的维生素和矿物质，精确地设计科学剂量配方。既能满足孕妇日每日营养补充需求，又避免了某些维生素和矿物质摄入过量可能产生蓄毒问题。含高钙。每片含钙高达400μg，无需另外补充钙质。每片叶酸含量高达400μg。美国疾病控制与预防中心（CDC）经过多年研究，推荐所有计划怀孕及怀孕期妇女，每天都至少补充400微克的叶酸，以降低神经管畸形胎儿发生的危险性。多种抗氧化营养元素——维生素C、维生素E、锌、硒协同作用，清除体内自由基，增强孕妇免疫力。每片含10mg铁，预防孕妇贫血的发生。不含中国人不缺乏的铜元素。含低镁，适量补充孕妇的额外需要。采用先进的脂溶膜技术，使营养成分被包裹起来，防止被氧化，同时也保持了营养成分的活性。独特的均匀释放营养素技术，24小时保护身体健康。汤臣倍健孕妇营养素片适宜人群编辑需要补充多种维生素及矿物质的孕妇及哺乳期妇女。汤臣倍健孕妇营养素片各种营养素的生理功能编辑补充β－胡萝卜素，满足胎儿机体组织的生长发育所需，尤其是骨骼和牙齿的生长。还能增强黏膜上皮的免疫力，减少孕妇感冒的发病率，并可预防孕妇皮肤干燥和乳头裂口。补充维生素B1、B2、B6。维生素B1能促进胎儿生长，维持孕妇良好的。食欲及正常的肠蠕动，并促进乳汁分泌；维生素B2促进胎儿生长发育。每日补充400ug叶酸，有效预防婴儿神经管畸形。每日补充400 mg的钙质，满足孕妇对钙的需求。补充维生素B12、铁质，预防孕妇、婴儿贫血。每粒含有镁20mg，能安全地补充孕妇膳食镁的不足。补充硒，保护生物膜免受损伤及保护心血管，维护心肌的健康，并减少妊娠高血压综合症的发病率。补充维生素E，防止胎动不安或流产。还可防止毛发脱落，皮肤早衰多皱等。汤臣倍健孕妇营养素片叶酸对孕妇为什么尤其重要编辑缺乏叶酸可导致胎儿神经管发育缺陷，从而增加裂脑儿、无脑儿的发生率。其次，孕妇经常补充叶酸，可防止新生儿体重过轻、早产以及婴儿腭裂（兔唇）等先天性畸形。叶酸对婴幼儿的神经细胞与脑细胞发育有促进作用。词条标签：生活