收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汪亚勤编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汪亚勤，女，京市特级教师、市级学科带头人、北京市优秀教师。参加多套社会、品德社会教材编写，并是国家课标教材、教师用书和学案的主要编写者。参加并承担国家级、市级科研课题的研究，多项教育科研成果获国家级、市级一等奖。长期工作在教学一线，主持和从事教师继续教育的培训工作。中文名汪亚勤籍    贯北京出生地中国性    别女民    族汉族国    籍中国职    业教育 教师政    党中共党员目录1人物简介2解读教材3教材培训汪亚勤人物简介编辑汪亚勤，北京市西城区教育研修学院小学幼教部副主任。北京市特级教师、市级学科带头人、北京市优秀教师。参加国家课标教材、教师用书和学案的编写。参加并承担国家级、市级科研课题的研究，多项教育科研成果获国家级、市级一等奖。[1]汪亚勤解读教材编辑汪老师从以下四个方面进行了讲解：一是上好《思想品德与生活（社会）》的优势；二是课程标准与教学大纲解读；    三是《思想品德与生活（社会）》教材的总体特点；四是如何上好思想品德课。汪老师主张思品课堂教学应该活动化、问题化、生活化、整合化，要让品德教育回归生活、回归社会，使得教学更有针对性、时效性。[2]汪亚勤教材培训编辑2011年1月21日，北京市教委基教一处与北京教科院基础教育教学研究中心联合举办中小学《志愿服务手册》教材培    训会，来自北京市八个实验区的教委中小教科、区县教研中心学科教研员以及100多所实验学校领导和实验教师参加了培训。培训教材既是对小学《学做志愿者》、中学《践行志愿者》志愿服务手册的解读，也是对下学期全市整体推进实验工作的部署与安排。[3]参考资料1.振豫教育基金[引用日期2011-02-12]2.基金会[引用日期2011-02-15]3.教育科研网[引用日期2011-02-15]词条标签：高中教师，行业人物，教师