收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汪桃红编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汪桃红，女，硕士，江苏科技大学外国语学院英语系第一教研室讲师，长期从事一线的英语教学工作。主要研究方向：英美文学，叙事学。中文名汪桃红国    籍中国毕业院校江苏科技大学外国语学院英语系主要研究方向：英美文学，叙事学学习经历2003年获黄冈师范学院英语语言文学学士学位2006年获华中师范大学英美文学硕士学位工作经历自2006年7月至今在江苏科技大学外国语学院工作科研成果简述1.参与《基础英语》课程再建设项目，已经结题。2.参与 基于语料库的英语专业学生自主写作能力的模式研究，江苏省高等教育学会“十二五”高等教育科学研究规划课题（立项不资助）在研。3.指导2008-2009年度本科生创新课题《中西经典爱情诗歌的意象研究》（已结题）代表性论文1 黑人的颂歌——从“前景化”角度分析兰斯顿·休斯诗歌的音乐性特征《江苏科技大学学报》2008年第四期2生态哲学视野中的《老人与海》《江苏科技大学学报》2011年第四期教授课程《基础英语》、 《泛读教程》、《口语教程》、 《文秘英语》、《 英语散文与诗歌欣赏》词条标签：行业人物，教师，大学教师