收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汶上新信息港编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汶上新信息港创建于2010年12月，集合了汶上本地丰富的网络信息资源，一直致力于充实网站内涵，丰富有价信息量，拓展信息服务的种类，向大型综合性门户网站的目标迈进，现已成为汶上对内和对外展示宣传的一个重要窗口和平台。中文名汶上新信息港类    别网站地    点汶上国    家中国目录1网站宗旨2网站现状3网站功能汶上新信息港网站宗旨编辑汶上新信息港怀着“立足汶上、服务汶上、形象汶上、发展汶上”的做站宗旨，所以我们在网络技术的质量和服务上力求完美，精益求精，以网友的需求和期望为己任，把保证网民获得最好的解决方案作为服务方向。从网站总体设计，网上信息平台开发到网站建设及平常服务等方面都在努力做到最好。同时作为一个综合性门户网站，汶上新信息港也在积极发挥网络的优势和特点，为广大的汶上企业及各类公司提供最好的服务，提升企业客户的企业形象。稳定而且不断增长的网络用户群体是汶上新信息港被接受并信任的基础。汶上新信息港网站现状编辑作为一个汶上本地综合性网站，汶上新信息港也在积极发挥网络的优势和特点，为广大的汶上商家、企业及各类公司提供最好的服务，帮助商家企业推广产品及服务信息。稳定而且不断增长的网络用户群体是汶上新信息港被商家接受并信任的基础。汶上新信息港从成立至今经过不断的发展，现日访问量不断提升，随着网络进步和普及，加上我们的倾力发展，访问人数也将不断的递增着。随着网络的发展，互联网的普及。互联网也越来越多的满足人们的需求。而与此同时，人们的需求进一步的增大。一批又一批的地方门户网站出现在人们面前，受到越来越多的人关注。汶上新信息港网站功能编辑汶上新信息港依托强大的电信资源和广泛联盟，结合自身的技术和网络优势，开设本地生活、房产频道、招聘求职、汶上商家、汶上团购、汶上新闻、便民黄页、二手交换、同城活动、交友征婚、商业信息、生活服务、图说汶上、汶上旅游、上网导航、历史今天、万年历、在线影院、汶上地图、汶上视频、汶上BBS等二十多个栏目，资讯范围广泛、服务全面可靠，有力地支持了政府上网工程、企业上网工程、家庭上网工程等信息化建设项目的开展。词条标签：网站，组织机构，港口