收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汽车营销顾问编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汽车销售顾问是指为客户提供顾问式的专业汽车消费咨询和导购服务的汽车销售服务人员。其工作范围实际上也就是从事汽车销售的工作，但其立足点是以客户的需求和利益为出发点，向客户提供符合客户需求和利益的产品销售服务。目录1简介2职位概述3发展前景4工资待遇汽车营销顾问简介编辑汽车销售顾问是指为客户提供顾问式的专业汽车消费咨询和导购服务的汽车销售服务人员。其工作范围实际上也就是从事汽车销售的工作，但其立足点是以客户的需求和利益为出发点，向客户提供符合客户需求和利益的产品销售服务。其具体工作包含：客户开发、客户跟踪、销售导购、销售洽谈、销售成交等基本过程，还可能涉及到汽车保险、上牌、装潢、交车、理赔、年检等业务的介绍、成交或代办。在4S店内，其工作范围一般主要定位于销售领域，其他业务领域可与其他相应的业务部门进行衔接。汽车营销顾问职位概述编辑1、有效执行各类汽车营销策略汽车销售顾问给客户讲解答疑2、开发潜在目标客户，按时完成汽车销量指标；3、按规范流程接待客户，并向客户提供优质的售车咨询、配套服务等；4、协助客户办理车辆销售的相关手续；5、积极上报并解决售车过程中出现的问题；6、负责对已成交客户进行汽车使用情况的跟踪服务；7、做好与顾客之间的沟通工作，提高顾客满意度。汽车营销顾问发展前景编辑汽车销售顾问在未来中国发展的前景:中国汽车市场是全世界发展潜力最大的汽车消费市场，2011年前我国新车年销量将突破1800万辆，中国还有数亿人预备进入有车生活时代。同时汽车行业人才需求剧增，市场对人才的要求也越来越高，汽车企业已越来越难找到合格人才。权威机构预测，未来三年内汽车营销人才缺口将达80万人。汽车营销人才已成为维系汽车行业快速健康发展的最紧缺和最关键的资源，企业之间激烈抢夺优秀汽车营销人才的现象十分普遍。为此，国内掀起一阵“汽车营销师”考证风！旨在为汽车行业培养合格的一线销售与服务人才。对于符合国家职业标准的学员，统一参加国家职业鉴定，考取国家职业证书。快速引领您步入和适应汽车营销岗位，帮助您对汽车、汽车行业、汽车市场、汽车营销建立系统、全面的和专业化的认识；深入认识汽车销售，获得从事一线汽车营销工作所须的知识、技能和、工具；建立正确职业发展观，树立良好职业心态，通过专家点拨获得可持续的发展潜力；还可申报获得国家权威认证，获得政府认可和行业认可的汽车销售人员岗位资格，助益职业发展。汽车营销顾问工资待遇编辑汽车销售员月收入=底薪+各种提成+补贴，各种提成=销售提成100元/台（最低）+美容装潢、精品销售提成利润的10%~20%）。如果与客户成交价格在公司规定价格底线以上，销售员将得到差价奖励。比如上海地区汽车销售顾问，0-1年工作经历的销售顾问平均工资在2200元左右；1-2年工作经历的销售顾问平均工资在3000元左右；3-5年工作经历的销售顾问平均工资在4000元左右，汽车销售顾问并没有想书上说的乔吉拉德那样前途光明，因为国内和国外的国情不一样，在我国，汽车销售顾问和服装店导购员性质一样，没有质的区分，也没有像做房地产销售员那样三月不开张，开张吃三年的情况存在，所以，汽车销售顾问职业只是众多职业中的一种，并不是淘金工厂，热爱汽车行业并以此为谋生的话，您可以步入这个行列，并且得一步一脚印的做下去，才会有不错的工资收入。词条标签：社会，生活