收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汽车装具编辑锁定汽车装具是通过增加一些附属物品以提高汽车的安全性，实用性和美观性，这些物品叫汽车装具。汽车装具又分为汽车装潢和汽车美容，即通过装饰品对汽车进行美化并对汽车外观进行打蜡等工作。中文名汽车装具分    为汽车装潢和汽车美容使用工具烤枪、刮刀、刮板保养方法不得接触强酸，强碱类物质目录1分类2保养方法3汽车美容汽车装具分类编辑汽车装潢是通过增加一些附属的物品，以提高汽车表面和内室的美观性、这种行为叫做汽车装潢，所增加的附属物品，叫做装饰品或者装饰件。主要分类 根据汽车装饰的部位分类，可分为汽车外部装饰和汽车内室装饰。汽车装具具体使用工具有：烤枪、刮刀、刮板、尺子、汽车维修组合工具、万能表等。汽车装具保养方法编辑忌与易脱色服饰或粘性材料接触及摩擦，不得接触强酸，强碱类物质，以免皮革表面溶解；日常清洁时，用清水打湿柔软的抹布轻轻擦拭皮革表面即可，当表面较脏时，用中性的清洁剂冲谈后进行清洗；使用专业的皮革护理剂进行保养，一般2个月为一个周期。汽车装具汽车美容编辑汽车美容主要包括防爆隔热膜施工、车身美容（打蜡、封釉镀膜、去污物、彩色贴纸、门边装饰条）、内饰美容（仪表台、顶棚、地毯、脚垫、座椅、车门衬里等的吸尘清洁保护）、发动机美容（发动机冲洗清洁、喷上光保护剂、做翻新处理、三滤清洁等）、漆面处理、汽车防护（安装静电放电器、汽车语音报警装置等）底盘封塑等。汽车美容最基本的工具有：冲气泵、打蜡机、封釉机、吸尘器、抛光机、电动扳手、鹿皮若干块、 洗车机、 喷泡机、相关洗涤液等。词条标签：文化术语，书籍