收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汽车电器系统原理与检修彩色图册编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《汽车电器系统原理与检修彩色图册》是2009年人民交通出版社出版的图书，作者是黄宏成、何维廉、上海景格汽车科技有限公司。书    名汽车电器系统原理与检修彩色图册作    者黄宏成，何维廉主编，上海景格汽车科技有限公司编ISBN9787114076688页    数100出版社人民交通出版社出版时间2009-4-1装    帧平装开    本16开字　数190000目录1内容简介2图书目录汽车电器系统原理与检修彩色图册内容简介编辑内容简介 本图册以一汽丰田卡罗拉轿车为例，全面介绍了汽车充电起动系统、照明信号系统、娱乐舒适系统及防盗安全系统的结构组成、工作原理和故障检测方法。本图册可作为汽车专业多媒体教学的配套教材，也可作为汽车维修工的培训教材，还可供汽车驾驶员和汽车爱好者学习参考。[1]汽车电器系统原理与检修彩色图册图书目录编辑充电起动系统铅酸蓄电池图蓄电池结构图蓄电池充放电原理图免维护铅酸蓄电池图交流发电机总成图交流发电机结构图三相交流电原理图转子结构图定子结构图整流原理图整流器与电压调节器零件图起动机总成图起动机结构图起动机零部件图参考资料1.汽车电器系统原理与检修彩色图册．豆瓣[引用日期2017-12-04]词条标签：工业书籍，出版物，书籍