收藏查看我的收藏0有用+1已投票0汽车美容装潢工高级编辑锁定中国劳动社会保障出版社出版、林晧琪主编的《汽车美容装潢工高级》一书可作为汽车美容装潢工(国家职业资格三级)职业培训与鉴定考核教材，也可供中、高等职业院校相关专业师生，以及相关从业人员参加岗位培训、就业培训使用。中文名汽车美容装潢工高级出    版中国劳动社会保障出版社主    编林晧琪词    性名词目录1内容简介2目录汽车美容装潢工高级内容简介编辑《汽车美容装潢工高级》从强化培养操作技能，掌握一门实用技术的角度出发，较好地体现了本职业当前最新的实用知识与操作技术，对于提高从业人员基本素质，掌握高级汽车美容装潢工的核心知识与技能有直接的帮助和指导作用。本教材在编写中根据本职业的工作特点，从掌握实用操作技能，以能力培养为根本出发点，采用模块化的编写方式。全书分为五个单元，主要内容包括：车身小面积外形恢复性美容、高级车身美容、汽车多媒体及智能系统、汽车日常维护和日常经营管理等。为便于读者掌握本教材的重点内容，每一单元后附有单元测试题和答案。全书后附有知识考核模拟试卷和技能考核模拟试卷及答案，用于检验和巩固所学知识与技能。汽车美容装潢工高级目录编辑第1单元车身小面职外形恢复性美容1.1车身金属体整形1.2漆面的恢复1.3车用塑料件的恢复喷涂单元测试题单元测试题答案第2单元高级车身美容2.1大弧度玻璃贴膜2.2其他部件的选装2.3其他相关新技术单元测试题单元测试题答案第3单元汽车多媒体及智能系统3.1汽车音响装置3.2其他车载多媒体装置的安装3.3电子智能系统及发展趋势单元测试题单元测试题答案第4单元汽车日常维护4.1蓄电池使用与维护4.2机油检查与更换4.3滤清器的维护单元测试题第5单元日常经营管理5.1应用英语5.2门店管理单元测试题单元测试题答案知识考核模拟试卷（一）知识考核模拟试卷（二）知识考核模拟试卷（一）答案知识考核模拟试卷（二）答案技能考核模拟试卷（一）技能考核模拟试卷（二）词条标签：出版物，书籍