收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沂蒙房产网编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沂蒙房产网中国临沂第一房地产门户简称“临房网”，专业的高端房地产门户，临房网网整合了房地产地域品牌扩 大互补模式，为开发商提供楼市推广；同时提供资讯、新楼盘、二手房出售、出租、求购、求租、合租、家居、图库、论坛等专业的房地 产服务。协同房地产行业加强沟通合作，促进交流，提升了扩大房地产业的品牌竞争和影响力。目录1关于我们2营销优势沂蒙房产网关于我们编辑网站logo沂蒙房产网中国临沂第一房地产门户简称“临房网”，专业的高端房地产门户，临房网网整合了房地产地域品牌扩 大互补模式，为开发商提供楼市推广；同时提供资讯、新楼盘、二手房出售、出租、求购、求租、合租、家居、图库、论坛等专业的房地 产服务。协同房地产行业加强沟通合作，促进交流，提升了扩大房地产业的品牌竞争和影响力。沂蒙房产网是鲁南地区规模最大、访问量上升最快、房产家居资讯最全的网络媒体之一，是临沂乃至临沂消费者和 业内人士最爱和人气最旺的房地产专业门户网站，函盖房地产各层面信息。成为鲁南地区最受信赖的互联网品牌，临沂房产网站 点击量 现已突破800,000多人次。沂蒙房产网提供包括新房、二手房、租赁房、楼盘电子地图、写字楼、商铺、家居、建材、装饰等在线信息以及房 地产法律在线、律师答疑、网友互动解答等一系列服务，以及最新的房产动态、新房预告、购房指南、购房流程、家装流程、装修日记及 家装图库等购房者钟爱的特色栏目。沂蒙房产网专注于打造鲁南地区房产业第一品牌,为房地产行业提供了一个全新的信息交流平台。作为开拓者，临沂房产网不仅有先进的技 术支撑，而且有一个朝气蓬勃、敬业实干的团队。沂蒙房产网营销优势编辑网络广告的特性及沂蒙房产网的优势：与传统媒介相比，Internet这种新媒体有“即时互动，跨越时空，多媒体”等特性，因此，网络广告与传统广告媒体相比，有以下优势：传播范围广沂蒙房产网是临沂唯一一家专业房地产综合信息门户网站，拥有3万多名的固定注册会员,并且每天都在增加,而大量在外地工作的临沂人都想回家买房或为老人买房,而他们了解临沂楼盘小区的信息只有沂蒙房产网这个唯一通道,他们也是真实的房产需求者,所以在沂蒙房产网上展示楼盘信息能更直接的让在外地的临沂人或在下面乡镇的临沂人能更及时的关注到。沂蒙房产网在百度，谷歌，搜狗等所有搜索引擎都是排名第一位，访问量大，效果好。无时空限制网络广告不受地域和时间的限制，它可24小时不间断的由客户访问和查询。无论身处何地，你只要是互联网上的一员，便可调用世界各地的信息，从而克服了以往传统广告媒体传播受时间、地域限制的不便，从而赢得了更多的客户。形式多样，生动活泼网络广告的表现形式包括动画、影像、文字、声音、图像、表格等，可以根据广告创意需要进行任意的组合创作，从而有助于最大限度的调动各种艺术表现手段，制作出形式多样、生动活泼，能够激发消费者购买欲望的广告。内容详尽传统广告由于受媒体的时间和版面的限制，其内容只能删繁就简，突出重点，而网络广告则基本不受这些限制，可以做到十分详尽，以满足想进一步详细了解有关情况的用户需要。针对性强，效果更佳Internet具有交互式界面，可以把商业信息以多媒体的形式传达给客户，并直接得到客户的反馈意见或定单。消费者在接受广告信息的活动中处于主动地位，对他们而言是非强迫的、理性的。因此，网络广告可以根据个人差别将消费者进行分类，分别传送不同的广告信息。对于观众，因为广告根据他们的个人爱好而编辑，所以他们觉得更有兴趣；对于企业则针对它的观众和读者群传播广告，使它们的广告费花得更有价值。参考资料1.关于我们．沂蒙房产网[引用日期2013-01-24]词条标签：网站