收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沃纳·威格尔编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沃纳·威格尔（Werner Vogels），是Amazon的首席技术官和副总裁，也是业内公认的最优秀的CTO之一。中文名沃纳·威格尔外文名Werner Vogels职    业研究员主要成就2009年获得年度Media Momentum Personality称号目录1Amazon的CTO2“坏小子”3外向型的技术人员4云计算架构师5个人经历沃纳·威格尔Amazon的CTO编辑除了亚马逊CEO 杰夫·贝佐斯外，沃纳·威格尔是唯一一位能够代表亚马逊发表公众言论的人。2004年，威格尔加入亚马逊。他说，“当时亚马逊已到了十字路口”，需要重新考虑如何设计并扩展IT基础设施，以适应未来工作量的增长。沃纳·威格尔“坏小子”编辑在圈内，沃纳·威格尔还是一位知名的博客写手，经常有人去他的博客就一些技术问题展开交战。由于威格尔总是表现出一副态度坚定、不可辩驳的样子，甚至不免给人一种傲慢的印象，有人因而管他叫做“亚马逊的坏小子”。2001年，威格尔从还是康奈尔大学的一位科学家起，便已在网上开了一个技术类博客。起先，他主要在博客上讨论他的一些研究成果，自从加入亚马逊之后，他的博客便带有一定的产品倾向，通过介绍一些通用技术和产业类文章，来做一些大众的技术普及教育。威格尔被公认为是高可扩展系统领域全球最顶级的专家之一。他的博客吸引了全球一大批技术爱好者，每发表一篇新的文章，就会在圈里引起一阵争论。很多人会慕名而来，目的是为了向他讨教或者是表达异见。事实上，威格尔也并不总是一副“坏小子”的姿态，只是在提出一些根本无法站得住脚的论点时，才会表现得激烈一些。许多时候，他更是一位友好的布道者。曾经有人不止一次地问过他，希望把亚马逊打造成一个什么样的网站，这时候，威格尔就会变成一位狂热的云计算导师。“我们正在开启一个个性化时代”，威格尔说，他要为消费者提供全面的信息服务，他希望未来亚马逊“不仅知道你是谁，你喜欢什么，更要知道你在找什么?这样才可以促成买卖”。“亚马逊最终将可能提供大量的产品评论和文章，只要人们一登录查看这些文章，亚马逊的搜索引擎就会持续运转起来，对搜索进行分析，并试图给用户可能的购买建议。比如，如果你正在阅读一篇如何给狗狗剔除跳蚤的文章，搜索引擎或许可以很快为你提供最佳的关于跳蚤项圈的产品建议。”根据威格尔的介绍，将来亚马逊还有可能对来访者按不同阅读兴趣进行分流，他们会同时建立一个医生网站和病人网站等等，只要来访者表露出了不同的阅读兴趣和习惯，搜索引擎就会导引他们分别去往不同类型的子网。这一切将彻底改变亚马逊现有的网站工作方式，更会彻底改变人们的购买方式。作为亚马逊副总裁兼首席技术执行官，沃纳·威格尔负责推动公司的技术构想，也正是这些技术构想在不断为全球用户创造新的应用体验。沃纳·威格尔外向型的技术人员编辑沃纳·威格尔拥有阿姆斯特丹自由大学的博士学位，在加入亚马逊前，是一位美国康奈尔大学的研究员，主要负责企业关键任务计算系统的可扩展性和可靠性的研究。他曾担任多个企业的副总裁和首席技术官(CTO)，主要负责帮助实现学院科研成果的产业化。2004年9月威格尔加入亚马逊，开始只是作为一位系统研究的主人。2005年1月，由于出色的技术能力，他很快被任命为公司CTO，同年3月又再次兼任公司副总裁和全球架构师。2008年，他成为亚马逊云计算的架构师之一，开始大力向企业推广云计算和亚马逊的AWS。由于威格尔短时间内便在亚马逊先后经历了三四次升迁，使得他必须能够以最快的速度完成自我调整。“当我刚进亚马逊时，他们要求我做一个有大局观的思考者，思考一些原则和战略上的问题。如今，由于我们向外界提供的技术服务越来越多，我的角色已转变为外向型的技术人员”，威格尔说。威格尔从一位学院派的科研人员，转变成为一名面向市场的服务型首席技术官，可谓非常成功。太多的CIO、CTO和IT组织仍然聚焦于内部，他们也不敢超越组织界限。威格尔则恰恰相反，他一直坚持与客户交流，告诉他们亚马逊能够利用其数据中心解决客户的计算需求，然后向AWS团队其他人员反馈意见，从而推动实际问题的解决。威格尔把自己定义为“面向外界的技术官”，这不仅仅与亚马逊渴望成为“地球上最以客户为中心的公司”的目标相一致，而且站在了科技潮流最前端。事实上，各行各业的CIO和CTO都应该有能力向客户阐述自身技术的商业价值。而亚马逊的沃格斯正是其中的少数几位之一。沃纳·威格尔云计算架构师编辑威格尔的名字和面孔常与亚马逊的云服务联系在一起。继客户机/服务器架构之后，计算机产业已经走到了下一代架构的前沿阵地，而威格尔则为带领人们走到这一步立下了汗马功劳。在位于美国西雅图的灯塔山有一座始建于上世纪30年代的建筑，从这里正在崛起一家代表未来科技趋势的了不起的企业，那就是亚马逊。这里似乎既连着传统，又时时刻刻在指向未来。望着窗外西雅图市中心的开阔景色，威格尔就是在自己的办公室里，思考着如何才能让云计算扎根于大型企业。他勾画的图景，是企业走出内部IT部署的局限，实现系统自动化和“自动扩展”。他展望有一天，企业能通过“伙伴云”(partner clouds)共享IT资源、数据和应用程序。他甚至建议，联邦快递公司将来在云服务中运行至关重要的包裹追踪应用程序。为了支持新兴的亚马逊网络服务(AWS)，该公司进行了大刀阔斧的改革。4年来，AWS一直代表着按需服务、现收现付式云服务的最先进水平。这位现年50岁亚马逊首席技术官，外表虎背熊腰，身高超过190厘米，衣着总是以灰色和黑色为主的。正是他在合适的时间、地点出现在合适的职位上，领导了云计算的发展并使之成为业界主流技术。RightScale公司的CTO托尔斯滕·冯艾肯曾是威格尔在康奈尔大学时的同事。他说：“每个人对云计算都有一肚子疑问，威格尔的过人之处就是他既能说明白云计算的远景，也能够深入地解释技术细节。”美国知名IT杂志《信息周刊》日前评出2008年年度CTO，亚马逊CTO沃纳·威格尔当选，上榜理由是“引导云计算成为主流的功臣”。沃纳·威格尔个人经历编辑威格尔还曾于2009年获得年度Media Momentum Personality称号。2010年读写网的读者投票选举“云计算最具影响力执行者”，威格尔以两位数优势入选。词条标签：行业人物，互联网人物