收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沈周集编辑锁定《沈周集》是2013年浙江人民美术出版社出版的图书，作者是沈周，汤志波。作    者沈周                       /            汤志波ISBN9787534035593页    数1912定    价298.00出版社浙江人民美术出版社出版时间2013-8装    帧精装副标题（全三册）丛    书中国艺术文献丛刊目录1内容介绍2作品目录沈周集内容介绍编辑沈周（一四二七——一五〇九），字启南，号石田，晚年又号白石翁。沈周与文徵明、唐寅、仇英并称“明四家”，是吴门画派领袖。沈周一生著述宏富，现存著作有《石田稿》（稿本）、《石田稿》（明弘治刻本）、《石田诗选》、《石田先生集》、《石田先生诗文钞》、《客座新闻》、《沈氏客谭》、《石田杂记》、《吟窗小会》、《杜东原先生年谱》等十馀种。本书诗文整理以稿本《石田稿》为底本，後四种别集中所收《石田稿》之诗文作为参校，稿本《石田稿》未收之诗文，辑作《<石田稿>补编》，以诗歌刊刻先後顺序为编排原则，依次收録前书未收之作。《客座新闻》以清南枝堂抄本为底本，《沈氏客谭》以明嘉靖六年俞弁家抄本为底本，《石田杂记》以《学海类编》本为底本，校以多种明刻本、明抄本、清抄本。《吟窗小会》以清缪曰藻《敬米斋笔记》抄本为底本，校以中国人民大学、合肥师范学院所藏抄本。《杜东原先生年谱》以《过云楼书画记》本为底本，校以《雪堂丛刻》本。将目前已知沈周成书著作全部收入在内，并附以明刻本《石田稿》、《石田诗选》、《石田先生集》、《石田先生诗文钞》目録索引。沈周集作品目录编辑上册石田稿中册明弘治刻本石田稿石田诗选石田先生集石田先生诗钞石田先生文钞下册客座新闻沈氏客谭石田杂记吟窗小荟杜东原先生年谱附录明弘治刻本石田稿目录索引明弘治刻本石田稿序跋石田诗选目录索引石田诗选序跋石田先生诗文钞目录索引石田先生诗文钞序跋石田先生事略[1]参考资料1.沈周集．豆瓣读书[引用日期2013-06-26]词条标签：出版物，书籍