收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沈歧编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沈岐 （1733～1862），字鸣周，号饴原，如皋白蒲人，嘉庆十三年（1808）二甲115名进士中的第44名，入庶常馆历练，结业，授翰林院编修。本    名沈歧字    号字鸣周，号饴原所处时代清朝出生地如皋白蒲出生时间1733去世时间1862清制：翰林院掌编国史，记载皇帝的起居注，进讲经书等。《宗谱》载，他还教过太子旻宁，即后来的道光皇帝。他后来受到信任，历吏、兵二部侍郎（正二品），道光十五年授荣禄大夫（从一品）。道光二十年（1840）升都察院左都御史（从一品，似今之最高检察长），授光禄大夫（正一品）。这大概是南通古代仕子获得的最高官职了（注）。沈岐学问了得，致仕后在扬州名书院讲十三经，与大师阮元、梁章钜并称“南河三老”。他著有《左右修竹居诗集》十四卷，咸丰八年自行编刻，南开大学图书馆有藏。《味蔗存草》，有徐咏绯1961年抄本，存十一、十二两卷，藏南通市图书馆静海楼。《虹岚诗草》，部分存清末王藻辑刻《崇川各家诗钞汇存补遗》第三卷。沈岐关心地方文化建设，咸丰五年（1855）应邀为故乡友人姚鹏春所撰《白蒲镇志》作序，字字珠玑，不同凡响。词条标签：政治人物，官员，人物