收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沈阳电信网上商城编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沈阳电信网上商城[1]是北京金网普成信息科技有限公司旗下沈阳生活服务类消费平台，是为沈阳电信特约商户设立的网上展示渠道，是由中国电信沈阳分公司负责管理，面向电信用户、广大互联网用户，以及为特约商户提供电子商务服务的平台。特约商户旨在充分发挥他们和沈阳电信在各自领域的资源优势，面向广大用户提供优质优惠服务和购物。从商户联盟的角度而言，起到品牌传播和宣传推广的作用，引导沈阳电信网上商城用户到商户联盟进行消费，实现双方共赢。为签约商户建立全新销售渠道。分享百万用户的消费市场，满足特约商户对于线上推广及销售的需求。以沈阳电信这一强大、可靠的电信资源为依托进行市场拓展和宣传。电信与信息服务业务许可证：京ICP证110307号；增值电信业务许可证：B2-20110098。目录1消费者保障计划2商城商家服务▪商家的展示平台▪商城的宣传力度▪商城的商品分类3商城相关业务▪电信宽带▪天翼超市沈阳电信网上商城消费者保障计划编辑竭诚服务大众消费者沈阳电信商城是一个为沈阳消费者提供生活服务的平台，为电信用户、广大互联网用户提供一个吃喝玩乐的购物平台，足不出户在家即可得到消费者自己想要的商品，满足了广大消费者的需求，通过用户的回馈，增加产品的种类，做到服务和产品的统一。沈阳电信网上商城坚守着沈阳电信的诺言，竭诚为广大用户服务，选择信誉度好、口碑好的商户，保证了商家和商品的可信赖度，也充分保障了消费者的权益，保证市场的良性发展。竭力迎合消费者的需求，推出万余种商品，在沈阳电信这一巨大的影响力的推动下，为电信用户、广大网民及特约商户提供高质量的商品和周到的服务。商城每天更新上万种产品，为消费者提供更多的选择。消费者在消费的同时可以积累金点，消费者注册成为商城会员也能积累金点，金点可以等同于金钱进行消费，买家可以随意选择自己喜欢的商品，实现钱与金点的对等消费。电信商城以电信为依托为消费者提供了一站式的服务和全新的购买方式，为都市人的生活增加了新的亮点。沈阳电信网上商城商城商家服务编辑沈阳电信网上商城商家的展示平台通过网站的大力宣传，为商家提供一个销售的平台，拓宽了商家的销售渠道和领域，以沈阳电信作为有力支撑，提升了商盟的信誉度和商家商品的销售量，通过这样一个互惠互利的市场竞争环境，达到产品的互助融通，促进市场的良性发展。商城随时随地为商家提供周到的服务，并诚挚地与电信进行合作，做到合作共赢。沈阳电信网上商城商城的宣传力度为满足商家、电信和广大用户的需要，并让更多的人了解商城，采取了如下宣传途径：一、线上宣传：电信宣传单、电信用户短信群发、电信宽带弹窗、电信营业厅展架、电信LED显示屏、电信营业厅、宣传单到各大写字楼发放、200个写字间楼宇电梯平面广告、写字间视频广告、公交车站台广告、公交车车体广告、公交车内展板广告、公交车扶手广告、电信节日活动宣传。二、线下宣传：邮件营销，每个月300万封邮件群发，各大网站软文宣传、团购导航广告宣传及其多种营销方式，如搜索引擎营销、博客营销、论坛营销、分类信息网营销、微博营销、聊天群组营销、网络知识性营销、网络事件营销、口碑营销、网络直复性营销、网络视频营销、网络图片营销、RSS营销、SNS营销、病毒式营销。三、商城开办了自己的内刊，加大力度，采取多种手段进行宣传，提升网站的知名度。沈阳电信网上商城商城的商品分类餐饮美食、休闲娱乐、丽人美容、生活服务、天翼超市等类别。沈阳电信网上商城商城相关业务编辑沈阳电信网上商城电信宽带据报道，沈阳电信网上商城作为沈阳电信的特约商户，为促进市场的互动，近日推出了电信宽带新用户办2M得4M再送3个月宽带时长的优惠活动，会员可凭短信到沈阳各电信营业厅办理宽带入网业务。宽带服务和沈阳电信的业务合作，给商城带来了发展的巨大契机，商城正在已信息时代的高速步伐逐步迈进。沈阳电信网上商城天翼超市天翼超市是商城新推出的专属版块，拥有上万款靓号，并新推出了中兴、海信、华为、联想、酷派大屏手机以及酷派、波导、天语、LG、华为等多款电信合约机，随着手机市场的持续繁荣，世界电信日等诸多宣传日的推进，电信合约机也逐渐崭露头角，让人眼前一亮，带领大众走进了沈阳电信的时代。参考资料1.沈阳电信网上商城（京ICP证110307号）工信部网站ICP备案主体信息．工信部[引用日期2012-06-16]词条标签：网站