收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沈阳市大东区童星幼儿园编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沈阳市大东区童星幼儿园是一所民办幼儿园。沈阳市大东区童星幼儿园投入大量资金，设有大型彩色滑梯和秋千设备，同时按儿童同时期发育水平配备了相应手头玩具。并设有室内小型滑梯，还购置了专业的儿童实物教学工具，合孩子们能够直观地接受教育，使孩子们快乐成长。沈阳市大东区童星幼儿园每年购置大量的幼儿图书，丰富多彩的教学卡片。在拓宽幼儿知识面的同时也丰富了幼儿在园的生活。中文名民办幼儿园学校属性民办幼儿园描    述独立的食堂操作间，与幼儿园教室特    点环境优美、教师优秀、科学配餐沈阳市大东区童星幼儿园有独立的食堂操作间，与幼儿园教室、活动室分离，有冰箱、冰柜、保温箱、消毒柜等各种设施，这样就保证了幼儿在园期间的科学配餐。幼儿教育是奠基教育，教师的工作直接影响着幼儿的成长发展，影响着整个社会文化的延续和发展。虽然向幼儿传受的是最基本的知识，但涉及的范围很广，这就要求幼儿园的保教人员有很高的文化科学知识和文艺艺术素养，同时还必须具备幼儿教育的专业知识，这样才能保证教育活动达到预期效果。因此沈阳市大东区童星幼儿园幼儿教师队伍建设作为重点工作。所以沈阳市大东区童星幼儿园聘用教师原则，就是具有良好的思想品德，高尚的职业道德，有一定的教学实际工作能力，有一支优秀的教师队伍才能保证教育活动的顺利进行。沈阳市大东区童星幼儿园的最大特点就是环境优美、教师优秀、科学配餐、收费低廉。[1]参考资料1.沈阳市大东区童星幼儿园．辽宁省人民政府[引用日期2012-07-12]词条标签：组织机构，教育，幼儿园