收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沈阳市第四十三中学编辑锁定学校创建于1958年，是一所享誉省内外的初级中学。现有三个校区，其中崇山校区位于皇姑区崇山中路99号，占地面积26432平方米；怒江校区位于皇姑区宁山西路6号，毗邻百鸟公园，占地面积17307平方米；天山校区位于皇姑区天山路，占地面积23998平方米,教师284人，共有学生3537人。  学校现有全国五一劳动奖章1人，辽宁省劳动模范、辽宁省特级教师、辽宁省优秀共产党员3人，市区劳动模范、首席教师、名师、骨干教师、优秀班主任73人，全国大赛课获得者37人，省市大赛课获得者85人，教师素质优良，结构合理。中文名沈阳市第四十三中学简    称43中学校    训敦品励学，弘毅致远。创办时间1958年所属地区沈阳市皇姑区类    别初级中学主要奖项全国文明单位全国初中教育改革创新示范学校全国学校文化建设金奖现任校长苏虹目录1地理位置2办学设施3办学理念4办学特色5所获成绩6现任领导沈阳市第四十三中学地理位置编辑沈阳市第四十三中学地图学校地址：崇山校区位于沈阳市皇姑区崇山中路99号；怒江校区位于皇姑区宁山西路6号；天山校区位于皇姑区天山路沈阳市第四十三中学办学设施编辑学校占地面积26432平方米，建筑面积20020平方米。学校建筑四楼一馆，虽不同年代建造，颜色却和谐一致，学校正门虽高低错落，却浑然一体。学校还拥有2000平方米的体育馆，200米六道环形塑胶跑道，班班配置了投影仪，物、化、生实验室、计算机教室、合唱教室、舞蹈室、健美操室、公开课教室、大报告厅等设施先进、功能齐全。[1]沈阳市第四十三中学办学理念编辑学校坚持以“创造最适宜学生发展的教育”为办学理念，以“敬教劝学，育人兴国”为宗旨，以“引领全人教育发展方向，陶铸热爱生活、关爱他人、知行卓越、气质优雅、身心康健的优秀公民和未来社会建设者”为办学目标，“敦品励学，弘毅致远”为校训，“自信自为，追求卓越”为校风，以“知教善喻，化润生命”为教风，以“养正于行，进学于勤”为学风，用教育引导每一个生命的幸福成长。沈阳市第四十三中学办学特色编辑学校办学特色鲜明，“全人教育”、“内生型课堂”、“微型校本选修” 、“翰墨润心工程”、“阳光体育”等特色教育项目深入人心。“八荣八耻”砂岩浮雕沈阳市第四十三中学所获成绩编辑学校中考成绩在沈阳市区一直名列前茅，考入省实验、东北育才、二中等省级重点高中人数连年攀升。学生多次在全国、省市区等多项学科竞赛及创作发明中获得优异成绩。学校先后获得“全国文明单位”、“全国初中教育改革创新示范学校”、“全国学校文化建设金奖”、“省文明学校标兵”、“省文明单位”、“省社会信誉学校”等百余项荣誉称号。校园一角沈阳市第四十三中学现任领导编辑校长：苏虹[2]党委书记：高宇[2]王剑瑞副校长：刘娟、宿健、李延秋、杜震华、孟庆昕[2]校长助理：张志明[2]参考资料1.学校简介．沈阳市第四十三中学网站[引用日期2016-06-20]2.学校校级领导班子．沈阳市第四十三中学网站[引用日期2016-06-20]词条标签：组织机构，社会，教育，学校