收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[chén diàn diàn]沉甸甸编辑锁定沉甸甸，汉语词汇。注音：chén   diàn    diàn形容物体因过重，像要掉下来的样子。此词可用来形容东西很重，也可形容果实饱满，有时也可形容心情。中文名沉甸甸外文名heavy拼    音chéndiàndiàn阿拉伯语غرق أوستن أوستن德    语Schwer法    语Lourd韩    语묵직하다希腊文βαρύ目录1词目2拼音3翻译4释义与出处5注意6例句沉甸甸词目编辑沉甸甸沉甸甸拼音编辑口语是chéndiāndiān（单独是diàn）沉甸甸翻译编辑译英：[heavy]译阿拉伯语：[ غرق أوستن أوستن ]译俄语：[ Остин , Остин поглотителя ]译法语：[ Lourd]沉甸甸释义与出处编辑形容物体因过重，像要掉下来的样子。此词可用来形容东西很重，也可形容果实饱满，有时也可形容心情。1、《红楼梦》：拿起箸来沉甸甸的不伏手。2、《第一次真好》一颗颗硕大的黄绿色柚子，沉甸甸垂吊在枝头。沉甸甸注意编辑【注】关于叠音词的读法，可参见以下规则：（摘自《语文基础知识手册》P10）形容词重叠的变调①单音节形容词重叠儿化后，第二个音节往往读成阴平，如：“好好儿的”。[1]②单音节形容词的叠音后缀，往往阴平。如：“沉甸甸”。③双音节形容词重叠后，第二个音节一般变为轻声。如：“老老实实”。[2]沉甸甸例句编辑1、口袋里不知装了什么东西，沉甸甸的。2、两个水桶同时挑，感觉沉甸甸的。3、那件事在他的心里沉甸甸的，有点难受。4、妈妈买了一大袋东西 沉甸甸的。5、特殊的支持沉甸甸的责任。6、今天谈信仰为何变得沉甸甸。7、文明是一份沉甸甸的责任。8、教育的话题沉甸甸。9、用光影记录沉甸甸的历史，展现不一样的丝绸之路。参考资料1.履行好沉甸甸的责任．人民网．2015年03月10日[引用日期2015-08-05]2.图片故事：父亲那沉甸甸的爱让人落泪．中国青年网．2015-08-03[引用日期2015-08-05]词条标签：字词