收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沉诺编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沉诺，原名陈启凡，网络红人。2013年3月23日入侵鞍山市网上公安机关服务厅。并把这条消息发到微博。这条微博阅读量已超过3.5万。沉诺是一名高中生，由于特殊情况他不愿意暴露自己是哪所学校的。父亲是一名商人。母亲是一名会计师。其实沉诺本身是个性格开朗的孩子，也许是由于某种心灵的伤害才让他变得暴躁不安。甚至有些孤僻，容易走极端。有很严重的自杀倾向。并且他曾入侵台湾国立大学网站和鞍山市网上公安机关服务大厅。[1]中文名沉诺国    籍中国出生地泉州出生日期1996年10月25日目录1个人资料2人物简介3关于吸毒事件4关于家庭沉诺个人资料编辑中文名： 沉诺国籍： 中国出生地： 泉州出生日期： 1996年10月25日职业： 学生、骇客星座 天蝎座血型： o型身高： 168cm沉诺人物简介编辑他最喜欢的动漫人物是桔梗。最喜欢的话是： 生即是死死即是生，净即是污污即是净，善即是恶恶即是善。自从上了高中以后.心灵不知为何受到巨大冲击，变得有些疯癫。沉诺关于吸毒事件编辑2013年3月份学校多次怀疑其吸毒，并多次对这件事情进行调查，不论他有没有吸毒至少他的精神上极度痛苦，很多人都有自残和心理阴暗。精神痛苦的时候，而且不乏青少年。那种精神恍惚中产生的一系列思想让人如同陷入一片温暖的黑暗中，在温暖而痛苦中释放精神的快感，很不正常。2013年3月27日他曾吞80多片安眠药，自杀未遂。很多人意识到自己的问题后，通过家人朋友的关心和自我有意识的调整努力慢慢走出这种精神状态，因为他们还肩负责任，而他为了获得精神上的愉快选择吸毒，这里的愉快不仅是吸毒产生的快感还包括吸毒麻痹神经后让他可以更好的延续他的思想，她就是父母关心太少，家庭条件太好，让她没有生活压力。沉诺关于家庭编辑沉诺的父母很早就已经离婚，在他生下来几个月后就分开了。后来又在一起了。在沉诺的微博里，他曾对亲密好友表示，“我吸毒不为任何人。我不可能为了任何人活。我就是我”由此他是非常向往自由。沉诺参考资料1.沉诺的启示：关注青少年的健康刻不容缓．站长网[引用日期2013-04-06]词条标签：话题人物