收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沙丘魔堡3000之君王编辑锁定《沙丘魔堡3000之君王》是WestwoodStudios开发，并在2000年06月12日发行的游戏。该游戏也是《沙丘魔堡2》的续作。中文名称沙丘魔堡3000之君王英文名称EmperorBattleforDune开发厂商WestwoodStudios发行厂商WestwoodStudios发售日期2000年06月12日游戏平台PC目录1系统需求2游戏介绍沙丘魔堡3000之君王系统需求编辑CPU：PII 400 ar panašus内存：64 MB RAM硬盘空间：700 MB显存：16 MB VRAM沙丘魔堡3000之君王游戏介绍编辑过去15年多的时间里，Westwood Studios设计和开发了几乎跨越整个传统计算机游戏类型的众多作品。尽管这个位于拉斯维加斯的开发商在过去已经发行了许多角色扮演游戏、冒险游戏、和动作游戏，但是Westwood公司最受欢迎的还是其成功的战略游戏，特别是《命令与征服》系列。1995年发行的《命令与征服》定义了即时战略游戏的基本规则，即使到了今天它仍旧影响着最近许多RTS游戏。虽然这个游戏受到了广泛的欢迎（而且将继续保持下去），但是很少有人知道最初是Westwood公司的《沙丘魔堡2》为《命令与征服》铺设了基础。《沙丘魔堡2》最初的计算机版本发行于1992年，当时Westwood尝试着通过制作一个集成新的游戏性理念并且仍然能够吸引广泛玩家群的游戏来推广普及相对弱小的战争类型。无疑Westwood获得了成功，在今天这个游戏被公认是即时战略类型的先锋。现在，接近8年过去了，Westwood正全力开发《沙丘魔堡2》的真正续作：《帝王：浴血沙丘》。《帝王：浴血沙丘》将Westwood的制作理念带到了3D即时战略类型的世界中。这个游戏将充分利用3D即时战略游戏的优势，同时保持了《命令与征服》或《红色警报2》容易上手的特点。但是《帝王：浴血沙丘》绝不只是《命令与征服》的3D版本,和幕府将军：全面战争）一样，《帝王：浴血沙丘》将会提供一个战略层次，玩家进入每场战斗之前可以在更广阔的层次管理自己的军队。玩家还可以从八个不同的派系中选择作战单位、在四个完全不同的世界中战斗、以及以在线方式进行整个战役。这的确是一个雄心勃勃的壮举。现在就让我们来看看《帝王：浴血沙丘》的详细情况：故事情节:《帝王：浴血沙丘》发生在与以前这个系列同样的沙丘世界，这个世界最初是由Frank Herbert创造的，后来David Lynch于1984年拍摄的电影对其普及功不可没。沙丘世界由一些贵族统治着，他们通过武力和高压或者只是道德约束控制着自己的帝国。这些政治性的派系相互之间存在着很大的差异，除了控制Arrakis行星（更普通的说法就是沙丘）的永恒渴望。Arrakis的绰号来自于行星上面贫瘠的荒漠和无止境的沙丘——这是一个闪亮的天空下危机四伏的死亡星球。但是Arrakis却拥有整个宇宙都为之垂涎的财富：一种称为Melange的香料。Melange是一种非常容易令人上瘾的药品，它的使用者不仅会获得无限的智慧和延长的生命，而且还能够拥有折叠宇宙空间的能力，这将使星际旅行变得可能。无需多说，控制了Melange的家族就控制了整个宇宙。在过去，君主Fredrick四世和他占统治地位的家族控制者Arrakis行星，并且为自己觉得合适的其他不同家族提供采矿的权力。当然还不止与此，他利用自己高高在上的位置鼓动这些家族互相斗争，惹起小规模的冲突和政治暗杀以便削弱敌人的力量而让自己和其家族更加强大。但是现在，也就是公元10190年，这位君主死去了，宇宙中的所有家族开始为了霸占Arrakis和他的王座而斗争。《帝王：浴血沙丘》将把玩家带到这个充满了欺骗、背叛和战争的世界中。在游戏中总共有三个可玩的派系：Atreides、Harkonnen、和Ordos。Herbert小说的爱好者们肯定能够立刻分辨出前面两个派系，这是因为Atreides和Harkonnen在小说中扮演着重要的角色。第三个家族Ordos是比较朦胧的一方，它是在Ace Publishing公司以前出版的Dune Encyclopedia（沙丘百科全书）中被创造出来的。玩家要扮演的角色是这个三个家族之一的战场指挥官，你的目标是夺取整个Arrakis行星、领导自己的帝国达到全面胜利、控制香料的来源、并且任命一个君主来统治整个宇宙。和以前Westwood公司出品的即时战略游戏一样，玩家在游戏开始的时候可以选择其中一个派系来完成整个战役。一旦完成游戏之后，还可以回到起点选择其他两个派系进行游戏。另外，玩家在游戏中任何时刻都可以同其他5个派系（或者说是子家族）结成联盟。同样是最初沙丘小说的一部分，这些较小的派系包括Ix家族、Fremen、Sardaukar、Guild、和Tleilaxu家族。同这个5个较小的家族之一结盟之后，玩家就可以使用他们的私有技术和独特的作战单位，这样就有许多不同的方式来定制最初选择的派系。主导家族:《帝王：浴血沙丘》中的三个主要家族都拥有15到20个独特的单位，各个派系的建筑彼此也存在很大的差异。游戏中三个家族的共同之处只有他们的建设厂、资源采集车和基本的步兵单位。另外在游戏战役模式中的任何时刻玩家都可以同5个子家族中的最多两个建立联盟。这样玩家就可以使用每个子家族的单位，每个同盟都可以给你额外的5种车辆或者建筑物。因此《帝王：浴血沙丘》有大量的可重玩价值，每次玩游戏的时候你都可以创造出一支不同的家族、子家族混合力量。新的战略层次:即时战略游戏一直着重于战术游戏性而不是实际的战略。虽然Blizzard尝试着在Warcraft III（魔兽争霸3）中结合普通的RTS规则和角色扮演元素，但是Westwood提出了一个不同的发展方向，公司将在主要聚焦于战术的这个类型中增加一个新的战略层次。这个增加的表现形式是行星界面。在进入一个任务之前，玩家需要先在一个Arrakis的俯视地图上进行战略决策，这个地图被分割成不同色彩的区域，每个彩色的区域代表了一个被游戏中三个家族之一占据的地区。从显示的屏幕上玩家可以控制自己的主要军队（由一个圆形图标表示）和两支预备军队（由一个棒状的图标表示）。玩家的目标是成功地侵入和占据敌人在Arrakis上连通他们各自家园的两道空间跳跃门。如何去完成这个目标完全由玩家自己决定。每个回合玩家只能移动一次，但是在这个界面中，玩家可以指挥自己的军队进行攻击或者撤退、对主要前线的军队再次补给、使用预备军队或者将他们保留到以后的紧要关头、还可以从侧面切入或者包围一个区域等等。每次移动都会侵入临近的地区，只需要用鼠标加亮一个地区玩家就会收到相关的信息，例如军队动向和沙虫的活动等等。然后就可以决定是否能够将自己的军队移动到这个区域，或者说是否应当继续等待环境更为有利的时刻。决定了行动方针之后，玩家就会投身到即时战斗中，根据任务完成的结果，战略地图会相应地变化。另外，每一个小地区都是一个随机生成的任务。因此虽然一个给出的任务目标可能是收集大量的Mealnge香料，但下次玩这个任务的时候目标可能会变得截然不同。玩家进入任务之后就会发现一个完全由3D多边形渲染而成的世界。游戏强大的新3D引擎可以让玩家随意缩放视角、围绕任何地区或者单位进行旋转、以及调整摄像机倾斜的角度。虽然似乎很复杂，但这些摄像机功能的操作非常简单，只需要玩家滑动鼠标滚轮和按住鼠标右键就可以了。每个单独的单位都是由大量的多边形构成，并且有各式各样的行走、攻击和待命动画。另外，每个单位和建筑物都会在周围环境中投下他们的影子，爆炸和聚光之类的特殊效果将会制造出动态的光线，这为游戏增加了视觉上的真实性。这个引擎和游戏其他几个部分是Westwood和位于伦敦的Intelligent Games公司合作开发的，值得一提的是1998年的Dune 2000就是由这家公司制作的。尽管现在还没有最终的特点列表，但Westwood声称游戏的3D引擎将会对流行的技术和API提供广泛的支持。最后的想法:《帝王：浴血沙丘》的最佳部分将是外观同《命令与征服》一样的控制界面，实际情况是否如此还有待论证，但是这个界面的直观布局和容易使用的特点得到了广泛的称赞。虽然游戏将以全3D方式体现，但是《帝王：浴血沙丘》的控制机构仍旧遵循了经典的Westwood风格的界面。大多数建造选项都位于屏幕的右边，右上方显示了一幅3D的雷达地图。这个地图看上去很象一幅周围环境的手绘作品，但实际上它是用3D建模方式制作出来的，而且还将摹拟玩家主摄像机视角的旋转。步兵、车辆和建筑物的图标位于建造列表的左侧而不是上方，这是更传统的位置。两个位于建造列表上方的按钮是用于升级建筑物和请求通过星际舱运来支援单位。星际舱是运输机的美称，他们可以传送任何玩家可以正常建造的单位，唯一的差异是玩家可以立刻得到这些单位，而不是必须等待正常的建造过程。然而，通过星际舱订购的单位要比传统方式建造的单位昂贵一些。游戏中的建筑物都是模块化的，可以通过升级获得额外的功能。举个例子来说，精炼厂有两个可以连接上的附加部件，升级之后的采集车不需要多加排队等待就可以立刻卸下收集的香料。最后还有四个显示在建筑升级和星际舱按钮上方的图标。这些是用于卖出建筑物、修理建筑物、命令自己的单位防守一个指定的目标或者地区、和下达撤退指令。同《命令与征服》一样，玩家可以为自己的单位设置多个路标以便自定行进路线、将不同类型的单位编成一个组、以及给任何一个生产车辆的建筑物设定集合地点。我们所玩的版本没有编队的控制功能，但是《帝王：沙丘血战》的最终版本将会集成这个特点。最后，也就是控制界面的最后一个部分，货币计数器位于屏幕最右上角，也就是雷达地图的上方。游戏中的唯一资源就是地面上橙色区域表示的Melange香料。虽然管理唯一一种资源使得游戏相对比较简单，但是我们有趣得发现所有的香料都位于Arrakis行星上的沙丘上而不是岩石地区。Dune的爱好者们一定知道沙丘是巨大的沙虫的家园，它们会突然从地面下钻出来吞掉任何没有察觉的单位。这个游戏有三种类型的沙虫，本质上就是小型、中型、和大型，如果同Fremen结成同盟，玩家就能够召唤和驾驭一些沙虫为自己服务。这个游戏总共有33个区域和100多个随机生成的任务供选择。故事情节将通过即时生成的动作和预先渲染的过场动画慢慢展开，这和许多典型的Westwood游戏是一样的。目前已经签约扮演《帝王：浴血沙丘》中主要角色的演员包括Star Trek的主角Michael Dorn、 Drop Dead Gorgeous中的Michael McShane、Fast Times at Ridgemont High中的Vincent Schiavelli和The Cell中的Lucita Vander。除了单人部分之外，《帝王：浴血沙丘》还将包含两种多人模式：一个标准的skirmush模式和一个雄心勃勃的多人战役模式。在后面的模式中，最多三个玩家可以通过局域网或者Internet连接进行整个战役。只有开始战役的玩家可以储存游戏的进度——以后其他玩家可以再次加入这个游戏继续进行战役。从现在的情况看，这个游戏可以在一台266MHz的Pentium II系统上正常运行，但是最终的系统需求可能会提升到一台Pentium III，而且游戏可以支持高达1600x1200的分辨率。无疑Westwood正在试图通过在它最新的即时战略游戏中集成许多新的特点而推进这个类型的发展。虽然其中一些特点，例如3D引擎的应用，其他厂商都已经进行过尝试，但是其他一些，例如战略地图，几乎是RTS类型中全新的设计。这个游戏给我们留下了很深的第一印象，Westwood公司如何将新的3D技术集成到容易上手的游戏风格中本身就是非常有趣的事情。词条标签：角色扮演游戏，网站，策略游戏，游戏作品，游戏