收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沙丘帝王编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沙丘帝王（GodEmperor of Dune）是弗兰克·赫伯特的一部科幻小说—沙丘系列小说的第四部。保罗·阿崔迪成为弗力曼人的弥赛亚和宇宙的皇帝之后，3500年过去了。他的儿子，李特，看到他父亲Muad'Dib也曾看到的道路，一个避免人类灭绝的未来之路。但是，这个未来需要巨大的无私奉献，要承受从人到沙虫的重生。李特二世接受弗力曼人的神的头衔，并开始将自己变成沙漠的猛兽，沙虫，它统治了沙丘数千年的生态。李特，现在放心他的黄金之路— 人类的幸存被保证的未来之路—已经很安全了，于是开始寻求将自己从黄金之路上除去的机会，也就是死去的机会。书    名沙丘帝王作    者弗兰克·赫伯特原版名称God Emperor of Dune性    质科幻小说—沙丘系列小说的第四部目录1故事梗概2故事线索沙丘帝王故事梗概编辑小说《沙丘帝王》将我们置于一个和《沙丘之子》大不相同的宇宙中。李特·阿崔迪二世还活着，他统治帝国已经三千多年了，他的寿命是因为李特在赫伯特在前著中所作的将自己的人体和沙鳟鱼合为一体的决定造成的。李特继续向沙虫演变着，他唯一剩下的人类特点就是他的脸和双手，嵌在道服般的虫身中。李特的双腿不过就是无用的鳍肢。他用一辆装备了轮子和悬浮器象坦克底盘一样的巨大的机械车来维持行动。在《沙丘之子》中，李特二世是主角，骄傲地继承了沙丘地统治权，是穆阿狄伯的神谕权利的传人，以及带领人类沿着无止境的时间表前进的有远见的领袖。但是三千年让李特不仅在身体上也在道德上伦理上发生了演变，他的神的身份引出了一系列关于他的统治的合法性的问题。李特的统治也导致了对他的人性和他作为善、恶、必要性和道德专制的疑问。沙丘帝王故事线索编辑小说从一个致命的追击开始：一队反叛的人类被一群称为D-狼的嗜杀的改基因狼随追杀。狼群一个一个的消灭了从李特的哨所中成功偷取了一些文件的叛军。当我们看到追击时，只剩三个叛军还在逃跑。狼群很快击倒了其中的一个，迫使第二个受伤痛所扰的逃跑者勇敢的留下来试图给最后一个逃跑着宝贵的一两分钟。最后一个人，用尽她的全力安全的到达了埃达荷河的彼岸；从这个安全的地点－赛欧娜－回头看着岸上的狼，诅咒着阿拉基斯的皇帝，这个诅咒很有意义，因为我们知道，她和李特一样，姓阿崔迪。词条标签：娱乐