收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沙尘之大龙卷编辑锁定《沙尘之大龙卷》是集换式卡牌游戏《游戏王》中的一张通常陷阱卡。中文名沙尘之大龙卷外文名砂尘の大竜巻 (さじんのおおたつまき)类    别游戏王卡片发    行KONAMI目录1卡片信息2调整信息沙尘之大龙卷卡片信息编辑中文名：沙尘之大龙卷日文名：砂尘の大竜巻(さじんのおおたつまき)英文名：Dust Tornado卡片密码：60082869卡片种类：通常陷阱使用限制：无限制罕贵度：平卡N，银字R，黄金GR卡包：BE01，CA，YSD01，YSD02，DL01，SD02，SD03，SD04，SD08，SD14，DT01，YSD04，DTP01，YSD05，JY，SY2，SK2，YSD06，GS03，DB12，ST12，ST13，ST14，VS15效果：①：以对方场上1张魔法·陷阱卡为对象才能发动。那张对方卡破坏。那之后，可以从手卡把1张魔法·陷阱卡盖放。[1]沙尘之大龙卷调整信息编辑沙尘之大龙卷（TF高清大图）[14/04/27]●选择对方场上1张魔法·陷阱卡破坏。那之后，可以从自己手卡把1张魔法·陷阱卡盖放。◇发动时选择对方场上1张魔法·陷阱卡为对象（取对象效果）◇能破坏场地魔法卡、灵摆区域内当魔法卡使用中的灵摆怪兽卡◇能破坏在魔法与陷阱区域当魔法卡使用的怪兽卡◇能破坏在怪兽区域当作怪兽卡使用同时也当作陷阱卡的陷阱怪兽，如「变形人姐妹/シェイプシスター」。且连锁这个发动在效果处理时才在怪兽区域当作怪兽特殊召唤，仍能将其破坏。◇不能破坏在怪兽区域当作怪兽卡使用但不当作陷阱卡的陷阱怪兽，如「幻影骑士团 影佑/幻影骑士団シャドーベイル」◇不能破坏因「魔术礼帽/マジカルシルクハット」效果而在怪兽区域当作怪兽使用中的魔法·陷阱卡◇用此卡连锁魔法·陷阱卡的发动将其破坏的话，并不会把那张卡的效果无效化◇从手卡把卡盖放的处理可任意选择是否进行，进行的话与破坏不视为同时处理（可导致被破坏的卡的某些效果错过时点）◇没能把作为对象的对方卡破坏的场合，不能从手卡把卡盖放◇以此效果覆盖的速攻魔法卡、陷阱卡不能立刻发动◇可以用此卡的效果把「玩具魔法师/トイ·マジシャン」「白银之狙击手/白银のスナイパー」或「古遗物/アーティファクト」怪兽等覆盖到魔法陷阱区域◇这个效果把魔法·陷阱卡盖放时，「奥特玛雅·卓尔金/アルティマヤ・ツィオルキン」的①效果可以发动参考资料1.沙尘之大龙卷．游戏王网页卡查[引用日期2016-05-10]