收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沙溪铜矿编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沙溪铜矿位于安徽省合肥市庐江县泥河镇（城南约9公里处），距铜陵市60公里，紧邻合铜公路、沪蓉高速、合黄高速。合九铁路庐江站位于矿区西北约20公里，交通条件十分便利。中文名沙溪铜矿位    于安徽省合肥市庐江县泥河镇包    含四个矿段总投资15亿元沙溪铜矿共包含四个矿段：凤台山矿段金属量约为24万吨，平均品位0.36%；铜泉山矿段金属量为32.33万吨，平均品位0.38%；断龙颈矿段金属量8.55万吨，平均品位0.3%；龙头山矿段金属量0.35万吨，平均品位0.38%。总资源储量（铜金属量）65万吨。其中凤台山矿区，根据样品基本分析结果，局部地段可圈定出边界品位的小金矿体，单样最高金含量为7.3g/t，全区金金属量11.7吨。作为总投资15亿元的省861项目，沙溪铜矿开采项目前期工作正稳步推进，目前已完成沙溪铜矿区铜泉山和凤台山两个矿段的地质详查工作，安徽铜冠（庐江）矿业有限公司将于今年底开始坑道验证探矿工作。截止10月底，已完成68个钻孔，总施工孔深59200米。沙溪铜矿共有五条竖井，副井工程钻施工结束，完成了主井、凤台山风井工程地质勘察施工，完成了徐山尾矿库工程的勘察，完成了矿区总平面布置，进矿道路和尾矿库位置的布置，完成了地质勘查施工各项设计报批工作，完成勘探施工设计、安全、环评的评审。目前正在着手办理开采项目核准报批手续。（2010年11月份）