收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沙林树脂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Surlyn简介 沙林树脂是杜邦利用独特的生产工艺聚合而成，是乙烯-（甲基）丙烯酸锌盐、钠盐、锂盐等离子键聚合体。杜邦是世界上唯一一家离子聚合树脂生产厂家。中文名沙林树脂外文名Surlyn厂    商杜邦特    点优异的低温抗冲击韧性杜邦沙林树脂SURLYN?的主要特性：1、 优异的低温抗冲击韧性2、 出色的抗磨损、刮擦性能3、出色的抗化学药品性能4、透明、清澈、光泽柔和华贵5、优异的熔融强度（熔融下拉伸不断裂）6、有多种牌号符合FDA相关标准7、直接粘贴环氧树脂和聚丙烯表面作修饰保护8、 直接热贴合在金属、玻璃、天然纤维表面作修饰保护Surlyn树脂典型应用:(1)化妆品领域：香水瓶盖，霜、膏容器等(2)消 费 品 领 域：各种手柄，玩具如宠物口嚼物，冰桶， 地板(3)运动器材领域：高尔夫球壳，冲浪板，滑雪板表层，滑雪靴，滑冰靴，雪曲棍球头盔，鞋后跟内衬，牛仔竞技保护背心(4)其 他 领 域：浮标，户外安全照明，玻璃制品表面涂层，管道螺丝保护盖，荧光灯表面保护词条标签：科技产品，科学