收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沙里寨镇编辑锁定沙里寨镇位于中国辽宁省凤城市西南部，地处凤城市西南部丘陵地带，北纬40°08′05″－40°17′06″，东经123°33′13″－123°48′05″。东与白旗镇接壤，南与蓝旗镇相接，西同东港市黑沟镇、鞍山岫岩哨子河乡隔大洋河相望，北与宝山镇、岫岩大营子镇毗邻，素有“鸡鸣闻三市”之称。全镇总面积189.55平方公里，东西长21公里，南北宽16.75公里。中文名称沙里寨镇行政区类别镇所属地区中国辽宁省凤城市面    积189.55平方公里车牌代码辽F年均降水量860-1230毫米目录1镇情概况2位置3土地面积4自然资源沙里寨镇镇情概况编辑镇名沙里寨属契丹语地名，意为官员居住的地方。这里有新石器时代遗址2处，出土文物有陶制网坠，证明早在新石器时期这里就有人类渔猎生活。汉“关内侯印”、金“猛安所印”的出土，证明这里历朝历代都有人类居住。元朝在今大洋河东岸小寺庙建有寺院，是迄今为止凤城地区发现最早的佛教场所。地势北高南低。主要山峰有，尖山、刀刃山、一撮毛山、石湖山、老虎砬子山等。最高山是尖山，海拔545.8米。四季分明，年均温度8.2℃，年均降水量860-1230毫米，年均无霜期160天。沙里寨镇是以农业为主的山区镇，耕地面积4 4000亩，主要种植玉米、水稻、大豆、花生等农作物，正常年景产粮11000吨，林业资源，板栗，中药材。畜牧业以饲养黑猪、黄牛、绒山羊为主，沙里寨黑猪被命名为“辽宁黑猪”，素有“辽宁黑猪第一镇”之称。镇内河道纵横，水源丰富，盛产秋生鱼、河蟹，大洋河鸭蛋是辽宁名牌产品。矿产资源有金、重晶石、硅石、花岗岩、理石、铅锌等。沙里寨镇位置编辑沙里寨镇位于凤城市西南部52公里处。地处东港、鞍山（岫岩县）、凤城三市（县）交界处，北与宝山镇、岫岩县大营子镇毗邻，东与白旗镇接壤，南与篮旗镇相接，西与东港市黑沟镇、岫岩县哨子河镇隔大洋河相望。镇政府驻地李家村。沙里寨镇地处凤城市西南部丘陵地带，素有“鸡鸣闻三市”之称。沙里寨镇土地面积编辑沙里寨镇位于凤城市西南部52公里处。地处东港、鞍山（岫岩县）、凤城三市（县）交界处，北与宝山镇、岫岩县大营子镇毗邻，东与白旗镇接壤，南与篮旗镇相接，西与东港市黑沟镇、岫岩县哨子河镇隔大洋河相望。镇政府驻地李家村。全镇部面积189.55平方公里，东西长21公里，南北宽16.75公里。耕地面积2988公顷，是凤城市重要的商品粮基地；河水资源丰富，水域面积1418公顷；林地面积12844公顷；园地面积99公顷。合并村后全镇8个行政村、74个村民组。全镇总人口15706口人、总户数4510户。沙里寨镇自然资源编辑沙里寨镇是以农业为主的山区镇，耕地面积44000亩，主要种植玉米、水稻、大豆、花生等农作物，正常年景产粮11000吨，林业资源，板栗，中药材，畜牧业饲养黑猪、黄牛、绒山羊为主，镇内河道纵横，水源丰富，盛产秋生鱼、河蟹，大洋河鸭蛋是辽宁名牌产品。矿产资源有金、重晶石、硅石、花岗岩、理石、铅锌等。[1]参考资料1.沙里寨镇词条标签：行政区划，乡镇