收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沛县安全生产监督管理局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沛县安全生产监督管理局为独立设置的县政府工作部门，正科级建制。中文名沛县安全生产监督管理局外文名Peixian county the supervision and administration of production safety地    点沛县时    间二OO五年四月三十日目录1前言2主要职责沛县安全生产监督管理局前言编辑关于印发《沛县安全生产监督管理局职能配置内设机构和人员编制意见》的通知县各委办局、县直各单位：《沛县安全生产监督管理局职能配置内设机构和人员编制意见》已经县政府同意，现予印发。二OO五年四月三十日根据徐州市委办公室、市政府办公室《关于印发<沛县安人民政府机构改革方案>的通知》的通知(徐委办发〔2005〕31号)文件精神，沛县安全生产监督管理局改为独立设置的县政府工作部门，正科级建制。沛县安全生产监督管理局主要职责编辑(一)贯彻执行党和政府关于安全生产工作的方针、政策、法规、规章等，按照国家、省、市有关工商贸业安全生产规程、安全技术标准，直辖市有关部门的安全生产规章制定工作。(二)综合监督管理全县安全生产工作。定期分析和预测全县安全生产形势，拟定全县安全生产工作细则，依法行使安全生产监督管理职能。(三)负责全县伤亡事故统计工作，发布安全生产信息，组织、协调重、特大事故的调查处理，受县政府委托对重、特大事故调查报告的批复。(四)指导协调全县安全生产检测检验工作，组织实施工商贸企业的安全生产条件和有关设备检测检验、安全培训、安全评价、安全咨询服务等社会中介组织的资格认定工作，并进行监督检查。(五)综合管理工商贸企业安全生产条件、有关设备设施、材料及劳动防护用品的安全监督管理工作。(六)组织实施“三同时”(新建、改建、扩建工程项目的安全设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用)的安全监督检查工作;监督检查工商贸企业职业危害的防治工作，对重大危险源的监控和重大事故隐患的整改进行监督检查，组织对不具备安全生产基本条件的生产经营单位的查处工作。组织、指导、协调化学品应急救援等工作。(七)拟定全县安全生产科研规划，组织、指导安全生产科学技术研究和技术示范工程。(八)组织全县安全生产宣传教育培训工作，组织全县安全生产监察人员的培训、考核及安全管理技术人员从业资格的管理工作，组织特种操作人员培训、考核和安全资格认证工作。(九)开展安全生产方面的交流和合作。(十)承担县政府交办的其他事项。承担县安全生产委员会办公室日常工作。[1]参考资料1.沛县安全生产监督管理局主要职能．中国沛县[引用日期2014-03-26]词条标签：组织机构，社会