收藏查看我的收藏0有用+1已投票0没有不可能——再造阿迪达斯编辑锁定康拉德·布伦纳，资深体育媒体人，拥有15年体育报导经历，做过记者、特写作家、电视制作人。经常为《每日电讯》（Daily Telegraph）撰稿。书    名没有不可能——再造阿迪达斯作    者[美]康拉德·布伦纳原版名称All Day I Dream About Sport: The Story of the Adidas Brand译    者王甜甜ISBN978-7-5086-0864-8/F.1139定    价￥30.00出版时间2007-6-1装    帧平装开    本16开(160×220)字    数103千字目录1作者简介2内容简介没有不可能——再造阿迪达斯作者简介编辑康拉德·布伦纳，资深体育媒体人，拥有15年体育报导经历，做过记者、特写作家、电视制作人。经常为《每日电讯》（Daily Telegraph）撰稿。没有不可能——再造阿迪达斯内容简介编辑在运动品牌中，没有其他任何品牌有阿迪达斯这样的传统和辉煌。今天，著名的三条纹已经渗透到流行文化中，无论何时，只要有重大体育事件的时候，阿迪达斯就会出场，它也吸引了贝克汉姆等超级明星。但是，今日的荣耀背后，曾经有6年的时间，阿迪达斯因为设计平庸、缺乏远见而无人问津。这个可以追溯到20世纪20年代的品牌，中间有过多少艰难曲折？经历了几年的急剧下滑后，这个曾经奄奄一息的品牌如何艰难生存，再度崛起？本书基于对阿迪达斯员工的第一手采访资料，为你讲述了这个伟大的品牌走出低谷，反败为胜的历程。从德国商人达斯勒创立阿迪达斯，到它的连续6年无人接收奄奄一息，再到现在的市值数十亿，阿迪达斯谱写了一个商业史上最伟大的复兴故事。凭借新颖的理念、精明的营销、有力的领导和对这个品牌的热爱，阿迪达斯的坚信者最终使它重焕活力，回归了昔日的光荣和梦想。阿迪达斯的历程相信能带你从中找到经营成功的必需要素，也将再次验证阿迪达斯的那句广告语：“没有不可能（Impossible is nothing）!词条标签：书籍