收藏查看我的收藏0有用+1已投票0没有预约的旅程（新版）编辑锁定《没有预约的旅程（新版）》是2007年马可孛罗出版社出版的图书，作者是爱丽丝．史坦贝克(AliceSteinbach)。作    者爱丽丝．史坦贝克(Alice Steinbach)ISBN9789867247513页    数336定    价NTD320.00出版社马可孛罗出版时间20070807装    帧平装目录1内容介绍2出版背景没有预约的旅程（新版）内容介绍编辑“没有预约的旅程”是普立兹奖得主爱丽丝．史坦贝克以一个单身女人之姿勇闯天涯的真实纪录，开始一场重新探索生命意义的心灵之旅。“在很多方面，我都是个独立自主的女人，”身为单亲妈妈的爱丽丝．史坦贝克这么写道：“这么多年来，我自己做决定，自己付帐单，自己铲雪，也拥有相当自由的人际关系。”不过，她渐渐察觉自己在许多方面其实还是相当依赖：“我已经习惯以别人的角度，别人对我的期待来界定自己的角色。”抽离了“家庭、孩子、工作和朋友”的角色，她想找出自己究竟是谁。没有预约的旅程（新版）出版背景编辑史坦贝克在世界迷人的地方，巴黎、伦敦、牛津、意大利等地独自展开这场探索之旅：在巴黎，她找到了一位，惺惺相惜、堪为心灵伴侣的日本男子；在牛津，她去上英国乡村历史的课程：在米兰，她巧遇一位即将为新嫁娘的年轻女子。本书附有多张史坦贝克寄给自己，景致美丽的风景明信片，保存了旅途中的印象点滴。本书隽永知性，读者将与史坦贝克一起展开景观与心灵皆精彩无比的自我探索之旅，令人吟咏再三，低回不已。[1]参考资料1.没有预约的旅程(新版)．豆瓣读书[引用日期2012-08-21]词条标签：出版物，书籍