收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沧州市东光县科技局编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名沧州市东光县科技局目录1主要职责2内设机构沧州市东光县科技局主要职责编辑1、贯彻执行党和政府有关科技的方针政策；制定符合本县实际情况的科学发展思想、规划、规章、办法和实施细则；负责科技产品的试制、中间试验和科研项目的立项、分配、验收及管理，协调有关部门综合利用财政资金，组织本县内科技成果的登记、归档、评审、验收、转让；组织管理高新技术企业，组织对县外科技资源的引进、吸收、消化、转化，负责高新技术企业和高新技术产品的认定。负责市级以上科技成果审报和科技成果鉴定。2、宣传普及科学技术知识，破除迷信解放思想，倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神、组织学术交流。3、宣传地震减灾知识，严格重大建筑物申批手续和地震安全的综合性执法，做好地震监测预报工作。[1]沧州市东光县科技局内设机构编辑根据上述职责，市科技局内设7个职能科室。办公室负责局机关后勤工作；管理全系统行政经费、自然科学事业费、科技三项经费；负责机关财务、接待工作。政工科负责全系统综合协调、党务、政务、人事、文秘、扶贫、实绩考核、工青妇、体制改革等工作。农牧业科负责全市农牧业项目的筛选、审核、论证、立项、申报工作，并组织实施、检查、指导；负责国内外先进农牧业新技术、新成果、新材料的引进、试验、示范工作；负责全市农村牧区科技培训工作；负责农牧业科技园区的认定、管理工作；负责农牧业科技方面的调查、统计、规划编制等工作；组织、牵头农牧业科技特派员工作的规划、计划、总结、督促、指导、协调等工作。高新技术产业科研究全市工业领域高新技术发展及产业化的政策措施；组织提出工业领域高新技术发展规划和计划；组织实施国家、自治区和全市科技攻关计划、工业领域科技项目、高新技术园区、高新技术产业开发区和工业科技园区的有关工作；组织、牵头企业科技特派员工作的规划、计划、总结、督促、指导、协调等工作。技术市场管理科贯彻实施有关技术市场的法律、法规，管理监督全市技术贸易机构，进行年度检查，培育全市技术市场，发展科技中介组织，帮助民营科技企业和各类民营科技服务组织的建立和审核，对各类技术贸易机构实行监督检查，规范服务功能和质量，检验技术贸易证书，联系863计划的组织、申报、管理工作；负责自然科学基金计划及基础研究规划方面的工作。知识产权科贯彻执行国家关于知识产权有关工作的方针政策、法律法规，研究提出加强我市有关知识产权保护工作的措施办法；专利广告的出证管理工作，负责并指导旗县市处理专利纠纷和查处冒充专利行为的工作；负责全市专利代理机构、人员资格的审报；组织推动《中华人民共和国专利法》及有关法规的宣传普及工作；制定有关专利工作的教育与培训规划；负责有关专利和知识产权的统计和档案管理等工作；负责全市科技奖励工作。计划成果管理科研究全市科技发展战略，编制全市中长期科技发展规划和科技项目计划；负责全市各类科技计划的协调和配置；负责各类科技计划的呈报、下达、汇总、验收、统计；负责全市科技成果的鉴定、验收、评审、登记。参考资料1.沧州市东光县科技局．科易网[引用日期2013-03-12]词条标签：组织机构