收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沧州热线编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沧州网是沧州第一新闻门户网站。沧州网内设沧州新闻，沧州经济，沧州旅游等多个频道。沧州网内容更新快，覆盖面广，是您看沧州新闻的最佳选择。沧州网自建站以来以严肃负责的办站态度，大气绿色的平台形象，包罗万象的栏目分类，及时快速的资讯发布，受到了广大狮城人民的认可和关注。中文名沧州网优    点内容更新快，覆盖面广网站频道沧州新闻，沧州经济，沧州旅游等目录1沧州网简介2办站理念3网站功能4频道设置沧州热线沧州网简介编辑沧州网是沧州第一新闻门户网站。沧州网内设沧州新闻，沧州经济，沧州旅游等多个频道。沧州网内容更新快，覆盖面广，是您看沧州新闻的最佳选择。沧州网自建站以来以严肃负责的办站态度，大气绿色的平台形象，包罗万象的栏目分类，及时快速的资讯发布，受到了广大狮城人民的认可和关注。沧州热线办站理念编辑沧州网以助推沧州和谐社会建设为己任，以服务沧州百姓生活为宗旨，以反应沧州百姓心声为义务，以展示沧州发展建设为目标。沧州热线网站功能编辑沧州网24小时不间断的发布本地最新新闻资讯，任何普通网民都可以登录沧州网浏览包含政治、经济、文化、社会等诸多方面的资讯信息。沧州热线频道设置编辑旅游频道沧州,是取“沧海”之意设置州治,始于北魏熙平2年(公元517年)。当时州治在饶安,就是当今盐山县的千童镇，在秦朝时称“千童城”，乃秦始皇遣徐福求长生不老仙药，征募、训练千童男女及百工巧匠,并由此东渡成功的始发之地。沧州铁狮子、清真北大寺是国家、省重点文物保护单位。境内白洋淀素有“华北明珠”之称。新闻频道沧州网新闻频道从独特角度出发，用另一种方式窥视狮城的每一个角落，用细微而鲜活的新闻素材第一时间反映狮城的点点滴滴，用负责任的新闻操守为狮城百姓说话。历史频道沧州是一座有着悠久历史和灿烂文明的文化古城。沧州位于河北省东南部，东临渤海，北靠京津，南接山东，是历史上的津南重镇，文化积淀深厚。沧州历史沧州素有“五乡一淀”之称，是著名的武术之乡、杂技之乡、金丝小枣之乡、鸭梨之乡、铸造之乡，境内有华北最大的淡水湖白洋淀。词条标签：社会事件，社会