收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河北廊坊标王制造有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名河北廊坊标王制造有限公司成立于2002年范    围颜料经营理念科技铸就产品，产品铸就市场目录1公司简介2公司实力▪公司设备▪服务范围3发展宗旨河北廊坊标王制造有限公司公司简介编辑河北省廊坊市标王制造有限公司是华北地区大型综合专业的颜料生产基地之一， 专业生产(蓝星牌)氧化铁类染料。成立于2002年，是一家拥有进出口权的企业。坐落于“京津走廊”上的廊坊市，临近京津塘，交通便利。主要生产氧化铁红、氧化铁黄、氧化铁黑、氧化铁绿 氧化铁蓝.酸洗铁红.氧化铁皮系列产品，是用铁屑及硝，硫混酸氧化制成的具有很高的颜料品质，质量标准完全符合国家GB1863-89技术要求。本产品广泛用于油漆、油墨. 涂料、橡胶、塑料、陶瓷等领域。我公司技术力量雄厚，能承接各种不同用途的用户和客商的要求，也可按来样生产供货。河北廊坊标王制造有限公司公司实力编辑标王制造有限公司，历史悠久，我公司技术力量雄厚，从而保证了稳定的产品质量，深受广大用户信赖，产品畅销全国各地，并出口国外。 多年来我公司坚持以“科技铸就产品，产品铸就市场”为经营理念，以优良的社会信誉、优质的产品和完善的售后服务赢得了用户的信任。河北廊坊标王制造有限公司公司设备铁红机器设备、污水处理池、氧化铁红生产设备、 氧化铁红实验室、 氧化铁红实验所须设备。河北廊坊标王制造有限公司服务范围河北廊坊标王制造有限公司主要服务范围：氧化铁红、氧化铁黄、氧化铁绿、氧化铁蓝、氧化铁黑。产品主要用途：适用于彩瓦，水磨石，花阶砖，便道砖及其它建筑材料的着色剂，也可用于广告及涂料，木器，橡胶塑料等行业，色泽鲜艳、着色率高，竭诚欢迎新老客户来电，来函垂询光临指导。河北廊坊标王制造有限公司发展宗旨编辑我公司理念：诚信、和谐、敬业、争先! 热忱欢迎广大宾朋莅临指导，共创辉煌!现企业与人才协调发展的方针。广纳贤才，通过引进与培养的方式，建立一支适应本企业发展的稳定的高素质人才队伍。实现企业经济效益、社会效益与环境效益的和谐发。词条标签：组织机构，公司