收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河北正昊自动化设备有限责任公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称河北正昊自动化设备有限责任公司总部地点河北成立时间2003年经营范围自动化设备目录1公司简介2企业优势河北正昊自动化设备有限责任公司公司简介编辑河北正昊自动化设备有限责任公司是河北省一家新型高科技产业，主要从事电动执行机构和调节阀的研发、生产和销售工作。公司成立于2003年，经过公司全体员工多年的不懈努力和社会各界好友的支持，在在冶金、电力、化工（玻璃、造纸、污水处理）等领域取得了广大用户和业界的认可。我们只做好的调节阀，并且主攻两个方向（高温和低温工况）的调节阀，并且取得显著成绩，国内首创的低温调节截止阀和低温节流阀，在业界内都是首屈一指的。别人没有的，我们有，别人有的，我们更加有，而且比别人的做得更好！我们本着以人品做产品的基本原则，一直以来坚持不懈的努力，在做好现有产品的同时，也在不断的追求进步和超越。公司产品远销东亚和东南亚几十个国家。河北正昊自动化设备有限责任公司企业优势编辑我们河北正昊自动化有着许多优势，选择我们没有错!1、超轻型调节阀处于国际先进水平为解决调节阀的“笨重、品种多、可靠性差的老、大、难问题，我们成功的推出了第二代调节阀。它以超轻、kv值大、可调范围大、允许压差大、泄漏小、防堵、耐温、耐蚀、耐压等卓越性能，赢得了广泛的赞誉，事实证明，作为第二代高品质的调节阀，它将逐步取代单座调节阀、双座调节阀、套筒调节阀、隔膜调节阀、球阀、偏心旋转阀、蝶阀，成为二十一世纪的主导产品。2、特殊疑难调节阀研制水平处于国内领先水平1）高温调节阀：600~1100℃； 2）高压调节阀（P4调节阀）：△P16~32Mpa，寿命可达两年； 3）切断调节阀：硬密封泄漏率为10-7，切断压差≤PN； 4）紧急动作调节阀：0.2秒，至慢可调； 5）耐腐蚀调节阀：280℃，PN2.5以内任意强腐蚀介质； 6）耐冲蚀调节阀：耐高压和颗粒介质的冲蚀； 7）超薄型球调节阀：超薄、超轻、高可靠； 8）超小流量调节阀：流量系数Kv≤0.001； 9）微小压力自力式调节阀：稳定50~100mm水柱压力； 10）超大口径调节阀：调节球阀DN600，普通蝶调节阀DN3000，高性能蝶调节阀DN1000。3、品种齐全，满足不同客户的需求公司生产单座调节阀、双座调节阀、套筒调节阀、角型调节阀、三通调节阀、隔膜调节阀、蝶阀、球阀、偏心阀等九大结构、品种的调节阀，形成全功能调节阀、精小型调节阀、普通的老式调节阀、特殊疑难调节阀等各种系列的产品，产品有低档、中档、进口各种档次，满足不同客户的需求。4、可靠的产品质量公司严格按照ISO9001：2000质量保证体系运行，有良好的加工、制造装备、检测装置，先进的工艺工装，专业的职业化经理管理，使产品质量有了可靠的保证，由原来通常的质保期一年提高到一年半。5、国内一流的售后服务公司组建了一支精良的售后服务团队，所有的售后服务人员通过专业的培训，不仅精通调节阀的安装维护维修知识，还对自动化仪表及控制系统与调节阀的相互衔接有较深刻的认识。我们提出快捷、全面的服务理念，省内12小时赶到现场，省外24~48小时赶到现场，急用户之所急。6、较高的性价比不单强调产品的性能，或产品的价格，而是注重产品的性能和价格的综合比，根据客户工程预算，提供客户良好的性价比产品，使产品的性能、质量、档次、价格四者良好的统一。我们只攻调节阀！这是我们的专业!您只要提要求，其余的事由我们来做！词条标签：组织机构，公司