收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河北省建筑市场发展研究会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2005 年初，按照建设厅有关领导的意见，酝酿成立一个具有学术研究和服务性质的社团组织，定名为“河北省建筑市场发展研究会”。其主旨一是为政府决策服务，广泛 深入调查研究，提出意见、建议和研究成果， 草拟发展规划和规范标准， 为政府决策和管理提供科学的依据；二是 为企业发展服务， 举办 讲座与论坛，开展经验与学术交流，提供政策法规、企业管理、市场开拓等业务培训与咨询；三是 为社会进步服务， 加强行业自律，建立诚信体系， 规范市场秩序， 维护建筑市场各方主体的合法权益，促进建筑市场与国际接轨。研究会筹备组成立后，在 建设厅、民政厅有关领导的积极支持和帮助下， 经过反复酝酿、调查、论证，召开了多次筹备会议，并按程序提交了有关资料。今年 1 月，建设厅党组以冀建市 [2006]42 号文件批准成立“河北省建筑市场发展研究会”； 3 月份，民政厅以冀民许审字 [2006]12 号文件同意河北省建筑市场发展研究会筹备成立。筹备组在各项准备工作就绪后， 于 3 月 30 日 召开了成立大会暨一届一次会员代表大会。到会代表共 210 人，大会通过了 《河北省建筑市场发展研究会章程》， 选举出第一届理事、常务理事和领导机构。中文名河北省建筑市场发展研究会外文名The Building Market Development Research Association of HeBei Province.地    址河北省分    会9个服务中心1个类    型非营利性社会组织目录1概况2组织机构3分会职责4研究会章程河北省建筑市场发展研究会概况编辑河北省建筑市场发展研究会是经省建设厅批准、民政厅注册、依法设立的非营利性社会组织。由从事建筑活动及相关活动的市场主体和事业单位、院校、科研机构和社会团体等符合条件的人员自愿组成，会员涵盖了建筑市场的各方主体，涉及建设领域相关单位和相关管理、科研、教学和工程技术人员，具有学术性、服务性、广泛性。目前研究会下设工程项目咨询研究分会、建筑市场主体研究分会等9个分会和1个，各分会都已确定了各自的职能。[1]河北省建筑市场发展研究会组织机构编辑河北省建筑市场发展研究会分会职责编辑1 、工程项目咨询研究分会研究和探讨工程项目策划、前期咨询、勘察设计、 工程监理、招标代理、造价咨询等工程项目咨询行业的 发展、改革以及与行业利益相关的各项事宜 ； 制定工程项目管理行业标准、行为规则， 交流并推广经验； 指导和规范建设工程项目管理活动； 为企业提供服务。2、建筑市场主体研究分会研究促进建筑业发展的理论、方向、方针和政策；协助建设行政主管部门制定和实施行业发展规划和有关法规；引导企业面向市场，不断提高工程质量、经营管理水平和企业的竞争力。3、工程项目担保研究分会研究建立健全工程担保制度的对策；制订行业规则和行业标准，培育和规范担保市场；加强专业人员培训，进一步发展和完善企业信用担保体系，加强担保行业自律规范。引导担保机构完善内部运行机制，健全风险补偿机制，加强工程风险管理，维护工程项目各相关主体的合法权益。4、装饰装修业发展研究分会协助政府主管部门制定政策、法规和行业标准；开展行业培训，组织调研交流，推动行业科技进步；参与行业管理，提供行业信誉担保；规范家居装修市场，促进行业发展。5、外埠市场发展研究分会组织建筑业企业进行外埠市场调研， 研究建筑业企业开拓外埠市场的对策； 收集各地市场信息，为企业实施外向型发展战略提供咨询服务；维护企业在外埠市场的合法权益。6 、建筑市场诚信体系建设研究分会开展建筑市场信用体系专题研究， 协助政府研究制定信用标准，参与信用征信和评价， 建立和完善我省建筑市场信用体系；建立行业内部监督协调机制和自律维权信息平台， 为社会提供信用信息咨询及服务； 组织诚信教育培训，参与动态监管， 规范建筑市场主体各方信用行为。7、建筑经济研究分会研究建筑产业的经济活动及其经济规律，分析建筑产业的现状及其发展趋势；研究建筑业企业的经济状况及其产权问题、管理体制、竞争机制、劳资体制等，为企业的经济发展提供理论支持；对工程项目和各种新技术、新产品进行科学的技术经济分析论证，对建筑技术方案进行选优评价，促进建筑业经济增长。8、建造师分会协助主管部门制定建造师管理规章；组织建造师考前培训、继续教育、考察、研讨与交流；受政府主管部门委托，编制建造师队伍的资料档案并协助做好建造师监督管理工作。9、专家咨询委员会建立建设领域各类专业的专家库，开展建筑市场理论、法规、政策、管理规范、技术标准、企业管理、市场环境等方面的调研、制定、论证、咨询、评价、鉴定，促进生产、教学、科研相结合，为企业经营和发展提供服务，为建设行政主管部门宏观决策和微观管理献计献策。[2]河北省建筑市场发展研究会研究会章程编辑第一章 总 则第一条本会的中文名称：河北省建筑市场发展研究会（以下简称研究会）。英文名称： The Building Market Development Research Association of HeBei Province.英文缩写：BMDRA。第二条研究会是经河北省住房和城乡建设厅批准、民政厅注册，由从事建筑活动及相关活动的市场主体、事业单位、院校、科研机构和社会团体，以及上述单位和政府主管部门中符合本章程规定条件的人员自愿组成、依法设立的非营利性社会组织，是河北省发展建设事业的重要社会力量，是依法登记的社团法人。第三条研究会的宗旨是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻执行法律、法规和国家、我省的方针政策，坚持服务为本，立足于为政府决策、企业发展和社会进步服务，维护会员的合法权益，深入开展调查研究，充分发挥理论对实践的指导作用，促进、推动建筑市场进一步规范和我省建设事业健康、协调、可持续发展。第四条研究会接受业务主管单位—河北省住房和城乡建设厅和社团登记管理机关—河北省民政厅的业务指导和监督管理。第五条研究会会址设在石家庄市。地址：石家庄市靶场街29号；邮编：050081。第二章 业务范围第六条研究会的主要业务范围：（一）宣传贯彻国家和省有关法律、法规和方针政策，完善建筑市场理论体系；（二）深入实际调查研究，充分借鉴国内外成功经验，准确把握我省建筑市场的实际和国内外建筑市场的发展趋势，提供研究成果，为政府主管部门决策和管理提供科学的依据；（三）维护会员合法权益，加强行业自律，促进建筑市场发展。（四）受政府主管部门委托，组织或参与深化建筑市场改革试点工作，草拟建筑市场发展规划、有关政策法规和管理规范标准等，开发相关建筑市场计算机管理软件并组织推广应用；（五）开展专业技术人员的业务知识培训和继续教育，举办有关建筑市场的法律、法规、新技术培训，努力提高会员的法律意识和技术业务水平。（六）组织开展学术报告、讲座、论坛、经验交流、学术交流和合作、学习考察，建立专家库、人才库，提供政策法规、业务知识等咨询和服务；（七）承办或参与社会公益性活动。（八）组织与研究会有关的评奖活动。（九）编辑出版《河北建筑市场研究》会刊、培训教材、业务知识相关图书，编印相关资料，建立研究会网站，提供相关信息服务；（十）完成河北省住房和城乡建设厅及中国建设监理协会委托和交办的工作。 第三章 会　员第七条研究会会员分团体会员、单位会员、个人会员。第八条申请加入研究会的条件：（一）拥护研究会的章程；（二）有加入研究会的意愿；（三）遵守职业道德，有良好的社会信誉；第九条申请入会的程序：（一）填写、提交由研究会印制的《河北省建筑市场发展研究会入会申请表》及有关材料；（二）经理事会讨论通过；（三）由研究会秘书处办理备案并统一颁发《河北省建筑市场发展研究会会员证书》第十条会员享有下列权利：（一）行使选举权、表决权，有被选举权；（二）享有研究会提供服务的优先权；（三）对研究会的工作进行监督；（四）对研究会的发展提出合理化建议或提案；（五）参加研究会组织的活动；（六）入会自愿、退会自由。第十一条会员必须履行下列义务：（一）遵守研究会章程，执行研究会的决议；（二）自觉维护研究会的合法权益和形象；（三）积极完成研究会交办的工作；（四）向研究会如实反映所需情况，提供所需资料；（五）服务社会，扩大影响，推动建筑市场发展；（六）按时足额交纳会费。第十二条会员如果连续两年无故不参加研究会组织的活动、不交纳会费，视为自动退会。第十三条会员严重违反本会章程，经研究会常务理事会表决通过，予以除名。 第四章组织机构和负责人产生、罢免第十四条研究会的组织机构包括：（一）会员代表大会（二）理事会（三）常务理事会（四）秘书处第十五条研究会的最高权力机构是会员代表大会。会员代表大会的职权：（一）制定和修改研究会章程；（二）审议和批准理事会的工作报告和财务报告；（三）研究制定研究会的工作方针、任务和重大事项，形成决议；（四）选举和罢免理事；（五）制定或修改研究会会费标准；（六）审议提案。第十六条会员代表大会应有三分之二以上的会员代表出席方能召开，其决议应经半数以上到会代表表决通过方能生效。第十七条会员代表大会每届五年，在换届时召开。因特殊情况需提前或延期换届的，应当由理事会表决通过，报河北省住房和城乡建设厅审查并经河北省民政厅批准同意。延期换届最长不超过一年。第十八条理事会是会员代表大会的执行机构，在会员代表大会闭会期间，行使会员代表大会的职权，对会员代表大会负责。理事会每届任期五年，一般每年召开一次。因故不能正常召开时，可采取电视电话等通讯方式召开。第十九条理事会的职权：（一）执行会员代表大会的决议；（二）向会员代表大会报告工作和财务状况；（三）讨论和决定研究会的工作计划和重要事项；（四）选举和罢免会长、常务副会长、副会长、秘书长、常务理事；（五）审查接纳新会员或除名，增补理事、常务理事、副会长；（六）决定设立办事机构、分支机构、代表机构和实体机构；（七）制定内部管理制度；（八）筹备召开会员代表大会；（九）决定其它重大事项。第二十条理事会设会长一名，常务副会长一名，副会长若干名，秘书长一名,副秘书长若干名。常务副会长受会长委托主持工作。秘书长为专职，秘书处日常工作由秘书长负责。第二十一条研究会设常务理事会。常务理事会由理事会选举组成，人数不超过理事人数的三分之一，在理事会闭会期间行使理事会的职权，对理事会负责。第二十二条常务理事会应有三分之二以上常务理事出席方能召开，其决议须经到会常务理事三分之二以上表决通过方能生效。第二十三条常务理事会至少每年召开一次会议，特殊情况可采用通讯形式召开。第二十四条常务理事会闭会期间，秘书长组织的会长办公会议为研究会重大事项决策机构。其职权是：（一）执行常务理事会的决定；（二）讨论并决定研究会重要工作；（三） 向常务理事会提交工作计划。会长办会会议每半年至少召开一次。第二十五条会长、常务副会长、副会长、秘书长必须具备下列条件：（一）坚持党的路线、方针、政策，政治素质好；（二）在行业和团体业务领域内有较大影响；（三）会长、常务副会长最高任职年龄不超过70周岁；副会长、秘书长最高任职年龄不超过60周岁；（四）身体健康、能坚持正常工作；（五）具有完全民事行为能力。第二十六条会长、常务副会长、副会长、秘书长每届任期五年，最长不超过两届。特殊情况需延长任期的，须经会员代表大会三分之二以上会员代表表决通过，报河北省住房和城乡建设厅审查并经河北省民政厅批准同意后方可任职。第二十七条会长为研究会的法定代表人，行使下列职权：（一）召集和主持理事会（或常务理事会）；（二）检查会员代表大会、理事会（或常务理事会）决议的落实情况；（三）代表研究会签署有关重要文件；（四）处理研究会有关重要事宜。第二十八条在会长领导下，研究会根据工作需要，设若干专业工作部门，研究、处理某方面的工作。 第五章经费及资产管理第二十九条经费来源：（一）会费；（二）单位、团体、社会及个人捐赠；（三）政府和社会资助；（四）利息；（五）举办各种活动和咨询服务的收入；（六）其它合法收入。第三十条研究会按照国家有关规定经会员代表大会决议通过的会费标准收取会费。会费必须用于章程规定的业务范围和事业发展，不得挪作它用。第三十一条建立严格的财务管理制度，保证会计资料合法、真实、准确、完整，接受会员代表大会和财政部门的监督。第三十二条财务收支情况要向理事会报告并审议。第三十三条研究会专职工作人员的工资、保险和福利待遇，参照国家对事业单位的有关规定执行。第三十四条研究会的资产管理必须执行国家规定的财务管理制度，接受会员代表大会的监督。 第六章 章程的修订程序第三十五条研究会章程的修订，应经理事会表决通过后，由会员代表大会审议。第三十六条研究会修订的章程，应在会员代表大会审议通过后十五日内，经河北省住房和城乡建设厅审查并报河北省民政厅核准后生效。 第七章 终止程序及终止后的财产处理第三十七条研究会完成宗旨或自行解散或由于分立、合并等原因需要注销的，由理事会（或常务理事会）提出终止意见和理由，由会员代表大会表决通过，报有关部门审查批准。终止后的财产按国家有关规定处置。第八章 附 则第三十八条本章程经2011年9月20日第二次会员代表大会表决通过。第三十九条本章程的解释权属研究会理事会。第四十条本章程自河北省民政厅核准之日起生效。[3]参考资料1.简介2.分会职责3.章程词条标签：组织机构