收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河南德邻生物制品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！河南德邻生物制品有限公司是伴随中原崛起而诞生的集研究、生产、销售为一体的高科技饲料企业。公司拥有以河南农业大学博士生导师、曾经留学澳大利亚、美国等四个国家的资深营养学、生物学专家尹清强教授和河南省畜牧局动物营养学专家张志凌研究员为核心的强大科研队伍和多项国家发明专利。公司名称河南德邻生物制品有限公司总部地点河南经营范围生物制品公司性质民营目录1公司简介2企业文化河南德邻生物制品有限公司公司简介编辑公司利用国外的先进技术和引进国内先进的微生物消毒、发酵、培养、烘干等系列成套设备研发的“益生宝”系列生物饲料产品，把多功能益生菌和复合酶制剂、益生元、动物生长因子巧妙镶嵌，并采用多重微囊化包被等缓释技术，创造性地提高了益生菌的稳定性差、生物学效价低的缺陷，开创了益生菌运用和无公害饲料生产的新纪元。公司扭转了饲料中长期添加抗生素促进生长和预防疾病的传统做法，避免了抗生素长期大剂量使用所造成的抗药性、药物残留及有病无法治疗，保证了畜产品安全和人类健康。河南德邻饲料有限公司系列饲料全部采用微生物制剂代替抗生素，其产品特点：提高机体免疫力和畜产品的质量、防治疾病、促进动物生长、改善环境污染，在满足人们对绿色安全畜产品的需求等方面具有特别重要的意义。现公司可提供猪、鸡、兔、鸭、牛、羊等饲用的系列畜禽浓缩料、预混料、配合饲料近百个产品，同时公司免费对养殖行业开展技术培训和指导等优质服务，构建科学防病、健康养殖的坚强屏障，为畜牧业又好又快发展保驾护航。河南德邻生物制品有限公司企业文化编辑企业理念（Enterprise concept）: 德不孤 必有邻经营理念（Mamagement concept）:诚信创新永恒 人品精品同在行为准则（Behavior criterion）:快 准 优 先企业目标（Enterprise objective）:做绿色饲料 树百年德邻词条标签：组织机构，公司