收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河北联合大学信息工程学院编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名河北联合大学信息工程学院创办时间2010年12月所属地区河北主要院系信息工程学院目录1办学规模2办学优势河北联合大学信息工程学院办学规模编辑河北联合大学信息工程学院成立于2010年12月，由原信息学院的电子信息工程、通信工程、电子信息科学与技术、海洋技术以及原计算机与自动控制学院的计算机科学与技术和网络工程专业组成。学院下属3个系（电子与通信系、信息工程系、计算机系）和一个实验中心，共有6个本科专业，1个硕士学位授予权学科：计算机应用技术；1个工程硕士授权领域：计算机技术。学院现有教职工76人，其中教授10人、副教授21人，9人具有博士学位；学院设有唐山市“信息化技术与控制工程”重点实验室，现为河北省自动化学会、河北省计算机学会副理事长单位，唐山市自动化学会目前挂靠在学院。校园剪影河北联合大学信息工程学院办学优势编辑在教学方面，发挥自己的专业优势，在教授学生理论知识的同时，注重学生创新能力的培养。学院《计算机组成原理》课程为省级精品课程，实验中心先进的设备为学生创造了良好的实验环境和学习条件。在科研方面，近五年来学院教师出版专著、教材13部，完成省、市级纵向、横向课题68项，4项获省科技进步奖，5项获市科技进步奖。公开发表学术论文250余篇，其中58篇被三大索引收录。学生工作方面，曾获得河北省高等学校党的建设“先进基层党组织”、校“学生工作先进集体”、校“就业工作先进集体”等多项荣誉称号；近年来在全国、省各项大学生竞赛中多次获奖。参考资料1.来自原学院网站词条标签：组织机构，学校，中国大学