目录1学校历史2办学条件▪院系专业▪师资力量▪学科建设▪教学建设▪交流合作3学术研究▪研究成果▪科研机构▪学术资源4文化传统▪学校标识▪学生社团5现任领导基本信息中文名河北北方学院英文名He Bei North University简    称北院/HBNU创办时间1923年类    别公立大学学校类型综合类大学[1]属    性普通高等院校卓越农林人才教育培养计划所属地区中国·河北·张家口现任校长宋鸿儒知名校友田向利、马来顺、史耕山主管部门河北省教育厅硕士点47
个校    训厚德、远志、笃学、创新校    歌河北北方学院校歌主要院系经济管理学院、法政学院、基础医学院、医学检验学院、文学院、信息工程学院等学校地址张家口市高新区钻石南路11号学校代码10092省重点学科4个邮政编码075000河北北方学院学校历史编辑合并前张家口医学院前身为1945年9月八路军冀晋军区卫生部创办的晋察冀军区白求恩学校冀晋分校，地址在河北省阜平县田子口村。1948年3月更名为中国人民解放军北岳军区医训队，隶属北岳军区卫生部，同年迁至涞源县北屯村。1949年4月与冀热察军区卫生部医训队（1949年初进入张家口）合并，组建华北医科大学三分校，隶属察哈尔省军区卫生部领导。1949年8月20日将学校移交地方更名为察哈尔省立医科专门学校（专科层次），隶属察哈尔省卫生局领导。1951年6月，学校由张家口市桥东区东山坡迁到桥西区古宏庙街43号院，同年下半年又迁至长青路11号，同年省政府把新建的助产学校房舍划归察哈尔省立医学专门学校使用。1952年11月，察哈尔省立医科专门学校与北京迁来的中央卫生部直属的北京医士学校合并，更名为华北医士学校。1953年7月，改名张家口医士学校，隶属华北行政委员会领导。1954年夏，华北行政委员会撤销，学校划归河北省管辖，更名为河北省张家口医士学校。南校区主楼1958年7月1日学校更名为张家口医学院，隶属张家口市领导。1958年市政府将宣化大道62号划归学校，作为张家口医学院二部。1959年8月31日，河北省卫生厅通知将“张家口医学院”改为“张家口医学专科学校”。1960年12月，张家口地、市分开，学校划归地区领导。1962年春，学校划归河北省卫生厅领导。1969年1月，学校下放给张家口地区领导，校名为张家口地区医学专科学校。1970年10月，恢复招生办学，招收工农兵学员，由基层推荐入学。1977年冬，恢复了高考统一招生制度。择优录取学生294名，于1978年3月入学。1983年1月1日，张家口医学专科学校正式升格为张家口医学院，为五年制本科。张家口师范专科学校1956年6月23日在张家口工农速成中学的基础上，建立速成师范专科学校，隶属河北省教育厅直接领导。1957年6月29日省教育厅通知，继续保留张家口速成师专。东校区主楼1958年暑期后，校名由张家口速成师范专科学校改为河北省张家口师范学院，建立了党委。1959年，河北省教师进修学院张家口分院并入。1960年12月张家口地、市分开，学校划归地区领导。1962年，张家口地委决定张家口师范学院停办。1964年8月，河北省建立了两所省属师专，张家口师范专科学校是其中之一。由于文化大革命，1966年到1969年，学校停止招生达四年之久。1970年底张家口师专又恢复招生。张家口农业高等专科学校张家口农业高等专科学校前身为创建于1923年的“察哈尔实业学校”，由张砺生先生出资兴办。1929年升格为“察哈尔省立农业专科学校”，校址设在张家口市区东山坡土尔沟新村。1934年，学校改称“察哈尔省立张北畜牧科职业学校”，校址在张北县南城门外。1937年8月，学校因抗日战争爆发而停办。1947年8月，学校复校。1948年4月，因战事学校由张北县城迁回张家口市，暂住上东营东大街5号，后迁至古宏庙街44号。1948年12月24日，张家口市解放，学校先由军事管制委员会接管，后归属察哈尔省教育厅领导。西校区南门1949年，校名改为“察哈尔省立张家口农业学校”。1951年春，学校更名为“察哈尔张家口农业学校”，1951年9月，学校由张家口市古宏庙街迁入张家口市南郊宁远堡。1952年10月，学校迁入现址宣化县沙岭子镇。1952年11月，政务院撤销察哈尔省建制，学校归属河北省农林厅领导，更名为“张家口高级农业学校”。1953年12月，为贯彻全国院系调整方案，学校更名为“张家口畜牧兽医学校”，初步建成一所以畜牧兽医为主的中等农业技术学校。1958年7月，学校升格为“张家口农学院”。1959年10月，经河北省委批准，学校改称“张家口农业专科学校”，隶属关系由省政府委托高教厅和农业厅双重领导。1966年“文化大革命”开始后，学校遭到严重破坏，停止招生达五年之久。1971年2月，学校更名为“张家口地区农业专科学校”。1978年11月，学校改称“张家口农业专科学校”，由地属改为省高教局主管。1992年4月更名为“张家口农业高等专科学校”[2]。合并建校2002年5月省政府决定，张家口三所高校合并成一所大学，并召开了专门会议，会后履行了报批教育部的手河北北方学院续。2002年11月教育部专家实地考察后的意见是，三校合并是必要的，因医学院没有硕士授予权，而合并后的学校不能称大学[2]。2003年5月经国家教育部批准由张家口医学院、张家口师范专科学校、张家口农业高等专科学校三所高校合并组建河北北方学院。[1]河北北方学院办学条件编辑河北北方学院院系专业截至2016年，有全日制在校本专科学生22267名，硕士研究生450名，外国留学生1000多人。设有18个二级学院、1个系和2个教学部（基础医学院、医学检验学院、文学院、理学院、信息工程学院、法政学院、艺术学院、中医学院、经济管理学院、动物科技学院、农林科技学院、外国语学院、演艺学院、国际教育学院、第一临床医学院、第二临床医学院、第三临床医学院、继续教育学院、药学系、公共体育部和马克思主义理论教学部）。[1]学院专业医学检验学院本科专业：医学检验技术、卫生检验与检疫专科专业：医学检验技术、医疗仪器维修技术[3]药学系本科专业：药学、药学（临床药学方向）、药物制剂[4]基础医学院本科专业：法医学、护理学、临床医学、口腔医学、麻醉学、医学影像学专科专业：护理、临床医学、医学影像技术[5]中医学院本科专业：针灸推拿学、中西医临床医学、中医学、中药学专科专业：针灸推拿[6]动物科技学院本科专业：动物科学、动物药学、动物医学、动植物检疫专科专业：动物防疫与检疫、兽医医药、兽医、畜牧[7]农林科技学院本科专业：农学专业、食品科学与工程专业、园艺专业、植物保护专业、植物科学与技术专业、种子科学与工程专业专科专业：设施农业技术专业、食品加工技术专业、食品营养与检测专业、园艺技术专业（果树、蔬菜方向）、种子生产与经营专业[8]信息科学与工程学院本科专业：信息管理与信息系统（医学方向）、电子信息工程、信息工程、计算机科学与技术、电子信息科学与技术、通信工程专科专业：医用软件与网络技术、计算机应用技术、计算机网络技术、电子信息技术、移动通讯[9]经济管理学院本科专业：财务管理、农林经济管理、人力资源管理、市场营销专科专业：电子商务专业、会计与审计、物流管理[10]理学院本科专业：化学专业、数学与应用数学专业、物理学专业、新能源科学与工程、信息与计算科学专业、应用化学专业专科专业：工业分析与检验专业、精细化学品生产技术、数学教育专业[11]法政学院本科专业：历史学、思想政治教育、学前教育专业、应用心理学专科专业：法律事务、酒店管理、旅游管理[12]艺术学院本科专业：环境设计、美术学、视觉传达设计、舞蹈表演、舞蹈学、音乐学专科专业：美术教育、音乐教育[13]外国语学院本科专业：英语专业（师范类）、日语专业（非师范类）、商务英语专科专业：商务英语、英语教育[14]文学院本科专业：汉语言文学、戏剧影视文学、汉语国际教育、秘书学专科专业：文秘、语文教育[15]河北北方学院师资力量截至2016年，学校现有教职工1366人。其中，专任教师935名，具有高级职称教师573人，其中教授223人，副教授327人；具有博士、硕士学位教师819人；硕士生导师383人。在职教师中有享受国务院政府特殊津贴专家、国家级教学名师、全国优秀教师、全国劳动模范、全国“三八”红旗手、全国“巾帼”建功标兵，河北省省管专家、河北省有突出贡献中青年专家、河北省“新世纪三三三人才工程”人选、河北省青年科技标兵、国家级专业学会常务理事、理事、委员及省优秀（模范）教师多人。[1]全国首届百名高校教学名师奖：张静享受国务院政府特殊津贴专家：薄爱华、周济远、葛赋贵、翟所鑫、霍元极、朱元照、李文德、耿永鑫、徐长金、杨正、白秀玉、任振河[16]全国优秀教师：赵桂庭、张小燕、姜宇清、王敬文、贾仁宽[17]曾宪梓教育基金教师奖：徐惠豹、苏柏山、孙喜龙、高凤江[18]全国先进生产者：关沧江全国“五一”劳动奖章：邹玉安全国“自强模范”：孙开秦国家科技进步奖：李志仁国家优秀教学成果奖：黄守星[19]河北北方学院学科建设截至2014年，河北省重点发展学科2个，校重点学科7个。河北省重点发展学科：病理学与病理生理学科、药理学科校重点学科：人体解剖与组织胚胎学科、病原生物学科、预防兽医学科、中国古代文学、基础数学、中医内科、作物栽培学与耕作学[20]河北北方学院教学建设截至2014年，河北省本科教育创新高地及品牌特色专业1个，河北省高等学校教学团队2个，河北省品牌特色专业1个，省级精品课程3个[17]河北省本科教育创新高地及品牌特色专业：药学专业河北省高等学校教学团队：药学专业教学团队（领头人：沈丽霞）、农学专业教学团队（领头人：张红杰）河北省品牌特色专业：农学专业省级精品课程：病理生理学（赵自刚）、实验诊断学（郑文芝）、临床微生物学与检验（张玉妥）河北北方学院交流合作截至2014年，学校与美国、日本、加拿大、德国、澳大利亚、乌克兰、香港等国家和地区的高校和科研院所建立长期稳定的合作关系，并聘请国内外知名学者为我校兼职或客座教授。学校与国外高校建立了良好的留学生交流、合作关系，并为29个国家和地区培养访问学者、留学生百余人。同时，学校启动“1+2+1中美人才培养计划”，与美国18所州立大学在学生培养、教师交流、学科建设等方面建立实质的合作关系。[1]河北北方学院学术研究编辑河北北方学院研究成果1999年到2003年，并校前的张家口医学院共承担了各类科研项目251项，其中国家自然科学基金资助42项，省部级4项，市厅级103项。争取科研经费300余万元。获部（省）、厅（市）级科研成果奖37项，申报国家专利7项，出版专著教材102部，发表高水平学术论文538篇，其中被SCI收录5篇。国家自然基金项目取得了重要成果，张静教授承担的“淋巴微循环在休克中的作用及其调控机制”和“肠淋巴液对血压的影响及其作用机理”的研究，分别获2000年河北省科技进步一等奖和2001年张家口市科技进步一等奖；葛赋贵教授主持的“主动脉前庭组组自律性研究和形态学观察”获1998年河北省科技进步三等奖；他主持研发的“颐宁多肽”获国家专利十年成就展金奖。1995年至2002年，据不完全统计，并校前的张家口师范专科学校共取得各类科研成果708项，出版著作、教材、工具书等41部，承担世界银行贷款课题、国家自然科学基金、河北省自然科学基金、河北省自然科学研究计划、教育部、河北省教育厅科研项目23项，有19项科研成果获得省厅以上奖励，有8篇学术论文被国际上最具权威的反映自然科学基础研究的检索系统SCI收录，在全省50多所高校中位居第九位，专科学校位居第一位。在国际、国内颇具影响的学术期刊上发表学术论文500多篇[2]。河北北方学院科研机构据2016年学校官网显示，学校有11个校级研究所。校级研究所：药物研究所、微循环&微重病研究所、病原生物与免疫学研究所、精神卫生与心理健康研究所、医学影像研究所、食品科学研究所、牧业研究所、经济研究所、文化资源与文化产业管理研究所、应用化学研究所、艺术研究与设计研究所河北省重点建设（实验室）中心：病理生理学实验教学示范中心、医学检验实验教学示范中心、神经药理学实验室和人口健康信息化工程技术研究中心河北省2011协同创新中心”：医学信息学和马铃薯为河北省高校应用技术研发中心，马铃薯产业协同创新中心为河北北方学院学术资源馆藏资源截至2014年，图书馆拥有丰富、系统、完整的馆藏文献资源，现馆藏图书143万余册，年订中外文现刊2100余种，电子图书169万种，覆盖医学、农学、文学、法学、理学、管理学、经济学和工学等学科门类。图书馆拥有包括中国学术期刊全文数据库（CNKI）、中国优秀博硕士学位论文全文数据库、中国生物医学文摘数据库（CBMdisc）、康健西文生物医学期刊文献数据库、读秀数据库、Springer外文在线电子期刊等多种数字化资源，购置了美星数字图书、河北省高等学校数字图书馆电子图书和自建数据库等资源。2008年学校成立了河北北方学院教师科研成果数据库和张家口地方志和察哈尔地方志等两个自建数据库，形成了北方学院图书馆文献资源特色。[21]学术资源截至2014年，学校主办并公开出版发行《河北北方学院学报》（社会科学版、自然科学版）、《神经药理学报》、《河北北方学院报》。[22]河北北方学院文化传统编辑河北北方学院学校标识校训：厚德、远志、笃学、创新校徽含义：“明德”就是明辨曲直、是非，知荣知耻，去恶从德善。“远志”就是要树立远大的理想和抱负，这是人的行为指南。“笃学”就是要有刻苦学习，沉淀知识的精神。“创新”就是具有积极进取的开拓精神和求新、创造的意识。河北北方学院学生社团大学生通讯社、艺术协会、电子科技协会、武术协会、健身协会、标本协会、人文教育协会、足球协会、篮球协会、科协等优秀社团青年志愿者协会河北北方学院大学生青年志愿者协会成立以来，累计注册2万余人，在校注册志愿者6000人，有13个志愿者协会分会，及“电脑120”、“消防119”、“白求恩义诊”、“法律咨询”、“义务献血”特色志愿服务小队9个，服务基地30多个。2012年2月被授予“河北省优秀志愿服务组织称号”。[23]河北北方学院现任领导编辑河北北方学院党委书记：张连春[24]河北北方学院党委副书记、院长：宋鸿儒[25]河北北方学院党委常委、副院长：张明柱河北北方学院副院长：张辉河北北方学院党委常委、副院长：牛春雨河北北方学院副院长：彭伟河北北方学院党委常委、组织部部长：李双群河北北方学院党委常委、纪委书记：张彪河北北方学院副院长：任亮[26]词条图册更多图册参考资料1.学校概况．河北北方学院[引用日期2014-09-08]2.学校史志．河北北方学院档案馆[引用日期2014-04-27]3.医学检验学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]4.药学系专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]5.基础医学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]6.中医学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]7.动物科技学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]8.农林科技学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]9.信息科学与工程学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]10.经济管理学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]11.理学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]12.法政学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]13.艺术学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]14.外国语学院专业介绍．河北北方学院[引用日期2014-09-08]15.文学院．河北北方学院[引用日期2014-09-08]16.享受国务院政府特殊津贴专家．河北北方学院档案馆[引用日期2014-02-10]17.精品课程．河北北方学院档案馆[引用日期2014-02-10]18.曾宪梓教育基金教师奖​．河北北方学院档案馆[引用日期2014-02-10]19.其他国家级奖励获奖者．河北北方学院档案馆[引用日期2014-02-10]20.学科建设．河北北方学院[引用日期2014-09-08]21.本馆简介．　河北北方学院图书馆[引用日期2014-09-08]22.学校概况．河北北方学院[引用日期2014-06-07]23.河北北方学院大学生青年志愿者协会．中国文明网[引用日期2014-09-08]24.河北北方学院现任领导．河北北方学院官网[引用日期2018-01-09]25.河北省政府任免一批干部 涉及省科技厅等部门．河北新闻网[引用日期2016-11-08]26.学校领导．河北北方学院[引用日期2014-06-07]词条标签：中国高校，公办高校，专科高校，医药类高校，地方所属高校，河北高校，本科高校，学院，学校，书籍，中国大学哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::