收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河南龙成集团有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！河南龙成集团有限公司是一家民营股份制高科技企业，集团总部坐落于豫、鄂、陕交界的“恐龙之乡”——河南省西峡县城，紧邻宁西铁路和沪陕高速公路，G209、G311、G312国道穿越城区，距南阳机场110km、西安机场280km、郑州机场350 km，这里交通便利，网络通达，山清水秀，气候宜人。公司名称河南龙成集团有限公司总部地点河南省西峡县城成立时间1988目录1企业简介2战略规划3集团文化4旗下公司河南龙成集团有限公司企业简介编辑自1988年创业至今，始终秉承“诚信为本、绩效为上、创新为力”的基本理念，遵循“集体决策、透明管理、民主监督”的基本工作程序，发扬“勤奋敬业、团结协作、监督制约”的优良传统，光大“拼搏、务实、求知、感恩、正气、无私”的龙成精神，紧紧围绕“一个核心、五个关键点”，坚定不移地推行差异化、低成本、先进性战略，现已成为立足铁矿资源，发展特殊钢铁，横跨机械制造、冶金材料、煤高效应用、工程技术、钢结构、国际贸易、旅游等多领域，员工近一万余人的企业集团，下辖南阳汉冶特钢有限公司、西峡龙成特种材料有限公司、西峡龙成冶金材料有限公司、河南龙成重型钢结构有限公司、河南龙成煤高效应用有限公司、汉龙贸易有限公司、西峡恐龙遗迹园旅游有限公司等七家全资法人企业和许昌矿业有限公司、西峡龙潭沟旅游开发有限公司两家控股企业。龙成集团将坚持以员工需求和客户需求为主题，以财务为中心，以责权利为主线，以标准化和信息化为手段，构建稳健性与开放性并重的管理模式，奋力打造学习型组织，努力实现共同愿景，强力推进龙成持续快速健康发展，为中原经济区建设和工业强国战略做出更大的贡献。[1]河南龙成集团有限公司战略规划编辑坚定不移地推进低成本战略和差异化战略，以打造世界顶尖级宽厚板生产基地为战略目标，以钢铁为主业，以矿资源为依托，实现结晶器铜板国际一流，继续做精做专做强保护渣，积极探索节能降耗综合利用工艺，发展工程技术和钢结构产业，发展消费类产品和旅游产业，形成有限的相关多元产业，建设诚信龙成、透明龙成、阳光龙成、百年龙成。[2]河南龙成集团有限公司集团文化编辑龙成文化河南龙成集团有限公司旗下公司编辑南阳汉冶特钢有限公司龙成特种材料有限公司龙成冶金材料有限公司河南龙成重型钢结构有限公司河南龙成工程技术有限公司香港汉龙贸易有限公司许昌矿业有限公司西峡恐龙遗迹园有限公司西峡龙潭沟生态旅游有限公司[3]参考资料1.龙成简介．河南龙成集团有限公司[引用日期2012-12-04]2.战略规划．河南龙成集团有限公司[引用日期2012-12-04]3.旗下公司．河南龙成集团有限公司[引用日期2012-12-04]词条标签：公司