收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河南神学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！河南神学院（He Nan theological seminary）于1989年10月在洛阳市兴隆街教会小院创办。1993年3月由洛阳迁至郑州北郊宋砦村一杨姓姊妹家中。中文名河南神学院总投资900万元人民币建筑面积8420平方米开设课程40门1996年河南基督教成立了河南神学院筹建处，开始筹建新的神学院。在原河南省基督教神学培训班的基础上，于1999年5 月6 日开始动工兴建的。2000年8月，河南省基督教两会成立了河南神学院董事会。校址位于国家郑州经济技术开发区占地14.9 亩。计划建筑面积8420平方米。预计总投资900万元人民币。主体建筑有教学楼、办公楼、教堂和师生宿舍楼等。目前教学楼、教堂、学生宿舍楼，教师公寓楼和食堂已竣工并投入使用。新校舍设计功能齐全，总容纳量200 至300人。目前河南神学院有二年制专科班两个，全日制短期培训班一个，开设课程40门，除一定比例政治文化课程外，宗教课程设置28门[1]。其中：神学类课程9门，概要类课程10门，专卷研究课程9门。我校采用理论与实践相结合的教学方法，在满足基层教会教牧工作需要的同时，也为高等神学院校培养和输送一些优秀人才。参考资料1.天风杂志2003年第8期词条标签：组织机构，宗教人物，宗教，学校