收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河南丰太农业发展有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！河南丰太农业发展有限公司位于睢县城南工业开发区，占地面积100平亩，拥有员工300人。属商丘市睢县县政府招商引资项目。项目总投资1.2亿元，是集酒精、饲料等一体化的玉米深加工综合利用项目。被商丘市政府评定为农业产业化重点龙头企业、商丘市重点保护企业。公司名称河南丰太农业发展有限公司总部地点睢县员工数300人类    型有限公司该项目年可深加工玉米16万吨，可年产优质酒精5万吨；DDGS饲料4.5万吨；液体二氧化碳3万吨；玉米油5千吨；杂醇油300吨；年可实现销售收入2.9亿元，可实现利税5千万元。在项目建设中，我公司采用了国内最先进的生产设备和最先进的生产工艺。其酒精和DDGS饲料采用双酶法连续糖化、连续发酵、五塔差压蒸馏、高速离心分离、四效降膜蒸发、管束干燥等全自动化控制工艺流程。其先进的工艺技术，经济合理的运行，综合利用效果优良，节能降耗明显突出，并充分体现出了环境友好型。公司自二00七年二月五日正式投入生产以来，运行正常，产量质量稳定，销售一路看好，产品供不应求。客户遍布省内外，其产品质量受到用户一致好评。词条标签：组织机构，公司