收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河南鑫诚建设监理有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！河南鑫诚建设监理有限公司，是中国铝业股份有限公司的全资子公司，前身为中州铝厂监理公司，1994年成立，2004年5月改制为有限责任公司公司名称河南鑫诚建设监理有限公司总部地点河南成立时间1994年成立注册资金300万元河南鑫诚建设监理有限公司，是中国铝业股份有限公司的全资子公司，前身为中州铝厂监理公司，1994年成立，2004年5月改制为有限责任公司，具有独立法人资格，注册资金300万元，2007年晋升为“甲级监理企业”。 公司资质、经营范围：冶炼工程监理甲级、房屋建筑工程监理乙级、工程测量、地藉测绘丙级资质。 技术人员及装备：公司汇聚冶炼、建筑、安装、测量、经济等各类专业人员53人，其中高级职称12人，中级职称28人。国家注册监理工程师23人，部级注册监理工程师15人，注册造价工程师2人，一级建造师2人，注册安全工程师3人。人员专业配备齐全、结构合理、专业理论扎实、经验丰富、作风过硬。 公司拥有全站仪、经纬仪、水准仪、测温仪、测震仪、测厚仪等检测设备。办公设备、通讯工具和交通车辆满足工程监理工作的需要。 公司对大型工业建设项目、高层办公商住楼宇和成片开发小区的工程监理具有独特的优势。已积淀形成了系统有效的管理制度、成熟完善的监理程序、周密合理的监理规划和规范详尽的监理细则。检测方法科学、检查手段先进。公司2005年通过了ISO9001：2000质量管理体系认证，2012年依据GB/T19001-2008标准修改为1/B版质量管理体系手册，并进行了贯彻和实施。 企业精神：勤奋、敬业、和谐、创新。 经营理念：诚信为本、质量第一、业主至上、共创双赢。 公司荣誉：公司成立以来，连续多次被评为省、市先进监理企业和守合同、重信誉先进称号。[1]参考资料1.河南鑫诚建设监理有限公司 的企业简介．中国建设网．2013-04-07[引用日期2013-04-11]词条标签：经济，公司