收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河北阳曲县高村乡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！河北秦皇岛阳曲县城西北部凤凰山脚下的高村乡，自古流传着许多凤凰的传说。如今，勤劳智慧的高村乡人民，沐改革春风，乘开放强势，栽下梧桐，引来凤凰，成为活力四射的经济热土。高村乡经济发展呈现令人惊奇的“井喷”态势，年均30%以上的经济增长速度，年均40%以上的财政增长速度，50%以上的农民人均纯收入增长速度……这一切，使高村乡当之无愧成为阳曲县经济发展的一大亮点。高村乡处于素有“米粮川”之称的大盂盆地，但随着产业结构调整，地肥粮丰的优势已不明显，农民增收日益成为摆在乡党委、政府面前的重要课题。他们经过深入细致的调查研究，提出了“龙头兴乡、工业强乡、牧林富乡”三大战略。中文名河北阳曲县高村乡位    置河北秦皇岛阳曲县支柱产业农业战    略龙头兴乡、工业强乡、牧林富乡养猪基地产业发展乡党委、政府在稳定粮食播种面积的前提下，精心培植了西庄西瓜基地、马头核桃基地、凤凰苗木基地、官咀山特种苗木基地、马坡奶牛基地、西南洼养猪基地等一批特种种植示范基地，推广新技术、创造新模式、增强辐射力，以此带动周边群众更新观念，调整种植结构。高村乡大力实施奶牛致富工程，确立了三年时间达到人均1头的目标。该乡抓住金融系统支农再贷款大规模发放支持发展养殖业的机遇，广泛发动有养殖积极性的农户大上快上；同时组织回大量养殖技术录相带到各村巡回播放，邀请专家培训指导，组织部分养殖户到忻州、祁县学习参观；由乡奶牛养殖协会进村入户建立奶牛养殖档案，筹资100万元建成了高标准现代化的集奶站，方便了农户销售牛奶。该乡奶牛养殖由已从最初的30余头发展到2000余头，全乡人均增收800余元，还建起了瑞源、华立两大现代化养殖场，马坡村率先实现户均两头的目标。同时配合奶牛养殖业大力发展饲草业，引进加拿大进口紫花苜蓿种植7980亩。词条标签：地理