收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河北省泊头恒祥特种工具厂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！河北省泊头恒祥特种工具厂成立于1982年，现坐落于河北省泊头市付庄工业区，占地面积68000平方米，建筑面积32000平方米，现有职工380人，其中高级工程师16人，专业技术人员39人，先进生产设备183台套。是专业制造生产防爆手拉葫芦等防爆工具、防磁、特种工具的中型企业。公司名称河北省泊头恒祥特种工具厂总部地点河北省泊头市成立时间1982年占地面积68000平方米我厂该防爆工具系列均经国家轻工业质量检验监督中心和河北省国家防爆电器产品质量技术监督检测测试中心检测，防爆性能均符合国家防爆工具GB10686-1989标准，具体产品满足QB/T3866-3872-1995标准要求;高硬度铝青铜硬度HRC>25,防爆级别为II类B级；铍青铜硬度HRC>35,防爆级别为II类C级。该产品具有摩擦撞击不产生机械火花及耐蚀抗磁等特性，是各行业易燃易爆场所安装检修设备的理想必备工具。携手国内多名防磁工具设计专家自主开发的防磁梅花扳手，防磁活动扳手，防磁八角锤等系列产品，以硬度高，抗拉强度大，高强磁场内导磁率低，且不会被磁化而成为国内各大电解铝厂车间等强磁场环境操作维修、必备专用工具。高档钢制特种工具有40多个系列，800多个规格，该敲击扳手、呆扳手、梅花扳手等特种扳手产品完全符合符合国家GB/T4388-4393-1995标准。我们始终奉行“真材实料，志在平安，志在防磁”的企业理念，通过不断创新，追求卓越，全力打造防爆、防磁、特种工具行业的精品品牌。词条标签：组织机构，公司