收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河南捷和新能源材料有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！河南捷和新能源材料有限公司主要从事锂离子、镍镉及镍氢电池材料的开发、制造和销售，是一家集设计开发、生产制造和市场服务为一体的经济实体。目录1公司简介2质量保证河南捷和新能源材料有限公司公司简介编辑公司自成立起，始终坚持与知名院校的合作，吸取其先进理论指导之精华并加以实践，使公司的技术保障体系更进地巩固和发展。和谐、团结向上的企业文化氛围，营造了企业的凝聚力，形成了一支经验丰富、具有先进管理思想和专业技能的团队，公司的管理目标更趋精细化、市场化。数名经验丰富的电池和化工行业业内人才以及先进的生产设备和测试设备，确保了公司产品质量长期稳定，生产成本更合理、经济。公司的市场服务和销售团队具有10多年丰富经验，坚持以“材料强，则动力强；以顾客长远发展为公司发展的奠基石，恪守“迅捷反应、和气生财”的承诺和服务。目前，公司主要产品有：多元锂离子动力电池材料、无纺布、氧化镉、海绵镉、镉粉等产品。其中，我公司与知名高校合作开发的多元锂离子动力电池材料，通过进行综合测试，已经达到先进水平，是目前锂离子动力电池业普遍看好的具有广阔前景的材料之一。捷和新能源公司自成立起就凭着共赢的思想、稳定的品质、适合的价格以及良好的市场信誉，成为业界朋友信赖的合作伙伴，我们始终为“予您所需”而不懈追求，期待与您的合作。河南捷和新能源材料有限公司质量保证编辑河南捷和新能源材料有限公司现有品质工作人员21人，大专以上学历占96%，其中博士1人，研究生3人，其余为本科、专科人员。公司不断加大科技投入，提高研发、生产能力、检验能力。产品的来料检验、生产过程控制、出货检验、销售客服全过程通过ISO9001质量体系认证。质保队伍素质高，体系完善，使捷和产品质量有了充分的保证。捷和分析测试中心下设两个室：理化分析室及电池性能测试室，总投资500万元。其中主要化验仪器有原子吸收分析仪、激光粒度分析仪、松装密度仪、振实密度仪 、电子天平、烘箱、马弗炉等。主要电池实验设备有：真空搅拌机、实验涂布机、对滚机、分切机、超声波焊机、激光焊、真空烘箱、手套箱，多通道测试柜数台、高低温测试仪等，具有扣式及圆柱18650电池两种测试设备。一流的测试设备保证测试的准确性，保证发至客户的每批货都经过锂化、电性能测试合格。词条标签：组织机构，公司