收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河北冠金投资管理有限公司编辑锁定河北冠金投资管理有限公司（简称：冠金中国）注册成立于2003年12月。经过十年的艰苦创业，如今已经形成了以商业地产开发投资业务为核心的民营企业。中文名河北冠金投资管理有限公司地    区河北时    间注册成立于2003年12月历    史经过十年的艰苦创业目录1公司介绍2企业愿望3企业使命4企业精神5发展理念6经营理念河北冠金投资管理有限公司公司介绍编辑河北冠金投资管理有限公司（简称：冠金中国）注册成立于2003年12月。经过十年的艰苦创业，如今已经形成了以商业地产开发投资业务为核心的民营企业。“冠金中国”坚持以市场化为导向，以人才为根本，以客户为上帝，以精细管理为手段，聚焦细分市场，坚持不懈地走专业化发展道路。“冠金中国”成立之初，就遇上了国家严厉的房地产行业宏观调控，在调控风暴中，“冠金中国”非但没有断枝折叶、危机重重，反而更加成熟、更加专业、走上了快速发展的成长之路。资产实力达数十亿元。“冠金中国”的创业成长离不开社会支持，离不开客户的“青睐”，离不开员工的辛勤劳动和无私奉献，“冠金中国”懂得“滴水之恩当涌泉相报”。冠金成功后也在努力践行自己的社会责任，为客户不断提供细心化、差异化的优质服务，创造客户价值，为员工提供良好薪资报酬和实现自身价值的人生舞台，促使员工身心健康和职业生涯的持续发展，为社区提供力所能及的公益活动，资助社区孤寡老人和品学兼优的困难学生家庭，参与和谐社区的建设，当好企业公民。河北冠金投资管理有限公司企业愿望编辑做中国一流的房地产企业“一流”，是指公司要向具有一流的员工团队、一流的产品设计理念和能力、一流的项目管理能力、一流的产品品质、一流的营销策划能力、一流的产品售后服务、一流的行业整合能力、一流的资本运作能力、一流的抗风险能力、一流的企业文化的方向努力，成为中国房地产行业具有重要影响力的企业。“做中国一流的房地产企业”，是“冠金中国”不懈追求的企业发展目标，是对发展前景的展望和憧憬，也是我们企业持续健康发展的根本动力。河北冠金投资管理有限公司企业使命编辑为城市的发展 为发展的城市“为城市的发展”，意指“冠金中国”要做推动中国城市发展与繁荣的伟大功臣，不断开发对社会高度负责的、极具竞争力的优质人居产品，积极不懈地提供各种高品质的城市运营服务，为城市居民奉献自然舒适便利的生活空间和提供优质的生活保障，不断创造中国城市新的美丽和辉煌，为推动社会和谐与进步贡献全部的热情与力量。“为发展的城市”，意指城市的发展永远向前，人们的居住生活需求永远向前，“冠金中国”推动中国城市不断发展与更加繁荣的脚步亦永远向前，矢志不渝地以专业精神和优秀企业公民的责任感与中国的城市共同发展、共同成长，并籍此成为中国地产的楷模和名牌标志。“为城市的发展、为发展的城市”，是“冠金中国”实现企业愿景的承载和依托，是“冠金中国”永远的企业使命。河北冠金投资管理有限公司企业精神编辑诚信立企 卓越筑家“诚信”是公司立足市场的基石，“卓越”是公司赢得市场的法宝。唯有秉持“诚信”，追求“卓越“，方能保证我们开发的项目和服务具备至优品质，经得起时间、实践和历史的检验，才能实现做中国一流的房地产项目之愿景，才能立百年之基业。“立”意即确立、建立、树立，只有与“诚信”对接，企业才能建立信誉、树立品牌、确立地位。 “筑”意即构筑、建筑、缔造，只有与“卓越”对标，才能建筑高品质的居住产品，才能缔造温馨惬意的家园。“诚信立企，卓越筑家”，是“冠金中国”多年来崇尚品质、以诚为本、勇争一流的企业精神追求的真实写照，表达了“冠金中国”永续百年基业的坚定意志。河北冠金投资管理有限公司发展理念编辑稳健协调 科学发展“稳健协调、科学发展”，是公司产业发展的基本思想、基本立场和基本原则，是科学发展观在公司的具体体现。“稳健协调、科学发展”，强调的是产业核心竞争力快速提升，赢利能力不断提高，抗风险能力持 续增强，改革步伐稳步推进，员工素质全面提升，河北冠金投资管理有限公司经营理念编辑服务顾客 重于一切顾客是我们公司的衣食父母。“服务顾客、重于一切”体现的是“以人为本”的思想，是我们在为顾客提供产品与服务的各项工作中必须坚守的经营理念，是我们在服务经营中必须遵循的基本准则和工作标准。 “服务顾客、重于一切”强调的是永远把顾客放在第一位，顾客处于高于一切、重于一切的位置。因此，我们必须深入细致地了解顾客的需求，坚持一切以顾客为核心，竭诚为顾客提供最优质的产品和最满意的服务。“服务顾客、重于一切”是公司经营的基本思想和指导原则，是公司对顾客、对社会的庄严承诺。地址：石家庄市裕华区青园街282号[1-3]参考资料1.“河北冠金投资管理有限公司” 短线投资日日见收益．中金在线[引用日期2013-12-31]2.“河北冠金投资管理有限公司”高速平台带来逆袭式收益．华股财经[引用日期2013-12-31]3.河北冠金投资管理有限公司”投资理财的实力派．中国新闻网保定新闻[引用日期2013-12-31]词条标签：公司