收藏查看我的收藏0有用+1已投票0河南省动漫产业协会编辑锁定河南省动漫产业协会的性质是由河南省从事动漫业及动漫相关产业的企事业单位、个人，以及一切关心和有志于推动河南动漫事业发展的企事业单位和社会各界人士自愿组成的行业性、地方性、非营利性，以促进我省动漫产业健康有序、快速发展，服务于社会发展和经济建设的社会团体，是经省文化厅批准，省民政厅核准注册，受国家法律保护的独立法人组织。中文名河南省动漫产业协会外文名Henan Comics industry Association简    称HNCA宗    旨遵守法律和法规，遵守社会道德目录1协会宗旨2基本任务3第一章 总则▪第一条▪第三条▪第四条▪第五条4第二章 任务5第三章 会 员▪第七条▪第八条▪第九条▪第十条▪第十一条▪第十二条▪第十三条6第四章 选举制度▪第十四条▪第十五条▪第十六条▪第十七条▪第十八条▪第十九条▪第二十条▪第二十一条▪第二十二条▪第二十三条▪第二十四条▪第二十五条▪第二十六条▪第二十七条▪第二十八条▪第二十九条7第五章 　资产管理▪第三十条▪第三十一条▪第三十二条▪第三十三条▪第三十四条▪第三十五条▪第三十六条▪第三十七条▪第三十八条8第六章 章程修改▪第三十九条▪第四十条9第七章 财产处理▪第四十一条▪第四十二条▪第四十三条▪第四十四条▪第四十五条10第八章 附则▪第四十六条▪第四十七条▪第四十八条河南省动漫产业协会协会宗旨编辑河南省动漫产业协会的宗旨是遵守国家宪法、法律和法规，遵守社会道德风尚；坚持以科学发展观为统领,贯彻落实党中央、国务院、省委、省政府关于大力发展动漫产业的战略部署，团结全省动漫行业的相关企业、事业单位、社会团体和个人，对内组织制定行约、行规，维护行业整体利益，实现行业自律；协调行业与政府主管部门的交流与沟通，宣传贯彻国家政策、法律法规，提高河南动漫产业的整体实力，保障国家利益和用户利益，普及动漫知识，引导用户消费健康有益的动漫产品；对外参与国际交流和有关行业标准的研究；促进河南动漫产业的发展，发挥动漫对我省社会、经济、文化发展和社会主义精神文明建设的积极推动作用，努力为建设文化强省贡献力量。研讨会河南省动漫产业协会基本任务编辑编辑出版协会刊物、信息资料以及河南动漫产业发展状况年度报告。承担会员单位及其它社会团体或政府主管部门委托的事项。河南省动漫产业协会第一章 总则编辑河南省动漫产业协会第一条本团体的名称：河南省动漫产业协会。英文译名：Henan Comics industry Association 缩写：HNCA。河南省动漫产业协会第三条本团体的宗旨：遵守国家宪法、法律和法规，遵守社会道德风尚。河南省动漫产业协会第四条本团体接受业务主管单位河南省文化厅、社团登记管理机关河南省民政厅民间组织管理局的业务指导和监督管理，走民主、自律和自我发展的道路。河南省动漫产业协会第五条本协会会址设在郑州。住所为：河南省郑州市经三路66号A座10楼1001室。河南省动漫产业协会第二章 任务编辑第六条本协会的基本任务包括：向会员宣传国家的政策、法律、法规，向政府主管部门反映会员和行业的愿望及合理要求，组织与加强政府主管部门与会员之间的交流与沟通。制订并实施动漫行业的规范和自律公约，协调会员间的关系，促进会员间的沟通与协作，充分发挥行业自律作用，维护行业整体利益和用户利益，提高行业的整体实力和竞争力。开展我省动漫行业的调查和信息搜集、整理、统计与分析工作，研究我省动漫行业的发展战略、方针政策，促进动漫产品的应用开发，探讨本行业的发展规划，向政府和有关主管部门提出建议。组织与开展有益于动漫产业发展的活动，加强行业的信息交流，传递最新产业动态和市场信息，推进河南动漫业的繁荣与发展。编辑出版协会刊物、信息资料以及河南动漫产业发展状况年度报告。承担会员单位及其它社会团体或政府主管部门委托的事项。河南省动漫产业协会第三章 会 员编辑河南省动漫产业协会第七条本协会以单位会员为主，同时也接纳在本行业有一定影响的个人会员。具体接受办法由本协会常务理事会制定并实施。河南省动漫产业协会第八条会员必须具备下列条件：（一） 遵守国家宪法、法律、法规的规定，拥护并承认本协会章程；（二） 自愿加入本协会，参加本协会的有关活动支持本协会的工作；（三） 单位会员是经各级人民政府、民政部门和工商行政管理部门批准成立的与动漫行业相关的企业、科研、教育及学术团体。（四） 个人会员是在动漫及相关领域有一定专长和贡献的河南籍公民。河南省动漫产业协会第九条加入本会的程序是：（一）　单位会员符合第八条第（一）、（二）、（三）款的企业、科研、教育及学术性团体，向本会提出申请，经协会有关部门审查，经常务理事会批准签发会员证书。（二）个人会员符合第八条第（一）、（二）、（四）款的个人向本会提出书面申请，由协会有关部门审查，常务理事会批准，并签发会员证书。河南省动漫产业协会第十条本协会会员享有下列权利：（一）　协会的选举权、被选举权和表决权；（二）　对协会工作的批评、建议权和监督权；（三）　获得本协会服务的优先权；（四）　参加本协会的各种活动及符合本章程的其他权利；（五）　入会自愿、退会自由。河南省动漫产业协会第十一条本协会会员需要履行下列义务：（一）执行本协会决议，履行符合本章程的义务；（二）完成本协会交办的各项工作，维护本协会声誉和会员的合法权益；（三）积极参加本协会组织的各种活动；（四）按规定缴纳会费（会费标准由各届理事会根据有关规定和本会实际情况，在征得会员同意的基础上做出明确规定）；（五）及时提出意见和建议，为发展壮大本协会做贡献；（六）向本协会反映情况，提供有关资料。河南省动漫产业协会第十二条会员退会应书面通知本协会，会员如无正当理由一年不交纳会费的，则视为自动退会；退会的会员应交回会员证书。河南省动漫产业协会第十三条会员如有严重违反本章程的行为，由理事会或常务理事会讨论决定并予以宣布，取消会员资格。河南省动漫产业协会第四章 选举制度编辑河南省动漫产业协会第十四条本协会的会员代表、理事、常务理事及其他领导的产生应充分体现民主集中的原则，须经充分酝酿协商，由选举产生。协会的最高权力机构是会员代表大会，会员代表大会的职责是：（一）制订和修改协会章程；（二）选举产生理事会，选举或罢免理事会成员；（三）审议理事会的工作报告和财务报告；（四）通过重要决议；（五）决定本会的重大变更事项和终止。河南省动漫产业协会第十五条会员代表大会需有2/3以上的会员代表出席方能召开，其决议需经与会代表2/3以上表决通过方能生效。河南省动漫产业协会第十六条会员代表大会每五年召开一次。因特殊情况需临时召开、提前或延期时，须由理事会表决通过，报业务主管单位审查并经社团登记管理机关批准同意。但延期换届最长不超过一年。河南省动漫产业协会第十七条理事会由会员代表大会选举产生，每届任期五年。理事会是会员代表大会的执行机构，在闭会期间领导本协会开展日常工作，对会员代表大会负责。理事会设主席一人，副主席若干人，秘书长一人，理事若干人。河南省动漫产业协会第十八条理事会职责是：（一） 执行会员代表大会的决议；（二） 选举或罢免主席、副主席、秘书长；（三） 筹备召开会员代表大会；（四） 向会员代表大会报告工作和财务状况；（五） 决定会员的吸收和取消会员资格；（六） 决定设立办事机构、分支机构、代表机构和实体机构等事项；（七） 领导本协会各机构开展工作，制定本会的工作计划；（八） 制定内部管理制度；（九） 决定本会一般事项变更。河南省动漫产业协会第十九条理事会须有2/3以上理事出席方能召开，其决议须经到会理事半数以上表决通过方能生效。河南省动漫产业协会第二十条理事会每年召开一次会议，也可采用通讯形式召开。河南省动漫产业协会第二十一条本协会设立常务理事会。常务理事会成员中部分由理事会选举产生，另一部分作为指定席位由市级协会主席及主要动漫机构负责人担任。常务理事会在理事会闭会期间行使第十八条第（一）、（三）、（五）、（六）、（七）、（八）、（九）项的职权，对理事会负责。本会根据会务需要，可由常务理事会推举省内外各界支持河南动漫产业的著名人士和热心河南动漫产业发展对动漫产业确有实际贡献的若干人为本会名誉会长、顾问，指导本协会工作。河南省动漫产业协会第二十二条常务理事会须有2/3以上常务理事出席方能召开，其决议须经到会常务理事半数以上表决通过方能生效。河南省动漫产业协会第二十三条常务理事会每半年召开一次会议；如遇特殊情况，也可采用通讯形式召开。河南省动漫产业协会第二十四条本协会的会长、副会长、秘书长必须具备下列条件：（一） 坚持党的方针、路线、政策，政治素质好；（二） 在本协会业务领域内有较大影响；（三）会长、副会长、秘书长最高任职年龄不超过70周岁，秘书长为专职；（四） 身体健康，能坚持正常工作；（五） 未受过剥夺政治权利或刑事处罚；（六） 具有完全民事行为能力。河南省动漫产业协会第二十五条在特殊情况下，超过最高任职年龄，确因工作需要仍需担任会长、副会长、秘书长职务，须经理事会表决通过，报业务主管部门审查并经社团登记管理部门批准同意后，方可任职。河南省动漫产业协会第二十六条本协会会长、副会长、秘书长任期均为五年。可连选连任。河南省动漫产业协会第二十七条会长为本协会法定代表人。如因特殊情况需由副会长、秘书长担任法定代表人，应经理事会或会员代表大会通过，报业务主管部门审查并经社团登记管理部门批准同意后方可。本协会法定代表人不得兼任其他社会团体的法定代表人。河南省动漫产业协会第二十八条本协会会长行使下列职责：（一） 召集和主持理事会、常务理事会；（二） 检查会员代表大会、理事会、常务理事会决议的落实情况；（三） 代表本协会签署有关重要文件。（四） 如因特殊情况，由副会长、秘书长担任本协会法定代表人，经会长授权，可由法定代表人代表协会签署文件或由会长和法定代表人共同签署重要文件。河南省动漫产业协会第二十九条本协会秘书长行使以下职权：（一） 主持办事机构开展日常工作，组织实施年度工作计划；（二） 组织落实会员代表大会、理事会、常务理事会决议；（三） 协调本协会内部各部门工作；（四） 提名副秘书长以及各办事机构、分支机构、代表机构和实体机构主要负责人，交理事会或常务理事会做出决定；（五） 决定办事机构专职工作人员的聘用；（六） 处理其他日常事务。河南省动漫产业协会第五章 　资产管理编辑河南省动漫产业协会第三十条本协会经费来源：（一）会费；（二）政府拨款；（三）捐赠；（四）在核准的业务范围内开展活动或服务的收入；（五）利息；（六）其他合法收入。河南省动漫产业协会第三十一条本协会将按会费管理有关规定，按年度收取会员会费。河南省动漫产业协会第三十二条本协会经费必须用于本章程规定的业务范围和事业的发展，不得在会员中分配。河南省动漫产业协会第三十三条本协会严格执行国家财务法规和有关规定，建立严格的财务管理制度保证会计资料合法、真实、准确、完整。河南省动漫产业协会第三十四条本协会配备具有专业资格的会计人员。会计不得兼任出纳。会计人员必须进行会计核算，实行会计监督。会计人员调动工作或离职时，必须与接管人员办清交接手续。河南省动漫产业协会第三十五条本协会的资产管理必须执行国家规定的财务管理制度，编制年度经费预算、决算，定期向会员代表大会报告财务收支状况，接受会员代表大会和有关部门的审计监督。资产来源属于国家拨款或者社会捐赠、资助的，必须接受审计机关的监督，并将有关情况以适当的方式向社会公布。河南省动漫产业协会第三十六条本协会换届或更换法定代表人之前必须接受社团登记管理机关和业务主管单位组织的财务审计。河南省动漫产业协会第三十七条本协会的资产，任何单位、个人不得侵占、私分和挪用。河南省动漫产业协会第三十八条本协会专职工作人员的工资和保险、福利待遇，参照国家对事业单位的有关规定执行。河南省动漫产业协会第六章 章程修改编辑河南省动漫产业协会第三十九条对本协会章程的修改，须经理事会表决通过后报会员代表大会审议。河南省动漫产业协会第四十条本协会修改的章程，须在会员代表大会通过后15日内，经业务主管部门审查同意，并报社团登记管理机关核准后生效。河南省动漫产业协会第七章 财产处理编辑河南省动漫产业协会第四十一条本协会因完成宗旨需自行解散或由于分立、合并等原因需要注销的，由理事会或常务理事会提出终止动议。河南省动漫产业协会第四十二条本协会终止动议须经会员代表大会表决通过，并报业务主管部门审查同意。河南省动漫产业协会第四十三条本协会终止前，须在业务主管部门及有关机关指导下成立清算组织，清理债权债务，处理善后事宜。清算期间，不开展清算以外的活动。河南省动漫产业协会第四十四条本协会经社团登记管理机关办理注销登记手续后即为终止。河南省动漫产业协会第四十五条本协会终止后的剩余财产，在业务主管部门和社团登记管理机关的监督下，按照国家有关规定，用于发展与本协会宗旨相关的事业。河南省动漫产业协会第八章 附则编辑河南省动漫产业协会第四十六条本章程由会员代表大会表决通过。河南省动漫产业协会第四十七条本章程的解释权属本协会的理事会。河南省动漫产业协会第四十八条本章程自社团登记管理机关核准之日起生效。参考资料1.河南动漫协会宗旨．河南CG联盟．2013-04-02[引用日期2013-04-03]词条标签：组织机构，社会团体