收藏查看我的收藏0有用+1已投票0油务员岗位培训考核典型题库编辑锁定《油务员岗位培训考核典型题库》是2006年中国电力出版社出版的图书，由安徽省电力公司编写。本书以操作技能为主线，以提高供电企业岗位工作能力和和产技能为目的，突出典型题库特色。书    名油务员岗位培训考核典型题库作    者安徽省电力公司出版社中国电力出版社出版时间2006-7-1纸　张胶版纸目录1基本信息2内容简介3图书目录油务员岗位培训考核典型题库基本信息编辑版　次：1页　数：165字　数：142000 印刷时间：2006-7-1开　本： 印　次：I S B N：9787508342580包　装：平装油务员岗位培训考核典型题库内容简介编辑内容简介本题库内容能客观反映专有工种岗位对员工知识技能的要求，覆盖现场工作需要，是实施培训和检验培训效果的主要依据，是供电企业人员开展生产岗位知识技能培训考核的理想用书。本书是《供电企业岗位培训考核典型题库》之一，本书为《油务员岗位培训考核典型题库》，可用于供电企业油务员值班员岗位培训考核，亦可供油务员值班员的生产、培训、学习时参考。油务员岗位培训考核典型题库图书目录编辑前言第一部分油务员岗位培训考核标准岗位一 工作班成员岗位二 工作班负责人岗位三 班长第二部分油务员岗位培训考核典型题库岗位一 工作班成员一 判断题二 单选题三 多选题四 简答题岗位二 工作班负责人一 判断题二 单选题三 多选题词条标签：工业书籍，出版物，书籍