收藏查看我的收藏0有用+1已投票0油卷面编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！油卷面的主要材料为大米，将大米磨成米浆，在磨成的米浆里添入佐料，用铁盘蒸出薄薄的一层后即可出锅，当然了，口味不同的，还可以根据自己的情况添加料，这也是油卷面深受大众欢迎的原因之一。加料一般可分为加肉和不加肉、加辣和不加辣，如果你是喜欢葱的朋友，那就再加一点葱香味道会更加鲜美。而喜欢辣的朋友可以根据个人口味轻重来加。中文名油卷面口    味油而不腻，鲜嫩滑口功    效保健、养生类    型食物油卷面：油卷面油而不腻，鲜嫩滑口，是油卷面的特色之一。而且油卷面具有很多保健、养生的功效，例如：防止泛胃、呕吐的功效，滋阴养血的功能等等。这种传统的小吃经过多年的见证被流传下来，一直深受大众的喜爱，尤其是得到众多女性朋友的垂爱。因为它可以减轻皱纹、色斑、使色素沉着，这对女性朋友而言，无疑是一个极大的诱点。有经验的朋友也许知道，尤其是刚出锅的油卷面，香气扑鼻，营养最丰富了。在宁德柘荣县，几乎家家都会做油卷面，在这里似乎是油卷面的天下。制作方法：当地特色：早些年走在大街上时，也许你会听到卖油卷面的阿姨在吆喝着“卖油卷面啦——”，阿姨的担子两边，一边放的是卷面，上面裹着几层塑料纸（防止味道消散，还有保温），最上面是一块布（挡灰尘的作用），这些做小生意的阿姨都是走街串巷地叫卖着，都用本地方言吆喝着，那声音非常的洪亮。会让你感觉到特别的亲切。食客评价：好吃，超爱，吃个7,8层，最过瘾了，胃口大的朋友可以叫个10层左右的，那个味觉真是只可亲身体会，不可言撰。吃油卷面，最好是吃刚出锅的，那时的味道会让你吃了还想吃，余味无穷……词条标签：食品，菜品