收藏查看我的收藏0有用+1已投票0治愈系小情书编辑锁定治愈系小情书，是分享治愈系微博的账号，面对感情，都有过迷茫或者失恋的时候，这个时候，内心伤痛的自己如何劝慰自己，有些话，面对熟悉的朋友反而开不了口，这个微博账号只希望给大家这么一个平台，把心中的苦恼告诉我一个素未谋面的陌生人，然后一起分析。中文名治愈系小情书外文名Healing small letters目录1小编点评2经典精华治愈系小情书小编点评编辑1.治愈系的微博账号，内容很好，而且质量很高，只为对你好；2.微博每天都有更新，给陷在感情困惑中的你带去光明，指引方向。治愈系小情书经典精华编辑【1】感情没有对错 也不存在值不值得 从来都是你情我愿的事 而你被伤得体无完肤也怨不了任何人 是你自己心甘情愿给你爱的人一把刀子 被捅得血流如注你还是会咬着牙忍着痛去靠近他 人哪 就是这样 总是好了伤疤忘了疼 就算知道后果也会想要试一试赌一把 永远都是【2】有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情【3】当你全心全意为一个人付出时 这人往往会背叛你 因为你已全然付出 对于他来说你已毫无新鲜感和利用价值 人性其实是及其可恶的东西 他对轻而易举得到的往往都不珍惜 所以如果当你被人伤害时 首先想想是不是你已经付出了太多 把自己放的太低太卑微 想要别人疼惜你 那么就开始好好爱自己吧【4】跟自己说声对不起，因为总是莫名的忧伤；跟自己说声对不起，因为为了别人为难了自己；跟自己说声对不起，因为伪装让自己很累；跟自己说声对不起，因为总是学不会遗忘；跟自己说声对不起，因为很多东西没有好好珍惜；跟自己说声对不起，因为倔强让自己受伤；生活还在继续，我微笑着原谅了自己。【5】所有的期待都成空，还能相信什么。听着以前的歌，想着以前的人，看着一个又一个陌生人来来去去，心里特别不是滋味。苦涩、酸楚、悲伤，一股劲的在心里翻滚，我只能苦笑。什么东西都无法经过时间的考验，什么都是只能相信一时，是誓言太假，还是现实太残酷？我不懂，我也不想懂，我累了，只想一觉倒下睡【6】第三者永远是女人恋爱中的最大障碍，什么性格不合、父母不同意、价值观不同都是扯淡。感情是恋爱的基础，出现第三者的原因只能是因为感情不到位，或者人太渣，太贪。遇到第三者插足到底应该怎么办，在这个节操全无的世界，你也不能太有节操。所以说，你会做出以下哪种选择？【7】我想你了，可是我不能对你说，就像开满梨花的树上，永远不可能结出苹果。我想你了，可是我不能对你说，就像高挂天边的彩虹，永远无人能够触摸。我想你了，可是我不能对你说，就像火车的轨道，永远不会有轮船驶过。我想你了，可我，真的不能对你说，怕只怕，说了，对你，也是一种折磨。【8】如果有人真爱你，那他无论忍受多少，都不会愿意跟你分开。那种嘴上说爱，其实离你越来越远的，不过是谎言。那种满嘴真爱，其实一点亏都不肯吃的，无非是路过。真爱，就是奔结果去的。没结果的，只能叫曾爱过。无论你爱过谁， 结果只有一个。陪你到最后的，才是真爱。【9】不要对一个人太好 因为你终于有一天会发现 对一个人好 时间久了 那个人是会习惯的 然后把这一切看作是理所应当 其实本来是可以蠢到不计代价不顾回报的 但现实总是让人寒了心 其实你明明知道 最卑贱不过感情 最凉不过是人心【10】那些不愿再向任何人提起的牵挂，在黑暗的角落里潜滋暗长。总是在不懂爱的时候遇见了不该放弃的人，在懂得爱以后却又偏偏种下无意的伤害遇见某个人才真正读懂了爱的含义；错过某个人，才真正体会到了心痛的感觉。词条标签：社会，生活术语，生活