收藏查看我的收藏0有用+1已投票0沼液浸种编辑锁定沼液浸种，是一项操作简单、容易推广的成功技术，具有较好的增产效果和经济效益。农作物种子在发芽前要经过浸泡，使其吸水后从休眠状态进入萌动状态。浸种对作物的发芽、成秧以及栽种后的生长发育有着重要的作用，对作物收成起着重要的影响。传统的浸种是在清水中进行。为了防治病害，有时也在清水中加入少量农药。沼液浸种，是农民群众在沼气综合利用的实践中创造的一种浸种方法，它同清水浸种相比，不仅可以提高种子的发芽率、成秧率，促进种子生理代谢，提高秧苗素质，而且可增强秧苗抗寒、抗病、抗逆性能。中文名沼液浸种性    质一项操作简单、容易推广的技术优越性营养全面作    用具有较好的增产效果和经济效益目录1优越性2沼液的要求3浸种前准备沼液浸种优越性编辑1、营养全面比较清水而言，沼液富含营养。腐熟的沼气发酵液，含有植物种子所需的水溶性多种养分，如氮、磷、钾和铜、铁、镁、锌等微量元素以及一些氨基酸（赖氨酸、色氨酸），还有生长刺激调控物质如维生素、生长激素等。在浸种过程中，种子在吸水的同时吸收沼液中的各种营养物质和微生物分泌的多种活性物质，这些物质能够激活种子体内酶的活动，促进胚细胞分裂，刺激生长。2、湿度适宜种子经浸泡吸水进入萌动状态后，若外界的温度过低，将抑制其正常的生命活动。沼气池出料间（即水压间）内的沼液温度比清水要稍高一些，种子处在适宜的环境条件下，活跃了新陈代谢，有利于促进种子萌芽，提高种子发芽率。3、无毒无害经过沼气池厌氧发酵处理的沼液，病菌和虫卵被杀灭，无毒无害；沼液中的多种微生物及其分泌的活性物质，对种子表面的有害病菌具有一定的抑制和杀灭作用，沼液中的氨离子也能杀灭种子病菌，得到药物浸种的同等效果。沼液浸种沼液的要求编辑用于浸种的沼液应同时具备以下三个条件：1、正常运转、使用两个月以上，并且正在产气的（以能点亮沼气灯为准）沼气池出料间内的沼液才能用于浸种；停止产气、废弃不用的沼气池沼液不能用来浸种。2、出料间流进了生水、有毒污水（如农药等），或倒进了生人粪、牲畜粪便及其他废弃物的沼液不能利用。出料间表面起白色膜状的沼液宜用于浸种。3、发酵充分的沼液为无恶臭气味、深褐色明亮的液体，pH值在7～7.6之间，比重在1.004～1.007之间。用于浸种的沼液，应选自以猪粪为主要发酵原料的沼气池出料间，以其他原料（牛粪、鸡粪、秸秆等）为主要发酵原料的沼气发酵液参照执行。沼液浸种浸种前准备编辑1、晒种 晒种能增强种子种皮的透性和增进酶的活性，促进种子的成熟作用，提高种子的发芽率和生活能力，播种后可提早出苗，还可提高种子的吸水能力，并杀灭部分病菌，保证种子质量。⑴晒种时间：视种子干湿及天气情况而定，一般1～2天，每天约6小时。⑵晒种天气：选择晴朗天气，利用中午前后几小时的阳光。⑶晒种管理：为了使种子接受阳光均匀，应将种子在晒席上薄薄摊开，并且每日应翻动3～4次。2、清理浮渣 沼气池出料间内的浮渣和杂物要清理干净。3、揭盖透气 加有盖板的出料间应在清渣前1～2天揭开透气，并搅动料液几次，让硫化氢气体逸散，以便于浸种。4、浸种工具 常用透水性较好的塑料编织袋。词条标签：学科，化学