收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泄漏电流监视仪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！泄漏电流监视仪由监测仪表、传感器和连接传感器与监测仪表的屏蔽电缆组成，当泄漏电流超出预置，自动切断输出，并声光报警。中文名泄漏电流监视仪测量分辨率0.2-20.00mA测量准确度≤±5%测试时间1-99秒目录1概述2功能特点3技术参数泄漏电流监视仪概述编辑产品样图传感器采用一次电流穿心方式,它可记录避雷器雷击次数也可在线监测避雷器泄漏电流。一旦泄漏电流超标，会发出报警接点信号。这种避雷器泄漏电流在线显示方式对于6～35KV氧化锌避雷器是否受潮、老化可预先作出判断，对于防止MOA内部受潮发生侧闪、避免阀片老化引发爆炸,将起着十分重要的监测作用。同时接入三相电流传感器,可以同时监测三相避雷器的工作状况。当A、B、C三相避雷器其中的任意一相漏电流超过设定值或三相电流严重不平衡时，将给出报警接点信号。泄漏电流监视仪功能特点编辑1、符合《GB4706》《IEC60335》家用和类似用途电器的安2、符合《GB7000》《IEC60598》灯具一般安全要求与试验3、符合《GB4943》《IEC60950》信息技术设备安全4、符合《GB12113》《IEC60990》接触电流和保护导体电流的量测方法5、可选配多组模拟人体阻抗电路，可以满足UL等国际知名认证6、可选配动态泄漏和静态泄漏功能泄漏电流监视仪技术参数编辑当泄漏电流超出预置，自动切断输出，并声光报警泄漏电流测量范围0-20mA测量分辨率0.2-20.00mA测量准确度≤±5%电压测量范围100-250V连续可调测量准确度≤±5%测试时间1-99秒　精度：≤±5%显示测试电压、泄漏电流、时间LED（数码）显示测试方式动态测试/静态测试输出保护及报警当泄漏电流超出预置，自动切断输出，并声光报警隔离变压器容量标配2000VA（可选配2000VA-5000VA多种规格）输入电阻1750Ω（模拟人体阻抗）输入电源电压AC：220V±10%，50Hz±5%外形尺寸(mm)440（W）×235（H）×448（D）测试对象单相器具