收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泉州石狮海洋世界编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！位于著名的闽南黄金海岸度假村内，主体建筑造型为一艘昂首待发的万吨区轮。海洋世界由海底世界馆、海豚表演馆、水下表演馆、潜水俱乐部四大部分组成。与之配套的有：海洋宾馆，听涛酒楼、观海茶座、根艺博览馆、奇石博览馆、购物中心、高空旋转飞机，是我国目前最具规模、最富特色、配套服务最齐全的大型海洋主题乐园。中文名泉州石狮海洋世界主    题环太平洋生之旅位    置著名的闽南黄金海岸度假村内优    势最具规模、配套服务最齐全等目录1泉州石狮海洋世界2简介：泉州石狮海洋世界泉州石狮海洋世界编辑泉州石狮海洋世界位于著名的闽南黄金海岸度假村内，主体建泉州石狮海洋世界筑造型为一艘昂首待发的万吨区轮。海洋世界由海底世界馆、海豚表演馆、水下表演馆、潜水俱乐部四大部分组成。泉州石狮海洋世界简介：编辑石狮 海底世界馆以环太平洋生之旅为主题，将太平洋海域特有的地貌和鱼类品种艺术地在现，展示海洋生物三百多个品种，各种观赏鱼一万多尾，每天还有六场的人鱼共舞和海豹表演。根艺博览馆展示根雕作品三百多件，许多作品荣获国家金奖，作品照片资料收入国家档案馆。奇石博览馆陈列来自世界各地的奇石二百多种，件件作品觅自天然，维妙维俏，趣意盎然。[1]参考资料1.泉州石狮海洋世界词条标签：组织机构，社会