收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泉州内港港务有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司为泉州港务集团有限公司全资子公司，辖有泉州内港港区，即泉州第九码头。港区位于泉州湾晋江北岸泉州市区南端，与之一墙之隔的江滨大道直通沈海（福泉厦段）、泉南（泉州至南宁）、泉三（泉州至三明）、厦沙（厦门至沙县）、莆梅（莆田至梅州）、泉州环城等多条高速公路，以及国道324线、省道201、203、206、306、308线等公路干线网，陆路交通十分便捷。公司名称泉州内港港务有限公司总部地点泉州经营范围码头堆    场15000平方米各种起重机12台泉州内港港务有限公司简介港区现有生产泊位5个，其中2000吨级3个，500吨级3个，码头泊位及港池水深5～8米，航道畅通，航标设施完善，吃水5米（乘潮5.5米）、通过桥梁最大净空高度为23米的船舶可自由进出。码头年设计吞吐能力100万吨。目前港区配置各种起重机12台（最大起重能力40吨），牵引车2台，叉车7台，100吨电子汽车衡1台；密封仓库近万平方米，钢结构库棚五千多平方米，堆场15000平方米。可为客户提供配载装卸、仓储运输、理货计量、引航签证、船货代理、改装刷唛、物资配送、水电供应等一条龙优质服务。目前泉州内港已开通至上海、天津、营口、大连、青岛、南京、武汉、南通、江阴、镇江、宁波、台州、温州、深圳、广州、茂名、湛江、海口、三亚、北海、钦州、防城港等航线。欢迎各界朋友光临泉州内港指导合作！词条标签：经济，公司