收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泉州五中编辑锁定福建省泉州第五中学，简称泉州五中，是福建省首批重点高中。[1]泉州五中是坐落于历史文化名城福建省泉州市的一所百年老校。前身福建泉州府官立中学堂是一九O二年八闽大地最早开办的八年公立中学堂之一。是全省首批重点高中，2003年被确立为首批省级示范性高中。泉州五中于2013年9月复办初中，现分桂坛、城东两个校区，2013年9月，桂坛校区将成为初中校区，城东校区将成为高中校区。目前桥南校区仍在建设中。中文名泉州市第五中学外文名QuanZhou NO.5 High School简    称泉州五中校    训以人为本，追求卓越创办时间1902年类    别公立中学现任校长刘殊芳知名校友李子芳、庄长恭、李龙土、李幼平所属地区福建省泉州市主要奖项福建省首批重点中学福建省一级达标中学福建省首批示范性普通高中城东校区校址福建省泉州市安吉南路南侧桂坛校区校址福建省泉州市桂坛巷49号官    网http://www.qz5z.com/目录1历史沿革2办学条件▪办学规模▪师资力量3办学特色4办学成果▪高考成绩▪学校荣誉5发展前景6知名校友7学校地址泉州五中历史沿革编辑泉州五中是坐落于历史文化名城--泉州的一所百年老校。泉州五中校园一角泉州五中创建于清光绪28年（1902年），她的前身福建泉州府官立中学堂是一九O二年八闽大地最早开办的八年公立中学堂之一、泉州地区第一所中等学校，始称“福建省泉州府官立中学堂”。。历经福建泉州中学校，福建立第十一中学，福建立晋江初级中学，福建立晋江中学，晋江第一中学，泉州第五中学，泉州高级中学（文革期间曾易名向阳中学），泉州第五中学等历史阶段。学校于解放初即被确定为福建首批重点中学。一九九四年全省第四所通过一级达标、一九九五年荣获福建第二届"王丹萍教育奖"。在历经了近百年的沦桑巨变后，泉州五中在几代人的辛勤浇灌下，长成一棵根深、枝繁、叶茂的世纪之树，牢牢地根植于闽南金三角良田沃土之中。1953年福建省教育厅确定我校为省首批重点中学（全省16所），1978年再次确定为省首批办好的重点中学（全省17所）。1994年全省第四所通过一级达标验收。2003年被确立为首批省级示范性高中。2006年被确立为普通高中新课程实验省级样本校。泉州五中还是福建省文明学校，福建省首批中小学现代教育技术实验学校。泉州五中办学条件编辑泉州五中办学规模校园面积35154平方米，建筑面积达26507平方米。校园布局规整合理，高楼矗立，绿树掩映，满园花草纷呈，常年春意盎然。学校教育教学设施设备达国家级标准，建有面积各为2111平方米的图书楼和现代教育技术中心大楼；图书馆藏书12.5万册，订有各类期刊220种；全校建立多媒体交互式校园网络系统，拥有计算机网络中心、教师电子备课中心、闭路电视演播中心、图书资料计算机管理中心、学校计算机管理系统以及各类多媒体教室，电子、音像等各类阅览室。此外，还拥有先进的各种实验设备、体育设施以及师生生活文化活动中心，多功能体育馆和艺术中心大楼已于2002年底竣工。[2]泉州五中师资力量该校现有教职工147人，其中高级教师59人（含特级教师3人，“选青”晋高26人），一级教师44人。在校学生1768人（其中正式生1185人）。[3]泉州五中办学特色编辑学校坚持“育人为本、教学为主、深化改革、优化管理、五育并举、和谐发展、全面提高”的办学指导思想，办学特色鲜明，努力构筑校园文化特色教育，学校以文化节、科技节、体育节为主轴，让丰富多彩的校园文化活动始终贯穿全年。 丰富多彩的文艺活动：演讲比赛、诗歌朗诵比赛、讲故事比赛、歌诵比赛、书法比赛、绘画比赛、歌手赛等，为广大学生提供了展现自我的平台，同时也提高了学生的艺术综合素质；每年5月份举办科技节，通过开设科技讲座、电脑作品竞赛、知识竞赛、小发明、小制作比赛，让学生在活动中去学科学、爱科学；每年11月份举办体育节，通过开展篮球赛、排球赛、趣味运动比赛、田径运动会，把学校的全民健身运动推向高潮。德育工作有声有色，德育成效显著，学校各项工作屡上新台阶，制定并实施了《五年发展规划》，全面贯彻教育方针，深化实施素质教育，大力推进高中新课程改革，加快校园建设，努力办成一所省级示范性高中。泉州五中办学成果编辑泉州五中高考成绩泉州五中是泉州最好的高中，也是福建鼎鼎大名的高中。十六年出了7位省状元，几乎年年包揽市状元。近十六年福建高考原始分/投档分状元：2001年理科：胡蕴菲（南平顺昌一中） 钱磊（宁德福安一中）文科：王微微（泉州五中）2002年理科：崔维尔（福州八中）文科：邱石 （福州一中）2003年理科：高原 （南平一中）文科：黄兆瑛（泉州五中）2004年理科：李华 （厦门双十中学）文科：吴诗士（泉州五中）2005年理科：朱诗雄（泉州晋江养正中学）文科：谢宇宏（漳州龙海一中）2006年理科：郭程宁（福州一中）文科：曾春明（泉州七中）2007年理科：陈默 （漳州一中）文科：罗宏晟（三明尤溪一中）2008年理科：吴宪 （龙岩永定一中）文科：何润夏（福州一中）2009年理科：程美华（龙岩武平一中）文科：陈溢诗（福建师大附中）2010年理科：黄灿云（泉州七中）文科：龚洁艺（厦门双十中学）2011年理科：谢若嫣（厦门外国语学校）文科：杨帆 （漳州一中）2012年理科：吴灈杭(泉州五中)陈思恒（厦门外国语中学）、曾楚元（厦门外国语中学）、刘泰然(福州一中)文科：张翔雁(泉州五中)2013年理科:彭钦一（龙岩一中）文科:卢凌荧（福州一中）2014年理科:林宇鋆(福州一中)张昊文(泉州五中)投档分状元文科:江冰森(泉州惠安一中)林子晗(泉州五中)、叶宇璠(龙岩一中)投档分状元2015年理科：姜麟锟（厦门英才中学）文科：丁若泓（福州连江一中）2016年理科：黄昊（厦门外国语中学）文科：陈双（福州一中）【按地区排名】：原始分状元泉州市9个福州市 10个厦门市 5个漳州市 3个龙岩市 3个南平市 2个三明市 1个宁德市 1个这是一所泉州人心目中理想的学园，她以优秀的教学质量而名闻遐迩。近几年，她的高考升学率已达百分之九十九以上，百分七十五毕业生录取于重点院校。教学成果突出，人才辈出。泉州五中学校荣誉近百年历史，五十年巨变，泉州五中成绩斐然。迎着新世纪的曙光，泉州五中即将步入百岁历程。这一植根于闽南大地的世纪之树，在改革开放阳光雨露的沐浴下，在全校师生的共同努力下，在校友们的关怀下，必将更加枝繁叶茂，生机无限。丰厚的历史积淀，学校形成了“求实苦干、求是创新”的优良传统，先后荣获“全国群众体育先进单位”、“福建省培养青年教师先进集体”、“福建省文明学校”、“泉州市教育先进单位”等几十项各级荣誉称号，并于1994年荣获“福建省第二届王丹萍教育奖”。近年来，我校坚持全面贯彻党的教育方针，坚持面向全体学生，深化教育教学改革，全面实施素质教育，办学水平再上新台阶，海内外影响不断扩大。泉州五中发展前景编辑学校坚持以教学为中心，致力教学质量的提高，自1982年高考录取突破百人大关以后，每年高考都上一个新台阶。三年来，高考上本科线人数2465人(不含体美音)，学生参加各级各类学科竞赛，有300多人次获市级以上奖励。随着国家新一轮课程改革的全面实施，学校营造|“问题即课题，教学即研究，成果即成长”的科研氛围，围绕“自学-实践-创新”教改总课题，加强教育科研，加大教改力度，确立了2个国家级、5个省级、2个市级和5个县级科研课题，构建学校科研网络。积极整合优质资源，按照"必修课程、选修课程和综合实践活动课程"建构学校课程体系，面向全体学生，开设选修课程，开发校本课程，开展综合实践活动，营造科学文化氛围，培养学生的实践能力和创新精神，提高学生的综合素质。学校荣获全国推行《国家体育锻炼标准施行办法》先进单位、“全国优秀校园文学报刊”称号。多年来，广大侨亲校友对母校的发展十分关心，大力支持学校发展。泉州五中知名校友编辑泉州五中是人才辈出的摇篮，莘莘学子从这里走向四面八方。他们之中不乏名人杰士；如参加长征的新四军政治组织部长烈士李子芳、首任中国科学院有机化学研究所所长、学部委员庄长恭，现任中国工程院李龙士、李幼平院士和中国科学院院士郭光灿，在"两弹一星"研究中获国家特等奖的中国科学院研究员王为林，饮誉国际影坛《红高梁》的编剧陈剑雨，世界冠军林建成、蔡焕宗及叱咤国际体坛的翁康强、黄云龙、杨山峰等七位运动健将……此外，毕业的数万名校友中，更多人正在自己的岗位上，为国家为社会而默默奉献，他们中有数十位国内外知名高校校长、科学家；有菲律宾菲华泉州公会会长戴亚明及吴长榆等旅居东南亚各国的爱国华侨；有知名的香港、石狮同乡会会长邱季端、香港泉州同乡会会长徐伟福、台湾著名女诗人、作家龚书绵教授等众多港澳台同胞。李子芳（1910－1942），泉州石狮永宁镇岑兜村人。早年侨居菲律宾，1927年回国求学。1930年参加革命，1932年4月在漳州石码参加红军，1933年4月加入中国共产党。土地革命战争时期，历任红四军组织部干事、红一军团组织部干事，参加了中央苏区第四、第五次反“围剿”作战和二万五千里长征。中央红军胜利抵达陕北后，历任红一军团政治部组织部副部长、部长，当选军团党委候补委员。抗日战争爆发后，调任新四军政治部组织部部长，为新四军干部队伍的建设做出了卓越贡献。1941年1月，在国民党顽固派制造的震惊中外的“皖南事变”中，李子芳不幸被俘，与叶挺军长等新四军数百名指战员被囚禁于江西上饶集中营。在狱中，李子芳建立秘密党组织，组织难友开展斗争，组织部分同志秘密越狱。1942年5月，李子芳在狱中被国民党特务杀害，牺牲时年仅32岁。[4]庄长恭（1894.12.25－1962.2.15）字丕可，化学家，中科院学部委员。泉州鲤城人。1916年毕业于泉州中学（今泉州五中），因学业优异，以地方奖学金保送入北京大学化学系学习，后转美国芝加哥大学。1921年毕业于美国芝加哥大学，1924年获该校博士学位。1948年选聘为中央研究院院士。1949年后，任中国科学院有机化学研究所所长、研究员。1955年选聘为中国科学院院士（学部委员）。中国有机化学研究的先驱者，有机微量分析的奠基人。对有机合成特别是有关甾体化合物的合成与天然有机化合物结构的研究，做出了卓越贡献，在国内外化学界享有盛誉。李龙土（1935.11.20－）无机非金属材料专家，1997年当选为中国工程院院士。泉州南安人。1958年毕业于清华大学土木工程系。现任清华大学材料科学与工程系教授，博士生导师，新型陶瓷与精细工艺国家重点实验室学术委员会主任。长期从事无机非金属功能陶瓷材料的研究及应用开发。作为国家863计划八·五重大项目负责人，主持和参加研制成功高性能低烧多层陶瓷电容器，成果转化取得显著效益，对国家863计划重大项目的实施及高技术产业化作出了重大贡献。获国家技术发明二等奖、三等奖和部级科技进步一等奖、二等奖共十余项。发表论文300余篇。获授权专利20余项。[4]李幼平（1935.5.1－） 电子学家，1999年当选为中国工程院院士。出生于福建泉州一个小学教师家庭。1957年毕业于南京工学院无线电系。我国核武器电子学领域的主要学科带头人，长期从事核武器电子系统技术研究，在无线电遥测、遥控和引爆控制系统的研究中颇有建树，曾获得多种奖励。其中包括国家科技进步一等奖，国家发明二等奖，国家科技重大成果一、二、三等奖多项，全国科学大会奖，部委级科技成果奖多项。；1988年国家人事部授予他“有突出贡献专家”称号；1999年获香港何梁何利基金技术科学奖。[4]郭光灿1942年生，量子信息专家，2003年当选为中国科学院院士。泉州惠安人。1965年毕业于中国科学技术大学无线电电子学系。现任中国科学院中国科学技术大学量子信息重点实验室主任、物理系教授；北京大学物理学院、中科院-北京大学超快光科学和激光联合中心双聘院士。长期从事量子光学、非线性光学、量子信息等领域的研究，在国内外顶尖刊物上发表论文220余篇，出版《量子光学》、《光学》等11部著作。2003年，荣获国家自然科学奖二等奖、何梁何利奖。2004年在国际上首次解决光纤量子密钥传输过程的稳定性问题，通过实际通信光路实现125公里单向量子密钥分配。[4]泉州五中学校地址编辑泉州第五中学桂坛校区地址：福建省泉州市桂坛巷49号泉州市第五中学城东校区地址： 福建省泉州市丰泽区安吉南路南侧邮政编码：362000招生代码：1805泉州五中桂坛校区泉州五中城东校区参考资料1.学校简介．中国教育在线网[引用日期2015-10-14]2.教学特色．中国教育在线网[引用日期2015-10-14]3.师资力量．中国在线教育网[引用日期2015-10-14]4.知名校友．中国在线教育网[引用日期2015-10-14]词条标签：教育，学校，中学