收藏查看我的收藏0有用+1已投票0法国廊酒编辑锁定十六世纪初，天主教的班尼狄克汀（BENEDICTINE）派修道士BERNADO VINCELLI所创制。因为他是那么虔诚，所以就用D·O·M（献给至高无上的主）这个敬语来作为酒的商标。法国廊酒历史悠久，是世上绝佳的利口酒和养生保健酒。中文名法国廊酒国    家法国性    质品牌行    业酒业目录1简介2产品介绍3特色法国廊酒简介编辑目前是百加得公司经营的品牌之一。 百加得公司由法昆多·百加得于1862年2月4日在古巴的圣地亚哥建立，现在总部在百慕大。如今百加得在80个国家拥6,500位员工，年营业额超过50亿美元，是全世界最大的私营烈酒公司，制造着国际认可的烈酒产品。百加得中国（Bacardi China）主要品牌有：意大利马天尼起泡葡萄酒，百加得朗姆酒，帝王苏格兰威士忌，法国灰雁伏特加，42纬之下伏特加，伦敦孟买蓝宝石金酒，皇太子伏特加，百加得冰锐朗姆预调酒。法国廊酒产品介绍编辑规格：750ml酒精度数：40%原产地：法国饮用建议：每晚睡前饮用20ml-40ml保质期：长期储藏方法：避免阳光照射配料：纯净水，甜菜根蒸馏液，百里香叶及蜜蜂花叶。口感：鼻感前置复杂，有浓郁的水果和香料气息；苜蓿、甘草与蜂蜜、奶油和橙子的味道协调。味觉上有草药和香料与蜂蜜融合的和谐感，味蕾有些刺激透出酒体的复杂感。种类：利口酒法国廊酒特色编辑法国廊酒是世界上唯一一款廊酒，经世代相传，有促进血液循环，强化身体机能。廊酒一种酒精度较高（40% VOL）且糖份充足，香气和口味都很好的酒，还具有消除疲劳和健胃的功效。其制法大致是以柠檬皮、小豆蔻、牛膝草、白苦艾、薄荷、百里香、肉桂、肉豆蔻、丁香、山金车等各种药味香料腌制而成。酒体的琥珀色泽中透着淡绿色。感前置复杂，廊酒的养生功效是确凿无疑的，相当于中国的健康药酒，能促进血液循环,强化身体机能,消除疲劳和健胃，补肾滋阴、舒筋活血，还具有养颜美容的功效，是一种适合大多数人的健康补酒，也是您馈赠亲友的上乘选择。词条标签：生活用品，生活