收藏查看我的收藏0有用+1已投票0法律的逻辑 Logic for Lawyers编辑锁定《法律的逻辑LogicforLawyers》是2005年商周出版社出版的图书，作者是鲁格罗．亚狄瑟。作    者魯格羅．亞狄瑟ISBN9789861243054定    价NT$ 300出版社商周出版时间20050126目录1内容介绍2作者介绍法律的逻辑 Logic for Lawyers内容介绍编辑报纸上读到很多法律诉讼的攻防和判决理由，你有没有发现，在堆积了许多事实和证据以後，得到的结论却只有「荒谬」可以形容，许多判决理由更是不知所云。其实荒谬就是悖理，意思是犯了逻辑的形式和实质的谬误，而逻辑是人类普遍的思考原理，难怪看了以後我们的脑筋要打结。但是你知道是哪里出了错吗？你如何分辨哪些理由是诡辩？哪些推论是不成立的？从法律系的学生到法庭诉讼里的每个角色，人们累积了许多诉讼的经验，却始终说不上来进行「莫测高深」的「法律推理」的依据是什麼。法学作品汗牛充栋，却少了「法律理则学」这样的专题，不是很奇怪吗？在法学教育里，学法律的不懂逻辑，教逻辑的不懂法律，这又是什麼怪异的场面？美国第三巡回上诉法院院长鲁格罗·亚狄瑟，终於把这个缺了一块的拼图给填上了。这本书不是一般的「逻辑概论」，大法官只就在法律推理要面对的逻辑问题，从实际的判例去说明什麼是「有瑕疵的推论」。许多人不重视推理的逻辑，认为逻辑处理的是形式而不是发现真相，却不知道形式逻辑的训练是从事实得到判断的过程非常重要的环节。诉讼经验的累积使法律人「直觉式」的判断哪些推论有误，却都只是「知其然不知其所以然」。法律系学生不可不读这本书，在法庭攻防廝杀的律师和检察官们不可不读这本书，听审且作出判决的法官，那更加不可不读了。法律的逻辑 Logic for Lawyers作者介绍编辑鲁格罗·亚狄瑟（Ruggero J. Aldisert）美国资深巡回法庭法官，前美国第三巡回上诉法院院长。在於一九六八年被任命为联邦二审法官之前，曾长期於匹兹堡担任辩护律师，也做过宾夕法尼亚普通民事诉讼法庭法官。在一九八七年取得资深地位後，亚狄瑟法官仍继续频繁地在第三巡回上诉法庭，或奉派到其他联邦上诉法庭工作。亚狄瑟法官是一位杰出的作家与教师。除了《法律人逻辑：清晰法律思考之指南》外，他的法学著作还有《意见书之撰写》（Opinion Writing, West, 1990）、《透过更好的摘要与口头论辩赢得上诉》（Winning on Appeal: Better Briefs and Oral Argument, 1992, revised 1st ed. NITA 1996）、《司法程序：读物、素材与案件》（The Judicial Process: Readings, Materials, and Cases, 2nd ed. West, 1976）与《司法程序：文本、素材与案件》（The Judicial Process: Text, Materials, and Cases, 2nd ed. West, 1996），以及诸多美欧法学期刊论文，分别探讨法理学、民事法律程序、联邦管辖权、联邦与州之关系、判决先例拘束原则、反垄断法、比较法、律师与法官的逻辑、司法程序、法院在民主社会中之角色与其他主题。[1]参考资料1.法律的逻辑 Logic for Lawyers．豆瓣读书[引用日期2012-01-06]词条标签：法律书籍，出版物，书籍