收藏查看我的收藏0有用+1已投票0法国柯斯达克火控系统编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！法国柯斯达克火控系统是法国地面武器工业集团在APX M581火控系统的基础上改进而成的，是柯达克类型中最复杂的系统，适合装备为出口而研制的AMX-32主战坦克。中文名称法国柯斯达克火控系统前型/级APX M581火控系统国    家法国研制单位法国地面武器工业集团目录1概述2系统组成3性能数据法国柯斯达克火控系统概述编辑该火控系统是法国地面武器工业集团在APX M581火控系统的基础上改进而成的，是柯达克类型中最复杂的系统，适合装备为出口而研制的AMX-32主战坦克。实际上，它只是用陀螺稳定的M527型车长昼夜两用周视瞄准镜代替了原来的M496型瞄准镜，别无其他重大改进。M527型车长周视瞄准镜安装在车长指挥塔顶部左侧，车长可以用来搜索目标和控制主炮的瞄准射击以及向炮长指示目标。当车长用它控制主炮时，火控系统采用的瞄准控制方式是指挥仪式的，主炮伺服于车长瞄准镜。这时该火控系统就能在坦克行进时进行搜索、跟踪和射击目标(还需配有火炮双向稳定器)。当炮长用他的瞄准镜控制主炮时，火控系统采用的瞄准控制方式是非扰动式。由于M544型炮长瞄准镜不带稳定装置，因此不能在行进中搜索、跟踪和射击目标。该火控系统的这种结构方式与英国的AFCS火控系统基本相同。法国AMX-32坦克装备的柯斯达克火控系统能在白天和夜间对付所有有效作战距离上的固定或运动目标，其命中率为90%。法国柯斯达克火控系统系统组成编辑该火控系统是在APX M581火控系统基础上，用陀螺稳定的M527车长瞄准镜代替了原来的M496型车长瞄准镜改进而成的。M527车长瞄准镜是由测量仪器制造公司(SFIM)生产，配有陀螺稳定装置、昼用和夜用瞄准通道。夜用瞄准通道主要用于近距离搜索和地形观察。车长指挥塔还有8个潜望镜，用于对所有方向进行观察。该火控系统仍保留DIVT 13B微光电视系统，夜间观察距离为1000～2000m。车长利用操纵手柄对瞄准镜进行方位和高低向的瞄准控制。该火控系统的其他组成部件与APX M581火控系统相同，可参见APX M581火控系统。法国柯斯达克火控系统性能数据编辑总体瞄准控制方式车长主瞄准镜指挥仪式炮长主瞄准镜非扰动式M527型车长瞄准镜昼用瞄准通道放大倍率8×、2×视场5.6°、22.5°出瞳直径4mm高低瞄准界-12°～+24°(2×时)，-20°～+40°(8×时)夜用瞄准通道放大倍率1×视场32.8°高低瞄准界-8°～+24°典型观察距离400m方位和高低瞄准速度范围0.02mrad/s～1rad/s*M550/TCV80型激光测距仪和DIVT 13B型微光电视系统和总体(瞄准控制方式项除外)参见柯达克M401火控系统所列的性能数据。词条标签：武器装备，军事