收藏查看我的收藏0有用+1已投票0法鼓佛教学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！法鼓佛教学院是由圣严法师所创立的中华佛学研究所，于民国95年（2006年），依据“私立学校法”第九条修正︰允许设立单一宗教的“宗教研修学院”法源，向教育部申请成立。于民国96年（2007年）4月8日（佛诞节），举行“成立揭牌暨首任校长就职典礼”，成为我国第一所纳入高等教育体系的宗教研修学院，名为“法鼓佛教研修学院”。之后，依据教育部于民国96年（2007年）三月召开研订“宗教研修学院设立办法草案”会议决议：宗教研修学院及其系、所、学位学程，均应冠以该学院所属宗教惯用之名称，不硬性规定冠以“研修”之文字。因此，本校报请教育部自97学年度起（8月1日）核可，更名为“法鼓佛教学院”。中文名法鼓佛教学院创办时间2006年类    别进行禅修、仪轨、弘化、艺术等所属地区台湾目录1简介2理念与特色3教学单位法鼓佛教学院简介编辑法鼓佛教学院前身为中华佛学研究所。台湾的单一宗教教育学位始终未能获得教育部承认，中华佛学研究所二十多年来，一直在联合宗教教育界向政府争取宗教教育能纳入国家体制，在台湾大学恒清法师与中华佛学研究所李志夫所长奔走之下，终于在2004年3月，立法院三读通过修正“私立学校法”第九条。有别于以多元宗教学术研究为目的之宗教学院或系所，允许私立大学或宗教法人设立单一宗教的“宗教研修学院”，授予宗教学位，以培养神职人员及宗教人才，并且开放学生参加宗教仪式，以作为开设“修行”学分科目的依据。法鼓佛教学院理念与特色编辑在学术研究方面，以过去已具备之“印度佛学组”、“中国佛学组”、“西藏佛学组”师资阵容，融合汉传、南传，与藏传佛教之精华，尝试开创佛教研修之新典范。并且将原有的佛学资讯学程扩大为“佛学资讯组”，以培养佛学数位典藏与知识管理系统人才。同时重视梵、巴、藏之佛典语文的训练，及加强英、日语之学习，培育佛典翻译与研究人才。在实践修行方面，融合法鼓山僧伽大学佛学院与僧团之朝暮课诵、禅坐或定期共修为平常定课，以养成修行习惯。同时，结合法鼓山国际佛教园区之教学资源，进行禅修、仪轨、弘化、艺术等门的理论探讨与历史演变之考察，以及实践修行指标之建立，借此学以致用的学习历程，让学生们配合生涯规划，并养成自主终身学习的习惯，以酝酿研究与修行并重学风，以及学业与志业结合的发展。法鼓佛教学院教学单位编辑佛教学系禅定组仪轨组弘化组园林组佛教研究所印度佛教组汉传佛教组藏传佛教组佛学资讯组词条标签：组织机构，学校