收藏查看我的收藏0有用+1已投票0法院文化编辑锁定《法院文化》主要从法院文化建设的历史与发展、理论与实践、共性与个性的角度，对法院文化的本质内容和形式进行比较分析，力求体现法治的纬度、历史的厚度、文化的深度和实践的广度。对法院文化建设的指导思想、形成规律、功能特征、方法途径和机制保障等进行思考定位，力求探索法院文化建设的规律性、时代性和前瞻性。主要围绕法院文化建设的基本内容，对如何加强法院精神文化、学识文化、制度文化、行为文化、廉政文化、物质文化建设等主要方面进行阐述梳理，力求做到言之有物、言之有理、言之有据、言之有味。主要通过对上海法院文化建设中的重点亮点、特色工作的研究成果进行解读，力求提供开展法院文化建设可借鉴的思路、方法和路径。书    名法院文化作    者沈志先出版日期2012年5月1日语    种简体中文ISBN9787511833839外文名Court Culture出版社法律出版社页    数379页开    本16品    牌中国法律出版社目录1内容简介2媒体推荐3图书目录法院文化内容简介编辑《法院文化》是一套实践型开放性的学术著作，由上海市三级法院审判经验较为丰富的资深法官编写。素材虽多取自于上海法院审判之实践。研究视野却不囿于上海之一域；目标虽着眼于服务司法实践、社会公众之需求，研究内容却不局限于实证之分析，具有一定的法学理论深度和理论研究成果价值。法院文化媒体推荐编辑周泽民 最高人民法院政治部主任2012年5月30日 周泽民主任致电沈志先副院长，称：上海高院组织编写出版的这套《法官智库丛书》质量很高，这本身就是法院文化建设的重要内容。新出版的《法院文化》一书，确实是一部不可多得的力作，凝结着上海三级法院法官的智慧和实践成果，既具有较强的理论性，也具有丰富的实践性，还具有一定的前瞻性。可以将该书带到最高法院即将举办的“大法官论坛”，赠送与会代表参阅。沈德咏 最高人民法院常务副院长 党组副书记2012年5月31日 沈德咏常务副院长对《法官智库丛书》肯定指出：近些年来，各地法院注重立足于司法实务，加强司法理论的探索与研究，佳作迭出，成果丰硕。应勇同志任编委会主任、沈志先同志为主编，上海三级法院法官参与编写的《法官智库丛书》堪称精品。新近出版的《法院文化》，这是目前我所看到的研究法院文化建设的最全面、最系统、最深刻的一部好书。该书立足中国国情，会通古今中外，着眼当下实践，深入探讨了关于法院文化的诸多问题，全景式地展示了人民法院加强文化建设的丰硕成果，相信对每一位关注和支持法院文化建设的读者，都会有所收获、有所助益、有所启迪。请办公厅考虑将此书列为今年全国大法官专题研讨班参阅书目。法院文化图书目录编辑第一章 法院文化概述/1第一节 法院文化的基本含义/1第二节 法院文化的构成与价值/8第三节 加强法院文化建设的意义/20第二章 中国法院文化的传承与发展/29第一节 中国传统司法文化概述/29第二节 中国现代及当代法院文化的发展/36第三节 中国法院文化传承发展的影响与启示/54第三章 境外法院文化/62第一节 西方法院文化概述/62第二节 大陆法系国家法院文化简介/67第三节 普通法系国家法院文化简介 /79第四节 港澳台地区法院文化简介/92第五节 境外法院文化的启示 /97第四章 新时期法院文化建设总体架构/101第一节 法院文化建设的总体要求/101第二节 法院文化建设的基本思路/110第三节 法院文化建设的机制保障/121第五章 法院精神文化建设/125第一节 精神文化建设概述/125第二节 法院精神文化的内涵与价值/130第三节 法院精神文化的建设路径/139第六章 法院学识文化建设/151第一节 法院学识文化概述/151第二节 法院学识文化的内涵构成/155第三节 法院学识文化的建设路径/178第七章 法院制度文化建设/189第一节 法院制度文化概述/189第二节 审判管理制度文化建设/200第三节 法官管理制度文化建设/208第四节 司法行政管理制度文化建设/216第八章 法院行为文化建设/222第一节 法院行为文化概述/222第二节 法院行为文化建设的内容与要求/233第三节 法院行为文化的建设路径/246第九章 法院廉政文化建设/252第一节 法院廉政文化概述/252第二节 法院廉政文化建设的内容与要求/256第三节 法院廉政文化建设的主要途径/264第四节 法院廉政文化建设的机制保障/280第十章 法院物质文化建设/284第一节 法院物质文化概述/284第二节 法院物质文化建设的主要内容/287第三节 法院物质文化建设的主要途径/301第十一章 上海法院文化建设案例集锦/308一、坚持价值引领 激发前进动力/309二、注重制度建设 强化管理规范/316三、拓展培训方式 提升司法能力/323四、调研总结指导 传承创新发展/328五、紧随科技发展 创新文化平台/336六、营造环境氛围 注重文化熏陶/342七、巧用司法资源 力助社会管理/348八、审判公开透明 司法便民利民/360参考书目/374后记/380词条标签：社会