收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泛亚汽车编辑锁定泛亚汽车技术中心(Pan Asia Technical Automotive Center 简称PATAC)是一家由通用汽车和上海汽车工业（集团）总公司双方共同投资6900万美元设立的，双方各占50% 的合资汽车技术与设计中心。公司名称泛亚汽车外文名称Pan Asia Technical Automotive Center总部地点上海成立时间1997年6月12日所属集团通用汽车和上海汽车工业（集团）投    资6900万美元目录1公司简介2公司历史3公司文化▪07年泛亚的工资福利▪泛亚里的职位▪泛亚的晋升机制▪泛亚的人际关系4公司大事泛亚汽车公司简介编辑公司位于上海，以发展和推动中国汽车技术与设计能力为己任。1999年6月，DNV授予泛亚ISO9001证书。作为一家完全独立于其母公司的企业实体，泛亚不仅为通用汽车和上海汽车工业(集团)总公司服务，也为中国和亚太地区的其他汽车企业提供一流的汽车工程服务。与其他独立运作的企业一样，泛亚汽车技术中心对客户授权的所有业务均严格保密。泛亚为客户提供全方位的汽车设计、工程和测试服务，如五轴模型制作，三维制模，技术规范发布，碰撞模拟分析，模拟路面测试，以及发动机测试等。泛亚的排放测试试验室是由中国环保总局指定的10家排放测试中心之一，也是中国南方唯一的新车排放测试中心。泛亚将为员工提供一个以市场为导向、积极有效的学习环境，并对员工取得的成果予以奖励，激励他们不断地学习和创新。泛亚汽车公司历史编辑泛亚汽车技术中心有限公司成立于1997年6月12日，由通用汽车中国公司与上海汽车工业（集团）总公司各出资50%共同组建而成。泛亚汽车技术中心有限公司是中国第一家中外合资汽车设计开发中心，也是国内最大的研发中心。泛亚汽车技术中心有限公司的目标是成为中国领先的世界级汽车设计、开发和试验服务公司。为通用汽车、上汽集团及他们在华的投资公司提供服务，并负责上海通用的工程开发。泛亚汽车的产品开发流程已高度电子化，采用业内先进的软件进行计算机辅助造型（CAS）、计算机辅助工程（CAE）以及计算机辅助设计（CAD）。通过全球高速数据管理系统TcAE，使泛亚能与通用汽车全球公司在同一平台上，实现同步开发。泛亚汽车技术中心有限公司的硬件设施有虚拟实现中心、样板试制车间、地盘运动与动力学参数测量实验室、噪声震动实验室、排放实验室和模仿各种颠簸路面的短途道路等各种设施一应俱全。泛亚的造型设计大厅可同时进行四个油泥模型的开发，其排放检测实验室是国家环保总局认定的11家汽车排放测试中心之一，是中国率先具备轻型汽油车欧三欧四排放标准和美国排放标准检测能力的实验室。泛亚汽车技术中心有限公司自成立以来完成了多个项目的研制开发，主要包括：麒麟的研发工作，这是第一辆根据在中国由中国设计人员为中国市场情况研制完成的概念车；凤凰燃料电池概念车的研发工作；为上海通用开发研制的2.0L手动变速箱四缸发动机。泛亚还参与了一系列主要车型的研发工作，包括上海通用的别克君越豪华轿车的大改型开发工作和新凯迪拉克SLS豪华轿车的研发。泛亚汽车技术中心有限公司拥有超过1，200名员工，其中近1/3是硕士、博士。中心大部分技术人员都曾赴通用汽车公司驻海外的工程设计中心接受系统培训。来自海外的工程专家也为泛亚带来了最近的设计理念和系统化的运作方式。泛亚全面整合了通用汽车公司全球的工程设计网络。公司发展　1999年6月，泛亚汽车技术中心的第一辆“麒麟”概念车面世，成为中国汽车设计界的一个重大成就。“麒麟”是泛亚汽车技术中心研制的第一辆成型车，它针对本地市场的需求而设计，充分展示了泛亚在概念车制作方面的全方位设计能力。泛亚支持上海通用的新别克内饰改型项目。2000年6月，泛亚为SGM开发研制了第一辆电子商务车，并在北京汽车展上成为人们关注的焦点。2000年，泛亚承担了上海通用汽车”赛欧”项目的开发任务，使之成为具有强烈个性和高性能价格比的产品。这个项目综合展示了泛亚汽车在汽车再开发工程方面的能力。泛亚汽车的产品开发流程高度电子化，除采用业内先进软件进行计算机辅助造型 (CAS)、计算机辅助工程(CAE)以及计算机辅助设计(CAD)以外，最新的iMAN系统，使得泛亚能与通用汽车全球公司在同一平台上，实现同步开发。泛亚的排放中心是由中国环保总局指定的11家排放测试中心之一，也是其中唯一地处南方的排放测试中心，还是中国第一家能进行全套轻型汽油车欧三排放试验的试验室。2003年5月，泛亚迁入了发展空间更大的位于上海浦东金桥的王港，建筑面积是原先宁桥路的8倍，占地面积是原先的10倍。在新厂址上，泛亚安装了先进的欧三排放测试设备，并建造了模仿各种颠簸路面的短途试车道。设计部宽敞明亮的油泥模型大厅里，可以同时切削3台油泥模型。此外，虚拟现实工作室、样车试制车间、底盘运动及动力学参数测量设备以及噪声振动试验室等先进的工程设计设施已在建设中，泛亚的工程与设计能力将得到持续提升。同时，为了快速提高工程开发能力，造就一支更为强大的产品工程团队，使泛亚在今后的发展中更具市场竞争力，泛亚汽车技术中心和上海通用汽车有限公司在双方均保持独立法人经营体制的前提下，就支持系统如行政服务等部门进行重组和调整，形成了一个共享的支持业务体系。 截止2004年9月，泛亚共拥有816余名正式员工，800名为工程师、设计师及技师。通过"派出去、请进来"的人员培养方式，泛亚的研发水平得到不断提高--大部分中方技术人员曾在通用汽车公司澳大利亚、德国和美国的设计、工程中心接受过专业培训；而来自海外的长期/短期工程专家为泛亚带来的不仅有全新的设计理念、技术，还有系统化的运作方式。通用汽车的先进技术和专业管理能力与上汽对中国国内市场的经验，在泛亚的到充分融合。公司理念　泛亚秉承"以自我能力提高为前提，以市场机制，市场竞争为背景，以自主知识产权的整车产品为目标"的发展理念，定将在中国的汽车工业带来新的突破。泛亚汽车公司文化编辑目前，泛亚有员工1800余名，上海通用诸多繁重艰巨的产品车开发项目，更成为泛亚提升能力、积累经验、培养人才的最重要载体，来自海外的工程专家也为泛亚带来了全新的设计理念和系统化的运作方式。导师带教育度、专业基础培训、轮岗制度、海外系统培训和学历教育为员工创造了良好的成长环境，“双轨制”的个人发展体系，为员工提供“管理者”和“技术专家”两条发展道路。秉承“情感留住人，事业吸引人，制度激励人”的原则，泛亚不仅着力建设积极向上的企业文化，更用心营造温馨健康的工作氛围。在泛亚，员工不仅能感受到“家”的温馨和帮助，更能明确自己的职业发展方向，在公司高速发展的曲线图上找到自己的成长坐标。泛亚汽车07年泛亚的工资福利今年泛亚大概发了近18个月的工资，外加2个月的年终奖，总的来说还是不错的。其它待遇基本按照法律规定来的，没有补充公积金。和大众一样有购车补贴和交通费，购车补贴是75折购车加浮动优惠，交通费是1320元每月。泛亚属于典型国企，工资涨幅你就不要指望了，你来的第一年给你涨10%，以后每年大概5%左右，都没有CPI涨的快，连年终大会上员工表演的台词都说：工资能有CPI的增幅就好了。说实话，通用的待遇实在涨得太慢了，泛亚尤其如此。除非你职位涨一级，否则，想大幅涨工资是不可能的。通用的HR精得狠，他不能扣你的月薪，对你的影响太大。但是一旦效益不好，他可以少发几个月薪水给你（合同里只注明14个月薪水），你都拿他没办法。就像钓鱼，让你老对它的待遇报有幻想，但是最后还是难免失望。泛亚汽车泛亚里的职位泛亚里有很多级别，基本上应届生进来都是E岗。泛亚的工资和你的级别成正相关。你的上级是主管（G岗），主管上面是高级经理（H岗），高级经理上面就是总监（I岗），再往上就是老总了。从职能上分，泛亚又可以分成SMT和非SMT部门。所谓SMT部门就是负责产品研发、项目管理的部门，而非SMT部门就是支持SMT部门的部门。我所在的就是非SMT部门，而车身外饰、底盘、动力总成、空调电子、内饰、项目管理等就是SMT部门。SMT部门的工程师责任重大，负责零件的设计和发布，还要联系供应商、设计实验认证等工作，所以很忙，压力大，加班频繁。而整车（CAE、总布置）、试验认证、ES、EQD等部门都是非SMT，相对而言轻松一点。SMT部门属于泛亚核心发展部门，出国机会多，但是一旦有什么EWO、SOR、TIR等出了问题，影响部门绩效，不仅要挨骂还有可能被扣钱。这也是他们压力大的根源。非SMT部门因为是支持部门，不直接发布设计，所以即使出问题也不会第一时间受到领导的push，所以相对轻松一点。当然，责任和收入是相辅相成的，设计发布工程师（DRE）工资相对高些。泛亚汽车泛亚的晋升机制泛亚内部虽然不是等级森严，但也是很明确的。在你的组里，主管负责日常事务和最重要的你的年终绩效考核。主任工程师（leader engineer）负责技术工作。他们是平级的，也就是说你要受双重领导。现在泛亚开始实行双轨制，就是给你两条路：管理道路和技术道路，管理道路就是上述主管、高级经理等，而技术道路就是一级、二级工程师、三级、专家级工程师。二级工程师（leader engineer）工资相当于主管，三级相当于高级经理，专家级相当于总监。基本上，你要当上二级工程师要在这里干上4－5年的时间，要当上三级工程师要10年以上外加良好的领导关系。而且，据传，二、三级工程师的薪资还是和相应的领导有差别的，毕竟管理岗位比技术岗位要重要些，高级经理以上还有分红，这是技术岗位所没有的。当然，泛亚也有内部岗位招聘机制，但是这些机制都控制在总监们手里，他要是不放你，你即使通过招聘也去不了。总监们的关系都不错的，因为他们都是泛亚刚成立的时候来的元老，你的去留有时只是总监之间一个电话的问题。泛亚汽车泛亚的人际关系领导之间的关系，尤其是总监之间的关系是牢不可破的，他们从泛亚创办就来了，都是老同事老哥们。其它像主管和员工、员工和员工之间就靠你去处了。总的来说还比较融洽，小喽罗之间也没有什么办公室政治，吃吃喝喝的事情还是不少的，但是到了高级经理这一层我就不好说了。大家进去了慢慢体会吧。公司领导玛丽安总经理凯特琳大学(原通用汽车学院)电子工程学士、普顿大学电子工程硕士，并被公派至麻省理工斯隆商学院学习，获得工商管理硕士学位。自1982年加入通用汽车以来，从事产品工程和管理工作长达20多年。玛丽安早年曾在通用卡车集团制造和工程部门任职，后担任通用汽车加拿大公司的工程和产品规划总监。此后，继任通用汽车北美总部执行总监，负责电子系统控制和软件开发。2007年8月，被任命为通用汽车中国区工程执行总监。自2007年11月起，玛丽安担任泛亚汽车技术中心有限公司总经理。余秀慧 执行副总经理上海工业大学机械制造专业学士，中欧工商管理学院EMBA硕士。曾担任上海大众汽车模具设计工程师、冲压工艺规划员。1995年12月，加入浦东项目组，任冲压小组负责人；1997年10月，担任上海通用汽车冲压区域副经理；后接任上海通用汽车质量部副经理；2000年4月起，担任制造部副总监兼整车厂厂长，后又兼任金桥南部厂区项目总监，整车制造工程及新项目执行总监，质量管理委员会执行总监等职；2005年，余秀慧女士被评为全国劳模；2006年7月担任制造执行总监，并继续兼任质量管理委员会执行总监一职。2006年10月起，担任泛亚汽车技术中心有限公司执行副总经理一职。泛亚汽车公司大事编辑1997年3月25日， 泛亚汽车技术中心有限公司(PATAC/泛亚)的合资合同签字仪式在人民大会堂举行，国家总理李鹏和美国副总统戈尔出席了签字仪式获得营业执照。1997年8月14日，完成注资，正式开业。注册资金为美金伍千万。通用汽车中国公司和上海汽车工业有限公司各占50%的股份。1998年9月8日，通过国家环保总局排放试验室授权，成为中国十大排放检测中心之一，也是南方(长江以南)唯一的新车排放检测中心。1998年11月，被外资委认定为"高新技术企业" 。1999年5月，接受上海通用汽车委托，对"赛欧"轿车进行设计开发 。1999年6月8日，泛亚通过挪威船级社(DNV)审核，并获得ISO9001证书 。1999年6月13日，第一辆由中国设计师和工程师为中国人设计制作的概念车--"麒麟"，在泛亚揭幕"麒麟"概念车参加第八届上海国际汽车展 。成为中国汽车设计界的一个重大成就。“麒麟”是泛亚汽车技术中心研制的第一辆成型车，它针对本地市场的需求而设计，充分展示了泛亚在概念车制作方面的全方位设计能力。1999年10月，"麒麟"参加北京国庆五十周年成就展。2000年2月，在通用汽车亚太区全体关联公司总裁联席会议上，泛亚因 "麒麟"项目获得通用汽车总裁奖。2000年4月26日，完成上海通用汽车委托的别克新世纪内饰开发任务，正式投产 。2000年6月，在北京汽车展上展出了由泛亚设计制作的别克电子商务概念车，并在北京汽车展上成为人们关注的焦点。2000年12月，因"赛欧"动力总成标定项目，获得上汽集团技术创新成果一等奖 。泛亚承担了上海通用汽车”赛欧”项目的 开发任务，使之成为具有强烈个性和高性能价格比的产品。这个项目综合展示了泛亚汽车在汽车再开发工程方面的能力。2001年1月， 接受上海汽车工业（集团）总公司的委托，为上海APEC会议开发中国第一辆燃料电池概念车。2001年6月，别克"赛欧"轿车正式投放市场，标志泛亚承担的"赛欧"开发任务获得成功。2001年7月，承接上海通用汽车"君威"轿车系列产品的设计开发工作。2001年10月 ，"凤凰"燃料电池概念车完成研发工作。2001年12月 ，"赛欧"荣获2001年度上海市优秀新产品一等奖，通用汽车总裁奖以及上汽集团技术创新成果特等奖。2001年12月，因"凤凰"燃料电池展示车项目，获上汽集团技术创新成果一等奖。2002年3月，正式实施通用汽车全球分布式数据管理系统(iMAN) 。2002年4月，通过挪威船级社(DNV)2000版质量体系认证。2002年6月，完成"五菱之光"内饰设计。2002年6月21日，排放试验室通过国家实验室认证委员会复审(ISO/ IEC---导则25)2002年12月，上海通用汽车举行"君威"新车发布会，标志着泛亚首次承担中高级轿车的改型工作获得成功2003年1月，完成别克2.0L手动变速箱四缸发动机开发任务。2003年2月20-21日， 通用汽车副总裁罗伯特·鲁茨视察泛亚，并在泛亚新址王港参加试驾活动，对泛亚的技术开发水平给予了高度评价。2003年4月 ，"鲲鹏"概念微型车问世 。2003年4月19日，上海通用推出“凯越”—— 一款在通用汽车全球车的基础上经泛亚本地员工改进的又一车。2003年5月，泛亚迁入王港。2003年11月，中国第一家能进行全套轻型汽油车欧三排放实验室在泛亚落成并投入使用。2004年1月，“鲲鹏”作为米其林设计挑战赛胜出作品，参加了2004年在底特律举行的北美汽车展，成为第一辆在国际舞台上展出的中国概念车。2004年4月，泛亚样车试制车间投入使用。2004年11月，别克“君威”项目得由中国汽车工业协会评选的“中国汽车工业科技进步奖”一等奖。2004年12月，泛亚虚拟现实中心投入使用。2005年2月，上海通用汽车推出雪佛兰品牌轿车--新“赛欧”和“景程”发布。泛亚承担了新“赛欧”轿车的设计、工程、认证和“景程”的本地化工作。2005年4月，由泛亚主导开发的全新GL8陆尊在上海发布。2006年5月，泛亚噪声振动实验室建成并投入使用。它是目前国内最大，功能最为完备的汽车噪声振动实验室。2006年11月，由泛亚主导开发的凯迪拉克SLS和五菱鸿途相继发布。2007年3月，泛亚参与开发的新景程发布。2007年4月20日，由泛亚设计开发完成的别克未来概念车在上海车展上举行了隆重的全球首发式。2008年11月，泛亚参与开发的别克新君威和新君越——双君组合，开发成功投放市场并取得骄人销量。在中国的中级车市场掀起的新一轮的竞争。2009年4月，泛亚参与开发和引进的雪弗兰科鲁兹完成开发并成功投放市场，成就了月销量过万的辉煌。2010年1月，完全由泛亚自主开发的全民家轿——新赛欧完成开发并投放市场成功，标志着泛亚汽车已经具备整车开发和试验认证能力。词条标签：公司