收藏查看我的收藏0有用+1已投票0波头村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！波头村是广西贵港市大鹏镇最偏远的村落之一，有21个村民小组，总人口2700多人，中文名波头村总人口2700多人耕地面积1400多亩地    点广西贵港市大鹏镇目录1农村概况2经济发展波头村农村概况编辑耕地面积1400多亩。目前主要以畜禽养殖、林果、蔬菜、粮食、茶叶、苜蓿、八角种植为主导产业。优势产业是木材 。波头村经济发展编辑工业基础薄弱。没有工厂，只有少量鱼塘和规模不大的养畜禽户。 镇乡设施逐步完善。新修了一条四级公路，但排水渠有待完善。入村堤坝已经修复重建，可以供车辆人员来往。 城乡清洁工程逐渐完善。该村村容整洁，没有卫生死角。 沼气池建设。镇下达的任务是50座，该村已经100%完成。 计划生育。计生任务"四术"100%完成。 合作医疗。完成上级下达的任务的100%。 社会保障。该村有特困15户，没有一座养老院。  劳务输出。共450人，主要在广东务工。 "两基"教育。两基"教育基本完善，全村只有3名辍学学生，均在广东务工。[1]参考资料1.http://www.gx.xinhuanet.com/misc/2008-03/04/content_12605878.htm词条标签：村庄，地点