收藏查看我的收藏0有用+1已投票0波南帕克壁画编辑锁定"波南帕克壁画"，1946年在墨西哥南部发现，被认为是古代世界壁画艺术的珍贵宝藏。在高约7米，总长16米多的神庙中，分3个房间，每个房间的内壁上均绘有色彩斑斓的画面，其内容有贵族、仪仗队列、战争与凯旋、惩罚俘虏、交纳贡赋等场面，它大约是公元8世纪的作品，反映了玛雅社会的历史及风俗。这一壁画充分展示了玛雅人的艺术才赋。[1]中文名波南帕克壁画发    现1946年高约7米总    长16米多目录1壁画内容简介2艺术价值波南帕克壁画壁画内容简介编辑波南帕克壁画发现之前，玛雅古典期壁画出土过一些残片，不仅破损严重，而且质量也不太高，没有引起人们的足够重视。波南帕克壁画发现后，人们才惊叹玛雅壁画超凡的艺术魅力。波南帕克城邦，只是玛雅的一个三流小邦，如此精美的作品在这里得以保存，与它的名不见经传有一定关系，也许正因为如此它才免遭破坏。该壁画全部作于一座较简单的三厅神庙之内，此庙因而得名"画庙"。壁画铺满了所有墙面。它表现了一次国家盛典，从准备到完成、从战争到酒宴。壁画描绘了一个社会生活中最为触目惊心的场景：国王和贵族在审判和屠杀俘虏。画面的最下一列是举着枪矛和各种族徽、图腾等前来观看、庆祝这场充满血腥的审判的本邦人，中间一列是那些命在旦夕、正待处决的俘虏，壁画最上层站着一批威风凛凛的人物，即小邦之王和贵族头领。台阶顶上的国王显贵雍容华丽、盛气凌人，右手持长矛、头戴羽冠、身着虎皮甲胄，威严无比；在他对面，左边一排站着四位贵族，他们头戴标志部落图腾的各种奇形怪状的兽头盔，身披虎皮战袍和绣有象形文字的衣衫，还有玉佩、玉饰、羽毛工艺品挂满全身。这些显贵人物的形象在艺术家潇洒自如的笔墨之下不失其真实感与造型之美，身形强健，但佩饰不显冗繁，避免了纪念碑雕像常见的复杂堆砌和非现实的图案风格。台阶下正待处决的俘虏死囚是些赤身裸体的可怜人。这里王侯的荣华富贵与死囚的痛苦绝望形成了鲜明的对比：他们脚旁已有一个被砍下的头颅，有两个俘虏跪在一旁，全身颤抖地看着自己双手血淋淋的指头（玛雅有剥掉俘虏指甲的习俗）；一个俘虏，可能是敌方的头领，跪在国王面前哭诉求饶；一个俘虏已昏倒在台阶上，他全身瘫软如泥的造型精确生动且感人至深。这幅壁画展现了玛雅写实艺术的极深功力。波南帕克壁画艺术价值编辑波南帕克画庙三个厅堂的壁画互相呼应：左厅表现盛典的准备，以放松和期待的情调为主；中厅画出征服敌人的激烈场面，强调着生死巨变、悲欢离合的人生主题；右厅表现庆典大功告成，更在热烈欢快之中显出庄严隆重。这幅壁画的原意是为了突出本邦的国王贵族，为他们唱赞歌，但在艺术家笔下，壁画中所有人物都受到了重视，无论是趾高气扬的王侯显贵、摇旗呐喊的臣民，或是鲜血淋漓的阶下死囚，艺术家都用同样高水平的艺术表现力塑造他们、刻画他们，甚至从艺术心理的角度上由于对极端痛苦的俘虏的同情、怜悯而把他们画得更为出色。严格地说，这样的横列分格构图并未超脱常见的套式，只是艺术家对老套作了全新的安排：塔顶上的国王贵族、台阶上的俘虏、台阶下的群众，均以其身后共同的层级台阶为背景，使横列分格加入了纵向层次台阶的背景，既合理又和谐。这个严谨的构图，使艺术家在安排具体人物和发挥艺术创造力时始终围绕着主题中心，丰富且不杂乱。内容非常丰富但并不零乱，而且三个厅堂中都出现同一个人物--国王。这样高超的写实手法在古代艺术中不能不令人叹服。因此波南帕克壁画一被发现，就被公认为世界艺术的宝藏。[2]参考资料1.玛雅古文明神秘辉煌的建筑艺术．腾讯科技．2006年2月28[引用日期2014-01-15]2.赵恺清．《中国唐代敦煌220窟维摩诘经变壁画与古代美洲波南帕克壁画比较》-《美术教育研究》．安徽省合肥市：美术教育研究杂志社，2012年第19期词条标签：艺术作品，美术作品，美术，文物考古，外国历史，历史