收藏查看我的收藏0有用+1已投票0波兹南事件编辑锁定波兹南事件（波兰文：Poznański Czerwiec（波兹南六月事件）；英文：Poznań 1956 protests（波兹南1956年抗议运动）、Poznań 1956 uprising （波兹南1956年起义））是波兰人民共和国历史上第一次针对波兰统一工人党政府的大规模罢工事件，因发生在波兰中西部城市波兹南而得名。事件爆发于1956年6月28日，于同年6月30日结束。波兰政府的镇压行动导致了至少74人死亡，800人受伤，包括一名13岁的少年罗莫克·斯恰乌科夫斯基（Romek Strzałkowski）遭到波兰政府军的杀害。波兹南事件是波兰逐渐摆脱苏联政治控制的里程碑事件之一。目录1背景2过程3后续波兹南事件背景编辑波兹南事件是1948年-1953年间波兰人民共和国模仿苏联模式所造成的恶果。这种模式就是在庞大的官僚机构的指导下，实行一元化领导，同时产生了个人崇拜和种种残暴现象。在经济领域则依靠强迫集体化、加速重工业化、扩大积累比重等手段，来追求物质指标。指标的实现给官僚的事业来了利益，但往往是以损害人民利益为代价的。[1]在经济指导思想上，波兰政府片面的强调重工业，波兹南事件纪念碑忽视轻工业和农业，结果出现了周期性的比例失调，生产下降、倒退。在国民收入的使用和分配上，实行高积累、低消费的方针，造成人民生活得不到改善，市场商品紧缺。因此人民有理由认为，党只对完成指标感兴趣，而不关心他们的生活。[1]在政治方面，波兰政府对斯大林时期犯下的错误讳莫如深。波兰党内的斯大林主义者意识到改革正在损害他们的自身利益，社会生活的民主化削弱了他们的特权和地位，追究历史责任会使他们的不光彩的一面公诸于世，这是他们绝对不能容忍的。[1]斯大林体制所造成的经济发展缓慢，人民生活水平得不到提高，缺乏民主，这些事实在人民群众的心中积聚了不满和愤怒。[1]1953年，斯大林去世后，波兰社会开始解冻。国民经济比例失调现象得到了初步纠正，在政治方面也出现了松动。但是改革受到保守派的阻碍，进展缓慢甚至有停顿的危险，因此使人民丧失了对党和政府的信任。1956年，苏共召开“二十大”，赫鲁晓夫所作的《关于个人崇拜及其后果》的报告传出，在波兰引起极大反响，使得人民内部长期积聚的不满爆发了。[1]波兹南事件过程编辑1955年下半年，由于波兰政府改变工资制度，约有75%的工人工资下降。政府同时向先进工作者征收过高的奖金所得税，后来虽然得到纠正，但却迟迟不予退款。[3-4][5]1956年6月8日，波兹南采盖尔斯基机车车辆制造厂16000名工人首先提出增加工资和减税的要求，车辆厂职工召开全体大会，决定派30名代表前往华沙，向机械工业部陈述意见。但两个星期过后，工人们同厂方谈判毫无结果。厂方以没有授权为由，拖延时间。为此工人决定开始罢工，同时声援罢工的还有铁路修车厂的职工和市交通公司的职工。[5]此次罢工正值第25届波兹南国际博览会开幕，为此，工会中央理事会主席克沃谢维奇赶往波兹南，但他不重视罢工者的要求，使工人的情绪进一步恶化。[3-4][5]1956年6月25日，机车车辆厂派出工人和厂方代表一同前往华沙同机械工业部部长费德尔斯基和工会主席克沃谢维奇谈判。在谈判桌上，部长接受了工人的要求并允诺在波兹南继续谈判。但费德尔斯基到达波兹南后，立即食言，他以下命令的口吻对工人们说：“情况哪有那么坏，大家赶快上班工作去！”政府想在博览会结束后再解决问题。 6月27日，铁路修车厂工人再次罢工，各工厂的代表决定在第二天组织大罢工和上街游行示威。[5]1956年6月28日早晨6点半，采盖尔斯基机车车辆制造厂约80%的职工开始上街游行，从捷尔任斯基大街向波兹南市中心行进。游行者举起“要面包和自由”的标语，并喊出了“俄国佬滚回去”、“释放囚犯”和“打倒秘密警察”等口号，沿途有更多的群众和铁路修车厂的工人加入游行队伍。[5]游行队伍走向密茨凯维奇广场（斯大林广场），到达省党委和市政府大楼时，已经聚集了约10万人。游行队伍派出的代表见到了市人民代表会议主席弗龙茨科维亚克，却没见到省委第一书记斯塔夏克。工人们普遍要求西伦凯维兹总理前来波兹南。[5]双方的僵持使游行队伍内部流言四起，游行队伍中流传着工人代表已被逮捕的消息，一部分示威者高喊着口号，涌向姆温斯卡街监狱，于11时将其占领。游行者解除了狱警的武装，夺得了武器，并释放了257名囚犯。11时30分，人群涌向省公安局。当局动用高压水龙试图驱散示威群众，示威群众则用石块袭击省公安局。尔后是枪声响起，人群开始后退，有人负伤，有人死去，有人构筑街垒。这时从姆温斯卡赶来了手持武器的示威者，他们开枪还击。人群开始冲击省公安局，双方对峙，互相射击。12时左右，装甲军校的运兵车和几辆坦克开进现场。由于士兵们执行禁止使用武器的命令，他们很快就被游行者解除武装，士兵们和群众相安无事。一小时过后，内卫军第十团的部队带着开枪的命令赶到现场。[5]当波兹南工人走上街头的消息传到华沙后，10时10分左右，波兰政治局开会研究决定派出军队进行镇压。14时，西伦凯维兹总理、中央书记盖莱克和格罗霍夫·波布瓦夫斯基将军飞抵波兹南。16时至29日早晨5时，波兰第十装甲师、第十九装甲师、第四步兵师和第五步兵师，共约10300人的部队和波兰国家安全部队奉命进入波兹南，军队配备有坦克、装甲车和野战炮。整个晚上枪声不断，直到29日早晨4时许才平静下来。30日，军队撤出市区。波兹南秩序得以恢复。据官方统计，波兹南事件共造成74人死亡（包括军警8人），800人受伤，658人被拘捕，直接物质损失高达波币350亿兹罗提。[5]波兹南事件后续编辑波兰总理西伦凯维兹于1956年6月29日发表广播讲话，强调波兹南事件是“帝国主义代理人”和“国内地下分子”精心策划的挑衅活动。[5]1956年6月30日，波兰政府采取一些缓和矛盾的措施：将原机械工业部部长费德尔斯基降职，将波兹南采盖尔斯基机车车辆制造厂征收的税款分期返还给该厂工人，为事件中的受难者举行安葬仪式等。政府的一系列措施使骚乱终于平息下来。[6-7]整个7月，盖莱克领导一个党政委员会，调查波兹南事件的背景和起因，调查的结果不曾公布。1956年9月27日～10月22日，波兹南法院开庭审判罢工事件参与者，22人被判刑。[5]波兹南事件发生在国际博览会期间，时任联合国秘书长哈马尔舍尔德正在波兰访问，许多外国客人目睹了波兹南事件，感触颇深。西方媒体则纷纷谴责波兰政府的粗暴行径。[5]同年10月，波兰统一工人党召开二届八中全会，被批评为“有右倾民族主义倾向”的哥穆尔卡当选为波兰中央第一书记，新改组的党中央为波兹南事件平反，释放被捕者。哥穆尔卡说：“把痛心的波兹南悲剧说成是帝国主义特务挑起的，这种笨拙的企图在政治上是非常幼稚的”、“波兹南工人抗议的是对社会主义基本原则的歪曲”。统一工人党二中全会的召开引起了苏联的强烈不满，为此赫鲁晓夫突然飞抵华沙。波兰统一工人党对苏联的干涉极为愤慨，双方发生激烈争论。[10-12]在波兰强烈要求下，苏联最终将包围华沙的驻波部队全部撤回基地，并将担任波兰国防部长的苏联元帅罗科索夫斯基调回苏联。参考资料1.波兹南事件始末．中国战略网[引用日期2013-08-17]2.波兹南六月事件．图蛙[引用日期2013-08-17]3.《波兰十月风暴》（节选）．中国作家网[引用日期2013-08-17]4.刘彦顺著《波兰十月风暴》，世界知识出版社，2008年4月出版5.《波兰十月风暴》 震惊世界的波兹南事件．中国新闻出版网[引用日期2013-08-17]6.波兰:三次被瓜分的东欧强国．凤凰网[引用日期2013-08-17]7.蘇共二十大的内外反响和中蘇关系．中国共产党新闻[引用日期2013-08-17]8.1956年10月危机:中国的角色和影响．人民网[引用日期2013-08-17]9.波兰统一工人党丧失执政地位的原因与教训．中国共产党新闻[引用日期2013-08-17]10.赫鲁晓夫兵临华沙城下 中国对苏联说“不”．凤凰网[引用日期2013-08-17]11.毛泽东和波兰十月事件:中国力阻苏联出兵波兰．中华网[引用日期2013-08-17]12.赫鲁晓夫强硬干涉东欧内政 中国其中斡旋成果斐然．凤凰网[引用日期2013-08-17]词条标签：历史