收藏查看我的收藏0有用+1已投票0波爱修编辑锁定提乌·曼利厄斯·塞维林·波爱修（Anicius Manlius Severinus Boethius，约公元480年—公元524年），东罗马帝国哲学家，曾任执政官。波爱修认为“种”与“属”是头脑在感觉的基础上加工的结果，共相存在于事物之中，而它本身却是非物质性的；解释了基督教神学中“三位一体”和神的存在等教义。中文名提乌·曼利厄斯·塞维林·波爱修外文名Anicius Manlius Severinus Boethius别    名波爱修斯、博伊西斯、波伊提乌国    籍东罗马帝国出生地意大利罗马出生日期约公元480年逝世日期公元524年[1]职    业哲学家、东哥特王国执政官代表作品《论三位一体》，《哲学的慰藉》性    别男目录1人物生平2主要贡献▪哲学方面▪数学方面▪罗马算盘▪作品▪逻辑学方面波爱修人物生平编辑波爱修（或译波伊提乌）出身于古罗马贵族名门望族阿尼契（Anicii）[2]。祖父当过地方行政长官。父亲曼柳斯（Manlius Boethius）曾任古罗马执政官。博伊西斯年轻丧父，受到罗马显贵西马丘斯（Symmachus）的保护和资助。翻译过亚里士多德的著作。[1]后来娶西马丘斯的女儿鲁斯蒂恰娜（Rusticiana）为妻。有关博伊西斯的生平文献很少，根据史料推断，他本人早年可能在亚历山大学习，也可能去过雅典，受到正统的希腊文化教育，有渊博的学识。约在公元510年任东哥特王国（Ostrogothic）执政官，逐渐成为狄奥多里克大王的宠臣。约于520年当上首席执政官，掌管元老院的部分事务。他的两个儿子不久也当上了执政官。据可靠史料记载，他在公元522年遭监禁。当时出身罗马贵族的政治家阿尔比纳斯(Albinus，？—约公元524年）被指控与拜占庭皇帝勾结，犯有背叛国王罪。博伊西斯依照罗马传统，为他在元老院做辩护演说，被国王指控为谋反罪，在帕维亚被捕入狱，囚于附近一城堡中。两年后与阿尔比纳斯等人一起被处决。在被囚禁的期间里，波伊提乌写下了名著《哲学的安慰》。公元524年被处死于帕维亚附近。[1]波爱修主要贡献编辑波爱修哲学方面波爱修主要以政治家和哲学家留名青史。在政治上他有过辉煌时期，死后被认为是殉道者。在哲学上他最早将亚里士多德(Aristotle）《工具论》（Organon）中的《范畴篇》（Categories）和《解释篇》（De interpretatione）等著作译为拉丁文传到西欧，还对其中一些著作做了注释，并声称要翻译并注释所有能找到的亚里士多德和柏拉图(Plato）两人的著作。他将哲学分为思辨哲学和实践哲学两部分：思辨哲学包括自然哲学、数学和神学；实践哲学包括伦理学、政治学和经济学。他提出的“共相”是否真实存在的问题。成为经院哲学唯名论与实在论争论的焦点。其代表作有在狱中写就的5卷本《哲学的安慰》（De Consolatione Philosophiae，公元523—524年）和对希腊学者波菲利（Porphyry，约公元234—约305年）的哲学著作《导论》（Isagoge）所作的注释（约公元507年）。这些论著充分反映了他的宗教思想与道德哲学观点，被译为多种文字广泛流传。他的哲学是古希腊罗马哲学到中世纪经院哲学的过渡，在西方哲学史上占有重要地位。波爱修数学方面波爱修的数学著作主要有《算术入门》二卷（De institutione arithmetica）和《几何学》（Geometria），写作年代不详。现存有流传于中世纪的一些版本，例如在巴塞尔（Basel）出版的博伊西斯《全集》（Opera Omnia，1493）。《算术入门》包括算术的基本概念和术语，乘法表，比例，素数与合数等方面的知识等，基本取材于希腊数学家尼科马霍斯[(Nicomachus of Gerase）的同类著作《算术入门》（Introductionis Arithmeticae），但删掉了许多在当时较新颖的命题和证明，其目的是为教会学校学习算术知识提供一个初级手册。《几何学》主要取材于欧几里得(Euclid）《几何原本》前几卷的内容，同样删掉了许多必要的证明（他认为这不是其原著[1]），成为一本非常浅显易读的几何课本。由于博伊西斯被教会认为是殉道者，因此这两本书在中世纪被定为教会学校的经典教本，流传近千年。这种情形反映出中世纪数学相对于希腊数学繁荣时的萧条。希腊文化通过罗马人传到中世纪的很少，其中大部分体现在博伊西斯的著述中。波爱修罗马算盘波爱修除传播希腊数学外，也做出自己的一些贡献，主要是在《几何学》中记载了一种罗马算盘的构造及其用法。这种算盘不同于已出土的罗马算盘实物，它不用卵石小珠球一类的东西做算盘子，而是用一种类似于锥体的小圆台（apices）当算子。它的顶部分别标有1—9的数码字，以表示各自代表的值。使用时放入算盘的不同档中，表示该档应有的算子数目。博伊西斯书中算子上描绘的数字引起数学史家的兴趣，因为它们的形状与后来出现于西阿拉伯的印度数码非常相像。人们推测，在公元2世纪左右，亚历山大的数学家就直接或间接地从印度获得了印度数码，后来将其传入西阿拉伯。由于博伊西斯的手稿已散失，现在见到的原著都是后人重新刊刻的，因此不能确定这些数码的形状是否是他本人采用过的。但他的著作对印度—阿拉伯数码的传播确实起了一定的作用。10进位制的数系此外，博伊西斯还在书中阐述了计算所依据的10进位制的数系。该数系中的数分为三类第一类是1—9这9个数，称之为“手指数”（digiti，意思是用手指可以表示的数），第二类数指10的倍数，如10，20，700，850等，称为“关节数”（articuli，指手指关节可以表示的数），第三类数是由前两类数构成的自然数，如23，857等，称为“联合数”（numeri compositi）。这是古罗马记数法的一种改良形式，由简单罗列个别数码符号向位值制记数法迈进了一步。博伊西斯除给出数字的形状描述外，还给出了数字的乘除法则。由于他的著作在中世纪广泛流传，以致于后人曾错误地认为他们使用的10进位值制数码（印度—阿拉伯数码的早期形式）及其算法是博伊西斯的发明。G。赖施（Reisch）在1503年出版的《哲学珍宝》（Margarita philosophica）一书中给出一幅插图，画的是一位算盘家和一位算法家在进行计算的情形。其中使用算子计数板的人作为毕达哥拉斯（Pythagoras）的化身，而另一位使用印度—阿拉伯数码进行笔算的人则是博伊西斯的化身。他们被认为是其使用工具的发明者。这幅插图后来出现在许多数学史专著中。波爱修作品波爱修在他的著作中较早地使用了大量拉丁文数学词汇，例如加、减、乘、线、面、三角形、角、分、秒、素数、比例、相等、数……使古希腊的学术用语得以保存。他给出几个物体每次取两个的组合数法。多边形等问题做了阐述。波爱修在《算术入门》的引论中提出一个计划，说要为算术、音乐、几何、天文四门学科各写一本手册。他认为这些都是数学的学科，称之为“四道”（quadrivium，四条道路）。在中世纪的大学里，这四门学科被列为高级学科，统一用博伊西斯确立的名称“四道”表示。[1]除《算术入门》和《几何学》外，他还写了一本《音乐入门》（De institutione musica)，用数学语言表述音乐的一些基本原理及术语。他以数关系为标准划分出三种音乐：宇宙的音乐、人类自然音乐和某些乐器的音乐，并指出最后一种音乐才是我们唯一能听到的音乐，但只是音乐的一种。这为解答音乐是什么和将音乐作为一门科学进行研究提供了参考。博伊西斯是否写过一本天文学手册是有疑问的，目前还没有发现保存下来的文献，可能他的计划没能全部实现。[1]波爱修逻辑学方面波爱修在逻辑学上也有建树，他创造了大量拉丁文逻辑术语，确定了属加种差的定义和发生定义，并试用了一些逻辑符号。他发展了命题逻辑，将假言命题分为简单的和复合的，提出了10个假言三段式（A则B，A，所以，B；A则B，非B，所以，非A，等等）。其逻辑著作对中世纪教士的训练起了支配作用。作为古罗马学者，他的神学论著亦有一定影响，是中世纪经院哲学的奠基人之一。[1]他除讨论了“三位一体”涉及的教义学说外，还对“自然”的各种含义做了详细论述，其《哲学的安慰》集中表达了他以认识神为获得至善境界，以哲学沉思为莫大安慰的思想。参考资料1.梁宗局等编．数学家传略辞典．济南：山东教育出版社，1989：95-962.（奥）弗里德里希·希尔．欧洲思想史．桂林：广西师范大学出版社，2007：24词条标签：人物