收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泥东风螺编辑锁定贝壳长卵形。壳高51.3mm,壳宽30.0mm。螺层约9层。缝合线明显。壳顶部各螺层膨圆，基部3～4螺层各在上方形成肩角。壳面生长纹细而明显，壳表黄褐色。壳口长卵形，内面瓷白色。外唇薄。内唇稍向外反折。绷带宽而低平。脐孔明显，不深，有的被内唇掩盖。厣角质。泥东风螺俗称“南风螺”，是一种经济价值高的食用贝类。由于资源衰退，市场供不应求，因此开展泥东风螺的人工育苗和增殖技术研究，有重要意义和前景。中文学名泥东风螺拉丁学名Babylonia lutosa(Lamarck)界动物界门软体动物门纲腹足纲目狭舌目科蛾螺科属东风螺属目录1形态特征2生活习性3地理分布4人工繁殖5苗种培育泥东风螺形态特征编辑壳呈长卵形，螺层约8层，基部3层在缝合线下方形成狭而斜的肩角面。壳面平滑，黄褐色，外被薄的壳皮，有的个体隐约见到斑块。壳口长卵形。外唇薄，弧形；内唇稍向外折。绷带在脐孔边缘部分具皱褶。脐孔小。厣角质。[1]泥东风螺生活习性编辑栖息于潮下带泥质海底。肉食性生活在数米至数十米水深的泥沙质海底。[2]泥东风螺地理分布编辑中国、日本。[1]泥东风螺人工繁殖编辑亲螺应采集临近产卵期的野生体质较好，平均壳长6cm的，雌雄比约1：1。放养在经过滤消毒的产卵池中，池水比重1.018～1.022，水温28～31℃，池底铺一层8cm细沙，保持微流水适当充气，每天喂切块小杂鱼1次，及时清除残饵。产卵时亲螺紧贴池壁，产出卵囊粘附在池壁上，呈乳白色，连成片，泥东风螺透过包膜可见到龙褐色的受精卵。收集卵囊用过滤海水冲洗去除污物，再用聚维酮碘消毒冲洗干净，入进20目网箱，然后垂吊浸泡在经400网目过滤海水的孵化池中进行孵化。在海水温度28～31℃，比重1.018～1.022，池水微充气微流水条件下，5天幼体可出膜。幼体出膜后，移掉孵化网箱，用200μm尼龙筛绢收集浮游面盘幼体，用过滤海水冲洗3遍，放入过滤海水的培养池，边续充气。幼虫密度控制在10～20万个/m3，每天轮流投喂金藻、小球藻2次，日投喂量为2×104个/mL。刚孵出的面盘幼体有一个透明的薄壳，一对翼状的面盘，趋光浮游。经过8天培育，面盘逐渐退化，可见吸管触手，缘膜裂片脱尽，出现足并游近池底。用捞网捞出放入大盘集中搅拌一次，诱导其慢慢附着沉淀，再放入底铺一层5cm细沙的育苗池，附着后的幼贝部分埋在沙里，大部分时间静止不动。泥东风螺苗种培育编辑变态后幼贝行底栖匍匐生活，将稚贝放养在流水育苗池，缓缓冲气，放养密度一般1～2万个/m2为宜，密度过高易爬离水面，影响生长及成活率。要经常用水淋池壁，避免贝苗爬高缺水而死亡。在苗种培育过程中，如果饵料不足会导致自残，饵料过剩易使水质恶化，因此掌握合理投饵量十分重要。从投喂单胞藻到改投碎鱼肉，摄食率随个体增大而提高，前期每天投喂2次，后期投喂1次，喂饱为止。捞残饵时要小心，一般都有稚贝附着在残饵上面。在苗种培育过程中，要注意防止纤毛虫的危害。参考资料1.泥东风螺． 农业户[引用日期2014-12-03]2.资料来源词条标签：软体动物，生物物种，动物