收藏查看我的收藏0有用+1已投票0注射用马来酸阿奇霉素编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。注射用马来酸阿奇霉素，适应症为上、下呼吸道及耳鼻喉感染：由敏感细菌所致的急性咽喉炎、急性中耳炎、急性鼻窦炎、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、细菌性肺炎、支原体与衣原体肺炎。皮肤、软组织感染：疖、痈、蜂窝组织炎、丹毒、脓皮病、脓疱病、痤疮、创面感染、术后伤口感染。性传播疾病：非特异性(衣原体、支原体)和淋球菌性尿道炎、阴道炎、宫颈炎、盆腔炎、梅毒等。药品名称注射用马来酸阿奇霉素药品类型处方药、医保工伤用药用途分类抗生素类目录1成分2性状3适应症4规格5用法用量6不良反应7禁忌8注意事项9药理毒理10药代动力学11贮藏12有效期注射用马来酸阿奇霉素成分阿奇霉素注射用马来酸阿奇霉素性状本品为白色冻干块状物；无臭，味苦；有引湿性。注射用马来酸阿奇霉素适应症上、下呼吸道及耳鼻喉感染：由敏感细菌所致的急性咽喉炎、急性中耳炎、急性鼻窦炎、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、细菌性肺炎、支原体与衣原体肺炎。皮肤、软组织感染：疖、痈、蜂窝组织炎、丹毒、脓皮病、脓疱病、痤疮、创面感染、术后伤口感染。性传播疾病：非特异性(衣原体、支原体)和淋球菌性尿道炎、阴道炎、宫颈炎、盆腔炎、梅毒等。注射用马来酸阿奇霉素规格0.25g/支注射用马来酸阿奇霉素用法用量将本品用适量注射用水充分溶解，配置成每1毫克含0.1g溶液，再加入到250ml或500ml的0.9%氯化钠注射液或5%葡萄糖注射液中，最终阿奇霉素浓度为1.0～2.0mg/ml静脉滴注，滴注时间不少于60分钟。剂量：0.5～1.0g/d，疗程3-7天。注射用马来酸阿奇霉素不良反应病人对本品的耐受性良好，不良反应发生率低，且反应多为轻微。常见不良反应有：厌食、恶心、皮疹、瘙痒、注射部位疼痛。注射用马来酸阿奇霉素禁忌对阿奇霉素或其它大环内酯类抗生素有过敏史的病人禁用。注射用马来酸阿奇霉素注意事项1．本品可使麦角胺或双氢麦角碱作用加强。2．本品可使地高辛的血药浓度升高。注射用马来酸阿奇霉素药理毒理阿奇霉素系通过阻碍细菌转肽过程，从而抑制细菌蛋白质的合成。体外实验证明阿奇霉素对临床上多种常见致病菌有抗菌作用，包括；革兰氏阳性需氧菌：金黄色葡萄球菌、酿脓链球菌(A组β溶血性链球菌)、肺炎(链)球菌、α-溶血性链球菌(草绿色链球菌组)和其它链球菌、白喉(棒状)杆菌。本品对于耐红霉素的革兰氏阳性细菌，包括粪链球菌(肠球菌)呈现交叉耐药性。革兰氏阴性需氧菌：流感(嗜血)杆菌、副流感(嗜血)杆菌、卡他(摩拉)菌、不动杆菌属、耶尔森菌属、嗜肺军团菌、百日咳杆菌、副百日咳杆菌、志贺菌属、巴斯德菌属、霍乱弧菌、副溶血性杆菌、类志贺吡邻单胞菌。本品对下列革兰氏阴性菌的活性视菌株而定，并需作敏感性测定。大肠杆菌、伤寒(沙门)杆菌，肠杆菌属、亲水性单胞菌、克雷白菌属。厌氧菌：脆弱类杆菌、类杆菌属、产气荚膜杆菌、消化链球菌属等、坏死梭杆菌、痤疮丙酸杆菌。性传播疾病的病原体：梅毒螺旋体、淋球菌、杜克(嗜血)杆菌等。其它微生物：包括特南包柔螺旋体(Lyme病原体)(Lyme disease agent)、肺炎支原体、人型支原体、脲解支原体、沙眼衣原体、卡氏肺孢子虫、鸟分枝杆菌属、弯曲菌属、单核细胞增多性李斯德杆菌等。注射用马来酸阿奇霉素药代动力学本品经静脉给药后迅速分布于全身多脏器组织(肺、扁桃体、宫颈、前列腺等)中浓度高于血清浓度30～100倍。在骨、皮肤、胃、肝、膀胱中也有很高浓度；但脑脊液浓度很低(0.01μg / ml)。由于药物首先迅速分布于组织中，再由组织缓慢释放入血液，进行药物的重新分布，使血清浓度呈多时相性改变。阿奇霉素还能被吞噬细胞迅速摄取，携带至感染部位，而使感染部位组织浓度更高。该药消除半衰期长达46小时，因此血药浓度维持持久为本品最大特点。本品主要以原形经胆汁排泄；经静脉给药后尿中的排泄量也较高，本品用于泌尿系统感染效果更佳。社区获得性肺炎患者静脉滴注阿奇霉素，每日一次，每次0.5g ，浓度为2mg/ml，每次滴注时间1小时，连续2～5天，平均Cmax为3.63±1.60μg/ml，Cmin为0.20±0.15μg/ml， AUC24为 9.60±4.80μg·h/ml。健康志愿者静脉滴注1～4g(以浓度1mg/ml滴注时间大于2小时)，其CLT和Vd分别为10.18ml/min/kg和33.3L/kg。若每天滴注阿奇霉素0.5g，比较第一天与第五天的血浆药代动力学参数，结果表明Cmax增加8%，AUC24增加61%，Cmin增加3倍。静脉给药比口服给药吸收快，血药浓度和尿液中浓度增加。口服单剂量0.5g阿奇霉素，Cmax、Cmin和AUC24为0.41μg/ml、0.05μg/ml和2.6μg·h/ml，口服给药各参数值分别约为单剂量静滴3小时的38%、83%和52%(即Cmax为1.08μg/ml，Cmin为0.06μg/ml，AUC24为5.0μg·h/ml)。健康志愿者采用每日静滴0.5g(1mg/ml)滴注1小时的方案，连续给药五天的研究中，第一次给药后24小时内给药量的11%由尿液中排出，第五次给药后排到尿液中的阿奇霉素约为14%，较阿奇霉素口服后尿液的排泄量6%高。口服给药后原形药主要由胆汁排泄。阿奇霉素的血清蛋白结合率随血药浓度的增加而减低，血药浓度为0.02μg/ml，血清蛋白的结合率为15%，当血药浓度为2μg/ml，血清蛋白结合率为7%。注射用马来酸阿奇霉素贮藏密封，在阴凉干燥处保存。注射用马来酸阿奇霉素有效期2年[1]参考资料1.注射用马来酸阿奇霉素．医脉通-用药参考[引用日期2017-12-06]词条标签：科学百科药物分类