收藏查看我的收藏0有用+1已投票0注册土木工程师编辑锁定注册土木工程师是指取得《中华人民共和国注册土木工程师执业资格证书》和《中华人民共和国注册土木工程师执业资格注册证书》，并从事该工程工作的专业技术人员。 注册土木工程师分为岩土、港口与航道工程、水利水电工程、道路工程四专业；中文名注册土木工程师外文名Registered civil engineer所属行业土建行业主要职责建筑设计、建造、施工管理单位人事部、建设部目录1资格制度2考试介绍▪考试方式▪考试条件▪考试科目3注册管理4就业方向注册土木工程师资格制度编辑2002年4月，人事部、建设部下发了《关于印发〈注册土木工程师执业资格制度暂行规定〉、〈注册土木工程师执业资格制度考试实施办法〉和〈注册土木工程师执业资格考核认定办法〉的通知》（人发〔2002〕35号），决定在我国实行注册土木工程师执业资格制度。[1]注册土木工程师考试介绍编辑注册土木工程师考试方式考试分基础考试和专业考试两部分。基础考试合格方可报考专业考试。基础考试为客观题，在答题卡上作答。专业考试分为《专业知识考试》和《专业案例考试》两部分，其中《专业知识考试》为客观题，在答题卡上作答；《专业案例考试》采取主、客观相结合的考试方法，即：要求考生在填涂答题卡的同时，在答题纸上写出计算过程。考试分4个半天进行，具体时间安排是：第一天 08：00一11：00 《专业知识考试（上）》08：00一12：00 《基础考试（上）》14：00一17：00 《专业知识考试（下）》14：00一18：00 《基础考试（下）》第二天 08：00一11：00 《专业案例考试（上）》14：00一17：00 《专业案例考试（下）》《专业考试》为开卷考试，允许考生携带正规出版社出版的各种专业规范和参考书；《基础考试》为闭卷考试。考生应考试时，可携带计算器（无声、无存储编辑功能）、三角板、钢笔或圆珠笔（黑色或蓝色）、2B铅笔、橡皮。可以用试卷作草稿纸。[1]注册土木工程师考试条件岩土工程凡中华人民共和国公民，遵守国家法律、法规，恪守职业道德，并具备下列相应条件者，可申请参加注册土木工程师（岩土）执业资格考试。1.基础考试报名条件（1）取得本专业（指勘察技术与工程、土木工程、水利水电工程、港口航道与海岸工程专业，下同）或相近专业（指地质勘探、环境工程、工程力学专业，下同）大学本科及以上学历或学位；（2）取得本专业或相近专业大学专科学历，从事岩土工程专业工作满1年；（3）取得其它工科专业大学本科及以上学历或学位，从事岩土工程专业工作满1年。2.基础考试合格，并具备以下条件之一者，可申请参加专业考试：（1）取得本专业博士学位，累计从事岩土工程专业工作满2年；或取得相近专业博士学位，累计从事岩土工程专业工作满3年；（2）取得本专业硕士学位，累计从事岩土工程专业工作满3年；或取得相近专业硕士学位，累计从事岩土工程专业工作满4年；（3）取得本专业双学士学位或研究生班毕业，累计从事岩土工程专业工作满4年；或取得相近专业双学士学位或研究生班毕业，累计从事岩土工程专业工作满5年；（4）取得本专业大学本科学历，累计从事岩土工程专业工作满5年；或取得相近专业大学本科学历，累计从事岩土工程专业工作满6年；（5）取得本专业大学专科学历，累计从事岩土工程专业工作满6年；或取得相近专业大学专科学历，累计从事岩土工程专业工作满7年；（6）取得其它工科专业大学本科及以上学历或学位，累计从事岩土工程专业工作满8年。[1]港口与航道工程凡中华人民共和国公民，遵守国家法律、法规，恪守职业道德，并具备相应专业教育和职业实践条件者，均可申请参加注册土木工程师(港口与航道工程)执业资格考试。1.基础考试报名条件：（1）取得本专业（指港口航道与海岸工程专业，详见附件1，下同）或相近专业(指船舶与海洋工程、水利水电工程、土木工程专业，详见附件1，下同)大学本科及以上学历或学位。（2）取得本专业或相近专业大学专科学历后，累计从事港口与航道工程设计工作满1年。（3）取得其他工科专业大学本科及以上学历或学位后，累计从事港口与航道工程设计工作满1年。2基础考试合格，并具备以下条件之一者，可申请参加专业考试：（1）取得本专业博士学位后，累计从事港口与航道工程设计工作满2年;或取得相近专业博士学位后，累计从事港口与航道工程设计工作满3年。（2）取得本专业硕士学位后，累计从事港口与航道工程设计工作满3年;或取得相近专业硕士学位后，累计从事港口与航道工程设计工作满4年。（3）取得含本专业在内的双学士学位或本专业研究生班毕业后，累计从事港口与航道工程设计工作满4年;或取得相近专业双学士学位或研究生班毕业后，累计从事港口与航道工程设计工作满5年。（4）取得通过本专业教育评估的大学本科学历或学位后，累计从事港口与航道工程设计工作满4年；或取得未通过本专业教育评估的大学本科学历或学位后，累计从事港口与航道工程设计工作满5年;或取得相近专业大学本科学历或学位后，累计从事港口与航道工程设计工作满6年。（5）取得本专业大学专科学历后，累计从事港口与航道工程设计工作满6年;或取得相近专业大学专科学历后，累计从事港口与航道工程设计工作满7年。（6）取得其他工科专业大学本科及以上学历或学位后，累计从事港口与航道工程设计工作满8年。水利水电工程凡中华人民共和国公民 , 遵守国家法律、法规 , 恪守职业道德 , 并具备相应专业教育和职业实践条件者 , 均可申请参加注册土木工程师 ( 水利水电工程 ) 资格考试。其中注册土木工程师（水利水电工程）按水利水电工程规划、水工结构、水利水电工程地质、水利水电工程移民、水利水电工程水土保持等五个专业方向选报。1.基础考试报名条件：（1） 取得本专业 ( 指水利水电工程、水文与水资源工程、农业水利工程、水土保持与荒漠化防治专业,详见附表1,下同 ) 或相近专业(指港口航道与海岸工程、土木工程、勘查技术与工程等专业, 详见附表1,下同)大学本科及以上学历或学位。（2）取得本专业或相近专业大学专科学历 , 累计从事水利水电工程勘察、设计工作满1年。（3）取得其他工科专业大学本科及以上学历或学位 , 累计从事水利水电工程勘察、设计工作满1年。2.基础考试合格,并具备下列条件之一的,可申请参加专业考试:（1）取得本专业博士学位后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满2年;或取得相近专业博士学位后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满3年。（2）取得本专业硕士学位后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满3年;或取得相近专业硕士学位后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满4年。（3）取得含本专业在内的双学士学位或本专业研究生班毕业后, 累计从事水利水电工程勘察、设计工作满4年;或取得含相近专业在内的双学士学位或研究生班毕业后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满5年。（4）取得通过本专业教育评估的大学本科学历或学位后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满4年;或取得未通过本专业教育评估的大学本科学历或学位后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满5年;或取得相近专业大学本科学历或学位后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满6年。（5）取得本专业大学专科学历后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满6年;或取得相近专业大学专科学历后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满7年。（6）取得其他工科专业大学本科及以上学历或学位后,累计从事水利水电工程勘察、设计工作满8年。注册土木工程师考试科目公共基础：高等数学、普通物理 、普通化学 、理论力学 、材料力学、流体力学、建筑材料、电工学、工程经济、工程地质、土力与地基基础、弹性力学、结构力学与结构设计、工程测量、计算机与数值方法、建筑施工与管理、职业法规、水力学、岩土力学、水文学基础。专业课程：岩土工程勘察、浅基础、深基础、地基处理、土工建筑物、边坡、基坑与地下 工程、特殊条件下的岩土工程、地震工程、工程经济与管理[2]注册土木工程师注册管理编辑注册土木工程师（港口与航道）资格考试合格者，由各省、自治区、直辖市人事行政部门颁发人事部统一印制的、人事部与建设部用印的《中华人民共和国注册土木工程师（港口与航道）执业资格证书》。该证书在全国范围内有效。取得《中华人民共和国注册土木工程师（港口与航道）执业资格证书》者，应向所在省、自治区、直辖市勘察设计注册工程师管理委员会提出申请，由该委员会向全国岩土工程专业委员会报送办理注册的有关材料。经全国岩土工程专业委员会审核后，向准予注册的申请人核发由全国勘察设计注册工程师管理委员会统一制作的《中华人民共和国注册土木工程师（港口与航道）执业资格注册证书》和执业印章。经注册后，方可在规定的业务范围内执业。注册土木工程师（港口与航道）执业资格注册有效期为2年。有效期届满需要继续执业的，应当在期满前30日内办理再次注册手续。[1]注册土木工程师就业方向编辑土木工程专业大体可分为道路与桥梁工程与建筑工程两个不同的方向，在职业生涯中，这两个方向的职位既有大体上的统一性，又有细节上的具体区别。总体来说，土木工程专业的主要就业方向有以下几种：工程技术方向代表职位：施工员、建筑工程师、结构工程师、技术经理、项目经理等。代表行业：建筑施工企业、房地产开发企业、路桥施工企业等。就业前景：就像我们看到身边的高楼大厦正在不断地拔地而起、一条条宽阔平坦的大道向四面八方不断延伸一样，土木建筑行业对工程技术人才的需求也随之不断增长。2004年进入各个人才市场招聘工程技术人员的企业共涉及到100多个行业，其中在很多城市的人才市场上，房屋和土木工程建筑业的人才需求量已经跃居第一位。随着经济发展和路网改造、城市基础设施建设工作的不断深入，土建工程技术人员在当前和今后一段时期内需求量还将不断上升。再加上路桥和城市基础设施的更新换代，只要人才市场上没有出现过度饱合的状况，可以说土木工程技术人员一直有着不错的就业前景。典型职业通路：施工员/技术员-工程师/工长、标段负责人-技术经理-项目经理/总工程师。年薪参考：施工员/技术员：4万～10万元；工长：6万～12万元；技术质量管理经理：8万～15万元；项目经理：10万～20万元；专家建议：随着我国执业资格认证制度的不断完善，土建行业工程技术人员不但需要精通专业知识和技术，还需要取得必要的执业资格证书。工程技术人员的相关执业资格认证主要有全国一、二级注册建筑师、全国注册土木工程师、全国一、二级注册结构工程师等。需要注意的是，这些执业资格认证均需要一定年限的相关工作经验才能报考，因此土木工程专业的毕业生即使走上工作岗位后也要注意知识结构的更新，尽早报考以取得相关的执业资格。想要从事工程技术工作的大学生，在实习中可选择建筑工地上的测量、建材、土工及路桥标段的路基、路面、小桥涵的施工、测量工作。设计、规划及预算代表职位：项目设计师、结构审核、城市规划师、预算员、预算工程师等。代表行业：工程勘察设计单位、房地产开发企业、交通或市政工程类**机关职能部门、工程造价咨询机构等。就业前景：各种勘察设计院对工程设计人员的需求持续增长，城市规划作为一种新兴职业，随着城市建设的不断深入，也需要更多的现代化设计规划人才。随着咨询业的兴起，工程预决算等建筑行业的咨询服务人员也成为土建业内新的就业增长点。典型职业通路：预算员-预算工程师-高级咨询师。年薪参考：预算员：4万～6万元；预算工程师：5万～8万元；城市规划师：8万～12万元建筑设计师：8万～15万元；总建筑设计师：25万元以上。专家建议：此类职位所需要的不仅是要精通专业知识，更要求有足够的大局观和工作经验。一般情况下来说，其薪酬与工作经验成正比。以建筑设计师为例，现代建筑还要求环保和可持续发展，这些都需要建筑设计师拥有扎实的功底以及广博的阅历，同时善于学习，并在实践中去体会。市场上对建筑设计人才大多要求5年以上的工作经验，具有一级注册建筑师资质，并担任过大型住宅或建设工程开发的设计。此类职位也需要取得相应的执业资格证书，如建筑工程师需要通过国家组织的注册建筑师的职业资格考试拿到《注册建筑师资格证书》才能上岗，预算工程师需要取得注册造价师或预算工程师资格。另外，从事此类职业还需要全方面地加强自身修养，如需要熟悉电脑操作和维护,能熟练运用CAD绘制各种工程图以及用P3编制施工生产计划等，有的职位如建筑设计师还需要对人类学、美学、史学，以及不同时代不同国家的建筑精华有深刻的认知，并且要能融会贯通，锻造出自己的设计风格。这些都需要从学生时代开始积累自己的文化底蕴。实习时应尽量选取一些相关的单位和工作，如房地产估价、工程预算、工程制图等。质量监督及工程监理代表职位：监理工程师代表行业：建筑、路桥监理公司、工程质量检测监督部门。就业前景：工程监理是新兴的一个职业，随着我国对建筑、路桥施工质量监管的日益规范，监理行业自诞生以来就面临着空前的发展机遇，并且随着国家工程监理制度的日益完善有着更加广阔的发展空间。典型职业通路：监理员—资料员—项目直接负责人-专业监理工程师-总监理工程师。年薪参考：现场监理员：2.5万～4万元；项目直接负责人：4万～8万元；专业监理工程师：4万～8万元；总监理工程师：6万～12万元。专家建议：监理行业是一个新兴行业，因此也是一个与执业资格制度结合得相当紧密的行业，其职位的晋升与个人资质的取得密切相关。一般来说，监理员需要取得省监理员上岗证，项目直接负责人需要取得省监理工程师或监理员上岗证，工作经验丰富、有较强的工作能力。专业监理工程师需要取得省监理工程师上岗证，总监理工程师需要取得国家注册监理工程师职业资格证。土木工程专业的大学生想要进入这个行业，在校期间就可以参加省公路系统、建筑系统举办的监理培训班，通过考试后取得监理员上岗证，此后随工作经验的增加考取相应级别的执业资格证书。在实习期间，可选择与路桥、建筑方向等与自己所学方向相一致的监理公司，从事现场监理、测量、资料管理等工作。公务员、教学及科研代表职位：公务员、教师代表行业：交通、市政管理部门、大中专院校、科研及设计单位。就业前景：公务员制度改革为普通大学毕业生打开了进入**机关工作的大门，路桥、建筑行业的飞速发展带来的巨大人才需要使得土木工程专业师资力量的需求随之增长，但需要注意的是，这些行业的竞争一般较为激烈，需要求职者具有较高的专业水平和综合素质。年薪参考：高校教师：5万～10万元；中等专业学校教师：4万～8万元；普通公务员：3万～5万元。专家建议：想要从事此类行业，一方面在校期间要学好专业课，使自己具有较高的专业水平，另一方向特别要注意理论知识的学习和个人综合素质的培养，使自己具备较高的普通话、外语、计算机水平和较好的应变能力。参考资料1.注册土木工程师考试介绍．岩土网[引用日期2013-1-1]2.参考资料来源于