收藏查看我的收藏0有用+1已投票0注意力缺陷症编辑锁定注意力缺陷症又叫注意力缺失症（attention deficit disorder，ADD ），在十年前是个不为人知的医学名词，只有少数增加了解。美国二位被诊断为ADD的精神科医师哈洛威尔、瑞提，在1994年合作写了，以他们的亲身经验向大众介绍注意力缺失症，并引起相当的震撼。最近二位医师再度合作出版，他们希望有ADD困扰的人及早寻求协助，因为只要处理得当，ADD可以让你的人生更丰富。目录1特征2判断3表现与特征▪表现▪特征：4如何判断▪第一▪第二：▪第三：5表现与特征注意力缺陷症特征注意力缺失症的主要症状是非常容易分心、冲动、静不下来。因此在学校、职场、婚姻经常表现无法达一般水平。ADD患者还有以下症状：有利的特质包括：创造力，不随俗的思考方式，独特人生观、与众不同的幽默感，惊人的坚持度和毅力，直觉非常强。不利的特质包括：无法把伟大的点子化为行动，无法对别人解释自己的想法，长期无法发挥潜力，因为挫折，常常有愤怒或沮丧的情绪不善于处理金钱或做财务计划，挫折忍耐低，即使很努力，表现却时好时坏。总是被不了解的老师或上师视为懒惰、不专心或态度不好。缺乏组织能力，儿童会把书包和衣橱塞的满满的，成人则是把所有的东西堆成一堆。无法管理时间，特立独行，缺乏耐性，容易分心。无法欣赏自己的优点或了解自己的缺点。常常使用酒精或其他药物，或有其他成瘾行为。很难坚持完成一件事情。常常没有任何道理的改变计划、改变方向。无法从错误中学习，解读社交讯息有困难，不容易交朋友。有什么症状？ What Are the Signs of ADHD? 过动症的症状包括下列数项或全部 ：· 不能集中注意力或缺乏专注能力。表现于︰易受干扰．常丢失书本、功课、玩具．容易厌烦．不遵守规则· 过动（太活跃）及冲动（鲁莽﹐处事不假思索）。表现于︰经常动个不停 ．难于安静地坐下来．在问题未说完时抢着说答案．没有耐性等待轮候．常打断或侵扰他人的对话或游戏 病因在哪里？ What Are the Causes of ADHD? 医学界至今尚未了解多数心理疾病的真正病因。一般来说，心理疾病是集遗传、生理、教养及其它环境因素而形成的。很多流行的说法并不可信。研究证明高糖份及食物添加剂并不会令儿童患上此症。虽然此症有多种病因，但大多数专家认为最主要的还是生理因素。注意力缺陷症判断每个人都有走神的时候，但怎样才能判断自己是否患有ADD？这个界限究竟在哪里？在什么样的情况下我们才需要为自己的心不在焉担心？在什么情况下我们该寻求心理医生的帮助？专家认为：判断是否患上了ADD，有以下3个需要量化的方面。第一 ：在过去的6个月内，你必须“经常”或“很频繁”地存在以下9条表现中的6条或以上：① 在工作或生活中不能注意细节或经常犯粗心的错误；② 在工作或娱乐中很难保持注意力；③ 别人与你讲话时，你没留意听，经常走神；④ 不遵从指令且完不成工作；⑤ 难以组织好工作和活动；⑥ 逃避、不喜欢或不情愿参加需要持久保持注意力的工作或活动；⑦ 丢失工作或活动中的必需品；⑧ 很容易分散注意力（多因外界刺激）；⑨ 在日常活动中健忘。第二：上述表现至少“经常”或“很频繁”地影响到了以下功能中的至少1项或以上：①家庭生活；②工作；③社会交往；④在社区中的待人处世；⑤教育活动；⑥婚姻关系；⑦对钱财的管理；⑧开车时；⑨休闲或娱乐；⑩处理日常事务时。第三：上述表现从7岁以前即开始（最宽的标准从10岁前开始），并持续至成人期。如果你的走神问题符合这三个条件，那么你无疑需要心理医生的帮助，而且越早越好。注意力缺陷症表现与特征注意力缺陷症表现个性方面，患注意力缺失症并不意味着过度活跃，正好相反，ADD患者往往可能是相当安静甚至是严肃的人。而另一方面，得ADD症也不意味着反应迟缓，许多ADD患者天资聪慧，反应敏捷，而且非常成功。 除了注意力分散以外，还有其他的症状表明你可能是个潜在的ADD。比如在工作中，你对有很大挑战性的PROJECT非常专注，但对乏味枯燥的部分，则兴趣缺乏；家里更是搞得一塌糊涂。有时，正是工作中的高难部分治愈了你的“注意力缺乏症”。所以，有注意力缺乏及紊乱症的人往往是那些智商比较高的人。 另一种情况是，比如你是一个有高度创造欲的人，总是渴望作画、写小说，但每次却又不肯付诸实施，因你总觉得自己缺乏自律精神，或是缺少强烈的动力，借口多多。更有甚者，你甚至怀疑自己有轻微的抑郁症。其实，真正的原因可能是ADD。ADD患者一般有很强的创造欲，但正是受ADD的影响，他们的创造欲不得发挥，于是导致他们更加抑郁。如果不及早明白这个道理，ADD可能真就导致了抑郁症。 ADD对天生乐观主义性格的人而言其实更像一种气质，而不算什么病。所以不必过虑，要勇敢地面对自己的缺陷并积极地改善它。因为只有接受自己，与自己为友才是重塑新生活的前提。而对那些天性抑郁的ADD患者来说，则需及时寻求心理医生的帮助。注意力缺陷症特征：1.常常无法注意细节，在功课上、工作上或是其它活动会粗心犯错；2.做事或活动很难维持专注力；3.别人跟他说话时，经常表现出没有在听的样子；4.常常很难依照指示完成事情，无法完成功课、家务或工作（不是因为相反的行为或是无 法了解指示）；5.经常对组织性的工作或规划活动感到困难；6.经常逃避或厌恶需要花费心思的活动或工作；7.常常忘东忘西（如书本或工作需要的东西）；8.很容易被干扰；9.常常忘记每天规律要做的事情注意力缺陷症如何判断每个人都有走神的时候，但怎样才能判断自己是否患有ADD？这个界限究竟在哪里？在什么样的情况下我们才需要为自己的心不在焉担心？在什么情况下我们该寻求心理医生的帮助？专家认为：判断是否患上了ADD，有以下3个需要量化的方面。注意力缺陷症第一① 在工作或生活中不能注意细节或经常犯粗心的错误；② 在工作或娱乐中很难保持注意力；③ 别人与你讲话时，你没留意听，经常走神；④ 不遵从指令且完不成工作；⑤ 难以组织好工作和活动；⑥ 逃避、不喜欢或不情愿参加需要持久保持注意力的工作或活动；⑦ 丢失工作或活动中的必需品；⑧ 很容易分散注意力（多因外界刺激）；⑨ 在日常活动中健忘。注意力缺陷症第二：上述表现至少“经常”或“很频繁”地影响到了以下功能中的至少1项或以上：①家庭生活；②工作；③社会交往；④在社区中的待人处世；⑤教育活动；⑥婚姻关系；⑦对钱财的管理；⑧开车时；⑨休闲或娱乐；⑩处理日常事务时。注意力缺陷症第三：上述表现从7岁以前即开始（最宽的标准从10岁前开始），并持续至成人期。如果你的走神问题符合这三个条件，那么你无疑需要心理医生的帮助，而且越早越好。注意力缺陷症表现与特征个性方面，患ADD并不意味着过度活跃，正好相反，ADD患者往往可能是相当安静甚至是严肃的人。而另一方面，得ADD症也不意味着反应迟缓，许多ADD患者天资聪慧，反应敏捷，而且非常成功。除了注意力分散以外，还有其他的症状表明你可能是个潜在的ADD。比如在工作中，你对有很大挑战性的PROJECT非常专注，但对乏味枯燥的部分，则兴趣缺乏；家里更是搞得一塌糊涂。有时，正是工作中的高难部分治愈了你的“注意力缺乏症”。所以，有注意力缺乏及紊乱症的人往往是那些智商比较高的人。另一种情况是，比如你是一个有高度创造欲的人，总是渴望作画、写小说，但每次却又不肯付诸实施，因你总觉得自己缺乏自律精神，或是缺少强烈的动力，借口多多。更有甚者，你甚至怀疑自己有轻微的抑郁症。其实，真正的原因可能是ADD。ADD患者一般有很强的创造欲，但正是受ADD的影响，他们的创造欲不得发挥，于是导致他们更加抑郁。如果不及早明白这个道理，ADD可能真就导致了抑郁症。ADD对天生乐观主义性格的人而言其实更像一种气质，而不算什么病。所以不必过虑，要勇敢地面对自己的缺陷并积极地改善它。因为只有接受自己，与自己为友才是重塑新生活的前提。而对那些天性抑郁的ADD患者来说，则需及时寻求心理医生的帮助。词条标签：疾病