收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泰山得子编辑锁定《泰山得子》是由理查德·托比（Richard Thorpe）执导的电影，该片于1939年06月16日上映。是一部由约翰尼·韦斯默勒主演的爱情、恐怖片。中文名泰山得子出品公司米高梅联美家庭娱乐米高梅发行公司The Hagenbeck-Wallace C制片地区美国拍摄地点美国导    演理查德·托尔普编    剧埃德加·赖斯·巴勒斯类    型爱情主    演约翰尼·韦斯穆勒,片    长82上映时间1939-6-16票    房3.0万对白语言英语，法语色    彩彩色在线播放平台优酷目录1基本信息2剧情介绍3演职员表▪导演 Director：▪演员 Actor：▪制作人 Produced by：泰山得子基本信息编辑导 演：演 员： 莫琳·奥沙利文 等配音语言：字幕语言：中文，广东话，英语，法语，西班牙语音频格式：英语（数字杜比5.1），法语（数字杜比5.1）屏幕比例：1.33：1片长/集数：82分钟碟 片 数：1区 码：全区介 质：DVD泰山得子剧情介绍编辑一架开往普敦的飞机坠落在原始森林，一名婴儿幸存，猩猩将婴儿带到泰山和简的家中，泰山面对婴儿举手无措，简决定收养这名婴儿，他们给孩子取名“鲍依”，泰山教会鲍依森林里的生存技巧。五年后，鲍依的家人来到森林寻找当年失事的飞机，爷爷托马先生一眼就认出了鲍依就是他家的小孩，他们决定带小孩回英国，但简和泰山都舍不得鲍依，面对文明和野蛮，简终于背着泰山同意托马先生将鲍依带回英国。但托马先生出人意料的告诉简，鲍依的叔叔并非真心真意的爱鲍依，他只是贪图属于鲍依的财产，他让简将鲍依带回到泰山身边，可是一切都己经晚了，他们已经被食人部落包围，聪明的鲍依逃出部落，领着泰山和一群大象从食人部落救出了简。[1]泰山得子演职员表编辑泰山得子导演 Director：理查德·托比Richard Thorpe编剧 Writer：埃德加·赖斯·巴勒斯Edgar Rice Burroughs....charactersCyril Hume....screenplay泰山得子演员 Actor：约翰尼·韦斯默勒Johnny Weissmuller....Tarzan莫琳·奥沙利文Maureen O'Sullivan....Jane约翰尼·谢菲尔德Johnny Sheffield....Boy (as John Sheffield)Ian Hunter....Mr. Austin LancingHenry Stephenson....Sir Thomas LancingFrieda Inescort....Mrs. Lancing亨利·威尔克松Henry Wilcoxon....Mr. 'Sandee' Sande拉雷恩·黛Laraine Day....Mrs. Richard LancingMorton Lowry....Mr. Richard LancingGavin Muir....Pilot (uncredited)泰山得子制作人 Produced by：Sam Zimbalist....producer参考资料1.泰山得子．中国网络电视台．2013[引用日期2016-10-07]