收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泰式脆皮豆腐编辑锁定泰式脆皮豆腐，是一道泰式菜品，制作原料主要有玉子豆腐、泰式甜辣酱等。中文名泰式脆皮豆腐主要食材玉子豆腐2条280克、泰式甜辣酱3汤匙分    类泰式菜配    料盐3/4茶匙、白醋2茶匙目录▪概述1原料2制作泰式脆皮豆腐概述泰式脆皮豆腐(5张)这道菜看起来红润明亮，吃起来豆腐外表酥脆，里面软糯，再加上甜辣酱的味道酸甜微辣，真的是非常好吃，就连不吃辣椒的儿子都吃了很多呢，很适合老人和孩子。这道菜也非常适合节日餐桌，红红艳艳的，非常喜庆。泰式脆皮豆腐原料编辑配料：盐3/4茶匙、白醋2茶匙、鸡粉1/4茶匙、干淀粉2汤匙、鸡蛋1个泰式脆皮豆腐制作编辑1、 玉子豆腐切去两端后从包装袋中挤出来。泰式脆皮豆腐2、 把每条玉子豆腐切成6段。3、 把干淀粉洒在豆腐上。4、 使每块豆腐表面都拍一层干淀粉。5、 鸡蛋打入碗中搅散。6、 把豆腐块放入蛋液中裹匀。7、 裹好蛋液的豆腐逐个放入油温6成热的的锅内，中火炸制表面金黄。8、 捞出炸好的豆腐。9、 锅内留底油，放入泰式甜辣酱略炒，加盐、白醋、鸡粉和少许水淀粉炒至芡汁明亮。10、 放入炸好的豆腐快速翻炒均匀，立即出锅[1]。词条图册更多图册参考资料1.泰式脆皮豆腐 东南亚美食简单做词条标签：食品，菜品