收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泰兴城隍庙编辑锁定泰兴城隍庙位于江苏省。城隍是中国宗教文化中普遍崇祀的重要神祇之一，大多由有功于地方民众的名臣英雄充当，是中国民间和道教信奉守护城池之神。城隍庙大殿落成暨神像开光，是泰兴宗教界的一件盛事，也是泰兴宗教界的一件大事。在构建和谐社会的伟大实践中，道教思想文化日益焕发出夺目的光芒，对于引导人与自然的和谐、人与人的和谐、人的内心的和谐有着重要的意义。中文名称泰兴城隍庙地理位置泰兴开放时间全天著名景点城隍著名景点建文昌阁慈航殿财神殿寿星殿展开著名景点建文昌阁慈航殿财神殿寿星殿东岳殿收起目录1简介2历史3现状泰兴城隍庙简介编辑泰兴城隍庙 - 泰兴 “城隍庙”这是在泰兴东门外新建的“城隍庙”，为什么加上引号，因为这不是泰兴真正的城隍庙。这座新建城隍庙无论从建筑规模，还是艺术表现，都远不及老城隍庙。新城隍庙也违背了历史，违背了文化。城隍庙本是保护城池的庙宇，城隍既是城池的意思。但是泰兴的城隍庙偏偏跑到了城池之外，让人不解。我们到达一座古城，看到城隍庙，便知它所在位置既在古城之内。泰兴新城隍庙建在城池之外这会误导游人，误导对泰兴历史文化的认识。再次呼吁城隍庙能够原址重建，还历史本来的面目。搬迁老城隍庙处中心小学，这同时也能缓解泰兴主城区的交通压力。至今老城隍庙处古井，古银杏还在那默默地等待与守候。泰兴城隍庙历史编辑城隍庙的恢复重建是盛世之举。泰兴道教历史悠久，唐宋时期发展达到鼎盛。泰兴城隍庙始建于北宋咸平二年（公元999年），南宋绍兴年间重建，明朝洪武年间再建，后于明清嘉靖、万历、嘉庆、同治等年间又几度改建、修缮。1947年，襟江小学迁入城隍庙，此后庙房逐渐被拆，改建为校舍。改革开放后，泰兴地区开始恢复道教活动。2005年，经江苏省宗教事务局批准重建城隍庙。规划中的城隍庙占地3500平米，有殿堂40间，建筑面积1200平米。现已建成山门、城隍殿、辅助用房，并对外开放。开光庆典开始之前，来自金坛茅山的乾元观坤道仙乐团表演了精彩的道教音乐。2009年，乾元观道教音乐被列入江苏省第一批省级非物质文化遗产，收集、整理的曲目在全真十方韵的基础上蕴涵了江南丝竹的韵味，细腻柔和，温婉清雅，引人入胜，被教内专业人士赞叹为“真正的仙乐”。泰兴城隍庙现状编辑泰兴城隍庙主体工程建成并对外开放继城隍庙大殿落成之后，泰兴城隍庙的山门日前也顺利建成。至此，包括辅助用房在内的泰兴城隍庙主体工程已建设到位，已经对外开放。泰兴城隍庙山门外部彩绘工作进入扫尾阶段，内部彩绘已经全部结束。整个工程与大殿一样，雕梁画栋，精致协调，庄严而不失华丽。与此同时，山门与大殿之间的广场铺设工作也在紧张进行，园林绿化工人正在忙着栽植桂花、松柏，所有工程将于新一年元旦来临之前全部完工。大殿落成后，市道教协会举行了迎请城隍、财神诸神像归里登座典礼，并为全市人民祈福，祝愿泰兴国泰民安，人民安居乐业，城隍、财神、二十四司、四值功曹等31尊神像正式归里登座。下一步，城隍庙将继续开建文昌阁、财神殿、慈航殿、寿星殿、东岳殿等殿堂场所，真正把城隍庙建成具有泰兴特色的人文景观。词条标签：文化设施，文化，历史