收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泰州市杰诚装饰器材有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！泰州市杰诚装饰器材有限公司位于科技创业园创业大道。“大智大勇，大仁大义，拼博奋进，开拓创新” 用最好的服务来赢取市场，用最好的服务来争取客户，引用最先进的设备来开创市场。展望未来，我们将充分把握中国资本市场的发展趋势。志存高远，锐意进取，本公司将继续以良好的信誉为基础，秉承稳固与发展、求实与创新的精神，为客户提供更全面、更优质的服务。公司名称泰州市杰诚装饰器材有限公司总部地点泰州市经营范围装饰器材公司口号大智大勇，大仁大义，拼博奋进，开拓创新目录1公司简介2公司文化泰州市杰诚装饰器材有限公司公司简介编辑本公司是以安装室内外电路，路灯景观灯，管道为主的企业，一直以来深受泰州地区及周围用户的好评[1]。泰州市杰诚装饰器材有限公司公司文化编辑“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”这是龙文化，是中国民族文化和民族精神精髓，这也是我们所推荐的企业文化和精神。参考资料1.泰州市杰诚装饰器材有限公司．泰州人才网[引用日期2013-04-07]词条标签：组织机构，公司