收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泵用智能控制柜编辑锁定泵用智能控制柜，主要用于高层建筑无塔供水，消防深井泵恒压供水等根据实时用水工况需要闭环调节水泵转速的场合，采用变频器、智能控制器、压力传感器及水泵组成闭环控制系统。中文名泵用智能控制柜设备简介主要用于高层建筑无塔供水设备型号IWC（泵用智能控制柜 ）技术参数控制电机功率：2.2-250KW目录1设备简介2设备型号3技术参数▪设备用途：▪设备特点：泵用智能控制柜设备简介编辑泵用智能控制柜，主要用于高层建筑无塔供水，消防深井泵恒压供水等根据实时用水工况需要闭环调节水泵转速的场合，采用变频器、智能控制器、压力传感器及水泵组成闭环控制系统。多泵控制，管网压力稳定，提高供水质量，减少二次污染，节电效率高，可实现无人值守的无塔供水自动控制系统。泵用智能控制柜设备型号编辑IWC（泵用智能控制柜 ）泵用智能控制柜技术参数编辑控制电机功率：2.2-250KW；控制电压：380V；控制电机台数：1-7台；压力控制精度:0.02MPa或-0.02MPa；环境温度：-25℃～40℃。泵用智能控制柜设备用途：工业、生活、消防的变频恒压供水控制；空调冷却水循环恒温、恒压控制；城市广场音乐、喷泉的自动供水控制；工农业生产、建筑的给水、排水、消防、喷淋。泵用智能控制柜设备特点：带多种控制方式：液位控制、压力控制、温度控制、时间控制；节约能源、运行成本降低、提高压力控制精度；延长电机的使用寿命、低了电机的噪音；具有过载、短路、缺相以及泵体漏水、超温、漏电等多种保护功能及齐全的状态显示；具备单泵及多泵控制工作模式、多种主备泵切换方式及各类起动方式；变频控制柜内在质量优良，外形美观耐用，安装操作方便，是各类水泵安全可靠的伴侣。词条标签：科技产品，科学