收藏查看我的收藏0有用+1已投票0泸州医学院临床医学院编辑锁定泸州医学院临床医学院（泸州医学院附属医院）位于川、滇、黔、渝三省一市结合部，坐落在四川省泸州市风景秀丽的忠山之麓，服务人口达2000多万。医院前身为川南医院，自1950年建院以来，她伴随着共和国成长的脚步，由小变大，由弱变强，现已发展成为占地面积14万平米，编制床位1600张，开放床位1681张；设有临床、医技科室60个，年门诊人次80余万，收治住院病人5万余人次，集医疗、教学、科研、预防和康复为一体的大型综合性临床教学医院。是国家三级甲等医院、国家爱婴医院、卫生部国际紧急救援中心网络医院、四川十佳城市医院、文明医院、优秀附属医院。中文名称泸州医学院临床医学院地理位置四川省泸州市成立时间1950年经济类型泸州医学院附属医院目录1医院概况2发展战略3医院宗旨4发展远景泸州医学院临床医学院医院概况编辑医院大力发展高新技术，增强核心竞争力，推进医疗技术国际化。在开展断肢再植术、体外循环心内直视术、器官移植术、微创外科手术、心血管介入治疗术、人工肝技术、内窥镜诊疗术等的基础上，成功开展的四川省首例连体婴儿分离术、四川省首例同种异体心脏移植手术影响深远，造福人民；心血管内科、感染病科、血管外科发展成省级重点学科；内分泌科、呼吸内科、核医学科、儿科是省级重点建设学科。形成了“院有品牌、科有特色、人有专长的格局。泸州医学院临床医学院发展战略编辑医院坚持实施“科技兴院、人才强院”战略，以加强重点学科建设为契机，重点培养引进一批有影响力、号召力的学科带头人，打造行业认可、群众信赖的知名专家。医院大力推进科研工作，建立了四川省狂犬病防治研究中心、医学实验中心等。近5年，医院承担各级科研课题300多项，获国家、部、省和市级科技成果奖100余项，其中，四川省科技成果一等奖两项，获专利20项。医院不断加强技术交流与合作，与日本、美国、德国、俄罗斯等国建立了稳定学术往来和友好合作关系。泸州医学院临床医学院医院宗旨编辑医院向着服务人性化的目标，践行“一切以病人为中心，全心全意为人民服务”的宗旨，医务工作者将爱心、耐心、细心、责任心融入临床实践，争做医德高尚、廉洁奉公、社会满意、患者信任的好医生、好护士。泸州医学院临床医学院发展远景编辑展望未来，医院全体职工正满怀豪情，意气风发，以解决川南人民的健康问题为使命，向着“技术国际化、服务人性化、管理科学化、环境园林化、设备现代化”的大型综合性临床教学医院的目标而努力奋斗。词条标签：组织机构，医院