收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洋葱酱香南瓜编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！这是一道美食，主要原料有南瓜适量，洋葱适量。中文名洋葱酱香南瓜是否含防腐剂否适宜人群男女老少辅    料豆瓣酱适量葱花适量目录1营养价值2制作步骤洋葱酱香南瓜营养价值编辑1． 多糖类：南瓜多糖是一种非特异性免疫增强剂，能提高机体免疫功能，促进细胞因子生成，通过活化补体等途径对免疫系统发挥多方面的调节功能。2． 类胡罗卜素：南瓜中丰富的类胡萝卜素在机体内可转化成具有重要生理功能的维生素A，从而对上皮组织的生长分化、维持正常视觉、促进骨骼的发育具有重要生理功能。3．矿质元素：南瓜中高钙、高钾、低钠，特别适合中老年人和高血压患者，有利于预防骨质疏松和高血压。此外，还含有磷、镁、铁、铜、锰、铬、硼等元素。 　4． 氨基酸和活性蛋白：南瓜中含有人体所需的多种氨基酸，其中赖氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、苏氨酸等含量较高。此外，南瓜中的抗坏血酸氧化酶基因型与烟草相同，但活性明显高于烟草，表明了在南瓜中免疫活性蛋白的含量较高。 5． 脂类物质：研究发现，在南瓜种子中的脂类物质对泌尿系统疾病及前列腺增生具有良好的治疗和预防作用洋葱酱香南瓜制作步骤编辑做法一1 南瓜削皮、去籽，切成稍厚的块；洋葱切条；热油锅，放入洋葱爆出香味；2 洋葱断生后盛起备用；把南瓜倒入锅里，煸炒至干身；3 加入豆瓣酱，翻炒均匀，加入1/3碗左右的清水，焖煮至熟；加入炒过的洋葱；4 翻炒均匀即可；装碟后撒点葱花装饰。[1]做法二1 将南瓜洗净，去皮，切成块，洋葱切成沫。2 在锅中放入适量的油，油热后，放入洋葱来爆香，将洋葱断生后，再捞出。3 接着放入南瓜，翻炒均匀，放入适量的豆瓣酱，加入少量的清水，焖熟后，放入洋葱。最后放上点葱花即可。[2]参考资料1.洋葱酱香南瓜．豆果网[引用日期2012-07-10]2.最适合夏天吃的清淡家常菜谱．微微健康网[引用日期2015-01-06]词条标签：食品，菜品