收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洗衣技师编辑锁定是指在个体洗衣店或洗衣连锁集团公司、以及星级酒店洗衣房，为客人提供水洗、干洗、去渍、熨烫以及可以指教他人衣物清洗护理的从业技术人员！中文名洗衣技师外文名Washing technician注    音xi yi ji shī掌握工具干洗机、去渍台、熨烫机等目录1百度百科2洗衣技师职业简介3洗衣技师工作场所4洗衣技师工作内容5洗衣技师掌握工具洗衣技师百度百科编辑洗衣技师【注音】：xi yi ji shī洗衣技师洗衣技师职业简介编辑【职业要求】★取得本职业高级洗衣师资质后，连续从事本职业工作5年以上，经国中国商业联合会洗染专业委员会考核达到技师规定标准，并获得洗衣技师资质证书。★取得本职业高级洗衣师资格后，在同一洗衣技术部门连续工作3年以上，经中国商业联合会洗染专业委员会考核达到技师规定标准，并获得洗衣技师资质证书。★取得本职业高级洗衣师资格后，具有大专以上文凭，连续从事本职业工作3年以上，经中国商业联合会洗染专业委员会考核达到技师规定标准，并获得洗衣技师资质证书。★取得本职业高级洗衣师资格后，连续从事本职业工作7年以上，经中国商业联合会洗染专业委员会考核达到技师规定标准，并获得洗衣技师资质证书。洗衣技师洗衣技师工作场所编辑个体洗衣店或者洗衣厂连锁洗衣集团或连锁洗衣公司星级酒店洗衣房部门洗衣技术培训服务中心洗衣技师洗衣技师工作内容编辑洗衣工程设计：1、能提出洗涤设备的选型、配置、布局方案。2、能主持洗涤机械设备安装、大修的验收和年检工作。3、能对洗涤机械设备进行调试。管理与培训：1、能指导和培训初、中、高级洗衣师。初级、中级、高级洗衣技师证书2、能应用计算机对生产流程进行管理。3、能起草岗位责任制、安全规则、人员培训有关技术资料。4、能撰写技术报告。特殊衣物洗护：1、能对特殊、疑难织物进行洗涤、整理。2、能对绒面皮革、麂皮等制品的褪色进行复染保养。洗衣技师洗衣技师掌握工具编辑洗衣技师最基本要掌握以下几种设备，才可以称为优秀的洗衣技师：1、干洗机：碳氢石油干洗机或四氯乙烯干洗机2、去渍台：主要在洗衣之前做衣物的前处理与后处理；3、去渍刮板：主要对衣物污渍进行刮式去除作用；4、熨烫机：主要对衣物洗涤之后进行整形熨烫工作；5、人像机：对羊绒大衣进行立体整形作用；6、包装机：对清洗护理干净的衣物，进行包装工作；词条标签：组织机构，社会活动，公司