收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洛川谷咀黄土风情度假村编辑锁定谷咀村在陕西省洛川县境内，2006年创建为国家级农业旅游示范点。中文名称洛川谷咀黄土风情度假村地理位置洛川县城东南5公里210国道和304省道交汇处景点级别国家级农业旅游示范点接待能力200人次类    型农家乐目录1简介2建设特色洛川谷咀黄土风情度假村简介编辑谷咀村地处304省道旁，距县城5公里，交通十分便捷。全村共3个村民小组105户435口人（其中劳动力218人）。耕地面积1100亩，果园面积1000亩。该村是我县乡村旅游最早发展重点村之一，以“吃农家饭、住农家窑洞、拉农家事、观看民俗表演”为特色，不断完善和提高，2006年创建为国家级农业旅游示范点。洛川谷咀黄土风情度假村建设特色编辑为了不断巩固和提高谷咀农业旅游示范点的接待水平，提高游客的参与性。2005年通过招商引资的办法，在村东新建16户48孔窑洞民俗新村。2006年按照每户“一个主题、一幅对联、一种特色”的要求进行装饰。2007年举行了谷咀国家级农业旅游示范点和民俗新村挂牌仪式，正式对外开放。2008年规划了民俗新村二期工程，对新村环境进行了整治。2009年实施了槐园溪流工程，在门口沟内新修了休闲茶座，铺设了下沟道路，装设了水循环系统，人工制造了溪流，不断增加了参观的趣味性，同时对整个新村进行了绿化。2010年实施新村二期工程，规划建设15户乡村别墅和粮园、花园、氧吧、健身园、林间宾馆五大项目，进一步提升档次，实现二次创业，使乡村旅游产业与苹果产业相得益彰，共同发展。谷咀民俗度假村风光(3张)[1]词条图册更多图册参考资料1.旅游景点．洛川县在人民政府网[引用日期2014-11-24]