收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洛宁县东宋镇初级中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！洛宁县东宋镇初级中学位于河南省洛阳市洛宁县西北部，初建于50年代初期，现也是洛宁县东宋镇唯一一所初级中学。近几年学校高考成绩一步一个台阶，虽无一流生源，但创一流佳绩。在洛阳市农远工程管理与应用中被授予市示范学校。2009年又被洛阳市教育局授予文明学校荣誉称号。2008年2009年连续被洛宁县教育局评为先进单位。2009年2010年在全县田径比赛中名列前五名。中文名洛宁县东宋镇初级中学创办时间19世纪50年代初期类    别初级中学所属地区河南省洛阳市洛宁县西北部目录1办学历史2办学条件▪办学规模▪硬件设施▪师资力量▪信息化建设3办学成果4文化传统▪未来展望▪校园文化洛宁县东宋镇初级中学办学历史编辑洛宁县东宋镇初级中学位于河南省洛阳市洛宁县西北部，初建于50年代初期，现也是洛宁县东宋镇唯一一所初级中学。洛宁县东宋镇初级中学办学条件编辑洛宁县东宋镇初级中学办学规模现占地20000平方米，建筑面积8338平方米。拥有13个教学班，在校学生623名，43教职工。洛宁县东宋镇初级中学硬件设施拥有教学楼、办公楼、宿舍楼、学生餐厅各一栋，各种教学设施完备，“图书室、电教室、仪器室、体音美劳室”四室俱全。是一所设施完备、功能齐全的农村初级中学。近年来我校在县教育局、镇党委、镇政府的正确领导下，紧紧围绕“安全、稳定、质量”教育主题，携手奋进，顽强拼搏，走出了一条独具特色的农村中学之路。党和政府高度重视农村中学住宿生的学习与生活。2007年投资25万元新建了东宋镇中学生餐厅，占地面积450平方米，极大地改善了住宿生的用餐环境。现如今的学生餐厅，宽敞明亮，窗明几净，餐桌餐椅摆放整齐，生活设施一应俱全。在我校600余名学生中，共有住宿生352名，其中男生126名，女生226名。住宿生的管理一直是各级领导关注的重点。住宿生连接着几百个家庭，牵挂着广大家长的心。2003年，镇党委、镇政府投资96万元建设了学生宿舍楼，确保广大学生人人有床睡，人人睡单床，住宿条件和环境大为改善。，制定严格的管理制度，严格管理，热情服务，把学生的住宿安全摆在首位，把学生的满意与否放在心中，一天24小时管理，24小时服务。让广大住宿生住的舒心，让广大家长安心，让上级领导放心。洛宁县东宋镇初级中学师资力量专任教师42名，大专以上学历40人，学历达标率为90%以上。洛宁县东宋镇初级中学信息化建设2011年春天，学校投资6万元，为全校45岁以下中青年教师添置了电脑，2012年春天，学校又斥资20多万元，在全校13个教室安装了电子白板先进教学设备。现代化教学设备的投入和使用，极大地改善了东宋镇中的教学条件，有力地推动了教育教学水平的提升。现如今，学校的教育教学做到了“节节都是电教课，人人都是电脑通。”学校的信息化教学走在了全县农村乡镇中学的前列，呈现出一派欣欣向荣的好气象。洛宁县东宋镇初级中学办学成果编辑近几年学校高考成绩一步一个台阶，虽无一流生源，但创一流佳绩。在洛阳市农远工程管理与应用中被授予市示范学校。2009年又被洛阳市教育局授予文明学校荣誉称号。2008年2009年连续被洛宁县教育局评为先进单位。2009年2010年在全县田径比赛中名列前五名。洛宁县东宋镇初级中学文化传统编辑洛宁县东宋镇初级中学未来展望我们的发展目标：一流的教育观念，一流的校园环境，一流的教学装备，一流的师资队伍，一流的教学质量，一流的管理水平；把学校办成县内一流的“初级中学”。洛宁县东宋镇初级中学校园文化洛宁县东宋镇初级中学认真搜集渡洋文化的历史渊源，精心设计出长30米，宽1.8米，面积55.6平方米的校园文化墙版面。共分“渡洋文化”“凝静深厚”“群星璀璨”“源远流长”四大板块（详细介绍）。洛宁县东宋镇初级中学自主设计南北长56米，上下高2.2米，绘有“山水风光图”等六个画面的校园文化长廊。校园文化的建设，即美化了校园环境，净化了师生心灵，又在潜移默化中对广大师生进行了一次教育的洗礼，对教育教学的提升起到了巨大的推动作用。词条标签：组织机构，学校