收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洛克豪斯酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！洛克豪斯酒店位于芭堤雅，是家2星级酒店。洛克豪斯酒店通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店位置较好，距离家乐福超市步行23分钟，或打车6分钟，车程约2.2公里。中文名称洛克豪斯酒店英文名称The Rockhouse地理位置芭堤雅中央区酒店星级2星级目录1地址2周围景观3简介4交通信息5房型房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款8综合评价9优缺点洛克豪斯酒店地址编辑33/112 Soi L.K. Metro Pattaya Chonburi, 芭堤雅中央区, 芭堤雅, 泰国 20260洛克豪斯酒店周围景观编辑皇家花园芭莎购物中心、信不信由你博物馆、家乐福超市、Big C超市、泰国热带水果园、海豚雕像、芭堤雅海滩、莲花超市、Central Festival、皇权免税店、蒂芬妮人妖秀洛克豪斯酒店简介编辑洛克豪斯酒店位于芭堤雅，是家2星级酒店。洛克豪斯酒店通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店位置较好，距离家乐福超市步行23分钟，或打车6分钟，车程约2.2公里。洛克豪斯酒店(6张)舒适度作为洛克豪斯酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有空调,阳台/露台,迷你吧,电风扇,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,房内保险箱,冰箱,淋浴设施,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水,免费WiFi等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。洛克豪斯酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。洛克豪斯酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:-洛克豪斯酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：家乐福超市:步行23分钟，或打车6分钟，车程约2.2公里皇家花园芭莎购物中心:步行13分钟皇权免税店:步行15分钟莲花超市:步行20分钟，或打车7分钟，车程约2.5公里Central Festival:步行9分钟Big C超市:步行27分钟，或打车10分钟，车程约4.2公里海豚雕像:打车7分钟，车程约3.2公里芭堤雅海滩:步行15分钟蒂芬妮人妖秀:打车12分钟，车程约4.6公里泰国热带水果园:打车7分钟，车程约3.0公里信不信由你博物馆:步行11分钟洛克豪斯酒店房型房价编辑洛克豪斯酒店房型介绍每个客房都配有空调,阳台/露台,迷你吧,电风扇,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,房内保险箱,冰箱,淋浴设施,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了公寓、公寓、每个客房都配有空调,阳台/露台,迷你吧,电风扇,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,房内保险箱,冰箱,淋浴设施,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在洛克豪斯酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。洛克豪斯酒店房价信息公寓    133元公寓    171元洛克豪斯酒店设施与服务编辑洗衣间、吸烟区、儿童加床、酒吧、夜总会洛克豪斯酒店相关条款编辑儿童及加床:儿童0岁不允许入住儿童1-5岁在不加床的情况下可免费入住入住客人的最低年龄要求：1岁加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。机场接送服务费1200THB退房时间12:00PM酒店距离市中心4.2Km酒店距离机场100.0Km早到入住时间02:00PM酒吧总数1楼层总数3客房总数6酒店前台服务时间至：12:00AM客房室内电压220到达机场时间（分钟）90洛克豪斯酒店综合评价编辑好巧网酒店评分比较好，73分[1]洛克豪斯酒店优缺点编辑游客提到的优点:很安静    服务非常亲切    饮食很好    客房非常大    整体感觉不错词条图册更多图册参考资料1.洛克豪斯酒店(The Rockhouse)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会