收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洛克菲勒钓鱼车编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！洛克菲勒钓鱼车前轮24寸，后轮16寸，支架高档铝合金中支，车座舒适休闲坐垫中文名洛克菲勒钓鱼车车轮大小前轮24寸，后轮16寸支    架高档铝合金中支车    座舒适休闲坐垫目录1洛克菲勒品牌简介2洛克菲勒钓鱼车▪钓鱼车简介▪钓鱼车配置洛克菲勒钓鱼车洛克菲勒品牌简介编辑洛克菲勒（Rockefeller）自行车，是欧洲知名品牌之一，盛行于欧洲、美洲市场，洛克菲勒主要以生产铝合金、碳纤维等中高档自行车为主，多销往欧美等发达国家，具有雄厚的实力及多年的自行车研发经验。产品特点：品味、时尚、优质。洛克菲勒品牌战略部根据中国的国情制定了一系列DIY销售策略，并由国内一些厂家代加工生产，洛克菲勒品牌在国内迅速发展已经成为知名DIY品牌。洛克菲勒钓鱼车洛克菲勒钓鱼车编辑洛克菲勒钓鱼车钓鱼车简介洛克菲勒钓鱼车是一辆转为女士设计的休闲单车，适合户外游玩、居家骑行。韩国偶像剧《花样男子》金丝草同款。洛克菲勒钓鱼车钓鱼车配置品牌：洛克菲勒/rockefeller型号：洛克菲勒-钓鱼车颜色：粉色、蓝色、绿色、白色速别：shimano6级转把变速shimano6级变速后拨车架材质：高碳钢赠送配件：竹筐、原车银色车筐、铃铛。