收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洛神鲜果罗汉茶编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国传统美食之一，制作简单，味道鲜美，营养价值极高中文名洛神鲜果罗汉茶主要原料苹果白梨罗汉果是否含防腐剂否配    料冰糖目录1原　料2特　色3操　作4贴士5所属菜系洛神鲜果罗汉茶原　料编辑苹果1个、白梨1个、洛神花10个、玫瑰花10个、柠檬草1小勺、罗汉果半个、冰糖少许、水1.5升[1]。洛神鲜果罗汉茶特　色编辑职场女性春季必备的健康丽颜茶。洛神鲜果罗汉茶操　作编辑1、苹果、白梨洗净切小块放入锅中，加水，沸煮10分钟（水果表皮一定要洗干净，也可以去皮）。2-1、沸煮片刻待可以闻到果香的时候加入；罗汉果、洛神花、玫瑰花、柠檬草大火煮2分钟关火，调入冰糖搅拌匀均即可。2-2、也可以将其他食材放入茶壶中，用煮好的水果水冲泡。3、如此果茶制作简单方便，不仅有花香还有果味。不但味道清新，而且还十分漂亮。洛神鲜果罗汉茶贴士编辑1、洛神花具有平肝降火、清热消炎、生津止渴、降压减脂、醒脑安神等作用。降低血液浓度、刺激肠壁蠕动，促进消化。另外罗汉果非常适合深夜加班工作者。长久呆着办公室，呼吸不到室外新鲜空气影响肺部功能者多饮用罗汉果泡的水来喝，可以辅助改善身体机能。2、洛神花也就是玫瑰茄、也被叫做洛神葵、山茄等，是锦葵科木槿属的一年生草本植物，广布于热带和亚热带地区，原产于西非、印度。长期饮用，有助于降低人体血液中的总胆固醇值和甘油三脂值，达到防治心血管疾病和减肥的功效。3、柠檬草是东南亚料理的一大特色，尤其有一股柠檬清凉淡爽的香味，属于适合泰式料理，常见于泰国菜。气味芬芳而且有杀菌抗病毒的作用，从古至今受到医家的推崇。平日饮用，有效预防疾病，增强免疫力，达到有病治病，无病强身的效果。4、罗汉果的一种名贵药材，性凉味甘，功能清肺润肠。主治百日咳，痰火咳嗽，血燥便秘等症；对于治疗急性气管炎，急性扁桃体炎，咽喉火，急性胃炎都有很好的疗效，用它的根捣碎，敷于患处，可以治顽癣，痈肿，疮疖等；果毛可作刀伤药；用罗汉果少许，冲入开水浸泡，是一种极好的清凉饮料，既可提神生津，又可预防呼吸道感染，常年服用，能延年益寿。罗汉果汁还可用于烹调，清香可口，罗汉果被人们誉为“神仙果”。洛神鲜果罗汉茶所属菜系编辑饮品/甜品 - 甜品，一般指用膳后带甜味的小吃，有时会以带浓味的小吃代替，例如芝士。参考资料1.洛神鲜果罗汉茶．123美食网[引用日期2013-04-25]词条标签：饮品，食品