收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洛阳春都食品股份有限公司编辑锁定洛阳春都食品股份有限公司，成立于1998年12月31日，于1999年3月19日在深交所挂牌上市（股票代码：000885）。注册资本为人民币壹亿陆仟万元，是集肉制品、包装材料及相关产品产销于一体的大型现代化企业，是我国主要的西式灌肠、熟肉制品和PVDC薄膜生产基地之一。公司现下辖3个控股公司、5个生产经营单位。公司名称洛阳春都食品股份有限公司成立时间1998年12月31日注册资本一亿六千万人民币占地面积1.765 万平方米目录1发展历程2所获证书3服务理念4春都历史5评语6公司产地7所具备设施8产品种类9投资规模10历史相关11旗下公司12经营理念13经营宗旨洛阳春都食品股份有限公司发展历程编辑经过多年的发展,公司形成了以“春都”牌西式高温灌肠系列、低温制品系列、清真肉制品系列、中西式软包装肉制品系列、冷鲜猪肉、牛肉等分割肉系列、PVDC薄膜系列等近400个品种组成的产品系列。目前公司正大力发展按照欧洲标准经过精细加工的猪、牛、羊冷鲜肉系列产品，逐步形成新兴朝阳支柱产业，并有力带动火腿肠、中式熟肉制品等相关产业的发展。洛阳春都食品股份有限公司所获证书编辑公司所有肉制产品均由中国肉类食品综合研究中心监制，全部选用严格把关的合格鲜肉，经过精细加工而成。生产车间全部采取封闭式生产，低温产品、冷鲜肉系列产品实现了冷链式生产，公司拥有的先进生产设备以及先进的微机生产管理系统、自动中央空调系统、多功能清洗系统、生产现场监控系统，为高品质产品的制造提供了强力保证。公司主要产品多次获得国内外大奖，荣获“全国质量信得过产品”、“河南省名牌”、“河南省免检产品”等荣誉称号，并且我司产品已通过国家级QS认证。洛阳春都食品股份有限公司服务理念编辑“没有最好，只有更好”是我们不断追求的目标。我们郑重承诺:将高品质的产品回报社会,竭诚为广大消费者提供一流的产品和服务，以赢得消费者最大的满意。企业精神 诚信 务实 创新 多赢企业目标 品质为本，重创中国肉类食品领先品牌服务理念 消费者的需求 企业的追求经营理念 食品专业化 服务链条化 价格百姓化 管理规范化洛阳春都食品股份有限公司春都历史编辑● 1986年，春都创造了中国第一根火腿肠，成为整个行业的缔造者。● 1989年，“会跳舞的火腿肠”红遍大江南北，春都创造了一个奇迹，再造了一个市场。● 1989年12月，洛阳春都食品股份有限公司成为中国肉制品行业第一个成功上市的食品加工企业。股票代码：000885● 1999年后，由于种种原因，春都步履维艰，陷入困境。● 2002年4月，公司重组伊始便提出了“品质为本，重创中国肉类食品领先品牌”的口号，“会跳舞的火腿肠”又以欢快的舞步重返市场。洛阳春都食品股份有限公司评语编辑● 春都食品集中国诸多肉制品加工行业各项荣誉于一身，创造了令众多同行羡慕的业绩。但随着时光的流逝，“春都”创造的辉煌成为一段发黄的历史，尘封在中国食品加工行业的史册中。马蹄声声辞旧岁， 2002年一个崭新的春都又出现在人们面前，历史翻开了新的篇章。春都人正以自己的激情和智慧，重铸更加灿烂的辉煌。洛阳春都食品股份有限公司公司产地编辑德可食品公司是洛阳春都食品股份有限公司下属以高低温肉制品为主的生产骨干公司。公司始建于1995年4月，投资2.18亿元，占地1.765 万平方米，主体生产大楼建筑面积10000平方米，设计年生产各类低温肉制品30000吨，高温肉类制品15000吨。洛阳春都食品股份有限公司所具备设施编辑公司现拥有自动生产线21 条，现代化设备120余台套，设备主要从荷兰、德国和丹麦等国引进，其自动化程度很高的如肝肠生产线、萨拉米发酵设备在国内均为首次引进。以上这些先进的生产设备和先进的微机生产管理系统、自动中央空调系统及多功能清洗系统都为产品质量控制提供了强有力的保证。洛阳春都食品股份有限公司产品种类编辑为确保产品质量，确保生产的连续性，车间生产全部采取封闭式生产。所生产的产品，选料考究，配方科学，工艺先进，风味独特。产品分高、低温两大类七大系列近百个品种。高温类分高、中、低三个系列，产品有金骑士、味真鲜、扇贝鲜、哈肉帮、好口福、鱼肉肠、王中王、法兰克福、人人乐等火腿肠；低温产品分灌肠、火腿、烤肉三个系列，产品有庄园火腿、熏圆火腿、雪花火腿、巴黎火腿、猎人火腿、三文治火腿、野餐火腿、澳式烤肉、日式烤肉、烤香肠、烤肠、蒜肠、茶肠、肝肠和早餐肠等；高温类还有软包装产品，有五香牛肉、五香驴肉、五香猪体等近十个产品。洛阳春都食品股份有限公司投资规模编辑宝蓝包装技术有限公司是在1993年成立的洛阳春都食品股份有限公司特包公司的基础上重新按照现代化企业管理制度以独立法人、独立经营、自负盈亏形式重新组建的有限责任公司。其股东是洛阳春都食品股份有限公司和郑州春都食品发展有限公司，注册资本3232万元，主要产品是火腿肠肠衣薄膜。生产规模年产2000吨，年销售收入1.1－1.2亿元，利税总额1800万元。洛阳春都食品股份有限公司历史相关编辑PCDC塑料包装材料是当今世界唯一大规模工业化生产的高阻隔塑料包装材料。1990年，为了解决PVDC塑料肠衣薄膜全部依赖从国外进口制约火腿肠生产的困难局面，洛阳春都集团说服美国陶氏化学公司向其提供了PVDC制膜技术，开创了中国生产PVDC薄膜的先河。使春都成为全世界两大PVDC树脂和薄膜生产厂家技术交汇处。在春都的带动下全国多达15个企业上过PVDC薄膜项目。宝蓝包装技术有限公司是以洛阳春都集团十几年来对PVDC塑料薄膜应用、制造、创新所取得的成就为基础，新建的专业生产PVDC塑料包装材料的企业，公司装备有日本、美国、英国、韩国等国生产的吹膜设备、彩色印刷设备、分切设备、质量检测设备，是目前技术装备最先进、产品品种最齐全的PVDC食品包装材料生产基地，产品共分五大类，三十多种规格，质量上乘，经过中国、美国、日本多家权威检测机构测量，各项性能均达到美国、日本同类产品水平，荣获过国家优秀新产品、国内贸易部科学技术进步一等奖等多项奖励。特别是多种颜色的彩色肠衣薄膜和六色表面印刷使肠衣薄膜在全国居领先水平。用户遍布全国肉食品、乳制品、药品、化妆品等生产企业，仅火腿肠生产厂家就有三十来家，其中生产规模较大的有：南京雨润、吉林德大、天津大海、山东得利斯、山东江泉、四川美好希望集团、河南郑荣、周口邦杰、平顶山春都等，年需求肠衣薄膜均在2000吨以上。洛阳春都食品股份有限公司旗下公司编辑清真食品公司是洛阳春都食品股份有限公司骨干企业之一，中国清真食品协会会员，河南省少数民族用品定点企业，中国首家清真灌肠系列产品生产基地。公司建于1992年4月，占地38亩，建筑面积15600平方米，固定资产4000万元。公司拥有国内一流的全封闭宰牛分割生产线、国际一流的清真灌肠生产线和熟制品软包装生产线。集购销、屠宰、冷藏、加工、储运、经营，服务于一体，全部生产工艺严格按穆斯林清真要求进行生产。清真食品公司产品分三大类：一、清真西式灌肠系列产品，主要有清真王中王、金牛王、金鸡王及素宝肠等，采用屠宰活牛的新鲜肉及精选辅料加工，内在质量保证，口感上乘；二、熟制品软包装系列，主要有五香牛腱、五香凤翅、五香凤爪、牛肉酱及牛下水熟制品；三、牛肉分割系列产品：统体牛肉、四分体、十分体、十八分体牛肉及牛下水副产品三大类，可直接供应市区各大宾馆、酒店、超市、连锁店及机关、厂矿、部队、学校、食堂使用；也可根据用户要求加工各种分体牛肉等产品。93年，公司清真肠系列产品荣获首届新加坡国际名优博览会金奖；93年香港国际食品博览会金奖；清真牛肉肠获布鲁塞尔第32届世界肉类食品博览会银奖；清真牛肉肠94年获国家名牌食品称号；清真鸡肉肠获94年优秀产品称号；94年清真肠系列产品获第五届亚太国际贸易博览会金奖。95年清真牛肉肠、鸡肉肠获国家名牌产品称号。并于1997年通过了ISO—9001国际质量体系认证，宰牛分割生产线于2002年5月16日取得国家检疫检验局颁发的出口卫生注册证书。我们愿意为广大穆斯林群众和各民族消费者提供卫生、可靠的清真肉类产品，一同与广大商户共同促进民族团结和经济繁荣。洛阳春都食品股份有限公司经营理念编辑秉承“诚信”、务实、创新、多赢”的经营理念，加之科学准确的市场预测、成熟完善的营销方案、严格高效的管理体制、全面周到的售后服务，这就是洛阳春都食品股份有限公司的先锋部队——销售公司的概貌。销售公司下设市场部、销售部、业务部、品牌推广部四大部门，监控着全国肉制品市场的销售情况和客户信息。公司在全国各主要城市均设有办事处，拥有一批高素质、有着丰富营销经验的强大的销售队伍及专业高效的市场服务体系。公司本着为客户提供高质量产品、高效快捷的服务等经营理念，凭借严谨的管理体制、现代化的运作模式，竭诚为广大客户提供最好的产品及最周到的服务。公司所经营的产品分为五大系列，156个品种，326种规格，目前我们的产品已经占领了全国七大区域近30个省、区的省会和近200个地级城市及广阔的城乡区域市场，所到之处，皆呈热卖之势。我们坚信，在全体员工的共同努力下，会跳舞的火腿肠一定会舞得更欢，跳得更火。洛阳新春都食品发展有限公司是洛阳市政府指定的定点生猪屠宰加工企业，也是洛阳市唯一一家集屠宰、分割、冷藏为一体的大型现代化企业，公司的前身是洛阳春都食品股份有限公司"放心肉"管理中心。成立之初，新春都公司就以高起点、严管理、诚信服务和良好的规模效益，受到洛阳市政府、商务局、定点办、动检站以及广大客户的肯定与支持。公司占地面积8万㎡，公司现有职工350余人，其中畜牧、兽医专业人员30余人，屠宰、分割加工技师150余人，中高级管理人员20余人，拥有大中型生产设备及其附属设施600余台套；大型冷库两座，低温冷藏能力16000吨；日屠宰生猪能力1500头，资产总额1亿元，年产值1.5亿元。公司生产车间设计符合卫生防疫标准，且严格按照国家定点屠宰标准设计加工工序，严格工艺管理，规范操作，实施全员、全过程质量管理与控制，产品卫生达到国家规定标准，并通过河南省无公害农产品产地认定，是洛阳市唯一一家可生产无公害猪肉的许可单位。公司生产的猪冷鲜肉及"放心肉"系列产品，从生猪收购到屠宰、分割严格按照冷鲜肉规定标准进行精细加工，彻底排除直接或潜在的可能损害广大消费者身体健康的病菌、毒素等。"春都"牌"放心肉"在屠宰后即进入预冷状态，从仓储、运输到销售，任何环节都采用先进的冷链保鲜技术，既不易滋生细菌又不至于结冰，保证了冷鲜肉的质量和新鲜口味，是老百姓真正可以放心食用的"放心肉"。我公司连续多年受到河南省商务厅和河南省畜禽屠宰办公室、洛阳市商务局和洛阳定点办的表彰。洛阳春都食品股份有限公司经营宗旨编辑新春都公司的经营宗旨是"以质量求生存，以服务求发展，向管理要效益，以诚信铸品牌"，维护消费者的健康是我们永恒的使命与责任，不断提高春都冷鲜肉的产品质量，扩大春都品牌的市场影响力和知名度，为消费者提供一流的放心产品与服务是我们不懈的追求。词条标签：公司