收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洞察红宝石编辑锁定洞察红宝石，游戏《英雄联盟》中的装备。洞察红宝石由红水晶与洞察之石合成，能储存4个眼位，并拥有独一无二的缩短装备的主动效果的被动。[1]中文名洞察红宝石登场作品游戏《英雄联盟》目录1物品属性2合成信息3属性解读4适合英雄洞察红宝石物品属性编辑+500生命值唯一被动：装备的主动效果的冷却时间减少20%。唯一主动—布置守卫：消耗一层充能来放置1个侦查守卫，以监视一个区域，持续150秒。最多可持有4层充能并在访问商店时填满充能。（一个玩家最多只能在地图上同时放置3个侦查守卫。同名的唯一被动不叠加。）[2]洞察红宝石合成信息编辑合成所需：洞察之石（800金币）+红水晶（400金币）+400金币→洞察红宝石（1600金币）[2]洞察红宝石属性解读编辑洞察红宝石是洞察之石的强化版，并且拥有整个游戏中独一无二的唯一被动——缩短装备的主动效果的冷却时间（被动不行）。洞察红宝石适合英雄编辑星界游神、弗雷尔卓德之心、雷霆咆哮、天启者、深海泰坦、雪人骑士、时光守护者、琴瑟仙女、牛头酋长、风暴之怒、瓦洛兰之盾、蒸汽机器人、众星之子、盲僧、曙光女神参考资料1.道具物品数据库．多玩[引用日期2017-12-16]2.游戏资料．英雄联盟官方网站[引用日期2017-11-24]词条标签：游戏