收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洞察力火星探测器编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！洞察力火星探测器，是美国宇航局（NASA）新一代的火星探测器，计划于2016年在火星赤道附近着陆，目的是倾听火星内部隆隆的震动声。目录1简介2探测背景3研究意义洞察力火星探测器简介编辑这项预计斥资4.25亿美元的项目名为InSight，是“利用地震调查、大地测量学和热传输进行内部勘探”的英文单词首字母缩写，也可以简称为“洞察力”项目。NASA希望在其两年的任务期内，监听到相当于4.5级或5级的地震。作为NASA的下一代主要行星科学项目，着陆器将在火星表面钻孔，以探测行星的地壳、地幔与地核。洞察力火星探测器探测背景编辑尽管火星探测的历史悠久，但顶多是在这颗星球的表面留下些许抓痕。有多项国家科研机构的研究指出，需要了解火星表面之下的情况。一直一来有“鼓声”从地下传来，科学家需要研究火星的内部。洞察力火星探测器研究意义编辑这个项目可以大大减少科学家对火星外壳厚度的不确定性——有可能阐明火星在其早期历史中如何分化出自己的地核、地幔和地壳。它也可以设定火星内核大小和密度的限度——这反过来又可以帮助解释行星磁场动力学的历史。这项任务将依赖于在设计上同2008年“凤凰”号着陆器类似的基础航天器加以完成。到时候，一台地震仪将被放置在火星表面，并将一部温度传感器通过钻孔放入地下，从而更好地了解这颗岩石行星如何从一个初期的岩浆球开始进化的。