收藏查看我的收藏0有用+1已投票0津市市翊武中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！津市市翊武中学  翊武中学座落于津市市渡口镇的东山上。学校成立于抗战最艰难时期的1943年，由归国华侨、湘鄂教育视察专员许和钧先生遵循辛亥革命先驱、民国开国元勋蒋翊武先生遗愿所办。中文名津市市翊武中学创办时间1943年所属地区湖南省常德市学校类型初级中学学校初建时名为“湖南私立翊武中学”，许和钧先生任校长，时任国民政府司法院副院长、进步人士覃振先生任董事长。1951年，学校转为“省立”，名“湖南省立翊武中学”；后因政治原因几经易名，现名为“津市市翊武中学”。翊武中学现为初级中学，总面积62000平方米，建筑面积12000平方米。校内最早的建筑为1954年苏联援建的两幢教学楼——红楼，尚较完好地保留原有风格；另有一只自建校使用至今的以日寇所扔炸弹壳制作的校钟；还有两棵建校时即已存在的古樟树。纪念性建筑及标志有“翊武亭”和蒋翊武先生塑像。该校为国内三处以“翊武”命名的早期纪念地之一（另两处为广西桂林孙中山先生题词的“开国元勋蒋翊武先生就义处”及长沙岳麓山的“蒋公翊武之墓”），具有重要的历史纪念意义和现实统战意义，是弘扬翊武精神，对下一代进行爱国主义教育和革命传统教育的优良场所。津市市翊武中学前身是湖南省私立翊武中学。1943年秋，知名人士许和钧受著名教育家、生物学家辛树帜指点，为纪念民主革命先驱、武昌起义总指挥蒋翊武烈士而创办。开创初，原国民党中央执行委员覃振出任董事长、黄贞元（蒋翊武生前好友）任名誉校长，许和钧为第一任校长，其余董事皆为九澧一带名流。 1951年初，学校易名为省立翊武中学，并一度跻身于全国五百所重点中学之列。同年更名澧县第三初级中学；1968年，改称澧县渡口公社五七中学；1969年，更名澧县渡口公社中学；1981年易名澧县渡口翊武中学；1983年，更名为澧县翊武中学，属一级事业单位。 1985年因行政区域调整，学校改称津市市翊武中学。1991年，津市调整学校布局，与渡口中学合并，为市镇共管体制。1993年撤消高中部。60年来，为社会输送近二万名人才，专家、学者遍及海内外。知名校友有中国人民解放军济南军区副司令员朱远斌，世界自然基金会长江项目部主任、北大教授雷光春，国家计委干部杨合湘，湖北省卫生厅厅长雷光初，华光集团总经理向才佳，兰州军区某部政委刘学理等。原政协主席程潜（原私立翊武中学第二任董事长）为学校题写了“亲爱精诚”的校训，翊武中学45周年校庆之际，原全国人大副委员长费孝通题写“艰苦办学，泽被乡里”的贺词。　1994年，被常德市命名为爱国主义教育基地；1997年，被授予湖南省合格初级中学称号；1999年，被授予常德市示范性学校称号；2000年被授予常德市德育工作先进单位。2001年，被授予常德市绿色学校和常德市园林式单位称号. 　 学校占地面积200亩，建筑面积1.2万平方米，绿化覆盖率达40%以上，微机室、实验室、语音室等设施一应俱全，固定资产400余万元。词条标签：组织机构，社会