收藏查看我的收藏0有用+1已投票0洪江芙蓉中学编辑锁定芙蓉中学是一所经湖南省教育厅批准的由洪江市人民政府创办的全日制高级中学，学校坐落在洪江市治（黔城）龙标大道北面，毗邻行政中心，校园占地227亩，设计规模可容纳学生3000名，总投资近亿元。中文名洪江芙蓉中学简    称芙蓉中学校    训责任，明理，向上创办时间2009年8月所属地区湖南省洪江市类    别公立中学学校属性高级中学主要院系初，高中现任校长易友文地    址洪江市治（黔城）龙标大道北面校园占地227亩目录1学校简介2主要领导班子3教学设施4办学宗旨5师资力量6历任校长7优质管理8学校地址洪江芙蓉中学学校简介编辑芙蓉中学是一所经湖南省教育厅批准的由洪江市人民政府创办的全日制高级中学，学校座落在洪江市治（黔城）龙标大道北面，毗邻行政中心，校园占地227亩，设计规模可容纳学生3000名，总投资近亿元。洪江芙蓉中学主要领导班子编辑学校领导班子成员易友文：校长、书记陈百燕：副书记唐光明：副校长张晓波：副校长谢达科：副校长杨小青：工会主席申太平：办公室主任洪江芙蓉中学教学设施编辑学校交通便利，环境幽雅，建有高标准的教学楼、综合实验楼、图书馆、学生公寓、饮食服务中心（饮食服务中心达到怀化市A类标准，怀化市只有二所学校）、体育馆。全部按省一类标准配备有先进水平的校园网络系统、实验室、音乐室、语音室、电脑室以及体育设施等。[1]洪江芙蓉中学办学宗旨编辑学校以“以人为本，德育领先，崇尚真理，和谐发展”为办学理念，以“责任，明理，向上”为校训，以 “创建现代示范性名校”为办学目标。洪江芙蓉中学师资力量编辑学校面向怀化市招聘高中骨干教师，并有计划地向全国引进部分名优、特级教师。目前学校教职工161人，专任教师151人，中学特级教师1人，中学高级教师23人，中学一级教师68人，三年来教师获全国、省级、市级奖励共80余人次。学生在校人数已达1800人，现有120余人先后获国家、省、市级奖励。学校制订有《学校章程》和各项规约，按现代管理模式科学管理，以一流的师资、一流的育人环境，创一流的教学质量，努力建成怀化乃至全省知名学校。2009年首届高考本科上线138人 二本以上56人 （380人参考）2010年高考本科上线279人 二本以上117人 （500余人参考）2011年高考本科上线283人 二本以上129人 （380余人参考）洪江芙蓉中学历任校长编辑1.张树林（2001.6-----2010.1）2.易友文（2010.1----- 今 ）[2]洪江芙蓉中学优质管理编辑学校制订有《学校章程》和各项规约，按现代管理模式科学管理，以一流的师资、一流的育人环境，创一流的教学质量，努力建成怀化乃至全省知名学校。洪江芙蓉中学学校地址编辑学校座落在洪江市治（黔城）龙标大道北面，毗邻行政中心芙蓉中学|洪江市黔城芙蓉中学参考资料1.洪江市芙蓉中学．湖南行政区划网（怀化市）[引用日期2015-10-22]2.洪江市芙蓉中学．湖南行政区划网-怀化[引用日期2015-10-22]词条标签：教育，中学