收藏查看我的收藏0有用+1已投票0活刹编辑锁定《活刹》是一部又雷璨创作的恐怖灵异小说。主角为雷璨，配角为小福、凌朵朵。中文名《活刹》作    者雷璨类    型恐怖灵异状    态已完成目录1书籍简介2内容提要活刹书籍简介编辑类别：恐怖灵异作者：雷璨书名：活刹活全文长度：65592字最后更新：2008-03-26小说状态：已完成活刹内容提要编辑一个偶然的机会我又来到了“单凤村”去看满大婶，因为心理一直惦记着，苦命的满大婶和她的那两个生的十分可爱的双生女儿，去村子的火车上依旧是那么无聊，在我晕晕欲睡的时候，突然被一个人在旁边轻拍了几下肩膀，我纳闷的回过了头。看见一个男子，穿着褪了色的牛仔衣服，黑色的休闲裤子，背着一只大包，虽然穿着不怎么样，但那双眼睛却有些神采。“是你？”我惊奇的问。“是我，真没想到会在这遇到你。”“我也没想到，你最近过的还好吗？”“我还好，呵呵，现在已经不像以前了，现在我很努力的在工作。”高嵩不无骄傲的说。“好象已经半年没有看见你了，找过你，只是不知道你搬去了哪里。”我拿去了放在一边的行李，示意他坐下。“是啊，时间过的还真快。想来朵朵走了也有半年了。”看他突然暗淡下去的神采就知道，他一定是对凌朵朵还有一些情素。“死者以去，我们就不要在徒引得她不能安宁。”“是啊是啊，你看我又说起这样不愉快的话题，你最近怎么样？”“我很好，已经找了一份私企业的管理工作，做的还比较开心。”“那很好，我也是，我现在在一家工厂上班。”他的脸上有露出了难得的笑意。“什么？你在工厂上班？他们不是应该已经将你们家的公司还给你了吗？”我诧异又有些吃惊的说。是，已经还了，不过我将公司全数变卖，也将卖来的钱捐献了出去。”他平淡又笃定的说。“是这样。”看来这个高嵩真的跟从前大不一样了。“我想，本来我们家发家的途径就有些不干净，哦，我的意思是，我想靠自己的力量发展一翻真正属于自己的事业。”他自信的说，难得他可以这样快就恢复常态，也许就也是人们表达悲伤的一种方法。“那，很好，希望你成功。”“谢谢你，好没有问，你要去哪？”“我要去单凤村，去看满大婶。那你呢？”“太巧了，我是送我妈回老家去的，她说已经很多年没有回去，想回去看看。”说着向我指了指他母亲的方向，那个坐在窗边的女人，已经苍老了许多，衣着也不似从前那般华丽，但是那种安详是我在从前的高太太身上，没有见过的！火车上有他们相伴时间过的很快，转眼已经到了小镇，我先来到小镇客栈，客栈老板说满大婶因为家里有点事情已经回去了，我们有转车，向单凤凰村出发，一路上高太太只是微笑不曾向我说什么。“不要在意，我母亲她，还没有痊愈，偶尔明白，偶尔糊涂。”他有点眼神中的失落流落的那么真切。“你母亲太累了，现在是她难得休息的时候，不要难过。”眼前就是单凤村村口，高太太似乎十分兴奋，象个孩子似的，一会拉拉儿子的手，一会又去采些野花，拿在手里，带在头上，看的我和高嵩也顿时，觉得高兴起来，人其实不一定是在正常的情形下才会快乐，即使头脑中有一部分界限和东西已经模糊，那又怎么样，早就说过上天是公平的，当你失去一样想要的东西之后，必将得到一样更好的，这就是规律，一个永远不能磨灭的规律，人世间的纷争对于一些人来讲已经够了，对于另一部分的人，已经不再需要，此时，我们都可以看的出，那种孩子一样的满足，难道不是最珍贵的吗？我想在她坚强霸道伪装的背后一定也隐藏着一颗满是创痍的破碎不堪的心，现在难道不正是她修补自己碎心的最好时机吗？蓝色的天空，辽阔的天地，天与地只间是一个因为一度迷失而无法挽回的迷途灵魂，上天慈爱的将她失去的那最美好的东西在几经曲折之后重新还给了她，在这样的一个时刻，我不能不承认，她失去了，失去了，她奢华的生活；失去了她华丽的衣装；失去了她健康的身体；失去了她一度为之付出惨重代价的一切，但她也同时得到了，得到了救赎；得到了儿子的爱；得到了快乐，得到了太多太多，那得到的不是能用金钱能用其他东西所能够购买或替换的，世界就是这样，说他公平吗，也不尽然，说他不公平吗？他又总是在你无法想象的情况下去“反转剧情”，也许这就是生活，似梦似幻的人生。一个身影出先在门前：“大婶，还记得我吗？”“是你，是是，雷小姐，哦，还有高先生，你怎么来了？”满大婶，有点激动的说，赶快打开了门，让我们进去。“想您了，来看看你和孩子。”走进屋子之后，看见满大婶的男人，也在家里，心里有一些不爽快。“他也在啊？他有没有难为你？”我警惕的问着，一边还挡在满大婶的身前。屋子里闻声跑出了两个长像一模一样的女孩子，小脸红彤彤的，嘴甜的叫着我。“姐姐，姐姐，你来了，我们可想你了。”是满大婶的两个双生女儿。满大婶一边将我们让进屋子，一边跟我解释：“他已经和从前不一样了，现在我们买了四轮子，他正跑车呢，他能这样多亏了你们，你们走以后他就回来了，看着你们跟留下的钱，心里就感动了，觉得自己不像个男人，别人都能可怜自己的老婆孩子，为什么自己却只是埋怨，从那之后他就好了。”我笑笑看了看，一边蹲着抽烟的男人。“大婶，这就好这就好，哎呀，本来我还不放心你们呢，没想到我成了多余的了。”“哎呀，你这孩子，说的，怎么会是多余呢，你没看我有多高兴吗？来来，闺女，给姐姐倒水。”两个小女孩，雀跃的答应，给我张罗着倒水，拿吃的，我看在眼里，觉得幸福正弥漫在这个小小的农家小屋里，不禁又感慨起来，有的时候，一个人的正确决定能够给他的亲人带来多么大的幸福！夜晚的月亮分外皎洁，一个年轻女子，径自走进了一家旅店，四周一片漆黑，这家旅店已经莫名的在半月之前停止了所有营业，现在属于关门状态，轻转了大门把手，门轻轻的被推开了，这时候女子身边又出现了一个男人，两人相视了一眼，就走了进去，大门在身后关了起来，寂静的夜空中出现了几道貌似闪电的东西，已经没有人出入的旅店一阵喧哗，若非是夜半十分，一定会引得人们纷纷停下脚步看个究竟。里面，男子手里拿这一盏灯，那灯是极其破旧的，可只在下一刻却变的暗光四射，并且飞速的旋转了起来，在男子身边形成了一道屏障，也照两了四面的景物，那女子手上则悬浮着一只金色的罗盘，也同样飞速旋转，只是略有不同的是，那罗盘周身闪烁着极其耀眼的金色光芒，两个人是并肩前行着，仔细一听还在争吵个不停。“你快把你这个破东西收起来，说好了是只收，不能用这个。”“这么冥顽不灵的，鬼，弄他个魂魄四散也不为过，女人就是女人，要不是你，我刚刚早就已经把他降伏了，现在还有资格来说我？”真一瞪着眼睛，好象我就是那个鬼的同党一样。你才冥顽不灵，非要出那么狠的招吗？有什么是不能解决的？”“去去，你走你的，我走我的，谁遇到谁管，行吧，懒的跟你在一起，听你废话。”“不行，你别忘记你是来帮忙的，我说了算。”“现在我不想帮你的忙了？行不行？所以我也不用再听你的。”“黄鼠[1]怎么样？”“比画一下吧，那就。”“好，你说的啊？”我们两个谁也不能说服说，只有刀兵相象，风声四起，一阵打斗的声音又传了出来……在一阵，奇异的闪烁之中，我们仿佛在其中看见了世界美好的未来，呵呵呵呵！参考资料1.活刹．互动百科．2014-03-15[引用日期2016-08-10]词条标签：网络小说，文学作品，恐怖小说，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学