收藏查看我的收藏0有用+1已投票0活动看台编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！对体育场馆拥有者而言，根据需要随时变化场地用途显得极为很重要，这使得一个投资庞大的体育馆能够承办不同类型的比赛和其它的商业活动，从而大大提高其利用率，针对运动场馆的多功能使用趋势，活动看台系统应运而生（国内又称为伸缩看台或移动看台）。活动看台主要优点在于其高度的灵活性、安全性及高价值。富有创意的多功能转换概念能满足不同球队的运动要求，为最具挑战性的公众集合开辟了道路，使有限的空间作无限的应用，为场馆座椅带来了全新概念。中文名活动看台类    别看台设施国    家中国构    成座位、踏板、阶梯竖板目录1设计2结构与特点3结构特性活动看台设计编辑活动看台实例(3张)活动看台结构与特点编辑活动看台由座位、踏板、阶梯竖板、可伸缩底部支架组成，同时，系统有多种不同的排距和阶高来满足空间和视线的要求，其伸缩方式分为手动、半自动和电动三种操作，因其灵活性使得它有多种不同的收藏方法，贴墙式、独立式、移动式、壁纳式和倒转式。可广泛应用于各种大型体育场馆，学校以及多功能会议厅，展览馆、影剧院，音乐厅等。让使用活动看台的场地功能上得以最大的发挥；以满足各种场馆的多样化需求活动看台结构特性编辑独特的斜支撑系统，提供最稳定可靠的负载支撑；最大的下部互联导轨，提供强大支撑，受力更均衡；牢固的上部互联导轨，保证运行稳定；方便牢靠的排锁设计可防止系统的意外收拢；所有的支柱均采用支撑螺栓固定，确保稳定、可靠；一体成型连续不间断的主副主撑，避免了焊接可能造成的断裂以及致意外发生；踏板上无暴露螺丝、硬槽和槽口接头，确保安全；踏步台阶采用圆形导角设计，并活动看台(2张)覆以荧光防滑条，处处体现“以人为本”的设计理念；在底部结构中独创了先进的斜支撑结构，这种结构在有效增加负载的情况下，降低了系统自重，解决了活动看台过于笨重，运行多年容易产生系统变形的问题。拉力斜撑同支撑框架经螺杆连接，增加额外稳定性，斜撑经圆边处理，没有锋利边缘，增加了看台的安全性。这种设计，也使结构件间互相损伤降到最低，斜支撑和拉力钢条的配合，确保了系统的稳定性，并对运动场地板有良好保护。可广泛应用于各种大型体育场馆，学校以及多功能会议厅，展览馆、影剧院，音乐厅等。词条图册更多图册词条标签：体育设施