收藏查看我的收藏0有用+1已投票0活鱼锅贴编辑锁定活鱼锅贴，俗称小鱼锅贴，是江苏著名的传统小吃，起源于明朝，原是洪泽湖渔民在长期的湖上生活实践中，在众多的因湖而宜的饮食习惯中创造出来的一种独特的名肴。小鱼锅贴起源很早，久负盛名。中文名活鱼锅贴是否含防腐剂否出    处明太祖朱元璋俗    称小鱼锅贴目录1历史2做法3口味活鱼锅贴历史编辑据传，幼年时期的明太祖朱元璋，在灾荒年月逃难来到淮水边，在与逮鱼的、放牛的、砍草的、讨饭的穷孩子聚到一起时，就将各人所获的东西凑在一起，在锅里煮(没有渔具，用手逮来的)小鱼，锅边贴(讨来的杂面或湖中捋来经捣碎的蒿苗王子米面)饼，用这种快而省事的办法做饭填肚子。虽然做法简单原始，但吃起来却也脆香鲜嫩，后逐渐成为湖上渔民、沿湖农民的家常饭菜，称之为小鱼锅塌。活鱼锅贴朱元璋做皇帝后，吃腻了宫廷的宴席，特叫人把渔妇请进宫里，专为他做这种小鱼锅塌。从此以后，这种吃法官里称“三鲜(湖水甘甜、湖鱼鲜嫩、湖草种子清香)小鱼饼”，民间则叫“皇帝饼”或“朱家饭”。朱元璋逝世后，宫内逐渐失传，而民间则一直沿传下来。活鱼锅贴做法编辑正宗的湖上渔家“小鱼锅塌”，鱼是“小鱼”，通常体长一二寸，锅是铁锅，急火烧之容易快熟，面和得较稀，贴在锅边总要往下坠，就“塌”下来了，熟后上簿下厚，故叫“锅塌”。传统的做法是：用刚捕到的小鱼，洗净后去鳞剖腹，取出肠胆等内脏，随即用清澈的湖水烧煮。同时和上一些面糊，在锅的中部四周贴上一层簿饼，饼底平水，或入水半寸，火烧水沸、汤汁四溅，故熟后饼底边有一溜子沾有鱼汤。乍一揭去锅盖，面饼沾着鱼鲜，鱼儿带着饼香，鲜香美味扑面而来。活鱼锅贴口味编辑“小鱼”，鱼小，鱼鲜；“锅塌”，饼脆、味香；“鱼汤”，鲜美、爽口。用“锅塌”蘸上鱼汤食之，间品“小鱼”鲜香，顿感鱼香肉嫩，汤鲜饼脆，足令品尝者口津横流、举箸称赞。现在，在沭阳闸和沭阳孙巷桥地区，各个农家饭店都有供应.词条标签：生活