收藏查看我的收藏0有用+1已投票0流影海德园：黄小邪电影札记编辑锁定《流影海德园：黄小邪电影札记》是2011年由安徽教育出版社出版的图书，作者是张泠。书    名流影海德园：黄小邪电影札记作    者张泠ISBN9787533664107出版社安徽教育出版社出版时间2011-12-01装    帧平装目录1内容简介2编辑推荐3作者简介4目录流影海德园：黄小邪电影札记内容简介编辑《流影海德园：黄小邪电影札记》是作者的一本散文合集，收录的文章体现了作者多年来关于电影的体悟和思考。其中既有关于世界各国电影的细致解读，亦有结合自己人生体验的唯美评点。这些文章已超越了一般的影评概念，糅合了游记、小说、杂文等不同文体特色与创作手法，读来很有趣味。[1]流影海德园：黄小邪电影札记编辑推荐编辑游走在电影和文学之间，穿梭于世界各地的光影国度，以网名"黄小邪"而闻名的张泠引领读者进入一个博物馆般的精神世界。她以美轮美奂的文笔展现一个声色光影的广博世界，以青春敏锐的体悟解析电影中的复杂人生与诗意。流影海德园：黄小邪电影札记作者简介编辑张泠，网名黄小邪，电影研究者，专栏作家。美国芝加哥大学电影与媒体研究系博士生，北京电影学院电影美学硕士。研究电影声音理论、电影的跨媒介与跨文化流动、中国早期电影、台湾新电影、中国当代独立电影等。曾在中、英文学术和非学术刊物发表文章，包括美国《亚洲电影》、中国台湾《电影欣赏》、中国大陆《电影艺术》、《北京电影学院学报》、《南方周末》、《现代艺术》、《看电影》等。译作《比利·怀尔德访谈》将由新星出版社出版。流影海德园：黄小邪电影札记目录编辑第一辑 城市·行影巴黎琐忆：电影与城市的多重生命木草街早安，北京。晚安，迁徙的鸟。山景流音海角山端静物的不同时态阅色海边的卡梅尔纽约故事影戏城市间胡同儿因缘第二辑 彼岸·音影八月岛屿都会经验，间歇及灵性风景台北灵魂画家眼中的风景与细节南国·彼岸林怀民·蝉花忆今生拥挤的乐园第三辑 赛璐珞·流影蚀在夏夜微笑时白色树林，红色沙漠汗湿的手握紧野花巫山云雨让·考克多天堂的孩子们若再见面，就给你看我的脸父辈的往复与灾难的未决芒种胜过希区柯克的悬念大师梅尔维尔的杀手让我们知道强盗怎样刷牙青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁怀旧的情书，写给1968年的巴黎神秘失踪灵车里的厌世者与嬉皮的向日葵隐藏的白丝带第四辑 琴书·流年那些碟贩子们……琴声长伴读书人九重葛年年岁岁一床书故事里的树不信芳春厌老人秋天奏鸣曲后记参考资料1.流影海德园：黄小邪电影札记．豆瓣[引用日期2017-03-27]词条标签：书籍