收藏查看我的收藏0有用+1已投票0流浪人间编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《流浪人间》——广东SZ大学，是一所综合性大学，校内设施齐全，环境优美.在自由的大学生活中，毕业生往往是最悠闲的。中文名流浪人间类    型校园重生文章状态连载中首发网站起点中文网目录1内容介绍2内容简介流浪人间内容介绍编辑前面第一卷，第二卷属于重生后的前卷吧.大家可以粗劣的看看，不满意的地方还请大家海涵。小弟只能说抱歉抱歉了，的确第一卷里面有点地方属于恶搞。）黑夜，给人带来的不光是宁静，还有恐惧。而白秋喜欢这种宁静，也喜欢这种恐惧，不要怀疑，也不要以为白秋变态，因为白秋已经不能算是人类了。当然，白秋曾经也是个人类，但那已经是很久很久的事情了。久得自己已经忘记了时间，忘记了自己为什么还在这人世间。白秋本以为人死后，会有传说中的黑白无常来接自己，可是，却一直没有见到，所以就这么留了下来。流浪人间内容简介编辑夜间，淡淡的月光与灯光混杂在一起，使得一切看起是有种灰白的朦胧.古易低着脑袋独自走在阴暗的小道上，心情也像这寂静的夜晚一样，显得很沉闷.不知道是不是老天故意戏耍他，今天真很倒霉，居然把钱包给掉了，还好自己的证件不在里面，不然得去一个个的补死.“嘭”，古易揉揉脑袋，踹了脚前面这棵树，低声骂道:“靠，你也跟我过不去.”突然感觉有什么东西掉到了脑袋上，一摸，湿湿的，粘粘的，一看，居然是驼鸟屎.古易欲哭无泪，天拉，这都什么世道，今天连鸟都跟我过不去.还是回寝室先把脑袋洗洗吧.快步走到教学楼区的时候，见到班上的刘胖子正在那边，正和一人蹲在那抽着烟，聊些什么没营养的话.本想绕过去的，但想还是算了，爷又没得罪他.他是这学校里一混混头，最喜欢没事找事做.“看什么看，滚。”啪的一耳光，扇向古易的脸上。古易偏头快速闪开，还好哥么我早有准备.虽然闪开了，但心情现在是极度狂暴中，骂道:“靠，你个死胖子，你丫有病.”就是一拳回过去.刘胖子躲开古易那一拳，被人拉开了，准备还击的时候被人拉开了.“海哥，发这么大脾气干什么？”另一青年挡在古易身前，拦着他，道：“不好意思，他喝醉了，算了吧。”古易知道这事情基本上也就是这么算了.自己单挑还不一定打得过那胖子的，更何况他身边还有两个人，真要动起手来，自己也只有被扁的份.狠狠的骂了一声:“FUCK”走了.想想就来气，今天惹谁了，怎么这么不顺.总有一天爷爷要收拾你这个死胖子的.“古易。”古易抬起头来看到叫住自己的女生，淡淡的道：“班长，有事吗？”“你昨天又上通宵网去了吧，要不怎么今天又没来上课？”古易依然一幅漠不关心的样子，好像说的不是自己一样。“哦，不就旷两课嘛，没事了吧。”班长已经习惯古易这态度了，问道:“今天晚上你不会还去上通宵网吧。”“不知道。”班长似乎有些生气。“得了吧，不知道，我看你八成又是准备去上通宵了。”古易也懒得解释，心里暗道，我爱干嘛干嘛，关你鸟事。“看吧，没事我走了。”班长道：“对了，明天班上组织去旅游，七点半校门口集合，到时候别迟到了，还有，今天别再上通宵了，不然到时候真把家长叫来，看你怎么办。”“知道了，那我走了。”古易回到寝室，寝室居然没有一个人在，估计是上自休室看书或者约会去了吧。古易洗了个澡，由于心情低落，准备休息。可是坐到床上的时候，发现床单低下像是有东西，把被单掀开，看见的一幕让自己想杀人。里面居然塞满了垃圾，破掉的杯子碎片，槟榔壳，没洗的臭袜子……古易整个人一下子愣在那，心中充满了愤怒，虽然没有证据证明是谁干的，但是用脚指头想，也知道是某些人干的。古易现在杀人的心都有了，更有自杀的心.今天怎么就这么倒霉，怎么像是谁都在跟我作对.古易跑到阳台上，仰天大吼:‘嗷呜.....‘平时无聊.郁闷.极度亢奋的时候就喜欢这么叫两生，现在都快成习惯了.下面立即来了回应，靠声不绝.寝室再也不想再呆下去了，古易跑到网吧，找了个单独安静点的地方，继续写未完成的小说。班上的同学只以为自己是整天在玩游戏，其实自己早在去年，就已经对游戏失去兴趣了，整天在游戏里面练级，PK，打装备，已经没什么意思了。后来偶然看到有网站可以发表小说，觉得无聊，也开始在网络上尝试着写一些东西，想不到还有一些人看，也能赚到些烟钱，这样，即消磨了时光，又赚到了钱，觉得还是很不错的。更何况，在这，能让自己真正的释放出来，没有约束，总不会让自己觉得时间那么难过，日子不会那么孤独。哎，大学没有女朋友的人，就是这样.古易以前也是个混混，在学校里面混了两年，后来混久了反而觉得没意思了.嚣张点，别人也就怕你，然后鄙视你，讨厌你.这不是古易想要的.所以就淡出了混混的世界.…………….这次班上组织活动是去神仙谷，从学校到风景区，如果路上不堵车，大概要三个小时。古易一个晚上没有休息，在车上，也睡不着，靠着车窗一直观望着路边行驶的车辆，各式各样的车辆，在GD寸金寸土的地方，将来会有属于自己的一片天地吗？在农村，最多的是土地，在城市，最缺的是土地。像自己学法律专业的，还不知道以后去那找工作，更何况自己的学习是一团糟。有些人，不需要努力，却是什么都不缺，而更多的人，不管是怎么努力，也很难在这买起一栋房子。古易想了很多很多，脑袋里面乱糟糟的。等到了目的地，整个人还是懵懵懂懂的。下了车以后，班长交代了一下下午集合的地点和注意的事项，就三五成群的各自分散了。古易并没有和班上的同学走在一起，而是独自走进了风景区。潜意识的，已经把同学们疏远了。自从开始写网络小说以后，整个人的心性，有点开始向文人靠近了.虽然自己知道，自己心底，还有些坯气.古易现在心里只想把心情好好的放松，找个没人而又安静的地方无人区，好好休息。至于原因嘛，因为这风景不错，躺在地上能让有那种接近大自然的感觉。真怀念家乡的大树，山坡。古易一直往山上走，走到山顶的时候，加上精神本来就早已经疲惫了，整个人都快累趴下了。古易打量了一下四周，发觉不远处居然是一处比较陡的悬崖，一眼望出，山下云雾缭绕，远处的山被雾气包围着，显得朦朦胧胧的，山上还有微风吹过，感觉身心都轻松起来。想不到居然爬了这么高。古易一屁股坐在一快较大的石头上，准备躺上面好好休息。却不知道，在不远处，正有一条青蛇正慢慢的接近。刚躺下，侧过头准备闭眼的时候，看到离自己不到一尺的地方，一条青蛇正吐着舌杏，用那冰冷的目光瞪着自己。咯噔一下，吓得立马跳可起来。青蛇见古易一动，也跟着从地上像是飞了起来，扑想古易。眼看蛇就要扑到，古易本能反应的用手去挡，青蛇一口正好咬在手臂上。古易另一只手抓住蛇身，一把扔向了悬崖。此时古易早已经惊出一身冷汗，全身发软，双腿还在颤抖着。稍微稳定了一下，才去注意被咬到的地方。一看吓了一跳，暗叫这下完了。手臂被咬的地方已经黑了一大块，想不到这蛇居然有毒。摸了摸被咬的地方，早已经出现麻痹症状了。古易对于简单的急救也知道一些，赶紧用另一只手紧紧的抓住手臂后面，用嘴去吸毒。可是被蛇咬的地方牙洞根本就不大，每吸一口，只能吸出一点点血。整个手臂都已经出现麻痹症状了。古易知道这次可能真的完了，躺在石头上，等待着生命慢慢的流失。人们常说人死的时候，会想到自己最想的人，想通很多以前想不通的问题。这时候，自己能想到的是什么呢？父母吗？哎，只能怪儿子不孝了，没能报答养育之恩就先去了。还有什么值得留恋的呢？突然想到一严重问题，靠，我还是处男啊.古易脑袋里面想了很多问题，可又好像什么也没想。自己这一辈子，还真是失败啊。算了，不想了，看着天空，这应该是最后一次看这片蓝天了，看来一切都结束了.意识已经开始渐渐迷糊了，真的就这么走了吗？……天空忽然阴了下来，原本烈阳高照，现在却乌云闭日，像是要下雨似的.突然一团白色的气体从天边飞来，包住古易的尸体，慢慢的飘离地面一尺由余，接着尸体像是在吸收这股白气似的.一会而，原本已经中毒而死的古易忽然坐了起来.吐出一口黑血，丫的，总算是把毒全给逼出来了，要是再晚一步，这身体也别要了，要是让生命全部流失完，就真的等于一具尸体了，实验就不会成功了。这可是白秋第一个与一个还未离体的灵魂融合，现在已经成功了，不知道以后有没有什么后遗症没.要知道灵魂的融合，如果稍微出一些差错，说不定就会出来个人格分裂.白秋要这么做，其实也就是找点刺激而已，毕竟这么多年的日子，显得单调了.白秋坐了起来，搜索着这脑袋里面所有的记忆，总算知道这具身体的主人的资料了。原来这个人叫古易，那就是现在的自己了。想不到，现在已经是2002年了。记得上一次用身体的时候，好像是……是那一年来着，想想，哦！对了，好像新中国刚刚成立。算算时间，好像已经过去四五十年了吧，真有点山中方一日，世上以千年的感觉。找到合用的身体，不容易啊。白秋站起来活动了一下身体，可惜，这个身体太弱了。不过感觉还不错，相信过一段时间就适应了。有身体的感觉，还真是好啊。深深的吸了口气，空气的感觉，真好。对于如今这个世界，这个身体，还有这里面所有的记忆，还需要一个适应，熟悉的过程。白秋从记忆里面，开始对如今社会的第一步熟悉。虽然这个叫古易的人性格比较古怪了点，但是脑袋里面的东西还真不少，学的东西挺杂的。从这个人的记忆里面，白秋已经知道现在已经不再是那个靠武力至上的时代了，这个时代有一句话是怎么说来着，二十一世纪最缺的是什么？人才！“古易，你没事吧，怎么脸色这么苍白？”坐在旁边的黎安出于同学的关心问道。白秋看了他一眼，这人是古易的老乡，随口说道：“没事，没休息好，别打搅我。”继续靠在坐椅上，闭目养神起来.没事才怪，刚才毒气险些就进入大脑了，吐了好几口血，有精力理你们才怪.旁边另一个同学笑道：“我早说过了，古易活不过二十岁，看那样子就知道快归西了。”“哈哈……”车厢里传来轰然笑声。听到这些话，白秋还真为古易的感到悲哀，都是些什么人，以自己当年的脾气，早劈了你们了。不过现在是我，白秋，对你们这群小屁孩，实在提不起兴趣。“今天看到的美女还真不少啊，我跟你讲……”“是啊，我今天也发觉一个，那身段，叫人遐想啊，那像我们般的女生，哎！”女生听到了生气，辩解道：“我们怎么拉，我们难道就不是女人？”“哟，你什么时候变女人了？”一阵打闹。“......”各自聊天，谈女人，说起黄色小段……词条标签：组织机构，社会