收藏查看我的收藏0有用+1已投票0流计算和视频编码编辑锁定《流计算和视频编码》是2012年出版的图书ISBN9787030360007页    数263定    价72.00元出版时间2012-11目录1内容介绍2适用范围流计算和视频编码内容介绍编辑《流计算和视频编码》由张春元、文梅、苏华友、伍楠、任巨所著，本书主要阐述一种众核并行编程思想——流计算思想，并以典型视频编码标准H．264为例，详细论述具有普适性的流化方法。全书共分7章。第1章主要介绍视频编码的基本内容、视频编码并行化的潜力和挑战。第2章介绍流计算的基本原理，包括流计算思想、流体系结构、编程模型和流应用等。第3章详细论述面向媒体处理的流化方法并提出程序结构的优化方法。第4章以H．264编码器为实例，阐述利用流化方法将串行编码器转换为并行流化编码器框架$264。第5章系统地阐述S264框架在SIMI)并行处理器上的映射过程和全高清实时的H．264编码器S264/S在STORM流处理器上的实现。第6章从多线程执行的角度描述了S264框架在GPU上的实现。第7章从视频编码应用的角度对未来视频编码的发展与基于流计算的并行化研究进行讨论。流计算和视频编码适用范围编辑《流计算和视频编码》是作者及其研究团队十余年科研经验和成果的总结，可供并行处理器体系结构、并行编程、视频编码等方向的研究人员参考，也可作为计算机科学与技术等专业高年级本科生和研究生的教材。[1]参考资料1.流计算和视频编码．豆瓣读书[引用日期2012-02-24]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍