收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浅夏淡过花开时编辑锁定《浅夏淡过花开时》，作者天航，都市类小说。讲述郭泰安与卓悠偶然中获得了一串钥匙，二人通过探索找到了钥匙的所在地——君子街。神秘男子的神秘钥匙，打开一条悬疑、甜蜜又苦涩的梦之道。这里，住了胆小的狮子，也住了没心的铁皮人，和没头脑的傻少女。他们的故事，会令你想笑，会令你想哭，会令你想起那段一去不返的岁月。初恋的回甘、青梅竹马的思念、禁忌之恋的痛楚，从君子街上那间“诡异的房子”中缓缓流泄而出。四个不请自来的房客，各自身怀不为人知的秘密，当所有谜底逐渐揭晓，夏天，也即将进入尾声……中文名浅夏淡过花开时类    别小说作    者天航风    格都市目录1内容简介2作者简介浅夏淡过花开时内容简介编辑第一部分当别人问他怎么会有这种想法，他会故意弯起两条粗眉，既有点烦恼，又有点兴奋地说：“我说了，你切记要帮我守秘密啊……我发觉自己最近的行为起了变化，做过《兄弟》杂志上的心理测验，证实我是男儿身少女心，潜意识里藏着一颗淑女的灵魂。”01．郭泰安与卓悠（1）01．郭泰安与卓悠（2）01．郭泰安与卓悠（3）01．郭泰安与卓悠（4）01．郭泰安与卓悠（5）02．窟窿里的诗（1）02．窟窿里的诗（2）02．窟窿里的诗（3）02．窟窿里的诗（4）第二部分但他知道自己有几多斤两，要考到高分是天方夜谭，因此只希望老天开恩，令负责输入分数的人员在神差鬼使之下按错了数字键，譬如将“6”变成了“9”，然后让他得到梦寐以求的分数……第二个愿望，他想拥有自己的小天地。03．怪屋出租（1）03．怪屋出租（2）03．怪屋出租（3）03．怪屋出租（4）04．外卖妹（1）04．外卖妹（2）04．外卖妹（3）04．外卖妹（4）04．外卖妹（5）[1]浅夏淡过花开时作者简介编辑天航，香港最畅销小说男作家。十九岁时被博益出版集团赏识，自此笔耕不辍，在原稿纸上燃烧生命，共创作了二十多部风格迥异的作品，台湾及香港各大书局已经上架。分别于2004年及2008年获香港专业教师协会颁发“十大好书龙虎榜”奖座。参考资料1.神秘钥匙开启悬疑梦之旅：浅夏淡过花开时．新浪读书[引用日期2012-09-11]词条标签：文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学