收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浅绛山水编辑锁定浅绛山水，山水画的一种。在水墨钩勒皴染的基础上，敷设以赭石为主色的淡彩山水画。浅绛山水画法特点是素雅青淡，明快透澈。中文名浅绛山水类    别山水画基    础水墨钩勒皴染特    点素雅青淡，明快透澈目录1简介▪定义▪特点2笔墨技法▪简介▪画树法▪画山石法▪画云水法3设色技法▪填色法▪嵌色法▪赭墨融合法▪平涂法4瓷画浅绛5画家代表浅绛山水简介编辑浅绛山水定义浅绛（jiàng）山水山水画的一种。在水墨勾勒皴染的基础上，敷设以赭石为主色的淡彩山水画。《芥子园画传》说：“黄公望皴，仿虞山石面，色善用赭石，浅浅施之，有时再以赭笔钩出大概。王蒙复以赭石和藤黄着山水，其山头喜蓬蓬松松画草，再以赭色钧出，时而竟不着色，只以赭石着山水中人面及松皮而已。”这种设色特点，始于五代董源，盛于元代黄公望，亦称“吴装”山水。工艺绘画中亦见。浅绛山水特点浅绛山水画法特点是素雅青淡，明快透澈。清代沈宗骞在《芥舟学画编》中说：“浅绛山水，则全以墨为主，而其色轻重之足关矣。” 他强调了，笔墨仍为画面状物构形的基础，墨色足后，略施淡彩，画面色调单纯统一，减少浓淡和轻重的变化，而其色多施于山石之上。浅绛山水笔墨技法编辑浅绛山水简介中国画的笔墨技巧，不能完全依靠对实物的写生来获得。继承和学习前人经验对于山水画家是不可缺少的一课。师古人与师造化必须统一起来，才能丰富中国画创作。因为中国山水画是靠笔墨为构架的画种，所以初学者必需打好传统的基础，从一石一树的用笔开始，慢慢积累，日久天长了解了山川的来龙去脉、树木的穿插以及江魏剑峰hui浅绛山水《唐人诗意图》(14张)绘河水口的处理方法，这是一个阶段。 在掌握了一些传统技法之后，要走到生活中去搜集素材，更要认真、仔细地观察自然，否则得来的画稿一旦入下来头脑顿有空茫之感。然而创作并非都是临摹自然景观，也不是放大和重复写生稿，所见之物只能作为依据，是创作的基础。应思虑将生活中观察得到的感受及特征如何表现出来，从而创作出现实的艺术作品。 学习山水画要融汇百家冶炉自炼，在学习了传统技法又回到自然中体悟之后，还要善于吸收现代或当代著名画家的技法，要学习他如何观察自然、表现自然以及如何运用适当的语言，同时更需要了解画家的社会背景、个人历史及修养状况等等（因为我们了解古人很困难），这样我们也容易根据自己的情况，应该补充什么，发展什么，然后找到自己的切入点，也就是扬长避短吧。 最后再谈一点看法，就是作为一个国画家应该保持清醒的头脑，致力于弘扬民族文化是我们每位中国画家的责任。随着中国改革开放的不断发展，不可避免的中西文化的摩擦和冲突，已波及到中国画的创作，同时也向我们提出了新的问题，这就是时代赋予我们的任务。其一，我们不要担心西化，中国画是中华民族自己的文化，土生土长几千年。历史为证，不会被任何一种文化所代替，她必将保持自己的特征而成长壮大；其二，要“洋为中用”，中国画发展到今天，也确有前人吸收了很多西方文化及绘画的有益之处，并且很成功，其三浅绛山水画 张东林，中国的山水画最能发扬民族文化精神。 因此，山水画的创作，不是一个单纯的技法问题，任何一种艺术都是和诸多因素（包括社会科学）相关联的，所以，做为一个画家应注意不断地提高自身修养是非常重要的。 创作浅绛山水画要注意笔墨的讲究，因为浅淡的着色方法，无法将那些败笔遮盖住，这是区别于其它门类的山水画法最明显的一点。 总之，创作要不断推陈出新，为传统的浅绛山水画注入更强的新生。只要我们自信，又必有定力便一定能实现。笔墨的勾、皴、染、点、擦：“勾”是勾出物体的轮廓线；“皴”是用长短宽窄不同的笔触表达物体的明暗和空间；“染”是用淡墨烘染；“点”是点苔。点染可以增加景物的苍茫气氛，也可以加强画面景物深浅远近的对比，使之层次分明、丰富、生动。 用墨方法可分为泼墨法、积墨法、破墨法、宿墨法，焦墨法等，这几种方法也可以结合使用。泼墨加赭的浅绛山水画法是诸多画家常用之法，行笔需大胆，不提笔，不死板，也可重笔，注意留有飞白以及随形的变化。 破墨法是指在原有墨色的基础上重新进行第二遍墨，分干破和湿破二种。积墨法，此法大半都是在泼墨、淡墨上进行的，方法灵活，若画第一遍不足，则可再画，最后还可用焦墨、宿墨积之。总之，用笔、用墨的方法要结合起来使用，使画面有灵动感。笔墨在山水画技法中占有极其重要的条件，关系着一幅作品的成败，没有好的笔墨，构思再好也难于济事。 行笔的穿插交错和疏密聚散，线条粗细和长短曲直，点的大小横竖，笔的力度强弱刚柔、起伏、虚实、顿、戳、揉等以及用墨的浅、深、焦、浓等等变化，都应以所表现的山石凸凹明暗、远近、质感和草丛杂树、石纹等不同对象的特点为依据，诸种笔墨形态及动作方式必须得当。由于表现的特点不同，效果也随之不同。在练习和创作过程中，逐步理解，逐步熟练，方能步入得心应手，妙趣横生之境。 笔墨完成之后（也可与墨色混合使用），用浅赭大面积和小面积的渲染，也可点染，传统浅绛山水画还注意墨和色的对比不宜强烈，画面呈灰色，现代画家根据传统的浅绛法，在技法和形式上发生了很多的变化，我认为未尝不可，所以，我们今天学习浅绛山水画的目的，决不是因循守旧，而是通过它能使我们了解传统，再度创新。 前面已讲过，浅绛山水画是在水墨山水画的基础上使用浅赭着色而为之的。所在关键在浅赭和水墨构架的对比应该协调，尽量不要过于强烈，当然绘画本身的意义，不是画家去完成某种形式，而是应造化而生法，这样才能使传统的浅绛山水画法获得新的生命。浅绛山水画树法画山水画都离不开画树，而且画树最难，所以画山水画先学画树。 画树一般先画枯树，这样对树的结构理解和发挥毛笔画树的优势都有益处。开始练习不强调用笔用墨。先掌握树的基本形态。在实际生活中多注意观察树的各种姿态，把记录下来的素材加以取舍，整理出比较理想的构图，画时要做到，出枝自然，自上往下画，不可对称，小枝要以连非连，似断非断，这样显得小枝很多很繁茂，反之，显得小枝稀少，不要左右前后都出枝，但要给人前后左右均有枝的感受。也就是画出树的枝、干，要有立体感、空间感。 画树运用笔墨的技法，一般用中锋、逆锋、侧锋，有时也可以同时使用，为了掌握用墨，可先干一些，画一段时间基本上掌握了在宣纸上干湿效果时，再考虑用浓墨、破墨、焦墨。比如画较粗的树干先画干的左部，再画右部，然后画出中枝、小枝。再先用浓墨，后用淡墨、破墨和小枝的连接。 画各种树，主要是把自然的写生和传统画树法相结合，方能得心应手。因此要多观察，了解树形、树干、树叶和特点和它在四季中的变化。整理素材时，更考虑传统使用笔墨的方法，将不同特征反映在画面上。笔墨的运用，如用中锋、侧锋，用双勾、单笔及斧劈皴、线皴等都是表现树皮、树干、树叶的方法。要师法自然，师法传统，并掌握两者结合之规律，不断地练习和创作，就一定会出成绩。 丛树的画法组织要严紧，以密为主疏为辅，这样可以造成一种节奏感，而且有树茂繁杂之效果。要注意画群树中的主树时，要使其有伸展之势，要以散为主聚为辅，笔法要笔笔有变化，多用中锋，方可得势。用墨注意重墨在前，淡墨在后，杂树在前，松树、枯树在后；树的根底部不要平齐，树根部分用淡墨染之，可突出远近关系。画点叶树先用淡墨画下部分的叶，再以浓墨破顶部。 松树是山水画中的百树之首，用笔要苍劲有力。松树由于树的生长年代不同，其画法也不相同，大树先画树干，再画枝、叶、根，画干先画轮廓，再以鱼鳞之法画枝皮，鱼鳞要成似圆非圆，似方非方。另一种画法是先画树皮，趁湿勾于左右边线，此二法均可表现出不同的效果，小树可先画松针，也可先画干。画群松必多考虑整体效果，同时又要注意构图变化。浅绛山水画山石法画石之法很多，历代画家对自然界的山石经过长期的观察、体验，逐渐积累而成的表现山石纹理、质感、体面关系的造型手段，随着历史的发展而不断丰富和完善。我们尽可能在继承中国画优秀传统的基础上，反复地实践、探索，以求创造出富有时代气息的新的皴法。传统的皴法很多，概括起来可分为点皴、面皴、线皴，也可分为长皴、短皴。浅绛山水画云水法古人云“山无水则不灵”，由此可见水在山水画中的重要位置。水又分为江河、海洋、高泉、飞瀑、湖泊及水口等等多种。水的依存条件不同，使得它的形态也不一样，所以对作画者而言须要理解和使用多种不同的表现方法。 传统画中画海水不多，现代技法多用中西结合法为之；画江水的奔腾之势一般使用长线回环的笔法，但首贵自然；如画黄河似画海之法，区别于色而已；湖泊以水中之静而著称，宜用柔线而画之，或用留白法亦可；瀑为高泉下泻，跌人涧即而形成，应注意其依山石变化而形成的流水之变化；瀑布下坠人涧称为“水口”，它的曲折变化类似瀑，但要将其来龙去脉交代清楚使其流畅。 古人又云：“山无云难以为虚”，山水画中云非常重要，画面上的虚实、空间用云表现，是一种常见的方法。所以掌握好画云之法是非常必要的。对静止的云，可采用勾、染、皴、擦的方法，画动态之云便有所不同了，要考虑“以有画无”，即在山和云接近的地方（画有）留出云来（为无），简而言之，画云和画水均有勾线和留白二法，切不可云水不分，此乃大忌也。浅绛山水设色技法编辑浅绛山水画的特色是清逸空灵、明快淡雅，在总体上形成暖色调，切勿打乱淡彩设色基调的统一。为了达到创新的目的，并保持其设色的特点，前人也做了很多的努力。 浅绛山水画的着色方法大概有以下几种。浅绛山水填色法在勾好的墨框内充填颜色的方法称为“填色法”。步骤是先勾好墨清光绪 浅绛山水瓷挂屏线，然后在基本轮廓范围内填上赭色，填色位置在山石受光部位，再用赭色复勾之，这样山石有厚重的感觉。浅绛山水嵌色法浅绛山水画中的嵌色法主要是指在浓墨点、浓墨块的基础上嵌上朱砂、朱磦等暖色块或暖色点表现秋树、秋石等等，但这种着色法不宜过多。浅绛山水赭墨融合法此法赵望云诸前辈常用之，把墨（或浓或淡）与赭色结合（可先调好，也可在笔上融合），一般使用大笔画之，强调用笔要生动，痛快。另一种方法是用小笔勾、皴、擦同时进行，一气呵成，也可称之为“赭皴”。以上两种方法切忌用笔来回涂抹，也不要过多地添加修改，应达到两色同处，相融相渗而不相混，色中透墨，墨中含色，虚实浓淡溶融一气的神奇效果，方为恰到好处。浅绛山水平涂法又称平染，即为均匀涂色。不分浓淡及色顶变化的染法，这种方法也不需要两种或几种染色相互晕接碰撞。小面积的平涂易于掌握，但大面积的平涂，要做到匀细便有一定的难度。 总之，设色方法很多，虽有各自名称程序和效果要求，但没有固定格式，而且浅绛山水画的发展速度很快，诸多方法也正在研究尝试中，这是一个很好的机会，只要我们妙用赭色，就一定会使传统的浅绛着色法焕发出时代的色彩。浅绛山水瓷画浅绛编辑明末清初，江西景德镇出现了一股瓷画浅绛热。从文献得知，瓷画浅绛主要是借元代名画家黄公望绘山水的技法，以浓淡相间的黑色釉上彩料在白瓷器上绘制纹饰，再染淡赭和少许淡绿，淡蓝等彩料，经低温烧制成（700℃左右），使瓷器上的纹饰与绢、纸上浅绛画相似。特别是白瓷上的山水画低温烧成后，墨线浅淡，浓淡相宜，并配以淡绿、淡蓝及淡赭，因几种彩料极薄，已没粉彩的厚实粉质感，这种浅绛极具中国水墨画的效果，而这类瓷器无论大小，粗细，一般在图画中都署有题款和年代。这一来符合当时在社会上纸、绢画的常规，二来满足市场需求，以适应社会各阶层的需要。民国初期，在江西景德镇产生了绘瓷高手王琦等8人的浅绛流派，陶瓷学界内称“珠山八友”。现“珠山八友”的浅绛瓷画遗作已成海内外收藏家寻觅的珍品，价格也不菲。这时期江西景德镇民窑的浅绛瓷品不少，笔者在成都二仙庵开放的文物市场上收集到一只清宣统元年（1909年）江西景德镇出品的浅绛山水纹民窑茶壶。该壶高14.6cm，底径9.9cm，壶嘴到壶把最大径19.2cm。浅圈足，足内满施白釉，底心有一四瓣印记 “江西江永发出品”，壶盖上墨书“永用吉平”。壶的一面浅绛一幅山水画，另一面墨书“客来茶当酒”，“己酉冬月江永发出品”。将此壶浅绛山水画及题款展开，即是一幅地道的浅绛中国山水水墨画。江永发虽没有“珠山八友”的名气，但该壶器形独特，且完好。尤其该幅山水画有相当不错的国画功力，画面清晰，立体感强，色彩浓淡相宜，不失是一件佳品。由于浅绛瓷画是釉上彩，彩料又薄，传世时间一长，画面极易磨损，像这样保存完好的浅绛瓷画作品，正是工薪族追逐的对象。浅绛山水画家代表编辑王原祁(1642-1715)，清朝人，字茂京，号麓台、石师道人，江苏太仓人，王时敏孙。康熙九年(1670)进士，官至户部侍郎，人称王司农。以画供奉内廷，康熙四十四年奉旨与孙岳颁、宋骏业等编《佩文斋书画谱》，五十六年主持绘《万寿盛典图》为康熙帝祝寿。擅画山水，继承家法，学元四家，以黄公望为宗，喜用干笔焦墨，层层皴擦，用笔沉着，自称笔端有金刚杵。主张好画当在不生不熟之间，自出心裁，不受古法拘束，熟不甜，生不涩，淡而厚，实而清，书卷之气盎然纸墨外。原祁既承董其昌及时敏之学，又受清代最高统治者之宠，山水格局面目影响后世，弟子颇多，形成娄东派，与王时敏、王鉴、王翚合称“四王”，加上吴历、恽寿平又称 “清六家”。登第后，专心画学。山水能继祖法，而于黄公望浅绛尤为独绝。熟不甜，生不涩，淡而厚，实而清，书卷之气盎然楮墨外。王鉴见之谓时敏曰：（吾二人当让一头地。）时敏曰：（元季四家首推子久（黄公望），得其神者惟董思白（其昌），得其形者吾不敢让，若神形俱禹之鼎王原祁艺菊图像得，吾孙其庶乎？）鉴深然之。时虞山王翚以清丽之笔，名倾中外，原祁则以高旷之品突过之。客有举翚画为问曰：（太熟。）复举查士标为问曰：（太生。）盖以不生不熟自处也。尝自题秋山晴爽图卷略云：（不在古法，不在吾手，而又不出古法吾手之外。笔端金刚杵，在脱尽习气。）观此语其所至可知矣。康熙朝原祁以画供奉内廷，鉴定古今名画，四十四年（1705）擢侍讲学士，转侍读学士，直南书房，充佩文斋书画谱纂辑官。与时敏、王鉴、王翚并称「四王」。按原祁承董其昌及时敏之学，受清最高统治者之宠，肆力山水，领袖群伦，影响后世，形成娄东派，左右清代三百年画坛，成为正统派中坚人物。所惜一生只知临模黄公望，笔墨钝滞，格局平庸，遂造成陈陈相因，千篇一律，无复清新气象。清代山水画衰弱，此为一大原因。卒年七十四（一作七十）。着雨窗漫笔、扫花庵题跋。传世作品有康熙三十五年(1696)作《仿高房山云山图》轴、四十二年(1703)作《仿黄公望山水图》轴，现藏上海博物馆；三十九年(1700)作《夏山图》轴藏广东省博物馆；四十年(1701)作《子久画意图》轴、四十四年(1705)作《清溪绕屋图》轴藏南京博物院；四十四年夏日作《山水图》轴藏美国高居翰景元斋；四十八年(1709)作《秋林叠□图》轴藏故宫博物院；四十九年作《西岭云霞图》卷藏辽宁省博物馆；五十三年(1714)作《晴窗秋色图》轴藏香港刘均量虚白斋；《仿梅道人秋山图》轴、《江乡春晓图轴》藏苏州市博物馆；《仿巨然山水图》轴藏沈阳故宫博物院。著有《雨窗漫笔》《罨画集》《麓台题画稿》等。词条图册更多图册参考资料1.浅绛山水画．张东林山水画[引用日期2013-10-27]词条标签：语言，艺术家，美术作品，美术