收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浅草风铃编辑锁定浅草风铃，男，原名张海波。河北张家口人，现居福建厦门。起步相对较晚，高中时开始真正意义的写作。曾以一篇《一路走来》加入当代文学艺术中心小作家委员会，成为正式会员和校园学生记者，同年一篇名为《男孩》的文章获第二届“当代小作家杯”中小学生作文大赛优秀奖，发表文章于小作家专刊杂志。中文名张海波别    名浅草风铃国    籍中国民    族汉族出生地河北张家口职    业作家代表作品一路走来，男孩目录1个人简介2文学生涯3座右铭浅草风铃个人简介编辑浅草风铃，男，原名张海波。河北张家口人，现居福建厦门。起步相对较晚，高中时开始真正意义的写作。曾以一篇《一路走来》加入当代文学艺术中心小作家委员会，成为正式会员和校园学生记者，同年一篇名为《男孩》的文章获第二届“当代小作家杯”中小学生作文大赛优秀奖，发表文章于小作家专刊杂志。浅草风铃文学生涯编辑大学期间作为学院校园记者，主要负责学院的宣传报道工作。以院报和学院网站作为依托，从事文学稿件的编辑工作。2011年参加由中国散文学会，中国散文学会写作中心，华夏博学国际文化交流中心主办的2011年全国散文作家论坛征文大赛荣获“一等奖”。其后参加校园各类比赛均获最高奖项，并主编散文集《云水禅心》2013年11月由三联中文出版社出版个人散文集《风是回忆的方向》，现担任90后文学网副总编，驻站作家，带有文学创作团队，中国散文网，散文吧推荐作者。2013年在90后文学网“年度优秀作家”系列活动评选中获得“2013年度优秀作家”称号。2014年与数十位文学好友组稿，由香港紫荆花出版社出版，著名青年作家王选作序，网络人气作家红尘一笑，甘肃知名作家邢涓涓倾情推荐的《精选散文典藏》2014荣获由中国淘漉诗社联合90后文学网等各大文学网站和杂志社举办的”首届淘漉杯最美短诗大赛最佳评委奖。个人喜欢摄影，写作，和旅游。主要擅长散文。诗歌的创作，所写文章主要发表在中国散文网，中国人物网，散文吧，90后文学网，情缘E家，作家选刊等文学网站，杂志。代表作品有《我想有个家》《我在春天等你》《夜空中那颗最闪亮的星》《相逢是首歌》《与你，百转千回的邂逅》《泅渡爱》《月下听花》《一路走来》《天堂鸟》《幸福是一种心痛的感觉》《淡笺素语，墨韵成香》《断点》《陌上，只为倾城》《春天里的约定》《不能说的秘密》《盈一指风华，赴一程浅梦》《那一年的幸福》《借我一生》等。细腻的笔触，真挚的情感，写干净的文字，素笺心语，记录着生活点滴[1]。浅草风铃座右铭编辑要哭就哭出激动的泪水，要笑就笑出成长的个性。在这个世界里，你，我并不优秀，任何时候都没有炫耀的资本……要知道真正的强者，不仅是在能力上超越其他人，而且拥有一颗沉稳的内心。参考资料1.90后文学网：浅草风铃简介．.[引用日期2013-09-15]词条标签：文学，人物