收藏查看我的收藏0有用+1已投票0济宁新兰德咨询管理有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！济宁新兰德咨询策划有限公司自1999年成立以来，公司始终秉持“为客户创造价值、与客户一同进步”的经营理念，服务广大客户。先后为国内外上百家公司提供了一流的深层服务，凭借着“敬业·高效·双赢”的服务宗旨，近十年来，瑞俊帝·新兰德咨询策划公司取得了瞩目的成绩，并赢得了众多客户的信赖与尊敬。中文名济宁新兰德咨询管理有限公司成    立1999年经营理念为客户创造价值、与客户一同进步地    区济宁详情济宁新兰德咨询策划有限公司是企业认证证书、品牌形象及产品包装设计、企业营销策划的综合机构，公司一直致力于为客户提供品牌形象设计及其推广所涉及的视觉设计与策略顾问、营销策划与企业管理策划顾问等方面的服务。主要包括：ISO9000：（质量管理体系认证）、ISO14000：（环境管理体系认证）、ISO22000：（食品安全管理体系认证）、OHSAS18000：（职业健康安全管理体系认证）、SA8000：（社会责任标准认证）、GLOBAL GAP：（全球良好农业操作认证）、CHNA GAP：（中国良好农业规范认证）、HACCP：（食品卫生安全管理体系认证）、ORGANIC：（有机食品认证）、ISO/TS16949：（认证）等；以及平面设计、广告策划、网站建设与推广、工程装饰设计及安装、市场调研、企业管理与培训。词条标签：组织机构，社会，公司