收藏查看我的收藏0有用+1已投票0济南羿桑太阳能有限公司编辑锁定羿桑太阳能有限公司，中国太阳能光热产业领先者之一，全球最大的太阳能热水器及热水系统供应商之一。作为专业从事太阳能等新能源应用产品技术研究、生产制造和市场推广的高新技术企业，目前羿桑已为全国几十万家庭提供太阳能热水系统解决方案。公司名称济南羿桑太阳能有限公司总部地点济南经营范围太阳能公司性质有限公司目录1经营范围2公司前身3发展思路4企业未来5公司产品济南羿桑太阳能有限公司经营范围编辑公司目前拥有国内最大最专业的太阳能热水器生产基地，年产量可达百万台。生产经营规模位居国内行业前列。公司目前经营范围涉及：太阳能热水器（家庭热水解决方案）、太阳能热水系统（单位集体热水解决方案）、太阳能照明系统、太阳能空调、太阳能电池板、太阳能电池组件等羿桑太阳能产品(9张)济南羿桑太阳能有限公司公司前身编辑羿桑太阳能热水器公司最早成立于2003年，前身为国内著名的企划公司，为全国500多家大型企业解决发展问题，随着时代发展的改革，太阳能新能源开发已成为国际能源发展的主要走向，经过公司全体的商议，最终诞生了太阳能行业新的领航者----羿桑太阳能有限公司。济南羿桑太阳能有限公司发展思路编辑用真诚去承诺，用行动去实现，给您最满意的服务。公司本着"高起点、快发展"的原则，充分利用各种资源，向享誉国际的跨国公司学习，博采众长，自成立后以年平均增长率近60%的速度高速发展，成为行业内为数不多的拥有全国性销售网络的公司。济南羿桑太阳能有限公司企业未来编辑羿桑太阳能立足实际，结合自身和行业发展现状，提出了“乡乡通羿桑”的宏伟目标，制定了打造国际知名品牌的战略规划，全力打造出太阳能能源系列精品，力争让中国乃至全世界的消费者用上最优性价比的太阳能新能源产品。羿桑太阳能热水器工程系列(3张)济南羿桑太阳能有限公司公司产品编辑“以人为本”和打造“人性化产品”是羿桑太阳能公司的首要工作，为此公司汇集了国内外众多行业知名技术专家，使得本公司产品质量、科技含量始终领先市场前沿，以满足客户与市场的最新需求，让用户买的放心，用的安心。词条图册更多图册参考资料1.济南羿桑太阳能有限公司词条标签：组织机构，公司