收藏查看我的收藏0有用+1已投票0济南国华超常教育实验幼儿园编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1基本信息2教学设施3领导班子4办学理念5学校荣誉济南国华超常教育实验幼儿园基本信息编辑济南国华超常教育实验幼儿园是济南市一类幼儿园。1979年创建，1998年改建。现有教职工31名，其中正式职工22名，高级教师11名，本科学历教师16名，其他均为本科在读，教师学历达标率100%。目前在园幼儿200余名，设6个教学班，每班配有2名教师、1名保育员。济南国华超常教育实验幼儿园教学设施编辑幼儿园在区教育局领导的高度重视和大力支持下，园内环境设施不断改善，幼儿教玩具不断丰富，教学设施设备逐步完善，班内配有钢琴、彩电、微机、多媒体等教学设备。济南国华超常教育实验幼儿园领导班子编辑李咸艳现任该园支部书记、园长。1980年毕业于济南师范幼师部，分配至天桥区实验幼儿园工作，历任教师、副主任、副园长等职。2007年8月调至天桥区教工幼儿园任党支部书记、园长。1994年被评为小学高级教师，1998年被聘为中国学前教育研究会会员。通过自修，先后取得山东师范大学“学前教育”大专学历和山东省教育学院“教育学”本科学历。先后被评为天桥区儿童少年先进工作者、天桥区优秀幼儿教师、天桥区先进工作者、天桥区优秀共产党员、天桥区幼儿园优秀园长、济南市优秀教师、济南市托幼工作先进个人。济南国华超常教育实验幼儿园办学理念编辑幼儿园始终以让幼儿“健康成长、快乐学习、和谐发展”为办园宗旨，园领导班子团结进取，注重科学管理；教师爱岗敬业、团结勤奋、乐于奉献。教学中，遵循《幼儿园教育指导纲要》规定的健康、语言、社会、科学、艺术等五个领域的教育内容，从不同的角度促进幼儿情感、态度、能力、知识、技能等方面的发展。科学安排幼儿活动，按照动静交替、室内外结合的原则，使幼儿的在园生活丰富、合理。济南国华超常教育实验幼儿园学校荣誉编辑幼儿园多次独立申报全国、省、市科研课题，先后有百余篇论文在全国及省市级刊物发表、研讨会交流、获奖；有数百名幼儿参加全国、省、市美术、音乐大赛，分别荣获一、二、三等奖。本园教师分别被评为省优秀教师、省教学能手、省托幼先进个人；市优秀教师、市托幼先进个人、市百佳教师、市教学能手、市学科带头人、市优秀班主任；区优秀教师、区教学质量先进个人、区科研先进个人、区师德先进个人、区优秀教师、区优秀班主任、区十佳青年教师等。幼儿园先后被评为山东省学前教育先进单位；济南市托幼工作先进单位、济南市巾帼文明示范岗、济南市科研先进单位；天桥区教育工作先进单位、区师德建设先进集体、区领导班子建设先进单位、区安全工作先进单位、区卫生保健工作先进单位、区托幼工作先进单位。[1]参考资料1.济南国华超常教育实验幼儿园．.[引用日期2013-08-07]词条标签：组织机构，社会