收藏查看我的收藏0有用+1已投票0济南北齐古墓编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！济南市考古人员近日在济南槐荫区段店办事处后周王庄腊山河畔，抢救性发掘了一座迄今为止济南最大的南北朝时期北齐古墓，古墓底部距离地面近10米，南北墓道大约长15米，墓道内已经有较大范围的积水。中文名称济南北齐古墓地理位置济南槐荫区段店办事处后周王庄腊山河畔占地面积不详长15米目录1简介2发掘3意义4曾经被盗济南北齐古墓简介编辑济南市考古人员近日在济南槐荫区段店办事处后周王庄腊山河畔，抢救性发掘了一座迄今为止济南最大的南北朝时期北齐古墓，首次发现的三个具有千年历史的彩绘石俑，具有重要考古价值。[1]济南北齐古墓发掘编辑在古墓发掘现场看到，古墓底部距离地面近10米，南北墓道大约长15米，墓道内已经有较大范围的积水。一辆大型挖掘机正在清理古墓旁的土堆，以便进一步进行考古挖掘。济南市考古所工作人员何利介绍，这座古墓为北齐王太妃墓，在上世纪70年代曾有发掘。但由于当时村民从古墓取石，对古墓造成严重破坏，考古人员并没有进一步挖掘，只是封存保护起来。由于最近济南腊山分洪工程在此施工，济南市考古所才进行了抢救性挖掘。截至目前，考古人员从这座济南考古历史上发掘的最大的南北朝时期墓葬中，已经发掘出了一批石俑、陶罐、瓷碗、铁器等珍贵文物。其中，在墓葬前室中发现的石俑，为济南地区首次发现的南北朝时期石俑。济南北齐古墓意义编辑据考古人员介绍，在古墓中首次发掘了三个千年彩色石俑，尽管保护条件不好、破坏比较多、有一些残缺，但这些彩绘石俑雕刻精美，非常少见，对研究南北朝时期济南的人文历史具有重要的考古意义。济南北齐古墓曾经被盗编辑1977年，槐荫区段店镇后周王庄村民因挖井取土挖出北齐太妃墓时，韩明祥正好是济南市博物馆考古部主任，他清晰地记得当初的情形，“得到消息后，我们立即赶往后周王庄。当时这个墓葬还是相当有气魄的，地上还有石人、石虎、华表等，雕刻都非常精美。墓道很长。石头垒成的墓室在地表6米以下，墓室很大，高约6米，面积近30平方米，用大块青石板砌四壁，并有四角攒尖方锥形墓顶。南面辟券拱形门，门楣及门框均雕刻石兽。墓室形制很像四门塔。墓中还出土《北齐宜阳国太妃傅华墓志铭》一方，失志盖；同墓出土《齐故使持节都督齐兖南青诸军事齐州刺史尚书左仆射司空赵公墓志铭》篆书盖石一方，失志铭。通过墓志铭可以判断，该墓为宜阳国太妃傅华和其丈夫的合葬墓。傅华为赵彦深之母，以94岁高龄去世。‘赵公’即赵彦深的父亲赵奉伯。赵彦深在完成父母合葬的礼仪后不久，自己也因年逾古稀而去世。”韩明祥说，“可惜的是，早在1977年之前，墓室就已被盗。1977年被村民发现后，当时济南市博物馆没有财力物力把那些石虎、华表运回来，只运回来赵彦深母亲的墓志铭、父亲的墓志盖和一个辟邪石雕三件文物，十分遗憾。”[2]参考资料1.凤凰网，济南发掘大型南北朝时期北齐古墓 首现千年彩绘石俑2011年03月28日 08:30[引用日期2011-03-29]2.太妃墓室已毁 其父曾任济南太守[引用日期2011-03-30]