收藏查看我的收藏0有用+1已投票0济南高新区网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！济南高新区网又称济南高新区社区网建于2010年3月24日，是由网友懒熊发起，生活工作在济南高新区的网友一起制作并维护的高新区人自己的社区网站。中文名济南高新区网别    名济南高新区社区网创始日期2010年3月24日发起人网友懒熊分    类易物、交友、聊天、学习栏    目交流论坛、业主群组目录1模块详解2评价济南高新区网模块详解编辑网站主要由交流论坛、业主群组、高新家园、高新商家、高新房产等栏目构成，每一个栏目都针对我们现实中的迫切需求建立。网站以论坛的形势为身边的朋友提供了一个轻松、快乐的网上社区。易物、交友、聊天、学习、求职、招聘……论坛的不同栏目满足着高新区网友的不同需求。业主群组由高新区几十个小区的业主自建并维护，在这里你能熟识邻里邻居。高新家园是高新区人的交友空间，这里是每个高新区人独属的地盘，写写日志，发发照片，让身边的朋友更加的了解自己。高新房产是为高新区的房产中介服务的，在这里房产中介都会有自己的管理后台，快加盟我们把优秀的房源展示给有需要的高新区朋友吧。高新商家旨在服务高新区的各类商家，商家都会拥有自己的网络店铺，有好的产品，更新了优惠信息，快快发到上面，让大家都去买到物美价廉的商品，但是商家加盟要严格考察，需要提供完备的营业手续才能开通。济南高新区网评价编辑互联网在我们的身边改变着我们生活得方方面面，因为网络我们结识，因为网络我们相聚，在济南高新区这片充满希望的土壤上，我们通过网络互相关心，互相协助，关注身边的事，了解身边的人，关心身边的朋友，关注高新区一点一滴的变化，为我们家园的日新月异而骄傲。一起组织活动，一起开心的畅聊，让生活每天都充满着幸福，欢迎生活工作在高新区的朋友们加入我们，来到我们的网站，留下您的足迹，感受这里的友情、亲情、爱情……来吧，高新区的朋友们，缘分就在你身边，快乐每天会围绕着我们。济南高新区网，高新区人的网上家园！词条标签：网站