收藏查看我的收藏0有用+1已投票0济南爱都婚礼工作室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！济南爱都婚礼工作室由三位毕业美院的人士创建，年轻有活力，激情四射，创意无限，本着为泉城爱侣服务，成就自我梦想的目的，用真诚的服务，无限的热情与创造力，成就专属于您的艺术化婚礼，留住您的精彩瞬间，定格永恒的美丽。相信爱都，定会给您一个满意婚礼。公司名称济南爱都婚礼工作室总部地点济南经营范围婚礼公司性质工作室爱都，援引英文：Yes I DO  寓意教堂内交换戒指的神圣一刻，象征了爱情的神圣和浪漫，彼此是对方一生的依靠和最坚实的依托。期冀见证这一幸福时刻的爱都婚典，将真诚为泉城新人呈献婚礼管家式的全程服务，全力打造专属于你的一生一次的浪漫婚典主要成员：首席婚礼策划师宋国倩，毕业于西安美术学院影视摄影系，毕业后就业于杭州玛雅婚礼工作室，后转至济南某著名婚庆公司，期间前往上海北京等大型婚礼机构学习。婚礼策划师李红波，毕业于山东大学。最佳婚礼创意师，善于推陈出新，注重与新人的沟通，婚礼现场善于引导沟通，责任心强，文字功底雄厚。善于掌控婚礼的各个环节。词条标签：组织机构，公司