收藏查看我的收藏0有用+1已投票0济南生活帮家政服务有限公司编辑锁定济南生活帮家政服务有限公司是济南最专业、规模最大的家政保洁类服务公司，济南生活帮家政全心全意为您提供家政保洁一站式服务。中文名济南生活帮家政服务有限公司外文名jinan shenghuobang jiazheng gongsi所属行业生活服务业服务项目家政、保洁、保姆企业理念以人为本，服务一流公司简称济南生活帮家政目录1管理模式2员工培训3经营理念济南生活帮家政服务有限公司管理模式编辑济南生活帮家政服务有限公司成立于2003年，通过引进国外先进的家政服务经营理念和管理模式，为济南普通市民以及中高端人士提供各种家政保洁类家庭服务。我们是济南市专业从事家政保洁服务的企业，济南生活帮家政服务公司拥有一批多年从事家政管理及培训的教师队伍。公司内部管理制度健全，对服务的全过程推行“全面”质量管理。我们根据济南家政协会关于家政服务员的职业标准，在济南本地已建立起多个家政服务员培训基地。济南生活帮家政服务公司于2006年推出品牌家政——全国连锁的经营理念，发展至今，现济南地区有10多家分店，覆盖整个山东省。现以每年递增数十家分店的速度，计划在2015年全国连锁分店达到180家。济南生活帮家政服务有限公司员工培训编辑公司对招收的所有家政服务员实行逐级的专业化教育，先培训后上岗，实行员工制管理。济南生活帮家政服务中心努力为用户提供高品质、全方位的家政服务，为您排忧解难。经本公司提供家政服务员，以诚实、勤劳、踏实的个人品质及服务态度深受广大用户好评。济南生活帮家政服务有限公司依靠自身在家政市场所积累的丰富管理经验，通过使用规范、统一的经营管理模式，提高社会互动效应，完善家政市场散乱无序的局面，让济南家政服务的品牌服务成为全国高端家政企业化的品牌家政连锁中心。济南生活帮家政服务有限公司经营理念编辑济南生活帮家政(11张)济南生活帮家政服务公司本着诚信、原则、创新、高效的经营理念。主要服务于全市普通市民以及中、高档白领人士和外籍人员家庭为对象的家政公司。坚持：以人为本，服务一流“的宗旨，竭诚为每一位升华客户提供全方位的服务，让您真正体会质的升华。目前公司已经形成了一系列的家政服务，以真诚贴心的服务赢得了广大济南市民的认可。我们一直在努力将家政服务做的更好。[1-2]词条图册更多图册参考资料1.济南生活帮家政服务有限公司简介．济南生活帮家政服务有限公司[引用日期2013-05-01]2.济南生活帮家政服务有限公司．济南生活帮家政服务有限公司[引用日期2013-05-01]词条标签：组织机构，公司