收藏查看我的收藏0有用+1已投票0济南万通学校编辑锁定济南万通汽修学校隶属于新华教育集团，是一所培养各类专业汽修人才的职业技能性院校。学校坐落于山东省省会——济南。优化育人环境，学校已逐步建成了融“校园、花园、乐园”于一身、集“笃志、怡情、增智”于一体的花园式学校。位于山东省济南市天桥区历山北路与新黄路交口（新黄路267号）。中文名济南万通学校简    称济南万通创办时间1989所属地区山东济南天桥区校    训明德竞技 知行合一主要院系汽车检测与运营工程师、汽车维修与运营工程师、汽车检测与维修高级技师学校地址山东济南天桥区历山北路与新黄路267号目录1教学环境2专业设置济南万通学校教学环境编辑学校占地面积30000平方米，气派的教学楼，科学的理实一体化教室，舒适干净的学生公寓楼，优雅的校园，多功能学生餐厅、标准化篮球场、乒乓球场、意蕴丰富的校园文化墙、令人神怡的多功能数字学习中心等，无不给学生创造了良好的学习和生活环境。漫步校园中，洁净宽敞的教室里传来学生实训的敲打声，生机勃勃的绿茵场映照着青春少年的龙腾虎跃，悄然静寂的图书馆中留下了他们探寻真知的串串足迹济南万通学校专业设置编辑汽车检测与运营工程师（大专）本专业面向“汽车后市场”的汽车检测和汽车售后服务一体化企业，以及与汽车检测有关的职业领域的生产、服务、管理一线岗位，培养适应汽车检测、诊断第一线需要，并具有良好的综合职业能力，掌握一定的专业理论知识、具有较强的实践能力，能顺利进入“汽车后市场”相应职业岗位就业，能从事机动车维护、修理、检测技术使用与管理、业务管理等职业的高素质技能型管理及应用人才。招生对象：1）高中毕业或同等学历的应往届毕业生，希望通过学习汽修专业知识同时获取大专学历；2）具备良好的逻辑思维能力与学习能力；3）喜欢从事汽修检测、管理行业的有志青年；4）工作不理想，希望通过培训，能够在一个更有发展前途的行业里获得一份高薪工作；5）身体健康，通过入学测试。专业特色：技能+学历，完整汽车知识体系的学习，实用汽修项目的实战训练，重点突出汽车检测与诊断实用技术，提升包括职业素养在内的汽修高级人才的培养层次。职业规划：1） 技术方向：维修技师、维修班组长、技术负责人、技术总监2） 管理方向：售后专员、售后服务经理、维修业务经理、4S店经理3） 商务方向：商务专员、配件经理、前台经理、销售经理汽车维修与运营工程师（中专）本专业主要面向现代汽车维修行业、汽车售后服务一体化企业及其它汽车相关的企事业单位，为其培养掌握现代汽车维修技术，具备维修、养护、销售、服务工作能力，在生产、服务第一线从事汽车制造、装配、维修、养护等工作，能独立完成汽车维修作业，掌握一定新技术知识，达到中级技术理论水平和操作技能的复合型技术人才。招生对象：1）初中毕业或同等学历的应往届毕业生，希望通过学习汽修专业知识同时获取中专学历；2）具备良好动手能力，感性思维较强；3）喜欢从事汽车维修、技术管理行业的有志青年；4）希望通过培训，能够改变现状，在一个有发展前途的行业里获得一份高薪工作；5）身体健康，通过入学测试。专业特色：技能+学历，汽车学习兴趣引导，全过程职业素质养成，系统汽车知识学习，维修实战能力培养，打造行业熟悉、技能精湛、运营规范的综合汽修人才。职业规划：技术方向：维修中级技工、维修高级技工、技师商务方向：各类业务骨干、商务专员、配件经理、前台经理、客服经理汽车商务与管理经理（中专/大专）在汽车进入百姓家庭的今天，巨大的市场保有量，使得汽车后服务市场愈加细分和规范。汽修已不再是一个简单的修理技能，还涉及到商务、法律、信息管理等方面的综合业务学科。本专业旨在培养掌握现代营销管理与商务等方面的基本理论、知识和技能，能够从事汽车市场营销、商务谈判、汽车营销管理、汽车保险理赔、定损和维修受理等工作，面向 21 世纪的汽车市场，与国际汽车营销、商务管理市场接轨，着力培养新一代的既懂汽车营销又懂汽车技术，既能直接从事汽车营销及商务，又能进行汽车技术服务的高级应用性精英人才。招生对象：1）初中毕业或同等学历以上的应往届毕业生，希望通过学习汽修专业知识同时中专大专三年连读；2）具有良好仪态和语言表达能力；3）喜欢从事汽车营销、商务及相关工作的有志青年；4）希望通过培训，能够在一个适合自己，有发展前途的行业里获得一份理想工作；5）身体健康，通过入学测试。注：本专业适合有才华、有志向的女生专业特色：职业素养、礼仪沟通、营销策划、服务流程等综合素养的培训，汽车及相关领域的系统专业学习，带薪实习，全面提高就业竞争力职业规划：销售方向：销售专员、销售主管、销售经理配件方向：配件专员、配件主管、配件经理营销客服方向：客服专员、客服主管、客服经理售后服务方向：各类业务骨干、二手车评估师、定损师、保险理赔经理等汽车检测与维修高级技师汽车维修作为教育部实施的技能紧缺人才培养工程重点之一，全国人才需求量30多万。本专业培养适应现代汽车行业发展，掌握汽车构造与原理、汽车电器设备、汽车检测设备使用、汽车故障诊断等多方面的汽车基础知识，熟练掌握各种汽车检测设备的使用及整车的检测流程，具备汽车检测专业较高的操作技能和技术指导技师层次，具有一定汽修企业管理的高级知识技能复合型行业金领。招生对象：1）初中、高中或同等学历的应届、往届毕业生；2）具备良好的学习和逻辑思维能力，动手能力较强；3）喜欢从事汽车检测、维修、护养及汽修企业管理行业的有志青年；4）希望通过培训，改变现有工作环境和条件，在一个有发展前途的行业里获得一份理想且高薪工作；5）身体健康，通过入学测试。专业特色：精品小班、VIP充裕教学和实训资源，在系统汽车知识学习的基础上，强化实训技能的训练，融合现代汽修企业管理知识，全面提高综合业务技能。技术方向：维修技师、技术总监管理方向：班组长、车间主任、售后经理汽车4S维修高级技师通过本专业的系统学习，将成为4S店销售、维修、配件等专业技能型人才熟悉汽车构造和汽车配件及整车的基本知识，掌握汽车工作原理及新技术的汽车服务技术型技能优才。招生对象：1）初中、高中或同等学历的应届、往届毕业生；2）具备良好的逻辑思维能力与动手能力；3）希望从事4S维修技师等职业的有志青年；4）希望通过培训，能够汽修技术行业找到适合自身发展，且高薪工作；5）身体健康，通过入学测试。专业特色：纯技能训练，全面了解汽车专业知识，熟练掌握汽车规范机电维修和保养项目，学习现代轿车多种车系的电子诊断和检测技术。职业规划：技术方向：维修技师、技术负责人管理方向：业务骨干、车间主管、售后经理钣喷美专修专业本专业立足于现代汽车行业发展，培养掌握汽车整形技术、汽车喷涂技术、汽车美容技术，熟练运用现代汽车整形设备，成为汽车钣金、喷涂及美容方面的技能型高级专业人才。汽车美容装潢专业招生对象：1）初中、高中或同等学历的应届、往届毕业生；济南万通学校(4张)2）具有良好仪态，有较好的语言表达和沟通交流能力；3）希望从事汽车美容装饰等职业的有志青年；4）身体健康，通过入学测试。职业规划：技术方向：钣金技师、喷涂技师、美容技师管理方向：钣金组长、喷涂组长、美容组长汽车美容装潢专业本专业面向现代汽车美容、装饰装潢方向，通过引进与时俱进的产品技术，与多家国内一流品牌合作，全方位的模拟实战训练，致力于培养专业、高素质的汽车美容装潢专项技能人才。招生对象：1）初中、高中或同等学历的应届、往届毕业生；2）具有良好仪态，有较好的语言表达和沟通交流能力；3）希望从事汽车美容装饰等职业的有志青年；4）身体健康，通过入学测试。职业规划：技术方向：汽车美容技师、汽车装潢技师、电器改装技师管理方向：汽车美容店主管、汽车美容装潢店店面经理词条图册更多图册词条标签：组织机构，学校