收藏查看我的收藏0有用+1已投票0济南时光冲击试验机厂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！济南时光试验机厂坐落于美丽的泉城——济南，她有着多年制造试验机的历史，造就了一大批试验机行业拔尖人才和一流的试验机销售团队，是国家研制、生产材料精密测试仪器设备的新兴重点骨干企业。公司成立以来，人才优势更加突出，坚持关键技术自主开发，系统的完成了产品机械、电气、光学、软件技术的集成，并整合了国内外优秀的供应链，依托公司优秀的制造能力、先进的生产模式（周计划、零库存）、良好的售后服务体系、健全的渠道网络为国内外顾客提供方便、周到、先进、优质的材料检测解决方案。中文名济南时光冲击试验机厂生产范围各种力学性能试验机应    用机械、电子、航空航天、国防军工性    质重点生产企业目录1介绍2产品3服务济南时光冲击试验机厂介绍编辑公司主要生产各种力学性能试验机。济南时光冲击试验机厂产品编辑目前有电液伺服万能试验机、液压万能试验机、液晶数显式万能试验机、微机屏显式万能试验机、电子万能试验机、电子拉力试验机、钢筋弯曲试验机、压力试验机、冲击试验机、疲劳试验机、摩擦磨损试验机、扭转试验机、弹簧试验机、硬度试验机、非金属试验机、试验机配件及金相、化学检测等各种检测仪器。济南时光冲击试验机厂服务编辑公司产品广泛应用于机械、电子、航空航天、国防军工、石油化工、科研院校等众多行业和领域，同时为您提供与试验机配套的各种设备与附件，我公司还可根据用户要求提供试验机服务：试验室的建设计划，设备维修、升级改造，以及提供相关产品的推荐培训等。济南时光是冲击试验机重点生产企业，欢迎选购。词条标签：组织机构，公司