收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浏阳凤凰峡漂流编辑锁定凤凰峡漂流位于湖南省浏阳市龙伏镇石柱峰风景名胜区核心景区，漂流的起漂点是在龙伏镇石柱峰村，终漂点是在风门口峡谷。全长3.8公里，最高落差达198米。中文名称凤凰峡漂流地理位置湖南省浏阳市龙伏镇石柱峰景区气候类型亚热带季风气候开放时间周一至周五：下午1:00-6:00 周末和节假日：上午9:00-下午7:00门票价格周一至周五：188元/人+2元保险 周末和节日：208元/人+2元保险著名景点漂流，美人谷，仙境，龙门，石柱峰所属城市湖南省浏阳市所属国家中国目录1自驾车2公交车浏阳凤凰峡漂流自驾车编辑炎陵、茶陵、攸县方向沿平汝高速直达景区；浏阳凤凰峡漂流株洲、醴陵方向沿沪昆高速和平汝高速直达景区；常德、益阳、宁乡、长沙方向沿长浏高速和平汝高速直达景区；邵阳、衡阳、娄底、湘潭方向沿京珠高速、沪昆高速和平汝高速直达景区岳阳方向沿京珠高速、平伍公路（S308）和平汝高速直达景区；湖北咸宁、通城方向客人沿G106国道和平汝高速直达景区；江西南昌、奉新、宜丰、铜鼓方向客人沿昌铜高速、长浏高速和平汝高速（或106国道）直达景区吉安、新余、宜春、萍乡方向经沪昆高速和平汝高速直接到浏阳龙伏镇（社港）互通口下，然后右转沿106国道（5公里）到达龙伏镇泮春社区，再左转（3公里）即到达凤凰峡漂流景区的终点服务区。浏阳凤凰峡漂流公交车编辑先坐车到浏阳西站，从浏阳西站坐车到泮春（1个小时），然后从泮春坐车到景区就可以了（10来分钟）。词条标签：组织机构，社会，地点