收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江家地乡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！家地乡位于县南。清属四都，民国20年(1931)属张坑乡，归第五区。中华人民共和国成立后称芎岱乡，1984年改今名。乡人民政府驻家地村，海拔430米，距县城31公里。面积49.6平方公里，东邻雁溪乡，东南界福建省寿宁县，西南与庆元县接壤，是县内僻远边境山乡。中文名称浙江家地乡行政区类别乡面    积49.6平方公里海    拔430米目录1家地乡-简介2家地乡-特色浙江家地乡家地乡-简介编辑辖家地、梅山头、谢坑、石壁、坪坑、芎岱6个村民委员会，17个自然村。人口616户，2571人，其中畲族2人，系第二次国内革命战争时期革命老区。地势自南向北倾斜，诸水入标溪港，汇小溪。属县西南部低中山林、粮、食用菌、畜、药综合农业区。耕地1713亩，大部单季；林地99897亩，年投售木材1000立方米，有油茶、板栗基地和毛棕、黄麻等土产，乡办企业有林场、茶场、木材加工厂、电站等。设小学及乡一级文化、卫生、广播、电影、供销、信用社和邮电设施。公路通东坑镇、标溪乡与干线联接，交通称便。浙江家地乡家地乡-特色编辑香榧和毛竹是景宁县家地乡特色产业，具有得天独厚的地理条件和悠久的栽培历史，为充分利用这一优势，推动香榧和毛竹产业发展，增加农民收入，日前，家地乡党委、政府在乡政府大会议室举办了香榧和毛竹栽培技术培训班。参加培训的有乡党委、政府成员、各村委会负责人以及相关专业户共40余人。培训班上由丽水市林业局驻景宁县家地乡科技特派员、经济林专家、高级工程师吴黎明讲授了香榧散生栽培技术和毛竹用材林、笋用林栽培技术，讲解内容包括香榧、毛竹栽培地的选择、栽培中的操作细则和技术要领，并对林农提出的有关技术问题作了细致的解答，发放香榧和毛竹栽培技术资料90余份，使培训人员能够真正理解和掌握香榧、毛竹优质高效栽培技术，并能运用于生产实际，为家地乡香榧和毛竹产业发展打下了良好的基础。词条标签：行政区划，地理