收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江省德清三中编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！德清县第三中学简称德清三中，前身是1951年创办的德清初级师范学校，1971年改名为浙江省德清县第三中学。学校处在德清东部新市镇，勤于进取、奋发有为，现在为浙江省一级重点高中（2006年9月22日通过浙江省教育厅评估验收）。德清三中2002年通过省三级重点普通高中验收，2004年通过省二级重点普通高中验收。近年来，该校先后获得了省师德行风建设先进单位、全国中小学心理健康教育优秀成果先进学校等荣誉称号、湖州市文明单位、浙江省绿色学校。 　五十多年来，已培养合格小学教师九百余人，初高中毕业生一万余人，为社会主义祖国输送了大批有作为、有建树的优秀人才，团中央书记胡伟、南京军区卫生部部长陈勇、浙江电视台副台长宁火根、女作家汪逸芳、特级教师叶呈基、原湖州市副市长姚关仁等均为该校学生。 　三中治学严谨、素以教严、学勤、质高著称，恢复高考后，向各级各类高校输送的合格毕业生年年递增，近三年来，高考1至3批上线率在70%左右，总上线率在97%以上。从1988年至2002年十五年间，三中涌现了十六个市、县高考第一名。作为湖州市首家“业余党校”，德清三中业余党校先后有22位同学光荣加入了党组织。 　近三年来，师生在各级各类竞赛和评比中获奖（不完全统计）教师国家级35人次，省级34人次，市级69人次，学生国家级23人次，省级21人次，市级97人次。取得了辉煌成果。词条标签：组织机构，社会