收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江省万里阀门制造有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！浙江万里阀门制造有限公司坐落在风景秀丽、景色怡人的中国“泵阀之乡”温州瓯北·专业生产各种法兰、蝶阀、过滤器等产品。中文名浙江省万里阀门制造有限公司地    址温州瓯北成立时间2003年07月16日注册资金1008万浙江万里阀门制造有限公司坐落在风景秀丽、景色怡人的中国“泵阀之乡”温州瓯北.专业生产各种法兰、蝶阀、过滤器等产品。公司技术力量雄厚，拥有先进的机加工设备,人才济济,其中有高级工程、工程师在内的技术人员10余人.公司始终不断地依靠科技创新，努力提高产品质量，依靠强大的技术力量和雄厚的资金势力不断扩大规模，开发新产品。产品采用GB、JB、ANSI、API、BS、JIS等标准进行设计制造。驱动方式有手动、电动、气动和正齿轮传动，可按顾客的要求进行各类特殊标准的设计和生产。公司产品被广泛应用于大中小型水力、火力发电站等电力系统以及石油、化工、冶金、机械、采矿、造纸、医药等行业，产品以卓越的品质和优良完善的售后服务体系畅销国内市场，并远销东南亚、东欧、中东等国家和地区。词条标签：组织机构，公司