收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江省茶叶集团股份有限公司编辑锁定浙江省茶叶集团股份有限公司是中国最大的茶叶经营企业和全球最大的绿茶出口企业，其前身是成立于1950年的浙江省茶叶公司。浙茶集团总部位于中国茶都--杭州，集团以茶为主、贸工结合、多元发展，产品覆盖茶叶、茶制品、茶叶机械、有机农产品等，销售网络遍及全球六十多个国家和地区。集团下属有7个业务部、6家中外合资企业，在日本、马里、摩洛哥、乌兹别克斯坦和多哥设有驻外公司和代表处。公司名称浙江省茶叶集团股份有限公司外文名称ZHEJIANG TEA GROUPCO.,LTD总部地点浙江省成立时间1950年经营范围茶叶目录1企业简介2管理团队3集团荣誉4业务体系▪茶叶种植▪茶叶加工▪出口贸易▪质量检测与技术研发▪茶机制造5发展历程浙江省茶叶集团股份有限公司企业简介编辑浙江省茶叶集团股份有限公司（简称“浙茶集团”），是中国最大的茶叶经营企业和全球最大的绿茶出口企业，其前身是成立于1950年的浙江省茶叶公司。浙茶集团致力于为全球客户提供绿色、健康、优质的茶叶饮品。“茶为国饮，杭为茶都”，浙茶集团总部位于中国茶都--杭州，集团以茶为主、贸工结合、多元发展，产品覆盖茶叶、茶制品、茶叶机械、有机农产品等，销售网络遍及全球六十多个国家和地区。集团下属有7个业务部、6家中外合资企业，在日本、马里、摩洛哥、乌兹别克斯坦和多哥设有驻外公司和代表处。浙茶集团拥有五十多年茶叶经营历史，已发展成为中国领先的茶叶及茶制品制造商。集团继承中华两千年茶文化精髓，将传统茶叶制造工艺与现代生产技术相结合，开发出满足现代人生活需求的茶制品。浙茶集团十分关注提高茶叶生产力和改善茶产区人们的生活状况，坚持与当地政府一起改善茶叶生产设施，力争通过做大做强茶产业，使之成为惠及消费者、投资者和广大茶农的民族产业、民生产业。浙江省茶叶集团股份有限公司管理团队编辑董 事 长：施建强副董事长：王 坚总 经 理：毛立民副总经理：王 兵总经理助理：徐 韬浙江省茶叶集团股份有限公司集团荣誉编辑国家级重点农业龙头企业全国十大“放心畅销茶品牌”之一,多次评为省部级名牌产品全国茶叶行业唯一的 “中国出口名牌”“狮峰”牌龙井茶获世界优质食品博览会金棕榈奖、“骆驼”牌眉茶珠茶获金奖连续五届“浙江省著名商标”十五年保持茶叶出口量全国首位，绿茶出口世界第一浙江省农产品出口十佳企业全国首家建立通过国际颁证的有机茶基地、出口有机食品的企业，有机茶出口名列前茅第一家通过ISO9002质量管理认证的省级外贸企业，第一批通过美国FDA食品出口认证产品合格率多年保持100%茶叶行业唯一连续多年名列全国出口200强和进出口500强之列浙江省茶叶产业协会会长单位[1]浙江省茶叶集团股份有限公司业务体系编辑作为中国最大的茶叶经营企业和全球最大的绿茶出口企业，浙茶集团致力于为客户奉献绿色、健康、优质的产品，通过与产业上、下游各类组织建立伙伴关系，形成包括茶叶种植、加工、出口贸易、技术研发、质量检测、茶叶机械制造在内的完整产业链。[2]浙江省茶叶集团股份有限公司茶叶种植茶叶种植是开展一切与茶相关业务的根本。浙茶集团采用自营、联营、协议合作等多种形式建立茶叶种植基地。自营基地是浙茶集团重要的生产原料来源，通过承包土地茶园，实行自主管理，规范植保作业，建立追溯体系，可以确保茶叶的品质和安全。与茶产区种植户、专业合作组织和茶叶企业实施合资联营和协议收购，向他们输出技术和资金，使浙茶集团与产业上游的各类组织关系更加紧密，形成互信互惠，风险共担，利益共享的伙伴关系。土地是农业的根本，是滋养生命的源泉。为提高茶产区农业综合生产力，改善茶农生产生活条件，浙茶集团还与政府部门一起在茶叶产区实施农业综合开发项目，修筑农用道路、排灌设施，改良茶树种苗，进行技术培训，帮助茶农提高茶叶产量。浙江省茶叶集团股份有限公司茶叶加工中国两千多年茶文化发展就是中国茶叶加工的发展史，从传统的手工工艺到现代化的机械生产，茶叶加工技术不断被革新。浙茶集团吸取传统加工工艺的优势，将其应用于机械生产，使传统工艺在新技术帮助下延续其生命力。浙茶集团在浙江安吉投资建立的茶叶加工基地浙江华大制茶有限公司，是机械化作业、规模化生产、现代化管理的大型生产基地，年产茶叶2万吨。浙茶集团还引进日本抹茶、碾茶、蒸青茶生产技术，使产品满足全球不同地区、不同需求的客户。浙江省茶叶集团股份有限公司出口贸易浙茶集团自上世纪八十年代开始自营出口以来，出口贸易规模不断扩大，年进出口总额4亿多美元，出口额3亿多美元。出口商品除茶叶及其他农产品外，还有服装、纺织、日用、五金、化工等产品。2005年浙茶集团以进出口额43577万美元，位居中国进出口额最大的500家企业的第329位，出口额41116万美元，位居出口额最大的200家企业的第190位。浙江省茶叶集团股份有限公司质量检测与技术研发食品安全越来越受到广泛关注，成为中国农产品出口的重要影响因素。为适应农产品国际贸易的需要，浙茶集团在原有茶叶技术专家及设备的基础上，引进美国气相色谱仪等重要检测设备，加强质量检测与食品安全监督。浙茶集团还与中国农业科学院茶叶研究所、全国供销合作总社杭州茶叶研究院，浙江大学茶学系等科研院校建立长期技术开发与合作关系，开展脱咖啡因茶、茶多酚提取等茶叶深加工制品研发。浙江省茶叶集团股份有限公司茶机制造浙茶集团下属茶机制造企业浙江川崎茶业机械有限公司主要生产茶园采摘、修剪、施肥、耕作及园林管理机械，主要产品均选用性能先进稳定的日本三菱、富士汽油机动力，性能稳定，品质卓越。新的流水线装配工场和信息化管理的大型零配件仓库，使工人作业强度和生产成本双双降低，生产效率明显提高。浙江省茶叶集团股份有限公司发展历程编辑2004年以前1950年1月浙茶集团前身，浙江省茶叶公司成立，其后经历数次合并重组和易名。1980年9月 经浙江省人民政府决定，恢复成立浙江省茶叶公司。1986年3月 与中国茶叶进出口公司、日本三明株式会社等合资创办中国茶业界第一家中外合资企业——浙江三明茶业有限公司，成为中日茶文化交流的桥梁。1990年 与日本川崎技研株式会社等合资组建浙江川崎茶业机械有限公司，与日本广泛开展茶叶技术合作。2000年公司经整体改制，组建浙江省茶叶有限公司，后更名为浙江省茶叶进出口有限公司。2004年2004年5月9日 公司董事长总经理施建当选为浙江省茶叶产业协会会长。2004年6月23日 《国际商报》公布2003年中国进出口额最大500家企业和中国出口额最大200家企业名单，2003年我司进出口额达2.6823亿美元，出口额达2.6466亿美元，分别列居500家企业的第346位和200家企业的第174位。2004年9月10日 经全国农业产业化联系会议评选，我公司被认定为“农业产业化国家重点龙头企业”。2004年11月23日 公司董事长总经理施建强荣膺2004年度中国茶叶企业十大风云人物。2005年2005年 由我公司与日本爱雅茶叶株式会社合资组建的浙江爱雅茶业有限公司成立，该公司专业从事碾茶、抹茶生产。2005年 我公司第四家中日合资企业，杭州九和茶业有限公司成立，该公司专业从事日式蒸青茶生产。2005年3月21日 “骆驼”品牌荣获商务部重点培育和发展的出口名牌，是全国茶叶行业唯一荣誉的品牌。2005年6月 经我国商务部和日本政府部门批准，首家驻外公司日本名古屋骆驼茶叶有限公司成立。2005年9月27日 由我公司承修的《浙江省茶叶志》经过历时十三年的编修完成，在杭州举行首发式，全国供销总社监事会主任刘环祥、省供销社主任诸葛彩华、中国国际茶文化研究会常务副会长宋少祥等出席。2006年2006月1日 经我国商务部和马里政府部门批准，我第二家驻外公司马里骆驼茶叶有限公司成立。2006年12月18日 公司安吉生产基地--浙江华大制茶有限公司、浙江明升服装有限公司举行隆重开工典礼。2007年2007年5月8日 印度塔塔集团旗下企业塔塔茶叶在华首个茶叶合作项目，由我公司与塔塔茶叶合资组建的“浙江塔塔茶业科技有限公司”举行签约仪式。2007年11月20日 经过多年快速发展，公司规模不断壮大，注册资本扩大到1亿元，公司更名为浙江省茶叶集团有限公司。2008年2008年5月10日 浙江塔塔茶业科技有限公司举行奠基仪式，省供销社主任诸葛彩华、印度塔塔茶叶公司执行董事普尔希，中国工程院院士陈宗懋等出席。2009年2009年6月20日浙江省茶叶产业协会召开第三次会员大会，选举产生了协会第三届领导班子，浙江省茶叶集团有限公司董事长施建强连任浙江省茶叶产业协会会长。2009年8月21日 浙江省茶叶集团有限公司与中华全国供销合作总社杭州茶叶研究院战略合作框架协议在杭州签署。浙江省茶叶集团茶叶研究所同日挂牌，全国供销总社理事会常务理事、科技教育部张祥茂部长和浙江省供销社诸葛彩华主任共同为浙江省茶叶集团茶叶研究所揭彩。2009年12月23日 浙江省茶叶集团股份有限公司创立大会暨第一次股东大会在杭州大华饭店召开，标志着浙江省茶叶集团公司顺利地实现了从有限责任公司向股份制公司的整体变更。2010年2010年1月8日中国国际商会浙江省茶叶行业商会、浙江省国际茶业商会召开代表大会，毛立民总经理当选为新一届会长。2010年7月27日 省委副书记夏宝龙视察公司在安吉的茶叶、服装等投资企业。2010年11月10日 省科技厅批准设立由公司牵头创建的浙江省茶产业技术创新战略联盟。联盟成员单位共23家，其中茶叶科研机构3家，高校3家，茶叶骨干企业17家。公司是联盟理事长和秘书处单位。2010年12月16日 中国国际茶叶拍卖交易服务中心试运行成功开业。政协主席周国富为中心试运行鸣锣开市，省委副书记夏宝龙、副省长葛慧君等出席仪式。2011年2011年1月29日 “中国白茶城”签约仪式在杭州大华饭店举行。2011年4月2日 中国国际茶叶拍卖交易服务中心成功举办2011年首场西湖龙井茶拍卖会。2011年5月19日 全国供销合作总社党组书记、理事会主任李成玉，监事会副主任诸葛彩华一行视察中国国际茶叶拍卖中心，浙江省委常委、副省长葛慧君等陪同。2011年6月18日 公司举行成立六十周年纪念活动。2011年7月22日 浙茶集团控股杭州之江茶叶公司，这是公司在西湖龙井茶区的首家企业。2011年11月28日 公司获得“中国海关AA类管理企业”称号。2012年2012年3月8日 《浙江通志·茶叶卷》编纂工作会议在公司召开，推举公司为《浙江通志·茶叶卷》承编单位，施建强董事长为编委会主任，阮浩耕同志为主编。2012年7月8日 “中国茶叶拍卖交易服务有限公司”名称获国家工商总局核准。中茶拍公司是经国务院批准，中国首家服务全国、面向世界的茶叶拍卖交易公共服务平台。2012年7月26日 公司控股福建龙馨茶业公司，在安溪铁观音原产地建立了生产基地，发展乌龙茶经营。2012年9月 公司被浙江省商务厅认定为“浙江省现代品牌营销体系建设试点企业”。2012年9月27日 公司与西湖区政府签署"九曲红梅"品牌发展合作协议，公司将全面参与“九曲红梅”品牌提升。同年11月，公司主导的杭州九曲红梅茶业有限公司成立。2012年12月13日 公司召开二届一次董事会，选举施建强为董事长、王坚为副董事长，聘任毛立民为总经理、李佳讯为副总经理兼董事会秘书、王兵、徐韬为副总经理、杨松伟为总经理助理、廖康平为财务部经理。公司召开二届一次监事会，选举姚曙光为监事会主席，聘任张其吉为监事会秘书。2012年12月26日浙江省商务厅公布2012年度“浙江出口名牌”名单，公司“狮峰”茶叶品牌被认定为“浙江出口名牌”。参考资料1.浙江省茶叶集团股份有限公司2.业务体系．浙江省茶叶集团股份有限公司[引用日期2012-11-30]词条标签：公司