收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！第一条  为了规范学校管理，巩固普及九年制义务教育的成果，提高义务教育质量和办学水平，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国义务教育法》、《中华人民共和国义务教育法实施细则》、《浙江省实行九年制义务教育条例》、《小学管理规程》等有关法律、法规、规章，结合本省实际，特制订《浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）》(以下简称《办法》)。中文名浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）所属地区浙江省类    别义务教育意    义提高教育水平目录1第一章2第二章3第三章4第四章5第五章6第六章7第七章8第八章9第九章10第十章11第十一章浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第一章编辑总则第二条 本《办法》适用于本省各级人民政府、企事业单位、社会团体和公民个人举办的全日制小学、初中、九年一贯制学校。第三条 本《办法》所称适龄儿童、少年，是指依法应当入学至受完九年义务教育的儿童、少年(包括跨县域流动的流动儿童、少年)。第四条 本《办法》在教育行政部门领导下，由学校校长负责组织实施。浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第二章编辑入学第五条 适龄儿童、少年入学实行就近免试入学原则。年满六周岁的儿童，不分性别、民族、种族，必须依法入学，按规定受完九年义务教育。盲、聋哑、弱智适龄儿童、少年接受九年义务教育的入学年龄和在校年龄可适当放宽。第六条 适龄儿童凭区教育行政部门或乡镇人民政府发的《适龄儿童入学通知书》到划定的小学办理注册手续，取得义务教育学籍，并由学校负责填写《浙江省义务教育登记卡》(以下简称《登记卡》)。学生学籍管理采用省教育厅监制的电子管理系统。学生的学籍号分主号和副号，主号一律采用学生的身份证号， 副号的号码实行全省统一编号。第七条 获得接受外国学生资格的学校可接受适龄外国学生入学，并使其获得义务教育学籍。外国学生入学必须符合教育部《中小学接受外国学生管理暂行办法》的有关规定。第八条 小学毕业生原则上全部在户口所在地免试就近升入划定的初中。第九条 适龄儿童、少年因特殊原因需免学、缓学的，由其法定监护人提出申请，经县级及以上教育行政部门或者乡级人民政府批准。因身体原因申请免学、缓学的，应当附具县级及以上教育行政部门指定的医疗机构的证明。缓学期一般为一学年，缓学期满仍不能就学的，应当重新提出缓学申请。第十条 小学班额为45人以下，初中班额为50人以下。所有小学、初中、九年一贯制学校，不得以任何借口拒收本学区、招生区范围内的或由教育行政部门统筹安排的适龄儿童、少年入学。浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第三章编辑休学，复学第十一条 凡因特殊原因，无法坚持正常学习，须长期休学者，由学生本人及其法定监护人提出申请，出具主管教育行政部门指定的医疗单位证明或其他有效证明，经学校批准，方可办理休学手续，并发给休学证书。学校须将学生休学情况报主管教育行政部门备案。第十二条 学生休学期一般为一学年。休学期满后，休学生须持休学证书和主管教育行政部门指定的医疗单位出具的健康证明书或其他有效证明， 向学校提出复学要求，经学校同意后，方可复学。休学生复学后，由学校编入适当班级就学。休学期满，尚不能如期复学的，须办理续休手续。第十三条 毕业学年内一般不予休学，如遇特殊情况，确有正当理由，又必须休学者，须经县级教育行政部门批准。第十四条 凡由公安部门收容教养又属义务教育对象的在校学生，经收容教养的上级主管部门批准在外试读者，原则上由该生原所在学校接收编入适当年级。浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第四章编辑第四章 转学第十五条 学生因家庭居住地和其法定监护人户口所在地变化或其它特殊原因须转学者， 由其法定监护人提出申请，经转出和转入学校同意，并报学校主管教育行政部门备案，持转学证明、校长签名并加盖学校印章的《登记卡》，方可办理转学手续，并在三个月内转入有关档案。第十六条 转入学校因该年级学额已满，难以再容纳转学生时，应及时报告主管教育行政部门， 由主管教育行政部门就近安排转学生。第十七条 毕业班学生一般不办理转学手续。学生在休学期间不准转学。第十八条 转学手续一般在学期结束前或开学后一周内办理；学生确因其法定监护人工作调动或其他特殊合理理由须转各学校对转入学生的转学证书和转出学生的转学证书存根，每学期应整理成册，并列档保存。有关名单报主管教育行浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第五章编辑借读第十九条 借读系指学生到非户口所在地或非教育行政部门按有关规定指定的学校就读。有下列情况之一者，可允许借读：(一)外籍人员的适龄子女；(二)父母双方长期在国外工作，需由亲属照管的学生；(三)父母双方在地质勘探、边防部队或从事流动性较大的工作，需由亲属照管的学生；(四)父母双方不在学生户口所在地工作，需随父母居住的学生；或父母一方不在学生户口所在地工作，需随其不属本人户口所在地一方的父母居住的学生；(五)父母双方均无法履行或父母离异后抚养一方无法履行监护人职责和丧失监护能力，需由其亲属抚养监护的学生；(六)跨县域流动的适龄儿童、少年，其父母在暂住地已取得暂住证的。浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第六章编辑退学第二十条 在校生有下列情况之一者，可以退学：(一)符合义务教育法规定“免于入学，暂缓入学’’者；(二)已超过义务教育年龄，且已受完九年义务教育(因病因事准予休学的时间除外)，学生法定监护人申请离校者；第二十一条 凡属第二十条第二项的学生退学， 由学生本人及其法定监护人提出申请，经学校审查同意，按学校隶属关系报所在乡(镇)或区人民政府批准，方可办理退学手续。第二十二条 办理退学手续者，由学校发给肄业证书。退学后，年龄不足十八周岁的学生要求重新回学校学习的，学校无特殊理由，一般应准予重新回学校学习。学校应将学生退学和重新回学校学习的情况报主管教育行政部门备案。除属第二十条的学生可以退学外，未受完九年义务教育的学生一律不办理退学手续。浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第七章编辑评价第二十三条 学校建立每个学生的成长档案，每学期对学生德智体等方面进行评价，评价结果记入学生本人成长档案。第二十四条 对学生的评价，包括综合素质和学科学习业绩两个方面。学生的综合素质测评和学科学习业绩考核按省教育厅有关规定执行。第二十五条 学生的学科学习业绩考核，小学和初中每学期只举行期末一次。第二十六条 学期总评成绩不及格的学科，应予以补考，补考可以多次， 以最好成绩记入学生成长档案。毕业班学生的补考时间，在学期结束前进行，其它年级安排在下学期开学初进行。第二十七条 学生因特殊情况不能参加考核，必须由学生本人及其法定监护人事先向学校教导处申请，经批准，可以缓考。第二十八条 凡擅自缺考或作弊者，以不及格论处(注明“旷考”或“作弊”字样)，并根据其情节和对错误的认识给予教育或纪律处分。第二十九条 单科成绩特别优秀的学生， 由任课教师推荐，学生本人及其监护人提出单科免考申请，经学校审定，可以单科免考。第三十条 外国学生免修免考思想品德课和思想政治课。浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第八章编辑升级、跳级、留级第三十一条 小学、初中在校生一学年升一级。第三十二条 小学和初中学生，在德智体等方面全面发展，学业成绩特别优异，能达到上一级水平，由学生本人及其法定监护人提出跳级申请，经学校批准，可予以跳级。跳级应在学年度开始时进行。毕业班学生不予跳级。第三十三条 小学、初中原则上实行不留级制度。极个别学生确因学习困难，可由学生本人及其法定监护人提出申请报告，经学校批准，予以留级。学校要将留级生情况报主管教育行政部门备案。第三十四条 严格控制留级学生数量，原则上留级率控制在0.5%以内，初中毕业班学生一律不留级。浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第九章编辑毕业，结业、肄业第三十五条 凡受完九年义务教育的学生，均发给《浙江省义务教育证书》，’作为升学、就业、服兵役的依据。第三十六条 学生学完修业年限内课程计划规定的全部课程，经考核，综合素质、学科学习业绩合格，准予毕业，由学校在《浙江省义务教育证书》上注明“毕业”。第三十七条 初中毕业班学生综合素质考核不合格者，按结业处理。初中毕业班学生经补考，必修科目仍有三科不及格者，按结业处理， 由学校在《浙江省义务教育证书》上注明“结业”。第三十八条 凡未学完修业年限内课程计划规定的全部课程，或属本《办法》中的第六章第二十条第二项规定可以退学者， 由学校在《浙江省义务教育证书》上注明“肄业”，并注明肄业年限。第三十九条 外国学生未按计划完成全部学业者，学校可发给写实性证明。浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第十章编辑奖励，处分第四十条 奖励和处分是教育学生的一种方法。要以奖励为主。奖励和处分都要在认真做好思想教育工作的基础上进行。第四十一条 对德、智、体等方面均表现突出或在某方面表现突出的学生，各级教育行政部门和学校可分别予以表扬、表彰和奖励，并记入学生成长档案。第四十二条 对犯有错误的学生，学校要加强教育，并给学生有改正错误的机会。对极少数犯有严重错误又屡教不改的学生，学校可视其情节，分别给予警告、严重警告、记过处分。不得开除学生和勒令学生退学。对学生给予处分的， 由学校教导处告知被处分学生，充分听取学生本人及其法定监护人的意见，举行有教师、学生代表参加的听证会后申报， 由学校校务会议决定，经校长签署公布。学生及其法定监护人对学校的处分决定不服的，可向当地主管教育行政部门申诉，由主管教育行政部门作裁定。第四十三条 受警告、严重警告、记过处分的学生，经过半年教育，确有悔改表现者，经师生评议，学校批准，可撤销其处分。处分撤销后，应及时将处分记录从学生个人档案中撤出。受处分的学生，在其毕业时尚未撤销处分者，应将其处分决定记入成长档案。第四十四条 对极个别品德行为偏常和有违法行为的学生，有条件的地方， 当地教育行政部门可经学生法定监护人提出申请，送到专门接受此类学生的学校继续学习。暂不具备条件的，可采取相应帮教措施，让其受完九年义务教育。第四十五条 对于被采取刑事强制措施的未成年学生，学校不得取消其学籍。被人民法院宣告免刑、缓刑、假释、判处非监禁刑罚的学生，学校应继续让其留校学习，并采取有效的帮教措施，协助司法机关做好教育、挽救工作。解除刑事强制措施、收容教养、劳动教养的未成年学生，学校应允许其及时复学。浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法（试行）第十一章编辑附则第四十六条 本《办法》自2004年9月1日起施行。此前关于义务教育阶段学生学籍管理的各种规定，若与本《办法》不一致的，均以本《办法》为准。本《办法》实施过程中若有异议，可向省教育厅提出申诉。第四十七条 本《办法》由省教育厅负责解释。省教育厅基础教育处是省教育厅义务教育阶段学生学籍管理的工作部门。第四十八条 各市、县(市、区)教育行政部门可根据本《办法》，结合当地实际，制定实施细则，并报省教育厅备案。[1]参考资料1.浙江省义务教育阶段学生学籍管理办法(试行)词条标签：社会，公文