收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江国际嘉业房地产开发有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！浙江国际嘉业房地产开发有限公司由杭州钢铁集团和浙江国大集团合资组建而成，是长三角颇具开发规模和影响力的房地产开发公司。自1999年成立以来，公司致力于以人性化和人文的角度去开发项目，努力使每一个项目不但成为城市发展的亮点，同时也是城市历史和文脉的自然延续。公司名称浙江国际嘉业房地产开发有限公司总部地点浙江经营范围房地产公司性质有限公司"做实长三角，构筑全中国，走向国际化。"这是嘉业所坚持的战略。目前公司拥有总资产近60个亿，注册资本金1个亿，土地储备近6000亩，年开发量在80万方以上，已在9个长三角城市（如上海、南京、杭州、苏州、昆山、常州、湖州、嘉兴、嘉善等）开发项目十多个，快速成长为长三角最具规模的地产开发商之一。以"人本、诚信、卓越"为核心理念的嘉业品牌，具有丰富的品牌内涵，同时"嘉业·阳光城"、"嘉业·阳光假日"等阳光系列产品已经成为嘉业拥有的强势房产品牌，在长三角地区享有广泛的知名度和美誉度，并逐渐成为引领现代居住潮流和崭新生活方式的标志。词条标签：组织机构，公司