收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江振光真空电气有限公司编辑锁定浙江振光真空电气有限公司创办于一九九零年（华通真空开关厂），现有员工100多人，其中专 业技术人员15人，高级工程师2人、工厂占地面积6000平方米，建筑面积40 00平方米。公司名称浙江振光真空电气有限公司总部地点浙江成立时间一九九零年经营范围真空电气公司性质有限公司浙江振光真空电气有限公司（华通真空开关厂）是从事高、低压交流真空接触器、户内外高低压真空断路器及真空开关管等产品的研发、生产、销售、服务于一体的专业制造企业。 公司产品通过多年的技术创新、吸取同类产品的之精华，形成了比较完善、成熟、稳定的几大系列，几十种规格。企业已通过ISO9001质量管理体系认证并取得质检部颁发的生产许可证，CCC证书，防爆证书及安全准用证书。 公司本着“诚信立业，服务世界”的经营理念，运用灵活多样的经营方式，最大限度地为客户提供高品质和完善的售前、售中和售后服务，创造最大化的客户价值。客户的需求就是公司发展的最大推动力。期待着长期与您真诚合作，共同携手创造中国电力事业的美好未来！专业生产：真空接触器、真空断路器、高压真空断路器、交流真空接触器、户外真空断路器，户内真空断路器、华通真空开关厂是一家专业、真空断路器、真空接触器生产、销售和服务的高新技术企业，崛起于中国电器之都的温州柳市。公司积极投身于民族产业科技创新的大潮中，为使我国电气工业早日走向世界舞台贡献着自己的智慧、热忱与执着。[1]参考资料1.浙江振光真空电气有限公司．浙江振光真空电气有限公司[引用日期2013-04-07]词条标签：组织机构，公司