收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江理工大学生物工程研究所编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！浙江理工大学生物工程研究于成立于2004年3月， 承担浙江省生物医学工程重中之重的“植物生物反应器与天然药物平台”的研究方向。中文名浙江理工大学生物工程研究所成    立2004年3月总面积2200M2主要仪器设备基因芯片点样仪目录1研究领域主要包括2主要仪器设备浙江理工大学生物工程研究所研究领域主要包括编辑1）植物病毒与寄主互作的分子机制及天然药物扩繁复壮、植物病毒与寄主互作的分子机制、生物质资源化理论与技术；2）利用基因芯片技术开展抗辐射相关的ncRNA的鉴定及功能、肿瘤miRNA标志物的研究，在ncRNA的样品制备技术、RNA芯片检测技术等方面形成优势；3）染色体端粒、端粒酶与细胞癌变机制研究、半夏凝集素基因的体外表达及应用研究、植物杂种优势分子遗传机理研究；4）设施农业的微生物修复及其机制研究；5）天然药物研究：半夏蛋白分离纯化及结构解析，半夏蛋白分离纯化及含量测定，细胞悬浮培养生产半夏蛋白研究，中药新药开发及研究；6）利用基因芯片技术研究动物病毒功能基因、动物病毒与宿主关系及动物病毒分子诊断技术。浙江理工大学生物工程研究所主要仪器设备编辑实验室总面积2200M2 , 主要仪器设备有：基因芯片点样仪、基因芯片扫描仪、基因芯片杂交仪、Agilent微流体芯片、ABI荧光定量PCR、WALZ叶绿素荧光测定仪、AKTA蛋白质纯化系统(Amersham)、自动成象系统、Leica三目倒置生物显微镜、Hitachi超速和高速冷冻离心机、Forma CO2培养箱、生物安全柜、全自动制冰机、Molecular Device连续波长生物测读仪、PCR仪、Sanyo超低温冰箱、超声波细胞破碎仪。词条标签：组织机构，科研机构