收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江大机科技有限公司编辑锁定多年来，天机电子将其研究方向及业务领域长期不懈地集中于：电源产品领域上。专注产生着巨大力量：平均每周一个以上新品被研发出来，每月都有新的专利技术申请，每年都有多个政府科研项目产生，不断的有产品获奖，通过多国认证。迄今为止，天机电子产品线达30种，涵盖4000余种规格。雄厚的研发实力和深入人心的服务理念，凝聚的强大的竞争力，使公司赢得了国内外著名战略合作伙伴、协作厂商的广泛认同和一致信赖。天机电子已与1000多家大客户建立长期合作关系，在某些行业产品领域市场占用率达100%。公司名称浙江大机科技有限公司经营范围电源产品地    区浙江类    型有限公司目录1简介浙江大机科技有限公司简介编辑天机电子拥有各类先进的生产和检测设备，如SAMSUNG贴片机、无铅波峰焊、无铅回流焊、自动流水线、ICT在线测试系统、电源综合测试仪、测功机、EMC测试系统、环境试验设备、数字式示波器、安规综合仪、频率分析仪、光谱分析仪、变压器综合测试仪、LCR电桥、电参数测试仪等。并拥有一个可靠性分析实验室长期从事产品可靠性与失效性分析与研究。产品关键部分均采用世界一流品牌的元器件，产品出厂老化率100%，高温老化一次通过率99%以上，年故障率低于0.2%。全面品保、客户满意"是天机电子的质量政策，天机电子坚持任何产品必须是可信赖的，除了性能、成本考虑外，更需重视产品长期使用的可靠性。在天机每一个产品从技术研究、设计、试作、设计验证 (DVT) 、设计质量测试 (DQT) 、选料、试产、量产等均有一套严谨的标准控管程序与规范；在管理上，从业务接单、生管排单、采购、制程管理、出货、售后服务、质量分析等，也自行设计了一套高效率的CRM\ERP\OA计算机化管理系统，以确保提供最佳的 PQCDSR( 产品、质量、价格、交期、服务、信赖 ) 给客户。在开关电源与电池充电器领域，天机电子是国内规模化的专业生产工厂之一。开关电源产品线系列：从0.1W至1000W,包括AC/DC、DC/DC、DC/AC的标准品、特殊订制品；电池充电器产品线系列：包括充电电压3.0V~120V、充电电流0.1A~120A，可对锂电, 铅酸, 镍氢/镍镉等电池充电。电源产品涵盖2500余种规格，可满足客户不同的规格需求，节省客户产品开发的时间和成本。天机电子亦提供低设计成本的修改型及客制型的产品，以满足客户特殊电源及充电器产品需求。“天机电子”，因其高品质和高可靠性的产品被市场公认为电源领域的名牌。 在电动车充电器行业，产销量达全球前5名。[1]参考资料1.公司介绍．浙江大机科技有限公司[引用日期2012-12-12]词条标签：组织机构，公司