收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江万马电缆股份有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司系浙江万马电气电缆集团有限公司与张珊珊等15 位自然人作为发起人，由浙江万马集团电缆有限公司整体变更设立的股份有限公司，并于2007年2月6日在浙江省工商行政管理局登记注册。经营范围包括电力电缆、船用电缆、矿用电缆、电力器材设备、钢芯铝绞线、铜铝丝的生产、加工、销售，电力线路设计及工程施工，经营进出口业务（国家法律法规禁止、限制的除外）。公司在2009年7月10日在中小板上市，简称万马电缆，证券代码002276。中文名浙江万马电缆股份有限公司发起人15 位自然人时    间2007年2月6日证券代码002276目录1公司简介2企业文化▪价值理念▪公益事业浙江万马电缆股份有限公司公司简介编辑浙江万马电缆股份有限公司是国家大型企业浙江万马集团的核心企业。公司起源于1992年创建的浙江万马电缆厂，1996年改制设立为有限责任公司，2007年整体变更为股份有限公司，2009年7月公司在深圳证券交易所挂牌上市发行A股（股票代码：002276）。目前占地面积20万平方米，总资产23.6亿元，拥有员工1600余人，其中工程技术人员130余人，高级技术管理人员35人。公司主要产品有交联聚乙烯绝缘电力电缆、塑力电缆、控制电缆、氟塑料耐高温电缆、硅橡胶电缆、矿用电缆、预分支电缆、铝绞线及钢芯铝绞线等共180多个品种，产品规格达到28000余个,其中交联聚乙烯绝缘电缆最高电压等级可达500kV。公司高度重视产品质量，努力提高服务水平，及时为顾客提供优质的服务。1996年通过了ISO9001质量管理体系认证、2003年通过了ISO14001环境管理体系认证，并保持至今；计量水平获得省级计量检测体系合格证书；获得浙江省标准计量局《采用国际标准合格证书》；2005年获得了AAA级标准化体系证书。公司拥有电缆研究所、省级企业技术中心。公司制造的“万马神”牌交联电缆在先后获得“中国电工器材行业协会首家优等品证书”、“浙江名牌产品证书”、“中国质量万里行采购首选品牌”等荣誉。公司被列为“国家火炬计划临安电线电缆产业基地骨干企业”，并先后被评为“全国企业管理先进单位”、“浙江省最大工业企业”，是国家经贸委全国城乡电网建设与改造推荐企业。2007年公司名列“第八届中国电气工业100强”第25位，并入榜“中国电气工业创新力10强”，是电线电缆行业中唯一同时获取双项殊荣的企业，2007年底公司110kV超高压交联聚乙烯绝缘阻水电力电缆产业化项目入选国家科技部认定的国家火炬计划项目，2008年公司再次名列“中国电气工业100强”。2009年、2010年和2011年连续三年入围中国轨道交通创新力企业50强，是唯一入选的电缆企业。浙江万马电缆股份有限公司全体员工凭借强烈的进取心，始终秉承“正人正事正品”的核心理念，勇于开拓，不断进取，竭诚为广大顾客服务，为国家建设贡献自己的力量。浙江万马电缆股份有限公司企业文化编辑浙江万马电缆股份有限公司价值理念核心价值观：正人、正事、正品企业使命：为客户创造满意，为员工创造幸福，为社会创造价值企业愿景：打造实力企业，创建百年万马企业精神：诚信务实，厚德敬业；合作进取，拼搏创新企业作风：简洁、高效、节约、稳健发展理念：素质决定实力企业人才观：诚信为基，人力为本，德才兼备，唯才是举核心价值观的诠释---正人、正事、正品正人：万马所经营的事业，是将电力和信息输送到千家万户，建造广厦千万间和解除人们病痛，归根结底，是提高人类生活品质。今后，我们还将向社会提供更多更好的产品和服务。所有我们所从事的事业，没有人，不行，没有“正人”，更不行。我们倡导“正人”，一方面是企业要尊重员工、关怀员工，形成良好的人文环境，给员工宽广的展示才华的平台和发展的机会，将“以人为本”具体落实到员工培训、工作与生活和职业发展中。另一方面，加盟万马的员工必须具有健康的人格，端正的态度，良好的品性，向社会各界展现万马及万马人浩然正气、光明磊落的形象。为此我们的员工应当切实关注自身的素养和品质，通过持续的学习和沟通，不断培养自身正直坦率、务实诚信、勇于负责、挑战变化、超越自我、宽容自律、守时守纪、团结协作等良好品质。“正人”对企业和员工的共同要求是：身正、言正、平等、沟通、协作、信息共享。正事：我们从事着提高人类生活品质的崇高事业，“做正确的事”是企业宏观战略决策必须始终把握的一个准则，包括对现在所经营的事业不断追求做专、做强、做大，以及对今后新进入行业的选择和时机的准确把握与判断；“正确的做事”则是企业决策者、管理者直至基层员工均应恪守的准则。“正事”，它所具备的基本内涵是：1.依法经营、依法纳税，承担企业相应的社会责任，为社会做贡献，促进社会的和谐发展；为员工提供完善的福利和良好的工作条件；为股东创造最大的合法利润；善待客户，为客户提供质优、环保、科技含量高的产品和服务。2.对于全体员工包括各级管理者而言，“正事”则要求认真、细致、专业地对待我们的每一项工作，确保我们的工作能够使内部客户和外部客户都满意，努力做到当日事当日毕，更多的关注主观努力而不强调外部借口，做任何工作时，都应当有成本概念和资金周转意识，以保持企业的竞争优势。同时，忠诚于企业，严格遵守企业的各项规章制度，保守企业的商业秘密，不损害企业利益，不侵占企业资源和财产等等，并且应当勇于通过沟通寻求正确解决问题的方法，而不是抱怨、怀疑、诽谤或自暴自弃。树立实干意识、奉献意识、诚信意识、创新意识和市场、客户、服务意识，并使这些优秀意识在工作中加以具体体现。正品：我们所倡导的“正品”，绝非追求产品的完美品质那么简单，虽然这也是“正品”的一个重要组成部分。1.我们应当努力使企业资产质量保持优良，不断提升资金运营能力，确保公司信誉卓著，始终维护正面的社会形象；我们应当使组织、文化、管理、品牌等，始终处于健康、高效的运行和发展态势，确保公司的战略目标、制度流程、考核激励等健康和规范发展；我们应当充分利用、整合资源并且持续推进制度创新和技术创新，确保公司成为具有相当抗风险能力、可持续健康发展的“实力型企业”。2.企业综合竞争力集中表现在我们的产品和服务上，不断地提高产品和服务的知名度、美誉度和忠诚度，进而树立万马的品牌竞争优势，一个重要的基础是产品的完美品质，离开这个基础，一切都是空中楼阁，因此我们的产品研发、生产制造、成本控制、质量管理、员工培训都应当始终围绕追求产品的完美品质这个“内核”来进行，创造客户最喜爱的产品和行业的精品。3.人是企业中最重要的因素，员工队伍的“品质”优良与否，直接决定了企业能否做强做久。我们的员工，应当具有高度责任心和职业素养，执着地追求完美的工作品质，产出质量可靠、性能卓越的产品；我们的管理者特别是高层管理者，应当具有强烈的敬业和创新精神，具有高度的事业心和领导力。我们坚持追求个人品质的完美，强调团队合作，忠诚守信。只有这样，才能赢得同事的信任、客户的信任乃至社会的信任，进而将极大地提升我们的价值。浙江万马电缆股份有限公司公益事业1、临安市福利企业先进单位。浙江万马电缆股份有限公司是浙江省临安市福利企业先进单位，目前公司雇佣的残疾职工为480人，主要从事后勤服务及车间操作机台等简易、轻便工作，努力为残疾职工创造安心的工作和生活环境。公司每年定期为残疾职工提供教育培训、体检等服务，残疾职工的到岗率和缴纳的社会保险均达到100%。公司积极支持残疾人体育运动，鼓励残疾职工积极创造人生价值。2、临安市红十字会万马电缆博爱救助资金为回馈社会，浙江万马电缆股份有限公司启动博爱救助资金，每年向临安市红十字会捐赠35万元，用于救助生活困难的尿毒症患者。救助标准分为做血透和肾移植的两种，做血透的患者根据自付医疗费情况，酌情每人每年救助1500——3000元，对实施肾移植手术的患者一次性救助30000元。词条标签：组织机构，公司