收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江万里学院市场营销协会编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！浙江万里学院市场营销协会是浙江万里学院的校级社团组织。主要是以学生为单位的一个社团组织。浙江万里学院市场营销协会的建立有其必然的历史意义与现实意义。首先，从整个历史背景来说，中国五千年的悠久历史，将近有三千年牌封建社会时期，当时自给自足的封建小家经济占主导地位，各地域之间的交往不频繁、缺乏密切的联系，并且从历史不可避免的角度来说，封建生产力极其落后，剩余产品匮乏。导致商业活动没有良好的物质基础，从思想角度而言，当时人们“以食为天”的落后意识，形成了“重农抑商”的思想导向。随着封建制度的废除，生产力的发展与提高，各地域之间的交流日益密切，商业活动随之兴起并迅速发展起来。从民族资本主义的兴衰到改革开放，再发展到当今社会商业活动极其发达的现状。其中无疑走过了无数辛酸的历程，但是由于中国商业并不发达，加之“重农抑商”的观念、已深入人心，导致中国对市场化商业的研究远远落后于西方各国家。如今，市场化经济模式的确立，不可否认，市场营销的成败直接关系到商业活动的兴衰。所以，如何更系统地完善营销战略，健全营销模式，全面提高营销能力，是我们当今社会所面临的一大难题与重任。随着社会竟争的日益激烈，对人才要求的不断提高，社会越来越重视实践能力的培养，今后踏上社会你会发现，各企事业单位有时并不把应聘者在校的学生干部锻炼的现实纳入取时考虑的范围，只是作为参考条件。更多看重的是应聘者在实践或实习中接触社会，理性分析社会的能力，以及在实际工作中运用专业知识为企业增加效益的能力。因此，我们协会根据社会的实际情况，以及对学生专业知识及能力的提高，为广大对市场营销有浓厚兴趣的学生提供了一个检验自我、深化自我、锻炼自我、提高自我的专业性平台。哲学中的认识论告诉我们，做任何事要做到理论联系实际，理论与实际相结合。我们市场营销协会就谨守这一真理。一、可能一谈到理论就会给人枯燥乏味的概念，其实对于一门理论学术的学习和深入研究会让你产生浓厚的兴趣。学术的专业性确定了学术的活动方式，对我们市场营销协会来说，营销学知识就是我们的基石，如何把这个基石做坚呢？这就必须要求我们有更全面、更系统的营销理论知识。换句话说，会员加入之后，首先就要完善与提高理论方面的知识，我们协会在一年中会以学术讨论，经验交流等活动贯彻始终。首先，我们有自己强大的信息平台，可以为会员提供最新最快的营销理论与信息，我们会邀请校内外专家学者开展一些讲座与论谈。同时，也会邀请知名的企业家讲述他们奋斗的历程。我们协会会成立一个专题沙龙，在这里会员可以自由的讨论，进行经验交流，博百家之长，同时我们也会给出一些案例，让会员来进行案例分析。从而使会员的知识结构更系统化、完善化。开展营销学知识的普及也是我们的一项职责，我们会把收集到的市场化信息简明化、兴趣化、并把知识以各种宣传海报的形式加以推广。开展一个营销学的主题宣传活动，这样比较有针对性。二、实践是更多会员真正想得到的锻炼，考虑到我们协会是一个校级社团，不能把锻炼的机会只限于市场营销，所以我们机构设置面向不同学院、不同专业，让更多的同学加入到我们的的队伍中来。首先，我们协会本身就是一个实践平台，我们在整个机构中设立了法律顾问团，财务部，信息技术部等部门。而对于我们营销专业来说，这些部门的专业技能正是我们所欠缺的。从事任何活动我们都需要法律的保障，尤其是市场化实践的商业性活动，所以我们设立法律顾问团针对法学院进行招干与招新。总之，各部门的设立，为各专业的会员提供了锻炼平台。为让组织的实践活动更有专业指向性，故我们设立了三个特色活动部门及营销业务部、信息战略部与会展活动部，依托活动部门我们就可以为会员提供活动专业的实践活动锻炼。具体简介如下：（1）营销业务部：开展一些模拟营销活动，培养业务技能，同时与各企业取得联系。在各企事业中设立社会实践点，为会员在平时和假期中，提供更多的营销实践机会。（2）信息战略部：信息是营销的关键，在这个部门中，会着重培养会员对信息的收集、分析与整理能力。结合所学的专业知识锻炼会员制定营销战略的能力，对此我们会开展一些社会调查活动与信息咨询活动。有条件的话，我们会为有需要的企业进行市场调研。（3）会展活动部：着重培养会员的公关活动策划能力。以组织各种会展活动为载体多方面的训练组织、统筹、创意等能力。同时，开展一些公益性活动，为提升万里学院在社会上的知名度与影响力做出自己的一份贡献。活动的策划并不是一成不变的，特别是以市场为导向的营销活动，我们应该更多地把握市场信息，了解市场动态，与时俱进。当然我们社团刚刚成立，发展壮大还需要一个长期的过程，其中遇到的困难是不可避免的，但这对于我们来说无疑是一种磨练。我们坚信有学校的支持，会员的参与，老师的指导和社会各界的关注，我们一定会发扬万里精神，敢于克服困难勇往直前。当我们回首曾经走过的那一串串歪歪斜斜的脚印时，我们得到的不仅是一段辛酸与美好的回忆，更是人生一笔宝贵的财富！“只要有1%的希望，我们就要尽100%的努力！”[1]参考资料1.浙江万里学院市场营销协会．.[引用日期2013-07-02]词条标签：组织机构，社会