收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江广播电视大学桐乡学院编辑锁定浙江广播电视大学桐乡学院（简称桐乡电大）创建于1979年，1994年11月，经原省教委评估验收，桐乡电大成为第一批被批准由电大工作站更名为电大分校的县级电大之一；2003年10月通过了省电大县级学院评审专家组评审验收，同年12月，省电大正式批准桐乡分校升格为浙江广播电视大学桐乡学院。[1]中文名浙江广播电视大学桐乡学院简    称桐乡电大创办时间1979年学校属性地方性成人高校目录1学院简介▪专业分类▪教师资源2学院成绩浙江广播电视大学桐乡学院学院简介编辑作为桐乡市唯一一所地方性成人高校，在桐乡市委、市府和上级电大的领导和支持下，秉承为地方经济发展和社会进步服务的指导方针，经过全体教职员工的共同努力，已创造出优良的办学业绩。浙江广播电视大学桐乡学院专业分类先浙江广播电视大学桐乡学院后开设了经、文、理、工、外5大类20余个专业，学校开设了工商管理、法学、会计学、汉语言文学、小学教育、行政管理、土木工程、英语、电子商务等本、专科专业，在籍各类本专科学生2000多人。浙江广播电视大学桐乡学院教师资源共为我市各行各业输送了各类本、专科毕业生5200多人，中专生1350人；学校还开展了多个项目8000余人次的岗位培训和各类继续教育，培养了大批“留得住、用得上”的各类专门人才，为提高我市高等教育大众化程度和各行业人员素质，为我市经济和社会发展作出了应有的贡献。学院现有在编教职工29名，其中本科毕业及以上的有27名，专业技术职务人员中，副高职称4名，中级职称16名；另有常年聘请的杭州、嘉兴、桐乡等地的中高级专业教师10多名。浙江广播电视大学桐乡学院学院成绩编辑自2000年春季开始参与中央电大“人才培养模式改革与与开放教育试点”项目以来，学校加大了硬件投入，并得到了市委、市府的高度重视，桐乡市“十五”重点项目之一的“茅盾学院”，是以电大为龙头，集高等教育、成人教育、职业教育为一体的教育园区，征用土地300亩，投资1个多亿，经一年多的建设，于2002年11月落成，11月8日，桐乡电大迁入职教中心新校区，新教学楼建筑面积6700平米，另有共享硬件资源有食堂、宿舍、活动场所等。办学条件的改善，为学校的进一步发展奠定了良好的基础，正充分发挥电大在全市构建全民学习、终身学习的学习型社会中的应有作用。[2]参考资料1.桐乡学院简介．浙江广播电视大学学校网站[引用日期2015-03-01]2.学院资料来源．浙江广播大学桐乡学院网站词条标签：经济，学校，书籍，中国大学