收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浙江珠宝流体阀业有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！浙江珠宝流体阀业有限公司创建于1985年，至今拥有着雄厚的技术力量，已有员工120余人，各种高中级工程师及技术人员16人，厂房占地面积13200平方米，是一家专业从事阀门、食品管道配件的研究和制造的企业，并拥有先进的机械加工设备及现代化研制的检测手段，配备各种数控机床及其他机床，固定资产达7000-8000万元，是一个集科研、设计、生产销售服务为一体的阀门制造企业。阀门和食品管道配件的设计、制造、检验均符合国家标准及国际标准，产品历年来荣获各种名优产品及信得过产品奖，受到国内外用户好评，特别受到化工、石油、冶金、轻工、电力、食品、制药、民用、纤维等行业的欢迎、博得了社会的公认。公司名称浙江珠宝流体阀业有限公司成立时间1985年经营范围专业从事阀门、食品管道配件的研究和制造员工数120余人目录1产品服务浙江珠宝流体阀业有限公司产品服务编辑球阀;截止阀;卫生管件;止回阀;蝶阀;Y型过滤器;卫生级管件;闸阀;取样阀;隔膜阀;手动阀门;电动阀门;气动阀门;弯头;三通;大小头;活接头;卫生管;管道配件广式球阀，片式球阀，卫生级球阀;词条标签：组织机构，公司