收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浪漫作文编辑锁定浪漫作文是中学生快乐学作文丛书。作者是洪声 / 金笛作    者洪声                       /            金笛ISBN9787544306287页    数520定    价19.80出版社海南出版社出版时间2003-8-1装    帧平装(无盘)目录1内容介绍2作品目录浪漫作文内容介绍编辑在你芬芳的季节里，让你的作文更加浪漫！纯真，浪漫，动人心弦，青春的气息扑面而来；快乐的青春，浪漫的情怀，文字如梦幻般美丽；没有矫饰，没有千人一面的套话，纯然是真性情的自然流露；好的作文书不仅对我们学习有帮助，还给我们的心灵带来快乐；读这样的作文书，不再是苦差事，而完全是一种享受。浪漫作文作品目录编辑一 站在世界的屋顶1 我的天才梦2 阿修罗3 当时只道是寻常4 少年穿过广场5 女儿要离家6 六个馒头7 让我流泪的香橡皮8 母亲的纯净水9 一个下午的失踪10 薰衣草传说11 弄花香满衣12 曾经的歌唱……二 守着月亮地……三 距离，妙不可言……四 你不知道你的美……[1]参考资料1.浪漫作文．豆瓣读书[引用日期2012-10-14]词条标签：出版物，书籍