收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浮士勒编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！（Karl Vossler ， 1872-1949）    德国罗曼语文研究者和语言学家。1872年9月6日生于霍恩海姆，1949年 5月18日卒于慕尼黑。先后在蒂宾根、日内瓦、施特劳斯贝格、罗马、海德堡各大学读书。1902年任海德堡大学教授，1909～1910年任维尔茨堡大学教授，1911年任慕尼黑大学教授。1937年因反对希特勒政权限制学术自由，被迫提前退休。1945年重返该校任教，1946年但任校长职务，1947年退休。中文名浮士勒外文名Karl Vossler国    籍德国出生地霍恩海姆出生日期1872逝世日期1949职    业语言学家毕业院校海德堡各大学目录1研究工作2研究特点浮士勒研究工作编辑浮士勒的主要著作是关于罗曼语族各国人民的精神文化的。他研究了意大利、法兰西、西班牙的文学和语言；晚年还研究了葡萄牙和南美洲的文学。浮士勒研究特点编辑在语言学方面，他是讲“新语言学”的唯心主义学派的主要代表。“新语言学”也叫区域语言学，它把一个语言集团的地理位置和历史发展放在一块来研究，与当时德国新语法学派片面强调语音，不考虑其他问题的做法不同。新语法学派说，人们发音是不自觉的，语音规律不允许有例外，新语言学派则强调个人在语言中的创造作用。浮士勒在《语言研究中的实证主义和唯心主义》一书(1904)中说，新语法学派所走的是实证主义道路，只看到语言中那些机械的、死板的东西。他讲唯心主义，指出语言主要是自我表现，语言的演化导源于个人的有意识的审美创造，而不是“盲目的必然性”所驱使。他还说，语言反映民族文化。语言发展与各时代的思想和艺术密切相关，研究语言要注意思想、文化与语言的相互作用，尤其要注意个人的艺术创造，而不应从声音和符号入手。浮士勒深受W.F.洪堡特和B.克罗齐的影响，他的语言研究是从哲学出发，而不从语言史出发。他没有直接论述过语言史方面的问题。英国R.H.罗宾斯认为，浮士勒指出了新语法学派的缺点，可是他自己过分强调语言的文学和美学方面，而忽视人们不自觉地学语言，不自觉地发音和运用词法、句法规则这些事实，也未免所见不全。词条标签：文化人物