收藏查看我的收藏0有用+1已投票0浮生错编辑锁定《浮生错》是2011年由新世界出版社出版的图书，作者是席少杰。该书主要讲述一名商人和一名诗人截然不同的人生及争夺一位奇妙女子的辛酸历程故事。书    名浮生错作    者席少杰ISBN9787510422263、7510422264定    价28.00元出版社新世界出版社出版时间2011年11月1日目录1内容简介2编辑推荐3目录浮生错内容简介编辑本书是由席少杰呕心沥血创作十年的长篇小说《浮生错》，获得2010年诺贝尔文学奖提名。《浮生错》的内容简介如下：一名富甲天下的商人与一位落魄潦倒的诗人用两种截然不同的人生争夺一个奇妙女子的辛酸历程……一女二男皆耗尽毕生心血精力……努力走完这一条或许在宇宙中微不足道的路……这两位颇具才华的男子，为了赢得共同的心上人，都做出了感天动地的惊世骇俗之举……最后他们壮烈而悄然地老了……浮生错编辑推荐编辑笔下有佳人，乌发似墨，玉背如镜，羞杀九天繁星，拨开青丝数重，我有意对镜自怪，怎奈年华飞逝快，快也终须快，怪又如何怪，一曲悠悠怨谁坏，岁月最是无奈……结束于异界，起源于宇宙。讲述情的发祥，与爱的归宿。揭示泪的去向，诠释性的迷惘。展现何谓男人中的英雄，何谓女子里的尤物 。以忐忑的岁月，演绎人生的纠结。新生代作家席少杰倾情奉献《浮生错》。浮生错目录编辑第一章 前世的杯今生的表/001第二章 诡谲的母子/011第三章 醉与恋/019第四章 是时候了！/029第五章 约定/043第六章 多年以后/055第七章 情人的糖果盒/065第八章 在没有新郎的婚礼上追忆初恋/083第九章 试图销毁妻子回忆的丈夫/093第十章 泪的去向爱的刺青/109第十一章 对富人的生活概念有了认知/121第十二章 危机与梦/129第十三章 生离死别之河/143第十四章 唯一一句真话/149第十五章 每梦必现/159第十六章 作家为什么也偷菜/167第十七章 天堂地狱之间/179第十八章 谁忽悠了谁/187第十九章 浮生错/201第二十章 挽救妻子的最后一搏/207[1]参考资料1.浮生错．豆瓣读书[引用日期2017-04-08]词条标签：出版物，书籍