收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海南眼视光学中心编辑锁定海南眼视光学中心是由眼视光学专家梁 琼创办并主持的五星级医疗机构，同时是海南省第一家，也是唯一的一家眼视光学专门医疗机构。中文名海南眼视光学中心创办人梁琼地    址海南省星    级五星级类    型医疗机构手术经验5万例目录1业务分类2选择理由海南眼视光学中心业务分类编辑采用最先进的飞秒激光、准分子激光治疗近视、远视、散光，术后不用戴眼罩，2小时即可正常工作、学习。不仅普通近视及散光手术效果非常理想，也是海南省唯一能做远视、老花、高度近视、高度散光、屈光性斜视的中心。海南省唯一能做被其他中心做过 RK 、 PRK 、LASIK 而矫正失败的病例的中心。让高考学生今天手术，明天即可通过高考体检。高标准的视光中心让在其他医院不能治疗的高难度近视、远视、散光、老花患者，得到最好的治疗。让人们用普通价格却享受到五星级的就医环境和服务，让人们得到从未有过的至尊体验。[1]海南眼视光学中心选择理由编辑理海南激光治疗近视眼(11张)由1：海南眼视光学中心是海南省第一家，也是唯一的一家眼视光学专门医疗机构。是海南省第一家设备最先进、环境最好、服务最好的现代化医疗机构。理由2：采用国际标准层流超洁净手术室无菌、无尘、恒温、恒湿、恒压的超洁净手术室为您手术精确、安全提供了保障。理由3：采用最先进的飞秒激光、准分子激光治疗近视、远视、散光。理由4：海南省唯一能做老花眼的中心采用最先进的飞秒激光、准分子激光治疗老花，让40岁以上人士术后能自由地看远、看近 、看中间距离。理由5：5万例手术经验的视光学专家梁琼亲自为您手术1、梁琼——国内首批准分子激光手术专家（持卫生部颁发的1号准分子证书）。每一例手术从术前检查、数据评估、制定方案、调试机器、手术操作、术后复查等各个环节专家都全程介入，因而手术完美、效果理想。2、唯一能在术前签名术后能达到多少视力的中心。3、采用最先进的技术设备，术后不戴眼罩，2小时即可正常工作、学习。理由6：不仅普通近视及散光手术效果非常理想，也是海南省唯一能做远视、老花、高度近视、高度散光、屈光性斜视的中心。理由7：海南省唯一能做被其他中心做过 RK 、 PRK 、LASIK 而矫正失败的病例的中心。理由8：海南省唯一的五星级就医环境和服务1. 海南省唯一的五星级医疗机构，人性化的就医环境和服务，让您有从未有过的至尊就医体验，但收费仍为普通收费。2.手术所有消耗的材料均采用进口材料，确保每一例手术的完美。[1]词条图册更多图册参考资料1.海南眼视光学中心介绍．海南眼视光学中心-海南最好的视光门诊︱海南眼科︱海口眼科︱医学验光配镜︱斜弱视︱近视︱近视眼激光手术︱近视手术．2010-11-03[引用日期2012-10-13]词条标签：组织机构