收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海城第二中学编辑锁定海城市第二中学始建于1949年，位于海城市内，玉皇山北麓（行政区号210381，邮政编码114200）。中文名海城第二中学创办时间1949所属地区辽宁省鞍山市海城类    别公立高中学校类型综合学校属性全国教育网络学校示范单位目录1学校介绍2校园环境海城第二中学学校介绍编辑海城市第二中学，位于海城市内，杨柳河畔，玉皇山北麓。始建于1949年，六十年伴随着共和国的沧桑巨变，现以其雄厚的师资队伍，卓越的教育质量，深厚的校园文化，丰硕的办学成果，跃居海城市教育的排头。近几年来，在政府的大力支持下，学校锐意改革，勇于创新，已经成为具有科学办学理念和现代化办学实力的示范性初级中学。海城第二中学校园环境编辑学校占地面积47508平方米，建筑面积12300平方米，运动场地39300平方米，建有标准的400米跑道的操场，绿地3910平方米，美化树木近5000株。并有三个足球场、六个篮球场、四个排球场、八个乒乓球台，还有一个现代化多功能报告厅、两个电子备课室、六个微机室、两个语音室、两个电子阅览室以及实验室、图书馆和专业教室二十三个。教学设施齐全、美观实用，一流的现代化的办学设施和科学管理理念，给二中的发展带来了无穷的活力和希望。学校现有60个教学班，学生3124人，教师262人，高级教师119人，本科以上学历206人，省市级骨干教师80余人。先后承担了国家级省级科研立项6项。在全市的教师教学大赛中，连续七年获团体总分第一名，中考成绩更是遥遥领先，教育质量为全市之首。学校在强化义务教育的过程中力求以学生的健康发展为本，全面实施素质教育，大力推进课程改革。以德育教育为先导，广泛开传统各种活动，寓思想教育于活动之中，重视学生的行为习惯养成教育。学校以素质教育为核心，多渠道、多层次、多元素开展各项活动，彰显学生个性，培养学生特长。学校已成为师生共同生活的平等的、和谐的、愉快的校园。多年来，在市教育局的正确领导下，全校师生意气风发，锐意进取，在协作、创新、奉献、求实、敬业、互助精神指引下创造了辉煌的昨天，在教育教学和学校管理等方面取得了诸多成绩，获得了诸多荣誉，先后获得全国教育网络学校示范单位、辽宁省安全文明单位、辽宁省依法治校先进单位、辽宁省学校体育工作先进单位、辽宁省中学校务公开先进单位；鞍山市文明单位、鞍山市安全工作文明单位、鞍山市家庭教育先进单位；海城市德育示范校等。词条标签：组织机构，社会