收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海南省公安厅交通警察总队编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！海南省公安厅交通警察总队，为海南省公安厅直属副厅级机构。中文名海南省公安厅交通警察总队属    性海南省公安厅直属副厅级机构交警人数1212人管理模式属地管理目录1机构简介2职责职能海南省公安厅交通警察总队机构简介编辑海南省陆地面积3.54万平方公里，常住人口840万人。陆地交通以公路为主，道路通车总里程达2.09万公里,公路网密度为每百平方公里61.5公里。全省基本形成了以高速公路为主动脉，“三纵四横”的高速公路、国道和省道为干线，四通八达的县乡道公路为支线，辐射全岛的公路网络格局。公路网连接全省18个市、县和一个开发区（洋浦）、318个乡镇。我省道路交通安全为省直接管理市县的二级管理体制、实行属地管理。全省现有交警人数1212人（占全省人口的万分之一点五三）， 4个交警支队，17个市县交警大队。截至2009年4月，全省机动车保有量为1274147辆。（其中汽车287909辆，摩托车933921辆）。全省机动车驾驶人为1080542人。海南省公安厅交通警察总队职责职能编辑一、主要职责拟定本省道路交通管理政策；组织、领导、监督和实施全省公安机关维护道路交通安全、交通秩序，依法查处道路交通违法行为和交通事故，开展交通安全法规宣传教育，实施机动车辆牌证发放和驾驶员考核、管理等工作；指导市县公安机关参与城市建设、道路交通和安全设施的规划；对上诉交通事故案件依法复议。二、内设机构省公安厅交通警察总队内设政治处、综合处、交通管理处、车辆管理处、琼北车辆管理所、琼南车辆管理所6个正处级机构。（一）政治处负责全省交警系统队伍建设、政治思想教育工作的指导、监督、检查；负责全省交警系统教育训练和培训工作；负责总队的人事管理、工资抚恤、警衔及全省交警系统表彰奖励工作；负责总队的党务、群团及老干部管理工作；负责指导、监督、检查全省交警系统的警务督察工作，协助查处交警队伍违规案件。政治处下设人事训练科和警务督察科2个科级机构。（二）综合处负责全省交警系统落实道路交通安全管理工作政策、工作部署的检查、监督及信访事项督办；收集掌握全省交警系统工作信息；负责总队综合性文件材料的起草及文秘、机要、档案、保密、行政事务工作；负责对全省交警系统的财政执收进行监督、检查、指导及总队资产管理、后勤保障工作；负责全省公安交通系统科技管理工作；组织、指导全省道路交通管理系统、有线和无线通信网络建设、规划工作。综合处下设文秘科、科技科、装备财务科3个科级机构。（三）交通管理处负责全省道路交通安管理工作，拟定全省道路交通安全管理的政策法规和发展规划；负责全省交通秩序管理工作，指导和协调重要警卫、大型活动和重大自然灾害、突发事件的交通安全保卫和交通处置工作；负责全省高速公路交通秩序、交通安全管理工作；负责指导特种车辆及其标志的秩序管理工作；负责全省道路交通事故的检查、监督、指导、管理工作，分析全省道路交通事故，研究预防对策，依法对全省道路交通事故案件进行复核；负责全省交警系统的法制、交通安全宣传教育工作，指导全省开展交通安全宣传活动及新闻报导工作。交通管理处下交通事故处理科、交通秩序管理科、高速公路管理科、交通法制宣传科4个科级机构。（四）车辆管理处负责对全省车辆和机动车驾驶员管理工作进行宏观管理和监督、协调、检查、指导工作；拟定全省车辆管理工作的有关政策规定和发展规划；负责全省机动车驾驶员考试、机动车查验员的考试考核、发证以及对全省车管岗位民警核发上岗证；负责全省车辆管理方面的印章、表格、证件、号牌的监制工作；依法对机动车检测机构和驾驶员培训单位进行监督。车辆管理处下设驾驶员管理科和车辆管理科2个科级机构。（五）琼北车辆管理所负责辖区内车辆和机动车驾驶员管理工作；依法对本辖区内的机动车进行登记、核发牌证；依法对本辖区内的机动车驾驶员进行考核、发证、审验及办理相关业务；负责对本辖区内的市县交警部门的车管工作、机动车检测工作和驾驶员培训单位进行指导检查、监督。（六）琼南车辆管理所负责辖区内车辆和机动车驾驶员管理工作；依法对本辖区内的机动车进行登记、核发牌证；依法对本辖区内的机动车驾驶员进行考核、发证、审验及办理相关业务；负责对本辖区内的市县交警部门的车管工作、机动车检测工作和驾驶员培训单位进行指导检查、监督。词条标签：组织机构