收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海尔JZT-QS60编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！海尔JZT-QS60是一款脉冲点火燃气灶，进风方式为 全进风。中文名海尔JZT-QS60性    质燃气灶适用气源天然气点火方式脉冲点火进风方式全进风目录1重要参数2主要参数3保修信息海尔JZT-QS60重要参数编辑类型：嵌入式（台嵌两用）适用气源：天然气灶眼数量：2面 板：不锈钢面板热流量 左：4.5kw热流量 右：4.5kw点火方式：脉冲点火进风方式：全进风保护装置：熄火保护装置挖孔尺寸：650*350mm外形尺寸：730*420*150mm其它性能：燃烧系统：金环聚能燃烧系统海尔JZT-QS60主要参数编辑系列名称：QS60类型：嵌入式（台嵌两用）热流量 左：4.5kw热流量 右：4.5kw额定压力：2000Pa热效率：>50%烟气含量：<0.05%点火方式：脉冲点火进风方式：全进风适用气源：天然气面 板：不锈钢面板灶眼数量：2保护装置：熄火保护装置外形设计：支锅架形状：方形支锅架材质：亚光搪瓷外形尺寸：730*420*150mm挖孔尺寸：650*350mm产品重量：11.6kg其它性能：燃烧系统：金环聚能燃烧系统海尔JZT-QS60保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机包修期一年，主件3年详细内容：包修期内的零部件维修或更换后，在剩余包修期不足6个月和3个月的，公司对维修或更换的零部件向用户实行：主要零部件延长六个月的包修服务；其他零部件延长三个月的包修服务。包修期外的零部件维修或更换后，公司对维修或更换的零部件向用户实行：主要零部件延长六个月的包修服务；其他零部件延长三个月的包修服务。[1]参考资料1.海尔JZT-QS60．海尔JZT-QS60[引用日期2012-10-29]