收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海外收发编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！海外收发是指为跨国公司便捷邮件联络所建立的中转服务器，简称海外收发。目录1海外收发2问题及解决海外收发海外收发编辑为满足跨国公司企业客户的需求，263在上海、香港、美国架设了多台海外中转服务器，并不断优化国际访问路径，从根本上解决了海外邮件不畅通的问题。263建立的转发服务器系统，在海外服务器和国内之间的传输上，采取加密措施，从而规避国际出口错误问题，以及国内和国际之间的网络拥塞。并且263是国际认可的运营商级邮件服务商，拥有良好信誉，并拥有IP地址解冻绿色通道，对国外部分运营商拒收的情况可以最高效的解决。概述全球通邮已经成为企业邮箱用户越来越关注的问题，特别是有涉外贸易的企业，其中自建邮局系统的用户占了很大比例。在这些用户日常使用中常会遇到这种情况：许多与国外客户往来的电子邮件无法收到，导致业务受到了比较大的影响。作为互联网时代商业活动最基本的应用工具，企业邮局代表了一个企业的形象，国内有海外业务的企业保证海外邮件收发正常是最基本的，也使得企业将邮局的海外转发功能愈加重视起来。;现在大型企业海外业务越来越多，与国外的邮件通讯也越来越频繁，但都存在不同程度的邮件海外收发问题，例如：用户发往国外的邮件，或者国外用户发给国内的邮件，常会出现无法收到、半截中断、用户非本地等等情况。海外收发问题及解决编辑出现上述问题的原因是由于：国内和国际之间的网络拥塞，或者跳数过多，导致的无法传输；被国外的部分运营商拒收；国内和国外之间的出口问题导致，由于现在受国家互联网政策的限制，国内与国外邮件经常受到GFW的过滤，常出现551 User not local错误提示。面对这种情况，自建邮局系统及大部分邮件运营商通常没有办法，急需要一种可以解决国内与国外邮件通讯的解决方案。263是如何解决这个问题的？1． 在邮件服务器端设置反向域名解析纪录（RDNS）。2． 263在香港电讯盈科机房,美国德州达拉斯(Dallas)机房架设邮件中转收发服务器，这两个机房是世界联通性最好的机房之一。3． 263是国际认可的运营商级邮件服务商，是国际反垃圾邮件组织成员,拥有良好信誉，并拥有IP地址解冻绿色通道。4． 263独有的四大核心技术确保海外通信，分别是：TLS数据加密技术、智能DNS技术、队列自动迁移技术和底层网络包控制技术。其中263通过TLS数据加密技术可以避免被中国国家网络防火墙（简称GFW）过滤。