收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海南椰树集团编辑锁定椰树集团是海南省从事椰子等热带水果深加工的专业公司，中国饮料工业十强企业之一，中国最大的天然植物蛋白饮料生产企业。椰树集团前身为海口罐头厂，建于1956年，现有职工4000多人。产品以果汁饮料为主，具有世界一流生产工艺和大规模自动化生产能力。“椰树”主导产品椰树牌天然椰子汁、椰树牌天然矿泉水、火山岩珍贵天然矿泉水和天然芒果汁四大名饮齐登中国国宴，已接待了100多个国家和地区的元首及政界要人，产品远销30多个国家和地区。椰树牌椰子汁和椰树牌矿泉水双双被国家授予中国名牌产品称号，成为中国饮料行业唯一一家同时有两种产品荣获“中国名牌”称号的企业。[1]中文名海南椰树集团地    点海南现有职工6000余人创建时间1956年目录1简介2成绩3发展历程海南椰树集团简介编辑椰树集团是中国饮料工业十强企业之一，现代企业制度百户试点单位。集团下属16个分公司的椰树集团创造了一个举国瞩目的奇迹，把一个连年亏损仅差两万元就宣告破产的海口罐头厂（椰树集团前身）发展成为中国最大的天然植物蛋白饮料生产企业，拥有世界一流的生产工艺和大规模自动化生产能力，是唯一同时拥有两种中国名牌产品称号的中国饮料十强企业，也是唯一有四个饮品荣登国宴殿堂的企业。秉承“诚信、求实、创新、争先”企业精神的椰树集团是根植于海南岛的典型的以工带农的民族饮料企业，以生产椰树牌系列天然饮料为主。它在本土市场上凭借技术优势、资源优势、环境优势和品牌优势等与国内外竞争对手展开了激烈竞争，站稳脚跟，尽展国宴品牌之本色，成为民族饮料的象征和代表，椰树牌天然椰子汁、椰树牌天然矿泉水、火山岩矿泉水和天然芒果汁四大名饮齐登中国国宴，已接待了100多个国家和地区的元首及政界要人，产品远销30多个国家和地区。椰树牌椰子汁和椰树牌矿泉水双双被国家授予中国名牌产品称号，成为中国饮料行业唯一一家同时有两种产品荣获“中国名牌”称号的企业。海南椰树集团成绩编辑椰树集团被国家确定为“创轻工国际名牌产品优势企业”，“椰树”商标也被国家认定为中国驰名商标。“椰树”改革与发展19年，共创税利24.51亿元；自1993年起税利年年超亿元，上缴税金名列海南第五、产值名列第三。“椰树”已从单一的国有独资企业发展成为了属民营性质的员工股份制企业和属国有性质的中小企业两个主体。企业发展到1996年时，已还清了银行的全部贷款。“椰树”的发展带动了海南热带水果种植业的发展，解决了海南农民种椰子易、卖椰子难问题，帮助海南50万农民脱贫致富，职工生活达到小康水平。“椰树”成功的改革与经营管理得到了中央领导和全国著名经济学家的肯定。江泽民同志1999年5月在中南六省区国有企业改革与发展座谈会上听取“椰树”产权改革汇报后指出：“椰树集团的做法是国有企业改革的一种探索。”作为“椰树”经营管理带头人的王光兴两次当选全国劳动模范，获得全国优秀企业家、全国优秀企业思想政治工作者、中国首届创业企业家、中国第一批高级职业经理资格、中国有突出贡献中青年专家等荣誉时代的脚步已经迈入了以经济和文化并重的21世纪，在全球经济一体化的态势下，中国饮料市场的竞争日趋白热化，椰树集团不断深化企业改革，加强通路建设和品牌传播，持之以恒铸造知名品牌，以高起点、高目标的要求乘胜前进，将逐步发展成为年100万吨，产值70亿元的特大型跨地区企业集团，在建立现代企业制度中再创辉煌，为国家做出更大贡献！椰树集团(2张)海南椰树集团发展历程编辑一、计划经济时代的海口罐头厂（1956年—1985年）1955年，广东省投资30万元在原日本商人创办的食品加工厂旧址上兴建规模为500吨的地方国营海口罐头厂（以下简称“海罐”），1956年建成投产。在困难时期和文化大革命期间，海罐艰苦奋斗，职工上下齐心搞生产，工厂不断发展，成为全国有名的罐头厂之一，70年代中期，曾创下利税333万元的佳绩，职工总人数达3000人，是当时海口市的利税大户。十一届三中全会后，我国实行对外开放政策，由于无法适应计划经济向市场经济的转变，1981—1985年企业连年亏损，720万元的家产仅差2万元亏空，占当时海口市工业企业亏损额的82%，海罐濒临破产。[1]二、狠抓三项制度改革，海口罐头厂蒸蒸日上（1986—1994年）1、1986—1988年扭亏为盈阶段。1986年1月王光兴受命于危难之际到海罐任厂长，从此开始了以破“三铁”为核心的分配制度、人事制度和用工制度改革，实行“分灶吃饭”、“三包六放权”，企业逐年减亏。1988年海罐经过七年的连续亏损后，第一次扭亏为盈，摆脱困境，走上了兴旺。2、1989—1994年高速发展阶段。改革推动了生产的发展。椰树牌天然椰子汁研制成功后，王光兴策划了一系列宣传促销活动，企业生产规模迅速扩大，产量年年翻番增长，1991年五项主要经济指标居全国同行业之首。期间，天然椰子汁荣获“国家星火科技一等奖”、“中国国宴饮料”、“首届中国食品博览会金奖”等殊荣，其他天然饮料如粒粒橙汁、天然石榴汁等陆续开发上市。为适应生产发展，海罐加大技术改造力度，引进世界一流的生产线，使企业技术装备处于世界领先地位；生产继续飞跃发展，产量突破10万吨，销售超十亿元，税利超亿元，从1992年起进入中国500家最大工业企业行列。1994年椰树在全国饮料企业中销量排名第一。[1]三、推行产权改革，椰树谱写新篇章（1995年至今）1995年被国务院确定为现代企业制度百户试点单位的海罐改制为椰树集团有限公司（以下简称“椰树集团”），从此开始按试点实施方案进行投资主体多元化改革。椰树集团成立椰树员工持股会，先后投资控股椰树制罐工业有限公司（原三分厂）、海南椰汁饮料有限公司（原七分厂）、喜仕佳饮料有限公司（原四分厂）、海口椰宝食品有限公司、椰树食品果酱有限公司，职工与企业风险同担、利益共享，工作积极性、主动性、创造性空前高涨。在1995—1999年国家宏观调控、市场疲软、金融风暴影响的情况下，五年销量持续增长，年年销售超十亿，税利超亿元，自1991年起成为中国最大的天然果汁饮料企业。[1]词条图册更多图册参考资料1.椰树历程．椰树集团[引用日期2013-11-02]词条标签：公司