收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海参花编辑锁定海参花是海参的肠、卵和内脏统称。对于海参花，以前人们很少注意到，更谈不上珍惜了（就像朝阳人用珍贵的树化石砌猪圈），特别在我国，人们食用海参，无论是饱口福还是养生保健，通常都是选择海参皮肉（体壁），而海参体内的肠及卵等内脏则被废弃掉了。而在国外，尤其是日本的人，则把海参的肠和卵利用到了极致。他们把海参肠卵称美誉为“海参花”，或者先用其沏茶、泡酒，然后再煨汤，或者把新鲜的“海参花”盐渍发酵制成参花酱，海参花只有生长期4年以上的雌性海参体内存在，在市场上价格特别昂贵。中文名海参花实    质海参的肠和卵功    效抗衰老、防治前列腺炎名    誉来自海洋的“养生奇葩”目录1海参的习性2海参花的功效3主要作用海参花海参的习性编辑海参从不会主动地攻击其它动物，但却有着一套特殊的本领来保护自己——排脏。当遇到敌害时，海参将其内脏排出以迷惑敌人，供其饱餐一顿，在特殊的环境中，经过几个月的休养，又会长出一套新的内脏。海参花海参花的功效编辑海参花——来自海洋的“养生奇葩”海参花有抗衰老、防治前列腺炎、糖尿病、肿瘤、高血压、缺铁性贫血、再生障碍性贫血、胃病和十二指肠溃疡等功效。海参花含有大量的对人体有特殊功效的酸性粘多糖、脂质、内脏色素(β胡萝卜素、海胆紫酮、虾青素、玉米黄素、角黄素等)，以及比海参体壁含量更高的钒、核酸、精氨酸等活性物质，还含有海参皂甙、硒、硒、铁钙等成分，如此丰富的营养成分造就了海参花神奇的功效。一：锁住青春，由内而外的养颜海参花中的内脏色素可清除自由基，抗氧化，对延缓人体衰老有显著的功效;丰富的胶原蛋白可补充皮肤营养，修复受损肌肤。女性服用海参花可以滋阴养血，抗斑除皱、润泽肌肤、艳丽姿容，既养生又养颜。二：抵抗衰老，让男人回到二十岁海参花中丰富的精氨酸可促进性激素分泌，提高性功能，延缓衰老。精氨酸是构成男性精细胞的主要成份，具有改善脑、性腺神经功能传导作用，减缓性腺衰老，提高勃起能力。海参脂质和锌元素还可维护男性前列腺的健康。三：养血养心，健康从心开始心为五脏君主，养生先养心。海参花中丰富的钒元素可以改善心脏功能，刺激机体造血功能，从根本上养护身体。同时，海参花对再生障碍性贫血、营养性贫血也有很好的防治作用。四：降脂降糖，循环系统的管道维修工海参花中的海参脂质含有丰富的不饱和脂肪酸，对现代人的高血脂、高血压有明显的改善作用。钒元素能维持机体正常的糖代谢作用，有效防治糖尿病。酸性粘多糖可以修补血管内壁损伤，阻抗血管淤积所造成的狭窄。修复循环系统，让营养的运输轻松起来!五：增强体质，免疫调节推进器海参花中丰富的酸性粘多糖和硒元素可调节免疫系统，增强机体免疫力，精氨酸可以缓解疲劳，增强细胞活性。六：抵御癌症，从细胞开防卫海参花中丰富的酸性粘多糖和海参皂甙具有抑制癌细胞生长和转移的作用。丰富的硒元素可以抑制癌细胞生长，同时还可以抑制癌细胞所需要的毛细血管的生长。精氨酸和酸性粘多糖还可促进细胞再生，修复机体损伤。七：健脾养胃，营养好吸收脾胃为水谷之海，后天之本。人体的生长发育，维持生命的一切物质，均赖脾胃以生。脾胃虚衰，则体弱多病而早衰。海参花中丰富的酸性粘多糖可以防治十二指肠溃疡，健脾养胃，预防胃癌及消化不良，促进营养吸收。八：补肾益精，阴阳双补海参花中丰富的精氨酸可以促进机体细胞的再生和机体损伤的修复，对消除疲劳、补肾益精、治疗阳痿、肾虚、神经衰弱等有特殊功效。海参花含有丰富的铁及胶原蛋白，具有显著的生血、养血、补血作用，特别适用于妊娠期妇女、手术后的病人，绝经期的妇女。海参花主要作用编辑1,延缓衰老,提高免疫力,具有抗疲劳的功能2,治愈创伤,抗炎,成骨和预防组织老化有特殊作用3.能防治缺铁性贫血和再生障碍性贫血4.抗病毒,抗真菌,抗辐射功能5.防治十二指肠溃疡,健脾养胃,预防胃癌及消化不良6.具有美容效果,使皮肤的皱纹减小,变得润泽而富有弹性7.具有抑制癌细胞生长作用,能增强肿瘤患者免疫力,起抗癌的作用8.促进性激素分泌作用,提高性功能,延缓衰老9.预防心脑血管疾病,前列腺炎.降低糖尿病发病率海参卵因其稀有和高营养价值，素有【参中黄金】之称，海参花比起海参不仅味道极其鲜美而且烹制方法也更加多样化，混合各种食材均有精彩表现家庭较简单的吃法是用少许加到蛋花汤中，营养美味。词条标签：食品，生活