收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海及娅编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！海及娅Hygeia为希腊医神阿斯科利毕欧思的一个女儿，司健康的女神中文名海及娅外文名Hygeia类    型希腊女神解    释司健康的女神目录1希腊女神2蓄电池诊断技术/服务▪定义▪内容3海及娅蓄电池在线远程监控系统4海及娅蓄电池在线远程监控系统客户网络终端海及娅希腊女神编辑Hygeia英国:[[haiˈdʒiːə]]【希神】司健康的女神Hygeia为希腊医神阿斯科利毕欧思的一个女儿，司健康的女神海及娅蓄电池诊断技术/服务编辑海及娅logo海及娅定义利用人工或电子仪器监控收集蓄电池电流、内阻、比重、电压等指标数据，与强大的后台数据库进行比较分析，及时发现并更换即将靠近蓄电池能量寿命拐点的蓄电池单体，避免其越过蓄电池能量寿命拐点后影响到该组电池内其他单体，从而延长整组蓄电池寿命的维护。海及娅内容HYGEIA蓄电池诊断技术二大部分先进完善的数据库采集技术独有技术全天候蓄电池在线远程监控仪器（eyeplus）,降低维护成本,全面自动监控记录电池和叉车使用状况,并将数据发送回总部服务器，并可自动发送错误信息。庞大的专业数据库完整记录各种电池性能参数及各种模型比对，为正确诊断出能量寿命拐点提供无误支持。（保证我们能在到达拐点前及时发现即将坏掉的电池单体并更换。）海及娅海及娅蓄电池在线远程监控系统编辑海及娅蓄电池在线远程管理系统采用了数据采集部分实时采集蓄电池的电压和电流等数据并传输给数据处理部分，可以实现对蓄电池的实时监测，并与后台强大数据库匹配分析，方便对蓄电池进行维护。其主要包括：数据采集部分、数据融合传输部分、数据处理部分；数据采集部分包括：电压采集单元、电流采集单元；数据融合传输部分包括：预处理模块、第一通信模块；数据处理部分包括：第二通信模块、数据分析软件的数据分析装置。海及娅海及娅蓄电池在线远程监控系统客户网络终端编辑海及娅蓄电池远程监控系统客户网络终端是针对海及娅蓄电池远程监控系统采集分析的信息开发的一个简洁方便查看的交互式的网络平台。其主要包括：蓄电池实时监控信息、报警信息收集建议与分析、蓄电池状况分析与建议、客户报警信息处理等等；让客户对蓄电池状态一目了然。另外该平台还会将报警信息和每月蓄电池统计与分析建议发送至您的电子邮箱。界面主要有：企业蓄电池信息总汇界面、蓄电池当前状态界面、蓄电池时间图表界面、蓄电池矩阵电压界面、蓄电池每月详情界面、蓄电池统计信息界面。