收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海尔JZR-QHA913A(6R)编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！海尔JZR-QHA913A(6R)类型是嵌入式，适用气源是煤制气中文名海尔JZR-QHA913A(6R)类    型嵌入式适用气源煤制气面板材料钢化玻璃目录1重要参数2详细参数▪主要参数▪保修信息海尔JZR-QHA913A(6R)重要参数编辑类型：嵌入式适用气源：煤制气灶眼数量：2面 板：钢化玻璃热流量 左：4.3kw热流量 右：4.3kw点火方式：脉冲点火进风方式：上进风保护装置：熄火保护装置挖孔尺寸：700*400mm外形尺寸：760*450*150mm其它性能：燃烧系统：六腔引射燃烧系统 智...海尔JZR-QHA913A(6R)详细参数编辑海尔JZR-QHA913A(6R)主要参数系列名称：天际系列类型：嵌入式热流量 左：4.3kw热流量 右：4.3kw额定压力：1000Pa热效率：>50%烟气含量：<0.05%点火方式：脉冲点火进风方式：上进风适用气源：煤制气连接胶管：Φ9.5mm面 板：钢化玻璃灶眼数量：2保护装置：熄火保护装置外形尺寸：760*450*150mm挖孔尺寸：700*400mm产品重量：15.5kg其它性能：燃烧系统：六腔引射燃烧系统智能控温，防干烧，宽频火海尔JZR-QHA913A(6R)保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机包修期一年，主件3年详细内容：包修期内的零部件维修或更换后，在剩余包修期不足6个月和3个月的，公司对维修或更换的零部件向用户实行：主要零部件延长六个月的包修服务；其他零部件延长三个月的包修服务。包修期外的零部件维修或更换后，公司对维修或更换的零部件向用户实行：主要零部件延长六个月的包修服务；其他零部件延长三个月的包修服务[1]参考资料1.海尔JZR-QHA913A（6R）参数．zol.[引用日期2012-12-22]