收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海澜之家编辑锁定“海澜之家”（英文缩写：HLA）是海澜之家股份有限公司旗下的服装品牌，主要采用连锁零售的模式，销售男性服装、配饰与相关产品。2014年4月11日，海澜之家正式登陆A股市场，证券代码为：600398；2015年12月29日，根据标准普尔发布的统计数据，海澜之家股份有限公司的市值已超过600亿人民币[1]；截止2016年12月31日，海澜之家品牌门店数量已达到4237家，遍布全国31个省。公司名称海澜之家外文名称HLA总部地点江苏省江阴市成立时间1997年1月8日经营范围服装销售、服装设计公司性质股份有限公司公司口号男人的衣柜形象代言人杜淳林更新董事长周建平目录1品牌经历2经营理念▪专卖门店▪成本控制▪自选购物▪连锁经营▪品质营销▪注重研发3品牌形象4品牌事件海澜之家品牌经历编辑2002年年初，海澜集团总裁周建平前往日本进行市场考察。在日本期间，日本服装品牌丰富的品种、大众化的价格、量贩式的自选购买方式给他留下了深刻的印象。回国后，周建平将这种面向大众消费的服装销售模式在中国推出，成立了江阴海澜之家服饰有限公司。2002年9月，“海澜之家”第一家门店——南京中山北路店正式开业。由于自选是一个新的服装经营理念，没有任何品牌可供参照，海澜之家发展伊始就面临着零品牌、零市场、零模式等诸多困难。但海澜之家能及时发现问题，调整发展思路和经营模式。为了学习发达国家的先进品牌运作经验，先后分批分次地输送人才前往日本和欧洲学习考察。这一系列举措的实施使海澜之家发展方向更加明确，经营模式更加成熟，管理更加完善，步入良性发展的快车道。通过十五年的构建和发展，海澜之家成为大型现代化服饰供应链销售管理平台企业，并于2014年4月成功上市，登陆A股市场，证券代码为：600398。2015年12月29日，根据标准普尔发布的统计数据“全球市值最高服饰公司25强”显示，总部位于江苏江阴的海澜之家以600多亿人民币（约合94.98亿美元）的市值排在第14名。截止2016年12月31日，海澜之家门店数量已达到4237家，遍布全国31个省。如今，海澜之家（HLA）已经成为男装国民品牌的象征。海澜之家经营理念编辑海澜之家刚推向市场时，是以西服作为主打产品的，当时的广告语也是“海澜之家，西服自选”。后来通过市场调研，根据市场状况、流行趋势，再结合品牌风格和目标消费群的文化口味，海澜之家产品增加了休闲类产品的比例，丰富了品类、款式，缩短了产品开发周期。“海澜之家，西服自选”这句广告语也改为“海澜之家，男人的衣柜”。在中国市场，很多男装品牌在销售上只做春秋冬三季，把夏季当做淡季。海澜之家通过广泛深入的市场调研，针对夏季市场，选择优质的天然面料，设计出色彩明亮的时尚新品，为消费者提供更多选择，强化了企业的品牌形象。海澜之家在一般人眼里只是一个服装品牌，但实际上它还是一个营销品牌、一个服务品牌、一个连锁零售品牌。具体来说就是：海澜之家专卖门店在海澜之家门店，消费者可以挑选到一年四季所需的全部服装产品。产品共有17大系列，5000多个品种，已有的服饰品类包括套装西服、休闲西服、茄克、大衣、羽绒服、毛衫、针织衫、衬衫、T恤、西裤、休闲裤、牛仔裤、内衣内裤，还有皮带、领带、围巾、袜子、皮鞋等，适合18岁以上各年龄段男性消费者日常着装需求，方便消费者选购。海澜之家成本控制为了减少中间环节的消耗，海澜之家整合服装产业链优质资源，将各参与方结成利益共同体，为市场提供高性价比的产品。正因为这样的产业链，才使得海澜之家能有效控制产品的成本和品质，从而直接让利给消费者。海澜之家自选购物在购物方面，消费者在店内，可以根据导购图自选购衣，专业的服务人员也会根据顾客的需求适时提供咨询服务。这种无干扰的、自在的“一站式”购衣环境，吸引更多的男性消费者前来海澜之家挑选。海澜之家连锁经营海澜之家对每一家门店都实行全国统一连锁经营管理，做到了既“连”又“锁”：“连”住了品牌，“连”住了形象，“连”住了服务，也“锁”住了管理。公司的每个部门也能按照标准化的业务流程为门店服务，标准化成为海澜之家门店“拷贝不走样”的保证。海澜之家品质营销2002年9月，一种定位为大众化的全新服装“零售业态”——海澜之家男装自选商场正式开门迎客。2007年3月，“海澜之家”以连锁经营、统一形象、大规模的营销模式获得中国服装品牌年度大奖“潜力大奖”，这是继 “营销大奖”之后，海澜之家再次得到全国服装行业的认可。在经营方面，海澜之家利用自身资源，有效把控服装的成本和品质环节，严格执行国际服装行业生产标准，从而实现了男人的衣柜“高品质、中价位”的品牌梦想。在竞争激烈的服装行业中，海澜之家通过提升品牌诚信度，在门店形象、价格、物流、管理上实行统一的标准化操作，依靠总部物流中心的网络平台，及时掌握各个连锁店的销售情况，始终保持着稳定的业绩增长。此外，海澜之家在营销方面有：标准化自选系统、一站式全程服务等举措，保证了海澜之家在经营上的良性发展。海澜之家注重研发海澜之家在品牌创新中注重产品研发，不仅拥有了一支自主设计的设计师队伍，而且与高等院校进行合作，积极研究服装的技术开发及发展趋势和新产品开发。海澜之家还通过设立设计创意园，交流、研讨设计新理念、新思路；并在数十所高校内举办了设计创意大赛，建立“海澜之家中国男装新秀设计培养基金”，培养设计新人，助力产品升级。每月海澜之家研发产品和定向开发推出的新款式多达数十个，体现了品牌的时尚敏感度。海澜之家品牌形象编辑海澜之家在成立之初，就提出要打造民族服装的自主名牌。在做好产品的同时，海澜之家还十分注重品牌的形象，相继聘请了主持人吴大维、内地演员印小天、内地演员杜淳，[2]以及青年演员林更新做形象代言人，并通过投放各类广告、每年参加中国国际服装服饰博览会等形式推广海澜之家品牌。海澜之家品牌事件编辑1. 2002年9月，“海澜之家”第一家门店在南京中山北路店正式开业。2014年4月11日，海澜之家成功重组上市，正式登陆A股市场，证券代码为：600398。2.2014年—2015年，在胡润品牌榜上，海澜之家连续两年位居中国服装家纺品牌第一名，品牌价值突破百亿，在该年度中国服装品牌中，A股市值排行第一。[3]3. 2014年，“多一克温暖”公益行动正式起航。“多一克温暖”是海澜之家联合中国社会福利基金会“暖流计划”、网易平台共同发起的一项公益行动，旨在将分散而有限的社会公益力量整合起来，通过捐赠御寒冬衣帮助贫困山区师生温暖过冬。截止2016年，活动已连续举办三年，惠及全国19个省份的两百多所学校。[4]4. 2016年4月，海澜之家邀青年演员林更新代言彩牛系列，本系列以“高颜值”为主题，契合林更新自信风趣的魅力。在新浪微博上，林更新联合胡夏、叶祖新共同发起话题#更新高颜值#，并吸引了众多年轻消费者的参与。[5]5. 2016年4月，海澜之家携手东方梦工厂，联合推出了《马达加斯加》主题系列男装。这是海澜之家在热门IP领域进行的一次大胆尝试，设计师对电影中的IP元素进行了提炼再创造，并通过数码印花、针织等工艺，最终呈现在新品男装上。[6]6. 2016年5月，海澜之家作为中方时尚界代表，参加了在中英文化交流活动。在英国皇家艺术学院举办的“中国风——中英文化交流：时尚与艺术对话沙龙”上，海澜之家与中外的艺术与时尚学术界人士展开对话。此次沙龙以“时尚与艺术的对话”为主题，旨在搭建中英两国在时尚与艺术方面的交流平台，为增进时尚与艺术的跨界合作创建更多渠道和机遇。7. 2016年9月，海澜之家宣布与男装设计师周翔宇（XanderZhou）合作推出首款设计师联名系列：XANDER ZHOU+HLA。8. 2016年9月，海澜之家特邀内地男演员陈晓，在故宫建福宫举办的中英艺术时尚盛典上跨界走秀，与中外超模现场演绎了中国风服饰优秀设计作品。活动秉承第二届“中英文化交流年”主旨，借助“中英艺术时尚美学对话”就中英两国文化的融合、艺术与时尚的跨界合作进行了探讨。9. 2015年12月29日，根据权威金融分析机构标准普尔发布的统计数据“全球市值最高服饰公司25强”显示，海澜之家以600多亿人民币（约合94.98亿美元）的市值排在第14名，超过PRADA、BURBERRY等品牌[1]。10. 2017年4月，海澜之家棉麻系列新品上市。本系列强调舒适与时尚共存，设计上去繁存简，用简约的形式承载丰富的内涵。为配合体现创意，海澜之家还利用地铁冰墙展示了部分棉麻系列新品。11. 2014年起，海澜之家连续三季赞助综艺节目《奔跑吧兄弟》，并推出跑男明星同款。同时，联合《了不起的挑战》、《最强大脑》、《蒙面唱将》、《欢乐喜剧人》等综艺节目，在娱乐中传递正能量；通过绑定《火星情报局》、《单身战争》两大网综IP，对接年轻消费群体，打造出“综艺男人装”。[7]12.2017年7月15日，HLA马来西亚首店开业盛典在吉隆坡MyTOWN举行，海澜集团总裁周立宸先生、马来西亚旅游和文化部政策司副司长YB Dato Chong Yoke Har、MyTOWN购物中心总经理Joakim Hogsander、马来西亚零售协会代表B.E Law、知名歌手曹格等嘉宾出席此次盛典，见证了HLA品牌全球化征程的开启。[8]词条图册更多图册解读词条背后的知识虎嗅网虎嗅网官方账号谁最像中国的优衣库？人们常把“衣食住行”挂在嘴边，而作为排在民生话题第一位的“衣”，在中国无疑是个巨大的市场——自2006至2015的十年间，中国服装零售业收入增长了十倍也不止。然而令人疑惑的是，中国到现在还没有一个全球化的服装企业。尤其是在世界500强企业中中国品牌越来越多、中国企业出海越来...2017-08-096阅读864参考资料1.超越Burberry、Coach、Prada，中国价值最高的服装品牌原来是海澜之家．新浪财经．2016-01-07[引用日期2017-08-08]2.杜淳：百变“淳爷们” 代言海澜之家．搜狐新闻．2012年08月09日[引用日期2016-12-19]3.海澜之家和全球服装业 听胡润怎么说？．腾讯新闻[引用日期2017-06-16]4.知行合一 海澜之家2016多一克温暖收官．．网易[引用日期2017-06-16]5.一场“高颜值”营销 海澜之家正在更新……．新浪[引用日期2017-06-16]6.海澜之家推“马达加斯加”系列萌趣产品．网易娱乐[引用日期2017-06-16]7.霸屏三档综艺 海澜之家或成一季度最大赢家．中国服装人才网[引用日期2017-06-16]8.海澜之家HLA进驻马来西亚 国民品牌将成为海外消费新宠．凤凰网．2017-07-17[引用日期2017-07-21]词条标签：大牌，股票名称，股票纺织服装，股票沪市A股，知名品牌，生活，服装鞋靴品牌，品牌，中国品牌