收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海林雪乡东北人家客栈编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！海林雪乡东北人家客栈自1999年冬天开始成为国家森林公园。成为著名的景区。在雪乡旅游发展的第二年，2002年我们这家 农家式旅馆酒店就创建了！起初的农家大炕、三四个房间、没有室内卫生间、条件简陋的农家小旅馆，经过六七年的努力，在2009我们旅馆得到完善的能改进，装修、扩建、以及规划才能成为现在这家温馨舒适、服务项目多的综合旅馆酒店。旅馆内设有火炕房、有两人间、三人间、五人间不等，共可以接纳游客60人，三个餐厅，可容纳60用餐，还可以体验在农家火炕上用餐，体验东北人的风俗，餐厅里出售东北特色菜，特色山珍，旅店还特设了高山穿越旅游项目，狗拉雪橇，小型游乐场，羊草山观光，马拉爬犁等游乐项目。中文名称海林雪乡东北人家客栈地理位置牡丹江市海林市大海林业局雪乡景区近双峰林场建成时间2002酒店星级二星及以下目录1基本信息2酒店服务3交通指南4订房须知海林雪乡东北人家客栈基本信息编辑酒店星级：二星及以下地址：牡丹江市海林市大海林业局雪乡景区近双峰林场开业时间：2002装修时间：2009海林雪乡东北人家客栈酒店服务编辑附加服务：无服务：免费停车场 汽车租赁服务 叫醒服务房间设施：拖鞋,110V电压插,24小时热水,电热水壶餐饮设施：休闲娱乐：可接受信用卡：海林雪乡东北人家客栈交通指南编辑起始地点名称/位置距酒店公里数如何到达酒店市中心双峰林场185公里乘出租车约90分钟可到酒店火车站牡丹江火车站187公里乘出租车约90分钟可到酒店机场牡丹江机场207公里乘出租车约100分钟可到酒店海林雪乡东北人家客栈订房须知编辑房名早餐床型宽带普通三人间（火炕）（内宾）大床无普通四人间（火炕）（内宾）大床无普通五人间（火炕）（内宾）大床无词条标签：酒店，经济