收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海砂危楼编辑锁定海砂危楼，是因建设时使用大量海砂，海砂中超标的氯离子严重腐蚀建筑中的钢筋，导致楼房楼板开裂、墙体裂缝等严重问题的危险楼房、危险建筑物。因为海砂可以节省一半的成本，所以很多无良心的开发商选择“海砂”做建筑混凝土。2013年3月，央视315曝光了深圳海砂危楼，2013年3月14日深圳市住房和建设局作出回应，称已成立调查组，到华润、东大洋等有关搅拌站进行检查，调查结果将及时公布。中文名海砂危楼原    因建设时使用大量海砂原    理海砂中超标的氯离子严重腐蚀建筑结    果危险楼房、危险建筑物目录1基本介绍2海砂介绍▪海砂法规▪海砂市场3存在现状4危害介绍5官方回应6涉事企业7利益链海砂危楼基本介绍编辑2013年3月13日，央视315曝光了深圳海砂危楼。深圳曝出居民楼房楼板开裂、墙体裂缝等问题，每逢雨天渗水不止。而根据深圳市政府的调查结果显示，问题的根源就是建设时使用大量海砂。海砂中超标的氯离子将严重腐蚀建筑中的钢筋，甚至倒塌。“海砂危楼”在深圳比比皆是。因为海砂可以节省一半的成本，所以很多无良心的开发商选择“海砂”做建筑混凝土。一些市民向晶报报料，位于盐田区海山街道的海涛花园(小区网 论坛)，当年建楼房时是用海砂建成的，从而导致混凝土钢结构生锈变质，造成房屋结构松动，如今出现楼体大面积墙体脱落，楼支撑柱开裂等情况，前段时间有些墙体脱落还砸伤了小区住户。海砂危楼海砂介绍编辑海砂危楼海砂法规海砂中超标的氯离子将严重腐蚀建筑中的钢筋，甚至倒塌。海砂之所以具有这么强烈的腐蚀性，是因为受海水侵蚀而没有经过淡化处理的砂含有氯离子成分，这个成分如果超标的话，在经混凝土搅拌后用在工程建设中海砂开采会对钢筋有严重的腐蚀作用。按照中华人民共和国建设部2004年9月发布《关于严格建筑用海砂管理的意见》意见中规定，海砂必须经过净化处理，满足要求后方可用于配制混凝土。对钢筋混凝土，海砂中氯离子含量不应大于0.06%。若必须使用海砂时，则应经淡水冲洗，其氯离子含量不得大于0.02%。如果建筑用海砂不符合国家的强制标准，超标的氯离子含量将严重腐蚀建筑中的钢筋，造成重大的安全隐患。按照中华人民共和国住房与城乡建设部2010年5月18日颁布的行业标准《海砂混凝土应用技术规范》JGJ 206-2010，经过净化处理的海砂，可以用于混凝土结构的施工。海砂危楼海砂市场深圳的南山东角头、妈湾是深圳为数不多的大砂场，每天都有几千辆大型自卸车在此装载海砂，并运送至深圳各个区域的混凝土搅拌厂、建筑工地。此前，有相关市场人士爆料，在深圳建筑材料市场里，今天已经见不到符合国家建筑材料安全标准的河沙，建筑混凝土的搅拌站里，使用的全是海砂、水洗砂，真正的河沙已经绝迹市场多年。在深圳的南山、妈湾采砂场，一片繁忙的工作场景，大量的海砂，正从咸咸的海水中捞起来，装进大卡车，忙碌的进行着装运。2013年前的几年，在深圳的这几个大砂场里，还有从各地运来的河沙销售，但一立方河沙的价格最低也要165元，很多建筑商都嫌河沙价格高，而深圳这几年建筑市场的需求量又非常的大，因此，这2013年时间里，很多建筑商就在砂场里要求买海砂，海砂的价格只要30多元，买一立方海砂，比河沙要便宜近120元，所以，眼下深圳建筑材料市场里销售的建筑用砂，都是海砂和用海水洗过的“水洗砂”，砂场里水洗过的海砂，和刚刚捞起来的普通海砂相比，“水洗砂”的确要细很多。按照国家规定海砂属于国家矿产资源，在没有获得海洋行政主管部门许可的情况下不得开采海砂。海上采砂是违法的行为，如果渔监船不出来巡逻执法，这些非法在大海上采砂的采砂船基本没有什么风险。海砂危楼存在现状编辑华润大冲村旧村改造项目是广东省最大的城改项目，华润集团作为开发商负责建设。华润大冲村旧村改造项目使用的混凝土，就是由这个华润公司自己的搅拌站提供的，在搅拌站里，工作人员介绍说，大冲村旧村改造项目的华润搅拌站用的砂大部分是海砂，还有一些水洗砂。海砂用于建筑房屋不论是砂场还是还是搅拌站，建筑使用海砂已经是一个公开的秘密。正如行业人员的讲述，深圳建筑用砂量大，河沙远不能供应，使用海砂是必然的结果。使用海砂，建筑工程的监理与监管部门也是熟视无睹的事实。因为在工程验收与质量管理的环节，并不会专门有人会去严格检测或在意海砂中留存的丰富氯离子。在深圳，东大洋搅拌厂的负责人张先生称他们公司给正在修建的深圳地铁工程提供混凝土，但他强调，由于是市政工程，他们提供的混凝土里，是使用比较可靠的海砂和水洗砂。质检肯定能过关的那种。海砂危楼危害介绍编辑氯离子在混凝土里面对于钢筋的锈蚀引起的腐蚀引起结构的裂化，就像人的体内的癌细胞一样。从建筑结构上看，钢筋混凝土结构的裂化，是钢筋混凝土最主要的而且导致钢筋锈蚀比较重要的因素。不符合国家规定的含有超标氯离子的海砂，如果大量存在于建筑中，这个裂变侵蚀钢筋的过程，被专门划分为潜伏期与发展期，经历海砂混凝土搅拌这两个阶段之后，使用海砂的建筑基本就可以称之为危楼。相比国家规定的50年民用建筑寿命，海砂建筑寿命短了很多。千万不要轻视这种危害，因为含有氯离子的混凝土，对钢筋起着不间断的化学作用，这种化学作用直接破坏钢筋的保护膜，从而侵蚀钢筋的内部结构，也就是大家常说的钢筋生锈，钢筋一旦持续生锈，就必然会减少原有的支撑力。另外氯离子会使混凝土膨胀，简单的说，就是混凝土会从内部开始开裂，这个过程，消费者在前期是很难察觉的，而到了最后的阶段，大家看到危险的时候，建筑物表面已经出现混凝土的松溃，而整个钢筋混凝土的墙体会直接露出一根根钢筋，混凝土也最终会一点点全面脱离钢筋。而房屋也会失去钢筋的支撑，出现垮塌。海砂危楼官方回应编辑2013年3月14日深圳市住房和建设局作出回应，称已成立调查组，到华润、东大洋等有关搅拌站进行检查，调查结果将及时公布。2013年3月15日，深圳市住房与建设局召开新闻发布会，对外公布了彻查结果。据深圳市住建局副局长胡建文介绍，深圳住建部门3月14日晚对全市102家搅拌站开展检查，除10家处于搬迁状态未生产外，检查组对92家搅拌站进行了砂石抽检，共抽检165组样品，不合格样品16组，不合格率为9.7%，涉及15家企业。与此同时，被媒体曝光的天地、东大洋、华润、港创（音）4家搅拌厂以及涉嫌海砂流入的华润大冲村旧改项目、平安金融中心、嘉逸豪园等都已被要求停业和停工整顿。此外，深圳市住建局副局长胡建文表示，对所涉及15家搅拌厂的供应历史记录查实，以及深圳还有哪些建筑项目涉及，正在进行统计中，绝不姑息违规企业及相关责任人。深圳河沙长期以来依靠东江、西江，但现在已供不应求，巿面上河沙供应比例不大，目前还没有确切数字，但深圳绝大多数建筑质量是合格的。3月16日，深圳市住房与建设局官方网站发布《深圳市住房和建设局关于对31家违法预拌混凝土生产企业的处理决定》，公布了如下处理决定：对使用不合格海砂生产预拌混凝土的下列企业（站点）作如下处理：1、吊销深圳市东大洋建材有限公司的资质证书；2、责令8家企业（站点）停业整顿一年：深圳市天地混凝土有限公司（南山区西丽镇茶光路北站）、华润文伟混凝土有限公司、深圳港创建材股份有限公司（南山区沙河建材工业区站）、深圳市金智源混凝土有限公司、深圳市金鑫混凝土有限公司、深圳市圣威宝混凝土有限公司、深圳市宝泰源混凝土有限公司、深圳市尚龙混凝土有限公司（龙岗区宝龙工业城站）。3、责令6家企业（站点）停业整顿6个月以上：深圳市港龙混凝土有限公司、深圳市利建混凝土有限公司、深圳市润强混凝土有限公司、深圳市富通混凝土有限公司、深圳市鹏锦生混凝土有限公司、深圳市永强混凝土有限公司。经整改符合要求的，被责令停业整顿的企业（站点）可以向我局申请恢复生产。在整改期内，有关工程建设、施工单位不得向上述企业（站点）购买预拌混凝土。撤回16家预拌混凝土生产企业的资质证书（在2012年全市预拌混凝土生产企业资质动态核查中发现，已不符合资质条件要求，现一并予以发布）：深圳宝创建材有限公司、深圳市金天龙实业有限公司、深圳市西港混凝土制品有限公司、深圳现成混凝土有限公司、深圳市国全混凝土有限公司、深圳华丽生混凝土有限公司、深圳市罗建混凝土有限公司、深圳内恒山混凝土有限公司、深圳市新力源建材实业有限公司、深圳市盐田港混凝土有限公司、深圳华润生成混凝土有限公司、深圳市百利年建材实业有限公司、深圳市成城混凝土有限公司、深圳市岗宏城基混凝土有限公司、深圳市巨成实业有限公司、深圳天地远东混凝土有限公司。海砂危楼涉事企业编辑2013年3月15日，政府相关部门公布了排查结果之后，涉事方之一的华润置地随后即发表声明，称其所用砂料均符合国家质量要求。2013年3月15日下午，华润方面以华润置地（深圳）有限公司名义发出声明，表示已对混凝土原料采购检验、生产供应、成品使用等环节进行了全面检查，混凝土的生产和供应符合国家规范要求，项目所使用的混凝土以及生产混凝土所使用的砂料均符合国家质量要求，但为慎重起见，华润仍根据政府指示，暂停使用涉嫌混凝土产品。海砂危楼利益链编辑房产开发商不用河砂用海砂，主要源于巨大的成本差异和获取便利性的差异。有开发商表示“深圳作为海滨城市，建房普遍使用海砂，是肯定的”，淡水洗也很难操作，因为深圳作为沿海城市，这样对水资源的消耗非常大，极大增加了成本。理论上说，中国的河砂资源是丰富的，但是地理区域不同河砂存量也有差异，并且河砂开采是有管制的，河床过度开采会引起塌陷，也会影响到植被生长和可持续发展。国家建设部曾发文禁止使用未经淡化处理的海砂，广东省建设厅随后要求全省禁用海砂，但海砂的违规使用，在广东一直屡禁不止。简单的行政命令，并不能从根本上解决建筑用砂难题，因为目前沿海地区的淡水砂的数量越来越少，而建筑用砂的需求量又不断增加，根本矛盾是供求不平衡。另外，从开发商的角度来看，海砂流入建筑工地，也受到一些很难控制的因素所影响。涉事企业华润置地副总裁孔小凯3月15日向媒体回应称，海砂事件不是华润的问题，是材料供应商的问题，整个行业都存在这样的隐患。海砂从制成混凝土再到建筑工地，其生产、流通链条并不由建筑商或地产商控制。深圳已强制推行使用商品混凝土多年，开发商、建筑商不能再自己生产混凝土，而必须由搅拌站将搅拌好的混凝土供应给各个项目和工地，使用海砂与否、海砂使用规范与否，问题应该是出在搅拌站环节。建筑公司和开发商只能在采购环节查看是否有合格证明，在材料进场之后进行监督抽查。大部分的建筑公司和开发商都只是检查产品的出厂质量证明文件和厂家资质。而这些商品混凝土厂都有政府颁发的生产资质。使用的混凝土只要有质量证明，从开发商的角度就是合法的。而混入海砂的混凝土搅拌站一直在运作，被曝光的项目使用的商品混凝土都有合格证，则反映了监管环节的缺失。政府强制推广商品混凝土后，监管部门和检测部门掌握了商品混凝土企业的资质颁发和市场准入审批大权，而目前国家工程验收标准并未对混凝土中使用海砂氯离子含量进行强制检测。我国通过监理来对质量进行监管，实际上相关部门监管很弱，监理也基本是形式，而且监理很容易被边缘化；此外，海砂的监管复杂，开采和销售涉及到多个部门管理，监管难度很大。词条标签：社会