收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海盗大逃亡加强选关版编辑锁定《海盗大逃亡加强选关版》是一款敏捷小游戏，游戏大小为1076K。中文名海盗大逃亡加强选关版游戏类型敏捷小游戏上线时间2012-04游戏语言英文大    小1076K目录1游戏简介2如何开始3操作指南4游戏目标海盗大逃亡加强选关版游戏简介编辑《海盗大逃亡加强选关版》是“敏捷”系列游戏的一个flash小游戏，flash小游戏是一种通过Flash软件和 Flash 编程语言Flash ActionScript 制作而成的SWF格式小游戏，只是能上网打开网页15到30秒即可玩，也可以下载游戏文件到本地然后再安装个flash播放器打开即玩。海盗大逃亡加强选关版，关卡全开。海盗大逃亡加强版，增加新的关卡，改变游戏画面。海盗们在海上遇上了大风暴，只剩下海盗船长一个人利用弹性绳索侥幸逃脱。而在他的逃生路上还会遇到什么艰难险阻呢？海盗大逃亡加强选关版如何开始编辑游戏加载完毕后点击play - 再选择关卡即可开始游戏。海盗大逃亡加强选关版操作指南编辑鼠标左键点击海盗船长并拖动鼠标进行蓄力、瞄准，松开鼠标左键将人物弹出。海盗大逃亡加强选关版游戏目标编辑控制角色收集金币，并顺利到达终点即可过关哦。词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品，动作游戏