收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海珠区新港路小学编辑锁定广州市海珠区新港路小学创办于二十世纪七十年代初，校址在中山大学内，后因校址迁移停办。学校复办于1984年8月。2009年被评为市一级学校并举行挂牌仪式中文名海珠区新港路小学创办时间二十世纪七十年代初占地面积约6000平方米在校学生760多人目录1简 介2荣 誉3师 资4学位地段5地 址海珠区新港路小学简 介编辑海珠区新港路小学新港路小学地处有浓厚办学底蕴的新港西路，占地面积约6000平方米，现有18个教学班，在校学生760多人，在编教职工44人。新港路小学学校教师师德高尚、团结合作，教学经验丰富。其中小学高级教师29人，本科学历9人。1人被评为南粤优秀辅导员，20人被评为市先进教育工作者，多人评为区先进教育工作者，不少教师论文获国、省、市、区级奖励和发表。新港路小学与社区内各单位共筑综合实践基地十余载，构建了成功的社区教育网络。学校与周边科研单位签订社会实践活动基地协议书，充分利用社区内科研单位的丰厚资源，拓展学校的教育空间，形成学校独特的教育、教学优势，结出累累硕果。其中39人次学生在全国性数学竞赛中获奖，276人次在市以上各级各类竞赛获奖。2003年新港路小学以市一级的标准在原址重建学校，一所现代化的崭新学校在不久的将来就要展现在你的眼前，新港路小学全体师生将肩负起时代的重托，迈步跨进美好的明天。[1]海珠区新港路小学荣 誉编辑学校荣誉　新港路小学与社区内各单位共筑综合实践基地十余载，构建了成功的社区教育网络。学校与周边科研单位签订社会实践活动基地协议书，充分利用社区内科研单位的丰厚资源，拓展学校的教育空间，形成学校独特的教育、教学优势，结出累累硕果。其中39人次学生在全国性数学竞赛中获奖，276人次在市以上各级各类竞赛获奖。广州上学网注：新港路小学被华南师范大学授予“教育实践研究基地”称号；2009年被评为“广州市安全文明校园”。海珠区新港路小学师 资编辑师资详情　新港路小学学校教师师德高尚、团结合作，教学经验丰富。其中小学高级教师29人，本科学历9人。1人被评为南粤优秀辅导员，20人被评为市先进教育工作者，多人评为区先进教育工作者，不少教师论文获国、省、市、区级奖励和发表。海珠区新港路小学学位地段编辑新港街：1、2居委（新港西路142号、144号大院除外）；3、4居委（新港西路157号除外）；13居委（2-66号、富景花园、江南美景除外）；11居委的新港西路105号昆虫研究所。海珠区新港路小学地 址编辑学校地址：广州市海珠区新港西路120号。[2]参考资料1.广州市海珠区新港路小学．广州市海珠区新港路小学[引用日期2016-12-15]2.新港路小学地址．百度地图[引用日期2016-12-15]词条标签：教育，学校