收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海牙公报编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《海牙公报》的内容涉及全球核安全体系、国际原子能机构作用、核材料、放射源、核安全与核能安全、运输安全、打击非法贩运、核分析鉴定、信息安全、国际合作等10余个领域，共提出6项非约束力承诺或鼓励措施。中文名海牙公报内    容全球核安全体系领    域10余个鼓励措施6项目录1消息2描述3背景4链接海牙公报消息编辑第三届核安全峰会2014年3月25日下午在荷兰海牙闭幕，会议通过的《海牙公报》说，与会领导人在减少高浓铀核材料数量、增强放射性材料安全保障措施、增进国际信息交流和合作三方面达成共识。海牙公报描述编辑公报特别指出，各国领导人认识到，仍需在未来数年继续努力，防范恐怖分子获取核材料、对核设施进行破坏，保障其他放射性物质安全。公报说，与会领导人强调严格的核安全法律和监管规则的重要性，同时重申了为防范恐怖分子获取核材料以及相关情报和技术而制定预防措施的重大责任。公报说，与会领导人重申了确保核不扩散和和平利用核能的全球共同目标。公报指出，加强核安全不应损害各国和平开发利用核能的权利。在促进国际合作，履行各国核安全责任方面，除发挥国际原子能机构的核心作用外，还应进一步发挥地区和国际合作的重要性。海牙公报背景编辑核安全峰会自2010年启动以来，已成为国际安全领域合作的重要平台。此次核安全峰会以“加强核安全、防范核恐怖主义”为主题，50多个国家领导人或代表，以及国际组织负责人与会。峰会活动内容丰富，形式多样，包括开、闭幕式，四次全体会议，互动式专题讨论等。公报说，第四届核安全峰会将于2016年在华盛顿举行。[1]海牙公报链接编辑2010年4月，首届核安全峰会于美国华盛顿召开，主要讨论核恐怖主义威胁以及各国和国际社会的应对措施。这次峰会的召开可追溯至奥巴马在2009年于布拉格的一次演讲，他表示美国致力于建设一个“无核的世界”并倡导建立这一峰会。目前峰会已举办三届。会上主要探讨的内容包括：核材料的安全管制、核不扩散、打击核走私与地下核市场，以及关于国际核秩序等框架性问题。但关于一些核电核能安全如核电站安全等微观问题则不是峰会的关注点。峰会还设有核知识界峰会和核工业界峰会，分别讨论相关领域核材料的安全问题。作为核拥有国，中国在核安全问题上是何角色？据中国新闻中心此次提供的资料显示，目前中国已经通过建立国家核安全体系、加强高浓铀安全、强化放射源管理、打击核材料非法贩运、支持国际原子能机构工作等方面的努力参与核安全事业其中。据介绍，自核安全峰会创立以来，中国已经逐步完成了两座高浓缩铀研究堆的退役工作，同时还在积极推进另一座高浓铀研究堆低浓化的改造项目。[2]参考资料1.第三届核安全峰会通过《海牙公报》．新华网[引用日期2014-03-26]2.会议通过《海牙公报》．新浪网[引用日期2014-03-28]词条标签：社会