收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海珠环岛游编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！环岛游专线围绕广州市海珠区，沿途经中山大学-二沙岛-长洲-黄埔军校-大学城-珠江御景湾-洛溪大桥-丫髻沙大桥-鹤洞大桥-白鹅潭-广州外滩-海珠广场-大元帅府-大沙头等主要景点。中文名称海珠环岛游外文名称Tour around the island of Haizhu地理位置广州省珠海区目录1游览路线2景区特色海珠环岛游游览路线编辑游览路线环岛游专线围绕广州市海珠区，沿途经中山大学-二沙岛-长洲-黄埔军校-大学城-珠江御景湾-洛溪大桥-丫髻沙大桥-鹤洞大桥-白鹅潭-广州外滩-海珠广场-大元帅府-大沙头等主要景点。近年来，随着市政府对珠江两岸的大力整治美化，珠江焕发出前所未有的光彩。尤其是海印桥至广州大桥一带，江面开阔，景致宜人。景区特色在此线路中，游客可以欣赏到临江高层楼顶以及意大利会所绚丽多彩的灯光，及其粼粼波光的倒影，如似海心岛旁璀璨的明珠。北面有二沙岛星海音乐厅等著名建筑，南面有滨江东的豪宅群。夜晚两岸灯光灿烂，便如万千金箔闪耀，引人入胜。已成为市民最爱的“珠江夜游”，亦以这里为压轴景点。滨江东路上的豪宅，又以海珠半岛花园那6个高耸的绿色尖顶最具标志性。海珠半岛花园位于海印桥畔，占据1.38公里黄金海岸，占整个滨江东江岸线的三分之一，位置得天独厚。珠江环岛游让游客真正领略广州市南拓发展后海珠区两岸美景。环岛游专线围绕广州市海珠区，沿途经中山大学-二沙岛-长洲-黄埔军校-大学城-珠江御景湾-洛溪大桥-丫髻沙大桥-鹤洞大桥-白鹅潭-广州外滩-海珠广场-大元帅府-大沙头等主要景点。近年来，随着市政府对珠江两岸的大力整治美化，珠江焕发出前所未有的光彩。尤其是海印桥至广州大桥一带，江面开阔，景致宜人。海珠环岛游景区特色编辑在此线路中，游客可以欣赏到临江高层楼顶以及意大利会所绚丽多彩的灯光，及其粼粼波光的倒影，如似海心岛旁璀璨的明珠。北面有二沙岛星海音乐厅等著名建筑，南面有滨江东的豪宅群。夜晚两岸灯光灿烂，便如万千金箔闪耀，引人入胜。已成为市民最爱的“珠江夜游”，亦以这里为压轴景点。滨江东路上的豪宅，又以海珠半岛花园那6个高耸的绿色尖顶最具标志性。海珠半岛花园位于海印桥畔，占据1.38公里黄金海岸，占整个滨江东江岸线的三分之一，位置得天独厚。珠江环岛游让游客真正领略广州市南拓发展后海珠区两岸美景。词条标签：社会