收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海豚书馆：鸱夷室文钞编辑锁定作       者：范烟桥 著，赵国忠 编出  版  社：海豚出版社出版时间：2013-06-01页       数：167I  S  B  N：9787511013491包       装：平装书    名海豚书馆：鸱夷室文钞ISBN9787511013491页    数167装    帧平装目录1内容简介2作者简介海豚书馆：鸱夷室文钞内容简介编辑本书是范烟桥的散文小品集，收录了三十多篇散文小品。内容十分广泛，既有掌故考据，又有文人轶事，读来趣味十足，具有典型的明清小品文的风范。编选《鸱夷室文钞》，限于“海豚书馆”篇幅，仅选录他的随笔小品。他的这部分文字有些已结集为《烟丝集》《茶烟歇》出版，本编旨在给读者提供新资料，故不重复收录。兹选取散见于旧时报章杂志中者，其一部分取自范烟桥在《苏州明报》副刊《明晶》上发表的小品文，且以“‘明晶’小品”命名；另一部分采自于其他旧报刊，列为编外。海豚书馆：鸱夷室文钞作者简介编辑范烟桥(1894--1967)，乳名爱莲，学名镛，字味韶，号烟桥，别署含凉生、鸱夷室主、万年桥、愁城侠客，吴江同里人。出生于同里漆字圩范家埭的书香门第。后移居苏州温家岸。他一生著述颇丰，有《烟丝》、《中国小说史》、《范烟桥说集》、《吴江县乡土志》、《唐伯虎的故事》、《鸱夷室杂缀》、《林氏之杰》、《离鸾记》、《苏州景物事辑》等等。词条标签：文化，出版物