收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海豚便利店编辑锁定同义词海豚便利屋一般指海豚便利店OVA作品《海豚便利屋！》是根据日本动画监督大地丙太郎原作的同名漫画改编而成的24分钟动画。该动画由大地丙太郎本人自主制作，并于2004年6月10日开始发售DVD。[1]中文名海豚便利屋！原版名称まかせてイルか！其他名称Grrl POWER!（北美译名），海豚便利店类    型幽默地    区日本原    作《海豚便利屋！》漫画（原作：大地丙太郎/作画：たかしたたかし）[2]导    演大地丙太郎编    剧池田真美子角色设计宫崎渚（原案），柴田由香作画监督柴田由香音    乐安部纯，武藤星儿主要配音斋藤彩夏，东野佑美，名冢佳织网络播放b-ch（日本）[3]发    行CoMix Wave Films（日本）发行时间2004年6月10日[4]片    长24分钟[5]imdb编码tt4150064[6]目录1剧情简介2角色介绍3动画制作▪制作人员▪配音演员4制作相关5动画音乐6动画碟片7获奖记录8作品评价海豚便利店剧情简介编辑就读小学6年级的海、空、碧三姐妹，在镰仓附近的湘南海岸经营着一家名号响亮的“海豚屋”。她们以“什么样的委托都不拒绝”为原则，再加上办事效率又高，因而得到所有委托人的信赖，每天都有接不完的工作。某天，海豚屋接到了一项有史以来最大的案子……。这三姐妹真的能顺利完成这项任务吗？[3]海豚便利店角色介绍编辑空（そら）元气担当。负责干体力活。今天也拖着两轮拖车在134号国道上不停地奔跑着。海（うみ）美貌担当。以“没有魅力和金钱解不了的事”为信条。碧（あお）头脑担当。从代写中学生的作业到公司的经营诊断。即使遇到难题头脑也能灵活的转起来。花园博美郎（はなぞの ひろみろう）被海豚屋称为“大叔”。海豚屋的常客（？）。因为相貌问题而总是不被接受委托。陆（リく）家里蹲的问题儿童。问到自己想怎么办，想着能活得像自己。小阪明（小阪アキラ，こさか あきら）与海豚屋是三人同班的年级委员长。为争取海豚屋三人前去学校而孤军奋斗着。[7]海豚便利店动画制作编辑海豚便利店制作人员原作：《海豚便利屋！》漫画（原作：大地丙太郎/作画：たかしたたかし）[8]企画、监督、分镜、制片人：大地丙太郎角色原案、线上制片人：宫崎渚角色设计、作画监督：柴田由香脚本：池田真美子演出：大冢雅彦美术监督：柴田千佳子色彩设定：高星晴美概念设计：山崎健志摄影、剪辑：大山佳久音乐：安部纯、武藤星儿手语指导：南留花海豚便利店配音演员空：斋藤彩夏海：东野佑美碧：名冢佳织陆：清水香里小阪明：三瓶由布子母：铃木真仁广树：矢部雅史女高年级学生：山本麻里安男高年级学生：矢部太郎工作人员A：松本吉朗大神：新子夏代中学生：大地丙太郎解说：安原丽子格美斯：江口寿史击球手：田村信花园博美郎：小村哲生[3]海豚便利店制作相关编辑该动画由大地丙太郎自主制作。该动画的企划、原作、监督、分镜、制片人等均由大地丙太郎一人担当。[9]为配合有听觉障碍的女主角，该动画引入了手语描绘。这是动画史上第一次尝试使用正式的手语。[5]2005年2月24日，在授予日本文化厅媒体艺术祭动画部门优秀赏的仪式上，大地监督表示《海豚便利屋！》成了自己最喜欢的作品。他表示非常感谢各位工作人员，并希望更多的人能够观看这部作品。[11]2005年3月5日，日本文化厅媒体艺术祭动画部门召开了动画研讨会。在研讨会上，大地监督表示，他被手语所拥有的像功夫一样的动作所吸引，所以在该动画里采取了这种表现形式。他还表示，用动画再现手语时的作画很辛苦，但辛苦的价值是这部动画成了自己亲手制作的作品里最棒的一部。[11]海豚便利店动画音乐编辑片头曲《まかせてイルか！》作词：大地丙太郎作曲：安部纯编曲：武藤星儿演唱：斋藤彩夏、东野佑美、名冢佳织片尾曲《まかせてイルか！》（main theme）作曲：安部纯编曲：武藤星儿[3]海豚便利店动画碟片编辑DVD【发售日】2004年6月10日【商品编号】MZDV-0003【特典内容】sumie手语教室制作人员采访湘南外景拍摄写真集[4]海豚便利店获奖记录编辑评选活动主办方届次年度部门奖项日本文化厅媒体艺术祭日本文化厅第8届2004年动画部门优秀赏[1]海豚便利店作品评价编辑这是一部能让人边笑边恢复精神的、像夏日的青空一样清澈明亮的动画。在充满幽默、欢笑的故事中，可以看到三姐妹自由奔放、积极向上的生活态度。姐妹用手语交流时干练的动作也是该动画的重点。再加上对学校、公司、世界等的探讨，这正是适合人们在疲惫时去观看的作品。（动画评论家冰川龙介）[3]词条图册更多图册参考资料1.优秀赏 - まかせてイルか！ | 受赏作品 | アニメーション部门 | 第8回 2004年．文化庁メディア芸术祭 歴代受赏作品[引用日期2017-12-29]2.まかせてイルか！．KINENOTE[引用日期2018-01-02]3.「まかせてイルか！」．b-ch[引用日期2017-12-29]4.【DVD】まかせてイルか！．allcinema[引用日期2017-12-29]5.まかせてイルか！(2004)．allcinema[引用日期2017-12-29]6.Makasete Iruka! (2004)．IMDb[引用日期2017-12-29]7.キャラクター．动画官网[引用日期2018-01-02]8.イルか屋って何？．动画官网[引用日期2018-01-02]9.日本のインディーズ・アニメを筑く気锐のアニメ监督注目作品を カートゥーン ネットワークで放送！！．cartoonnetwork．2010-01[引用日期2018-01-02]10.【アニメコラム】キーワードで斩る！见るべきアニメ100　第11回「声の形」ほか．アキバ総研．2016-11-19[引用日期2018-01-02]11.制作ノート．动画官网[引用日期2018-01-02]12.コミックス・ウェーブ・フィルム特集　バンダイチャンネル．BIGLOBEコミック．2009-3-6[引用日期2018-01-04]