收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海蛳螺编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。海蛳螺是软体动物腹足纲（Gastropoda）中腹足目海蛳螺科的动物。其英文名称出自荷兰语，意为“螺旋楼梯”。这是一种肉食性贝类动物。头和吻均短，足小并且前端呈截形，贝壳外形很奇特，长锥体，壳面上布满片状的纵肋。很象塔内盘旋而上的台阶，壳体白色且具有珍珠光泽。[1]中文学名海蛳螺别    称海丝螺、织纹螺、麦螺或白螺、梯螺界动物界纲软体动物腹足纲科中腹足目海蛳螺科分布区域东南沿海地区等目录1概述2分布及特征3危害4毒性5治疗梯螺（Epitonium scala ）：海狮螺又名：海蛳螺[1]是软体动物腹足纲（Gastropoda）中腹足目海蛳螺科的动物。其英文名称出自荷兰语，意为“螺旋楼梯”。这是一种肉食性贝类动物。头和吻均短，足小并且前端呈截形，贝壳外形很奇特，长锥体，壳面上布满片状的纵肋。很象塔内盘旋而上的台阶，壳体白色且具有珍珠光泽。因为形状美丽，个体稀少，是比较珍贵的观赏品。[2]海蛳螺概述编辑海蛳螺（英文名Nassariidae），俗称海丝螺、织纹螺、麦螺或白螺，有些地方还称作割香螺、小黄螺、甲锥螺。海蛳螺分布及特征编辑一般生活在近海礁石附近和泥沙底，盛产于广东、浙江、福建沿海。其外形特海狮螺征表现为尾部较尖，螺体细长，长度约1厘米，宽度约0.5厘米。[1]据说，福建省沿海居民一直都很喜欢炒海蛳螺这种小海味，特别是莆田，家乡人都认为它是下酒的好菜，尤其在端午节前后都爱食用海狮螺。炒熟的麦螺颜色层次分明，外形小巧，螺口白色圆润，较易吸吮，吃起来肉质嫩滑，略带筋道，丝丝鲜香，回味无穷，越吃越上瘾。[1]食用海蛳螺的多是东南沿海地区，在福建莆田民间甚至还流传着吃螺过节的习俗。海蛳螺危害编辑近年来，由于海洋环境受到污染，“赤潮”频发，使织纹螺体内“石房哈毒海狮螺素”毒性大增。经检测，该毒素对人体的经口致死量为0.54毫克—0.9毫克，也就是说，一颗小小的海蛳螺就有可能致人丧命。每年夏季都是海蛳螺食物中毒的高发季节，往年福建省的其它地区就有发生过海蛳螺中毒的事件，中国国家有关部门已明确禁止销售经营海蛳螺。海蛳螺毒性编辑海蛳螺，它含有河豚毒素，一般的烹调温度很难将其破坏，到现在为止没有特效药。卫生部明确规定：任何食品生产经营单位不得采购、加工和销售海蛳螺。国家食品药品监督管理总局也发布过风险警示：食用织纹螺中毒可引起头晕、呕吐、口唇及手指麻木等症状，严重者可致死亡，中毒潜伏期一般在10分钟至3小时。该毒素对热稳定，煮沸、盐腌、日晒等均不能将其破坏，到现在为止尚无特效治疗解毒药物。[3]海蛳螺治疗编辑海蛳螺种类繁多不易辨别，若自己不懂得辨别，建议不要购买食用螺类产品，误食海蛳螺后，如发生口唇麻木等类似神经系统症状的，须立即到医院就诊。现在海蛳螺体内的毒素，还没有特效药物可以治疗。[2]词条图册更多图册参考资料1.海蛳螺．中国百科网[引用日期2017-05-31]2.海蛳螺的中毒事件．中国知网[引用日期2017-05-31]3.比砒霜毒百倍！这种"美食"吃一颗就可能致命．网易新闻．2017-04-13[引用日期2017-04-13]词条标签：科学百科生命科学分类，软体动物，生物物种，动物