收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海贼王－屠魔令编辑锁定《海贼王－屠魔令》是指基于魔兽争霸3：冰封王座（由暴雪娱乐公司出品）的多人以通关为目的的自定义地图，支持1-5个人同时连线游戏。截至2010年8月，《海贼王－屠魔令》官方最新正式版本为1.2繁体版。中文名海贼王－屠魔令产    品游戏背    景海贼王目录11 地图说明22 地图介绍33 RPG地图介绍4原著故事海贼王－屠魔令1 地图说明编辑海贼王－屠魔令是单机游戏魔兽争霸3RPG地图之一。截至2010年8月，已经发展了好六个个不同类型的版本地图，道具不断的更新，内容不断的补充。[1]海贼王－屠魔令2 地图介绍编辑海贼王－屠魔令v 1.0中文版地图大小：2.77MB添加时间：2010-7-29 10:46:06地图语言：简体中文游戏截图支持人数：1-5地图介绍本地图是根据人气漫画《海贼王》改编而来的魔兽RGP防守类地图游戏，游戏背景节选自“司法岛”情节，是“海贼王魔兽系列”的第三部作品游戏中尽情的还原了海贼王的技能，情节，音效，其中技能模拟程度达到了前所未有的相似。海贼王－屠魔令v 1.0繁体版地图大小：2.77MB添加时间：2010-7-29 9:55:27地图语言：简体中文支持人数：1-5海贼王－屠魔令 1.1中文正式版更新说明：1.添加英雄布鲁克和克罗克达尔，新的隐藏英雄更换。2.密码只有一个，输入就可以出现所有隐藏英雄。3.添加专属，具体合成攻略会发布的。4.修复罗宾50级技能无伤害BUG。5.修复艾斯W跳河BUG。6.削弱挑战镜像的钱。7.略调整游戏难度，具体游戏体验。8.添加混战模式，游戏结束以后可以开启。海贼－屠魔令1.1繁体中文正式版地图大小：3.25MB添加时间：2010-8-12 10:54:52地图语言：简体中文支持人数：1-5更新说明：1.添加英雄布鲁克和克罗克达尔，新的隐藏英雄更换。2.密码只有一个，输入就可以出现所有隐藏英雄。3.添加专属，具体合成攻略会发布的。4.修复罗宾50级技能无伤害BUG。5.修复艾斯W跳河BUG。6.削弱挑战镜像的钱。7.略调整游戏难度，具体游戏体验。海贼王－屠魔令1.2中文版红发.香克斯登场地图大小：3.03MB添加时间：2010-8-24 10:21:25地图语言：简体中文支持人数：1-5更新内容增新英雄 红发·香克斯。1.艾斯 W可以穿树林了 替换E 为 十字火 专属技能 “炎上纲”。2.路飞 W其实是双倍伤害 我修复了 专属技能“橡胶暴风雨”。3.红发 E 持续霸气 每次发动会减魔法值 随等级提高。4.弗兰奇 D修复为力量伤害 E修理时间很快了。5.制作套装 5个 具体游戏体验。6.神器3个 打九尾有50%几率掉落。7.游戏难度 稍微提高了点，但是应该没问题的。8.屠魔令以后的BOSS 增加一个大将黄猿。9.已知的BUG修复了不少。海贼王－屠魔令1.2繁体版地图大小：3.12MB添加时间：2010-8-24 10:13:00地图语言：简体中文支持人数：1-5更新说明：增新英雄 红发·香克斯。1.艾斯 W可以穿树林了 替换E 为 十字火 专属技能 “炎上纲”。2.路飞 W其实是双倍伤害 我修复了 专属技能“橡胶暴风雨”。3.红发 E 持续霸气 每次发动会减魔法值 随等级提高。4.弗兰奇 D修复为力量伤害 E修理时间很快了。5.制作套装 5个 具体游戏体验。6.神器3个 打九尾有50%几率掉落。7.游戏难度 稍微提高了点，但是应该没问题的。8.屠魔令以后的BOSS 增加一个大将 黄猿。9.已知的BUG修复了不少。海贼王－屠魔令3 RPG地图介绍编辑通常所说的RPG地图是指在一张或多张地图上按照某种故事情节完成所有的剧情任务，可以是一人也可以是几个人共同完成，每个人扮演的是其中的一个或几个角色。[2]RPG地图可大致分为以下几种：1.防守类防守类包括2种，一种是单人或多人，每人选择一个人物防守重要建筑或保护重要的人，一种是选兵或建炮台等防止电脑的兵达到终点。2. 对战类对战RPG地图，玩家或CPU分成两队或者多队，互相攻守，当一方攻陷指定的目标后取得胜利。3. RPG（剧情）类分单人和多人，单人：选择一个人物，独立完成地图上的剧情任务。多人：每个玩家选择一个人物，共同配合完成地图上的剧情任务。4. 益智类选择或者分配一个人物，完成地图上的益智游戏，此类地图中玩家的自由度一般较低。5. 过关类此类与RPG类和益智类有点重叠，分为配合过关和单独过关，不同于RPG类的是每关在地图上的固定位置，完成固定的任务。6. 微操类微操完全需要玩家的APM，高于益智类，不仅动脑，更要动手。RPC地图，一般具有导航功能，只要点击相应地方就可以到达。海贼王－屠魔令原著故事编辑根据原著说明在海贼王世界里“屠魔令”由海军总部的组建十艘战舰，五名中将以及千名海军的精英战力部队，对发出信号的地区进行无差别毁灭性攻击。二十二年前罗宾的故乡就是毁于这个“屠魔令”，从此过着孤独的流浪生活，直到遇到路飞等人。[1-2]参考资料1.贼王-屠魔令1.8传承的意志．太平洋游戏网[引用日期2016-07-01]2.《海贼王-屠魔令1.8》小攻略．游久网魔兽争霸3[引用日期2016-07-01]词条标签：游戏