收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海贼王擒美录编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《海贼王擒美录》是伤丶无赖编写的小说，猪八戒小说网连载。中文名称海贼王擒美录作    者伤丶无赖类    型都市小说连载平台他站首发猪八戒小说网连载目录1内容简介2作品目录海贼王擒美录内容简介编辑穿越？【海贼王？】猪脚：“喂！老头这是什么地方？”YY神满脸黑线：“这是本神，神殿怎么样宏伟吧！”说到这里，YY神一脸的骄傲。好像再说怎么样小子，没见过把。完全没注意猪脚看白痴的眼神，看着他。猪脚：“我说老头行了，行了，别在这里自吹自累了，找我来干嘛？”YY神：“………………………………”海贼王擒美录作品目录编辑01YY神？02山中无岁月03妮可罗宾04五行元素05带走小罗宾06参观“全知之树”07历史正文08训练小罗宾09前往罗格镇010包包、罗杰011小斯摩格012采矿、洞窟（马虎二更）013恶魔果实014出发海底火山015开垦火山016铸兵器017刀名“银雪”018储物戒019到达“水之七都”020起名“紫魅”词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学