收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海通建设集团有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！海通建设集团位于南京江宁经济技术开发区九竹路88号，是一家在行业内颇有影响力的大型专业建设工程施工总承包一级企业，具备工业与民用建筑施工总承包、市政公用施工总承包一级资质，以及装饰装修、钢结构、幕墙、地基与基础等多项施工资质，具有国家对外承包工程和劳务合作经营权。公司名称海通建设集团有限公司总部地点南京江宁经济技术开发区九竹路88号目录1公司简介2发展近况海通建设集团有限公司公司简介编辑现已发展成为南京地区一家以工业与民用建筑、市政、装饰施工为主导，集建筑科研、设计施工、钢结构制作安装、房地产开发、境外投资等于一体的综合性企业集团。近年来，高速发展的海通建设集团承建了江苏省内多项大中型的重点工程，在优质高效的完成每一项重点工程的同时，海通建设集团还多次获得“江苏省建筑业优秀企业”、“南京市建筑业优秀企业”、“南京市先进施工企业”、“南京市建筑业规范管理先进单位”等荣誉称号。工程项目也多次荣获“江苏省优质工程扬子杯”、“南京市优质工程金陵杯”、“江苏省省级文明工地”、和“南京市市级文明工地”等奖项，获得了广大客户的高度认可和肯定。海通建设集团集团自成立以来，一直秉承“诚信为本、顾客至上”的经营理念，不断强化内部管理，大力拓展外部市场，狠抓工程施工建设，树立一流品牌形象。近年来，伴随着集团在非洲尼日利亚建筑市场的腾飞，已经形成了国内、国际市场共同发展、两翼齐飞的良好局面。依托于江宁经济技术开发区的大力开发建设，海通集团在国内市场取得了辉煌的业绩，而国际市场的成功，则完全是海通集团善于抓住机遇、敢于探索发展、勇于奋斗拼搏的结果。伴随着莱基自由贸易区开工建设，我司跨入西非发展。几年来，我司分别参与了莱基自由贸易区、奥贡州伊贝斯水泥厂、科吉州阿布贾那水泥厂、埃基蒂州尼央行分部大楼、尼首府阿布贾中地海外别墅等项目的施工建设。集团及下属子公司注册资本累计21260万元，总资产8.6亿元，拥有各类大型施工机械设备420余台套。集团下辖装饰公司、钢结构公司、水电安装公司、市政公司、建材公司、路桥公司、房地产公司、建筑设计院、国际公司、技术研发中心。集团及下属子公司各类经济技术管理人员1380余人，其中高级职称人员58人、中级职称人员340余人，一级建造师48人、二级建造师320余人。集团公司立足南京市场，辐射镇江、淮安、连云港、徐州、合肥等周边市场，在湖北、四川、河南、新疆等地设立办事处，在非洲尼日利亚成立了国际公司，实现了本土化经营。多年来，集团始终不渝地实施品牌发展战略，秉承“诚信、务实、开拓、创新”的企业精神，不断提高运营管理水平和施工服务质量，先后创建“扬子杯”、“天府杯”等省优、“金陵杯”、“翔宇杯”等市优奖共计68项，国家AAA级安全文明标准化诚信工地1项，省级文明工地28项，市级文明工地126项。共获得省市级QC成果62项。连续多年被评为“江苏省建筑业优秀企业”、“江苏省安全生产先进单位”、“江苏省建筑业绿色施工先进单位”、“南京市建筑业优秀企业”、“南京市建筑业质量管理先进单位”、“南京市平安法治诚信企业”、“江宁区建筑十强企业”以及“江宁区纳税大户”。近年来，集团公司完成各类施工项目近百项，竣工房屋建筑面积约150万平方米，竣工市政道路60余公里，完成施工产值上百亿元。其中具有代表性的工程有：建筑面积为18000平方米的江宁科学园管委会大楼、建设高度达150米的南京航空航天大学大楼、配套设施齐全的中国海关大楼都是获得江苏省省政府优质奖项的项目。所承建的江宁湖滨金陵饭店（江宁最高档的五星级宾馆，具有浓厚中国南方园林建筑特色），法国欧尚超市（江宁店）等建筑都已成为南京的城市坐标。此外施工面积13000平方米的艾默生公司厂房，建筑面积达20000平方米的空港工业园总部大楼，都在海通的设计和装点下，散发出华美、璀璨的现代繁华都市气息，令人叹为观止。海通建设集团有限公司发展近况编辑近年来，集团公司全面实行项目的目标管理责任制，全面推行标准化、规范化的施工管理，2010年以来集团公司陆续通过了ISO9001：2008质量管理体系、ISO14001：2004环境管理体系和GB/T28001：2001职业健康安全管理体系的一体化管理体系的认证。2011年，集团整合资源、优化重组，按照“打造一流品牌、建设百年海通”的远大愿景，全面部署集团“十二五”规划：以晋升特级资质为契机，大力引进科技人才，强化企业内部管理，加大科技研发投入，走多元化发展道路，做精建筑、市政、装饰三项主业，做专钢结构制作安装、房地产开发、新型建材生产、国际贸易等辅业，大力拓展国内国际两个市场，把“海通集团”打造成江苏知名建筑业名牌，跻身省建筑业第一方阵。词条标签：组织机构，公司