收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海鲜酱编辑锁定海鲜酱是一种调味品，主要材料有白砂糖、黄豆、小麦粉、食用盐、小麦粉、酿造食醋、脱水大蒜、盐渍辣椒、黄原胶、红曲米等。海鲜酱能够抑腥提鲜，是烹制海鲜的优质调料，亦可用于生鲜肉类的烹饪调味，分外香浓。中文名海鲜酱英文名HOISIN SAUCE主要食材白砂糖，黄豆，小麦粉，食用盐，脱水大蒜，酿造食醋，水，花生油，盐渍辣椒，红曲米，黄原胶，苯甲酸钠口    味鲜、咸储藏方式置于阴凉干燥处，开启后请冷藏保质期18个月用    途抑腥提鲜，烹制海鲜、生鲜肉类规    格250g、400g、2.3kg、7kg营养成分能量、蛋白质、维生素产    地广东佛山目录1制作方法▪方法一▪方法二2相关菜谱▪1.海鲜酱鸡腿▪2.海鲜浇盖饭▪3.海鲜酱香辣炒蟹海鲜酱制作方法编辑海鲜酱方法一原料：虾酱200克 干辣椒节15克 香葱末200克菜油200克海鲜酱制法：净锅上火，注入菜油烧热，投入香葱末和辣椒节炒香，然后调入虾酱，用小火慢慢炸制，待虾酱吐油时，即可上桌食用。海鲜酱方法二原料：虾酱200克 葱末50克 鸡蛋液5个菜油100克制法：净锅上火烧热，投入辣椒节炒香后，调入鸡蛋液和虾酱，起锅前撒一些葱末，炒熟即成。注：蟹酱与虾酱的制法一样，同样为津滨地区渔民所喜爱。海鲜酱相关菜谱编辑海鲜酱1.海鲜酱鸡腿【用料】400克鸡腿肉、4茶匙海鲜酱、2茶匙白砂糖、2茶匙米酒、适量淀粉、适量油【做法】1. 将鸡腿肉切丁，放入海鲜酱、白砂糖、米酒拌匀腌制15分钟。淀粉放小碗里备用。2. 锅中放油烧至六成热，此时油面还算平静，将鸡腿肉丁裹上一层薄薄的淀粉，下锅炸至金黄色后捞出沥油备用。3. 将已经炸好的所有鸡腿肉丁再次倒入锅中进行炸制，中大火炸至表面焦黄酥脆后盛出再次沥油，之后装盘，将牙签插在鸡腿肉丁上面即可享用。特色：将原本放在餐桌上的大菜变成了爽口小食，配着鲜香的大米饭，看着电视叉一口鸡腿肉，真是美味之极！海鲜酱2.海鲜浇盖饭【用料】虾仁 50g、蟹肉棒 2根、芹菜 100g、海鲜酱 2茶匙、蒜末 5g、红椒 5g、盐 半茶匙、料酒 半茶匙、油 1 汤匙、热米饭 一碗【做法】1、虾仁解冻后洗净，用料酒腌片刻。蟹肉棒去包装后切成小段，芹菜去叶后洗净切成小段，红椒洗净后切片备用。2、锅中放油烧至五成热，放入蒜末炒香，放虾仁和蟹肉棒炒至虾仁变色后盛出。3、锅中留油，烧热后放芹菜段大火炒熟，加虾仁和蟹肉棒炒匀，放海鲜酱、红椒和盐炒匀，盛出盖在米饭上即可。海鲜酱3.海鲜酱香辣炒蟹材料:梭子蟹800克、蒜瓣3个、老姜3片、葱花5克、麻辣烫底料和油各1汤匙、干辣椒5个、生抽1汤匙、白糖和盐各1茶匙、料酒、海鲜酱各2茶匙做法：1、梭子蟹去除鳃白及毛边后洗净斩件。锅中放油，爆香蒜瓣、姜片、干辣椒。2、放麻辣烫底料，小火煸香，放入梭子蟹转大火炒2分钟后放酱油、海鲜酱炒匀。3、放盐、白糖和料酒继续翻炒3分钟左右，最后放葱花炒匀即可。词条图册更多图册