收藏查看我的收藏0有用+1已投票0消失的亚特兰蒂斯编辑锁定《消失的亚特兰蒂斯》是一部网络武侠小说。中文名消失的亚特兰蒂斯其他名称The disappearance of Atlantis类    型武侠小说地    区网络目录1简介2章节简介消失的亚特兰蒂斯简介编辑车子继续向上行驶，握着方向盘的是我今天晚上的房东先生，五十上下的年纪，矮矮胖胖，暴长刚髯，活脱脱一个黑李逵。虽然面相不怎么好看，可他笑起来憨憨厚厚，也正因此他才被我从码头芸芸拉客人中相中。和他划价的过程十分简单，他要15欧元，我还价10块，然后就是爽快的成交，讲好这是一个标准间，心想这个价钱在欧洲其他地方想都不敢想，即使最便宜的青年旅馆(youthhostel)也要15欧元一天。 车子终于爬上山顶，从这个位置不仅可以鸟瞰爱琴海，还能看到那圆形的圣安托尼火山，太阳的热力从上迫下来，海面上蒸腾出大量水汽，再看那火山，更像海市蜃楼，摇曳不清，这摇曳与晃动让我不禁联想起火山喷发前的蠢蠢欲动，进而想到了曾经被它吞噬的文明：亚特兰蒂斯。二我对亚特兰蒂斯的了解基本来源于两部动画片。一个是日本的，也是我童年时的最爱，神童海力布，还有就是刚刚公映的迪斯尼动画大片：亚特兰蒂斯，一个消失的帝国（Atlantis,thelostempire）两部动画片都是在讲述现代人怎样到海底找寻这片神秘消失的大陆。亚特兰蒂斯(Atlantis)曾经是一块孕育着高度文明的大陆，不过直到现在仍末有人证明或否定它的存在。最先提及亚特兰蒂斯的是希腊哲学家柏拉图(Plato)。二千多年前柏拉图在《对话录》中记录着关于亚特兰蒂斯的故事。提及在地中海西方遥远的大西洋上，有一个以惊异文明自夸的巨大大陆。大陆上出产无数的黄金与白银，所有宫殿都由黄金墙根及白银墙壁的围墙所围绕。宫内墙壁也镶满黄金，金碧辉煌。在那里，文明的发展程度另人难以想象。有设备完善的港埠及船只，还有能够载人飞翔的物体.<对话录>之后又陆续有千多本书提及亚特兰蒂斯，但这些书多是杜撰的。亚特兰蒂斯灭亡的传说一直都归咎于火山爆发，洪水及地震。但这一些灾难真的能在一晚之间令这个拥有高度文明的大陆消失得无影无踪吗？现今的地球物理学家认为这类灾难并不足以在四十八小时内把一个大陆摧毁于无形。因此有一些其它灾难的学说支持亚特兰蒂斯被毁。其中在星球相撞说之中提出亚特兰蒂斯的灭亡可能与一场全球性的灾难有关。而这场全球性的灾难据说就是眼前这座圣安托尼火山的猛烈喷发，火山先喷出大量致命的灰尘，然后发生惊天动地的爆发，继而发生海啸和地震。大灾难终于让这个神秘大陆消失得无影无踪。再后来到了19世纪中期，美国考古学家德奈利经过毕生努力，出版了他的研究成果<亚特兰蒂斯--太古的世界>,他也因此而被誉为"科学性的亚特兰蒂斯学之父"。德奈利一共提出了13条有关亚特兰蒂斯大的原则性提法。消失的亚特兰蒂斯章节简介编辑一、远古时代大西洋中确有大型岛屿，那是大西洋大陆的一部分；二、柏拉图所记述的亚特兰蒂斯故事的真实性不容怀疑；三、亚特兰蒂斯是人类脱离原始生活，形成文明的最初之地；四、随着时间的推移，亚特兰蒂斯人口渐增，于是那里的人们迁居到了世界各地；五、圣经<创世纪>中所描述的"伊甸园"，指的就是亚特兰蒂斯；六、古代希腊及北欧传说中的"神"，就是亚特兰蒂斯的国王、女王及英雄；七、埃及和秘鲁的神话中，有亚特兰蒂斯崇拜太阳神的遗迹；八、亚特兰蒂斯人最古老的殖民地是埃及；九、欧洲的青铜器技术源自亚特兰蒂斯；十、欧洲文字中许多字母的原形，源自亚特兰蒂斯；十一、亚特兰蒂斯是塞姆族、印度和欧洲各民族的祖先；十二、12000年前，亚特兰蒂斯因巨大变动而沉没于海中；十三、少数居民乘船逃离，留下了上古关于大洪水的传说。德奈利的这13个提法，似乎可以回答包括<圣经>记事在内的一大批人类活动的疑问。但是仍旧有许多疑问无法被证实，比如有关超文明的记录是否真实可信？又比如远古时人类是否就具有了远距离相互沟通与交往的能力？车子在一幢纯白色的房前停下，巨大的刹车声把我从对远古的冥想中唤醒。老板娘出来接客。老板娘和老板果然有夫妻相，一脸横肉，还扎着两个黑粗黑粗的辫子，既像日本动画片天空之城里的女海盗首领，又像从水浒走出来的另一个人物：开黑店的孙二娘。想到这里，心里突然一冷，不禁毛骨悚然：莫非这是一家黑店？不过心里的冷和身体上的热却是截然两重天。这热就像刚刚爆发的瘟疫肆无忌惮的传播，即使刚洗个躁，也只能解决10分钟的问题，就像人体内的欲望，并不因发泄一次就能保证永远不会再来。于是身上的热马上消灭了刚才那一丝冰凉。迫于太阳的淫威，我不敢在中午出门，我不是怕热，而是怕死。于是躲在屋子里，把衣服脱个精光，躺在床上，一丝海风从玲珑的窗口透进来，不知不觉中，竟然也睡着了。梦中，我与亚特兰蒂斯擦身而过。词条标签：文学作品，文化