收藏查看我的收藏0有用+1已投票0消解性别编辑锁定《消解性别》是上海三联书店出版的图书，作者是朱迪斯·巴特勒。书    名消解性别作    者朱迪斯·巴特勒译    者郭劼[1]ISBN9787542629630定    价35.00 元出版社上海三联书店出版时间2009年11月开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录消解性别内容简介编辑《消解性别》继《性别麻烦》和《身体之重》之后，巴特勒的这部论文集对她自己提出的性别操演观点进行了重新审视.并开始将对性别的关注点从哲学话语转向现实生活与政治。她针对身体解剖学、美学以及社会与政治等领域对性与性别的各种限定和标准.提出了消解性别这一应对策略。在《消解性别》中，她考察了乱伦禁忌的意义和目的、新型亲属关系、性别跨越、双性、性别诊断和变性手术等问题，将对性别规范的批判置于人类生存与延续的框架之内。巴特勒的论述涉及近年来出现的“新性别政治”的各个方面。[1-2]消解性别作者简介编辑朱迪斯·巴特勒，1956年出生于美国，耶鲁大学哲学博士，加州大学伯克利分校修辞与比较文学系教授。巴特勒是当代最著名的后现代主义思想家之一，在女性主义批评、性别研究、当代政治哲学和伦理学等学术领域成就卓著，主要著作有《性别麻烦》、《事关紧要的身体》、《消解性别》、《欲望的主体》等。郭吉力，北京大学英语系文学硕士，美国约翰·霍普金斯大学比较文学博士，现任教于美国南卡罗莱纳大学语言文学文化系比较文学专业。研究兴趣包括性别理论、妇女研究、电影理论及明清文学。消解性别图书目录编辑前言：协同表演1．在自己身边：性自主权的限度2．性别制约3．给人以公正：性别再分配及变性寓言4．对性别的反诊断5．亲缘关系总是以异性恋关系为基础的吗?6．渴望承认7．乱伦禁忌的窘境8．身体的告白9．性别差异的结束?10．社会转化问题11．哲学的“他者”能否发言?参考文献译后记[2]参考资料1.消解性别．豆瓣[引用日期2016-11-30]2.消解性别．当当图书[引用日期2017-08-26]词条标签：书籍