收藏查看我的收藏0有用+1已投票0涉外秘书活动与跨文化管理编辑锁定《涉外秘书活动与跨文化管理》是中国社会科学出版社出版的图书，作者是史玉峤。该书全面系统地论述了改革开放以来我国涉外秘书活动的实践轨迹，对涉外秘书的职能、资格、关系、实务及其在跨文化沟通与管理中的责任、方法进行了深入的探讨。书    名涉外秘书活动与跨文化管理页    数267页出版社中国社会科学出版社开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录涉外秘书活动与跨文化管理图书信息编辑第1版 (2011年9月1日)外文书名: Foreign-Related Secretary Activities and Cross-Cultural Management正文语种: 简体中文ISBN: 9787516100547条形码: 9787516100547涉外秘书活动与跨文化管理作者简介编辑史玉峤，1963年出牛，1984年毕业于山东师范人学中文系，1985年始致力于秘书学、公文学、跨文化管理研究与教学，1995年获评副教授。现为青岛人学文学院文秘与写作教学部主仟，兼任中国高教学会秘书学业委员会常务理事，中同公文研究会理事兼中国公文研究所研究员，青岛市办公室工作研究会顾问，《办公室工作研究》编委，《秘书》特约撰稿人，安徽大学等数所国内外高校特聘教授或研究员。获得中同秘书突出贡献奖、全国高校优秀秘书教师等称号。出版专著及教材20余部，发表沦文50余篇。涉外秘书活动与跨文化管理内容简介编辑史玉峤所著的《涉外秘书活动与跨文化管理》以全球经济一体化为背景，以有效的跨文化管理为着眼点，是国内首部以涉外秘书活动与跨文化管理为选题的著作。《涉外秘书活动与跨文化管理》视野开阔，内容翔实，理论前沿，注重术用，具有较高的理论价值和实践指导价值。涉外秘书活动与跨文化管理目录编辑绪论 中国涉外秘书活动研究的兴起一、我国秘书学研究源流二、涉外秘书学的演进三、涉外秘书学研究的价值和方法第一章 秘书和涉外秘书活动第一节 古老而崭新的职业：秘书概说一、秘书的定义二、我国秘书的构成与分类第二节 改革开放催生的群落：涉外秘书一、涉外秘书的界定二、涉外秘书的分类三、涉外秘书工作的特质第三节 涉外秘书机构及其隶属关系探讨一、秘书机构的含义二、涉外秘书机构的性质三、涉外秘书的隶属关系四、涉外秘书机构的功能第四节 全球化背景下秘书活动的发展趋势一、秘书工作的普遍化二、秘书人员的专门化三、秘书职能的扩展化四、秘书技术的现代化第五节 国外及香港地区的秘书工作一、外国秘书工作发展概观二、美国的秘书工作三、英国的秘书工作四、日本的秘书工作五、中国香港地区的秘书工作第二章 涉外秘书工作的职能和要求第一节 涉外秘书工作的作用一、枢纽协调作用二、参谋信息作用三、综合办事作用四、窗口门面作用第二节 涉外秘书工作的职责一、西方对于秘书职责的描述二、我国涉外秘书的职责范围第三节 涉外秘书工作的要求一、秘书工作的五组特有矛盾二、涉外秘书工作的基本要求第三章 涉外秘书的任职资格和职业素质第一节 涉外秘书的任职资格一、国外对秘书任职资格的描述二、我国涉外秘书任职资格举隅第二节 涉外秘书的智能结构一、涉外秘书的知识结构二、涉外秘书的智力结构三、涉外秘书的能力结构第三节 涉外秘书的心理素质一、涉外秘书的情感二、涉外秘书的意志三、涉外秘书的气质四、涉外秘书的性格五、涉外秘书的心理健康第四节 涉外秘书的道德修养一、道德、公德和职业道德二、涉外秘书道德修养的意义与方法三、涉外秘书的职业理想与职业态度四、涉外秘书的职业道德范畴第四章 涉外秘书关系论第一节 涉外秘书的角色一、角色的含义二、涉外秘书的角色特征三、涉外秘书的角色意识第二节 涉外秘书的人际关系一、人际关系及其功能二、涉外秘书人际关系的特点三、涉外秘书处理人际关系的原则和方法四、涉外秘书与上司及同事关系的处理第三节 涉外秘书与公共关系一、公共关系概说二、秘书工作与公共关系三、涉外秘书的公共关系意识四、提高涉外秘书的公共关系素质第五章 涉外秘书实务论第一节 涉外秘书办公室事务管理一、办公室概说二、办公室环境管理三、办公室时间管理四、办公室资料管理第二节 涉外秘书的接待事务一、接待概说二、日常接待三、重要接待四、接待外国客人第三节 涉外秘书的会议工作一、会议概说二、会前工作三、会中和会后工作第四节 涉外秘书的文书运转一、涉外文书概说二、涉外文书的运转程序三、涉外文书的立卷归档四、电子档案的管理第六章 涉外秘书与跨文化沟通第一节 涉外秘书沟通概说一、沟通的含义和要素二、涉外秘书沟通的特点三、涉外秘书沟通的类型与方式四、涉外秘书沟通的主要方法第二节 涉外秘书的信息沟通一、信息的含义二、涉外秘书信息沟通的作用与要求三、涉外秘书信息沟通的过程第三节 涉外秘书的跨文化沟通一、跨文化沟通的界定二、影响跨文化沟通的主要因素三、涉外秘书跨文化沟通的原则四、涉外秘书跨文化沟通的障碍第七章 涉外秘书与跨文化管理第一节 秘书的辅助管理一、管理与辅助管理二、辅助管理的特点和原则三、管理过程中的秘书工作第二节 涉外秘书的跨文化管理一、涉外秘书的观念重塑二、管理文化的国际比较三、“三资”企业的文化冲突与管理四、涉外秘书协助外籍上司沟通第三节 涉外秘书的差旅管理一、拟订差旅计划二、差旅安排的一般内容三、出国旅行的安排第四节 涉外秘书的谈判管理一、商务谈判概说二、商务谈判中的秘书辅助三、涉外秘书授权谈判主要参考文献后记词条标签：社科书籍，出版物，书籍