收藏查看我的收藏0有用+1已投票0涟源市气象局编辑锁定涟源市气象局成立于1957年12月，该气象局承担着区域性天气预报的发布任务；同时，承担着本区域内气象工作的政府行政管理职能，为涟源的经济建设出谋划策，为防灾减灾服务。进行防雷装置设计审核、竣工验收、系留气球审核和大气探测环境保护。1999年建成PC-VSAT卫星接收站，2002年建成气象宽带网络，2006年逐步建设中小尺度自动气象组织监测网络。1980年至今，先后建立96121咨询台、电视天气预报节目、人工影响天气作业、涟源气象网站等，取得了广泛的社会效益和经济效益。[1]中文名涟源市气象局成立时间1957年12月成立地点涟源市职    能本区域内气象工作的政府行政管理上级单位涟源市市政府目录1单位简介▪气象现代化建设方面▪气象服务方面▪气象行政管理职能方面2办事机构3办理事项▪防雷装置设计技术评价▪防雷装置设计审核和竣工验收▪大气环境影响评估使用气象资料的审查▪升放无人驾驶自由气球或系留气球审批4办事依据涟源市气象局单位简介编辑市气象局成立于1957年12月。承担夲区域天气预报的发布任务以及本区域内气象工作的政府行政管理职能，为涟源的经济建设出谋划策，为防灾减灾服务。涟源市气象局气象现代化建设方面1999年建成PC-VSAT卫星接收站2002年建成气象宽带网络2006年逐步建设中小尺度自动气象组织监测网络。涟源市气象局气象服务方面1980年至今，先后建立96121咨询台、电视天气预报节目、人工影响天气作业、涟源气象网站等，取得了广泛的社会效益和经济效益。涟源市气象局气象行政管理职能方面进行防雷装置设计审核、竣工验收、系留气球审核和大气探测环境保护。涟源市气象局办事机构编辑1、办公室2、气象台负责本行政区域内气象设施的建设与管理、气象探测、气象预报与灾害性天气警报、气象灾害防御管理、气象灾害调查、气候资源开发利用和保护、气象事业及防灾减灾发展规划和年度计划。3、政策法规股（市防雷减灾办公室4、气象科技服务中心负责建设项目大气环境影响评估使用气象资料的审查5、施放气球管理办公室负责全市施放气球活动的审批和监督管理6、市人工影响天气办公室负责全市人工影响天气的管理、组织和实施7、市防雷所娄底市防雷中心分支机构，承担防雷装置设计施工、检测、技术评价等技术服务。涟源市气象局办理事项编辑涟源市气象局防雷装置设计技术评价办理部门湖南省娄底市防雷中心涟源市防雷所提交材料1、初步设计或方案设计审查，提供初步设计或方案设计文件1份，现场勘测报告1份。2、施工图审查，提供以下材料各1份：接地系统图或建（构）筑物基础图、天面防雷平面图、均压环设计图、建筑工程结构设计图、玻璃幕墙防雷设计图、总配电图、总平面图、防雷施工大样图、各类防雷非标产品说明书及有关证件、设计说明。未进行防雷装置专门设计的，提供全套施工图1套。非建（构）筑物工程可不提供建筑工程结构图及其他建（构）筑物设计资料。涟源市气象局防雷装置设计审核和竣工验收办理部门市防雷减灾办办理依据《中华人民共和国气象法》、《湖南省实施（中华人民共和国气象法）办法》、中国气象局第11号令《防雷装置设计审核和竣工验收规定》等。办理程序设计审核：1、书面申请；2、施工图审核竣工验收：1、书面申请；2、现场验收；3、办结申报资料施工图设计审核：（1）《防雷装置设计审核申请书（施工图设计）》；（2）防雷工程设计单位和人员资质证、资格证书；（3）经气象主管机构认定具有防雷技术评价资质的单位出具的《湖南省建（构）筑物防雷装置施工图设计专业技术审查意见书》。防雷装置竣工验收：1、《防雷装置竣工验收申请书》。2《防雷装置设计核准书》。3、防雷工程专业施工单位和人员的资质证和资格证书。4、由省、自治区、直辖市气象主管机构认定防雷装置检测资质的检测机构出具的《防雷装置检测报告》。5、防雷装置竣工图等技术资料。6、防雷产品出厂合格证、安装记录和由国家认可防雷产品测试机构出具的测试报告。办理时限设计审核：15个工作日。竣工验收：15个工作日。涟源市气象局大气环境影响评估使用气象资料的审查1、办理部门科技服务中心2、办理条件进行大气环境影响评估时，需使用气象资料的。3、办理依据《湖南省实施（中华人民共和国气象法）办法》4、办理程序a、.书面申请 b、.受理并提出审查意见c、.审核批准。涟源市气象局升放无人驾驶自由气球或系留气球审批办理部门施放气球管理办公室办理依据《通用航空飞行管理条例》、《施放气球管理办法》申报资料《施放气球资格证》、《施放气球资质证》、《施放申请表》办理时限2个工作日涟源市气象局办事依据编辑1、《中华人民共和国气象法》2、《湖南省实施<中华人民共和国气象法>办法》3、《防雷减灾管理办法》4、《防雷装置设计审核和竣工验收规定》5、《防雷工程专业资质管理办法》词条图册更多图册参考资料1.市气象局．涟源市人民政府[引用日期2015-03-23]词条标签：组织机构