收藏查看我的收藏0有用+1已投票0涡轮式砂磨机编辑锁定砂磨机以一种全新的分散方式：使研磨介质产生更为复杂的圆周运动、径向运动和轴向运动。砂磨机广泛用于中低粘度的涂料、染料、油漆、医药、磁粉、铁氧体、感光胶片、农药，造纸以及化妆品等行业中固液混合产品的超微研磨分散。具有效率高、工作连续性强、少污染、自控可靠等优点，且成本低、结构紧凑、造形大方、使用维护方面等优点。中文名涡轮式砂磨机外文名Turbine sanding machine优    点效率高、工作连续性强、少污染等机    型WS－3.8等三种机型工 作 温 度≤70℃泵 送 量0~60L/min目录1砂磨机优点2工作原理3技术参数4安装操作使用▪安装▪操作使用▪维护保养涡轮式砂磨机砂磨机优点编辑1. 本系列砂磨机，2. 按工作筒体的有效容积分为：WS－3. 8、WS－4. 12和WS－5. 22三种机型。6. 按与物料接触的材质分为碳钢和不7. 锈钢。8. 按具体使用条件分防爆与普通机型。9. 名10. 称含义：例： T.........碳钢W S — 22 B.......不锈钢筒体有效容积（单位：升）砂磨机第一字母代号涡轮式第一字母代号全称为“涡轮式砂磨机”，筒体有效容积为22升。涡轮式砂磨机工作原理编辑输送泵将经过预稀释搅拌后的液固混合原料泵入筒体内，主轴带动分散涡轮作高速旋转，并搅动筒体内的研磨介质（玻璃球、瓷球、氧化锆珠、氧化铝珠等），使之产生旋流和径轴向运动，从而对产品进行强行的研磨分散，使产品达到规定的细度和色饱和度，同时由电接点压力表和电接点温度表对其工作压力和工作温度实行自动控制，保证整机的安全运转。其间产品和研磨介质由动态出料间隙分离。涡轮式砂磨机技术参数编辑机 型 WS－8 WS－12 WS－22有 效 容 积 L 8 12 22电 机 功 率 KW 11 18.5 30介 质 装 入 量 L 4.8～5.6 7.2～8.4 13.2～15.4泵 送 量 L/min 0~60最大空气耗量mз/min 0.6主 轴 转 速 r/min 1064 918 764耗 水 量 mз 1.5 2整 机 重 量 T 0.8 1 1.5工 作 温 度 ℃ ≤70℃涡轮式砂磨机安装操作使用编辑涡轮式砂磨机安装1. 本系列机无需地脚螺钉定位2. 可随地安置3. 但基础应坚实平整4. 安装时尾部和侧部均应有1米以上的距离5. 以利操作维修和水电气的引入6. 电源：用户应根据所购机型7. 配接上相应的动力线8. 建议各线上均装上保险器9. 电机转向10. 本系列机型均为顺时针方向旋转11. 人站在整机尾部向筒体方向看12. 初装时可点动主电机13. 视其转向应与标14. 牌方向一致15. 接通冷却水管16. 并在进水头前加一截止阀17. 以便控制冷却水量大小18. 各用户可在市场上外购相应管径和长度的软管。19. 接通压缩空气：气压与气量均应在技术参数范围内。涡轮式砂磨机操作使用20. 压力和温度的设定本系列砂磨机在进料管路中设有电接点压力表，以便反映筒体内部的工作压力，在出料管路中设有电接点温度表，以监控其产品温度，其压力和温度的控制点在出厂时均已调好，（压力设定在0.2Mpa，温度设定在70℃），各用户亦可根据各自的产品自行设定。设定方法：用平口螺丝刀插进表中心的一个拨叉，使拨叉去调整表中的红针，并使红针指在所需的压力值和温度值即可。21. 研磨介质的装补及有关事项：1 研磨介质是对物料进行工作的主要工具，2 其本身质量好坏粒径的大小，3 以及装入的多少都会影响产品质量，4 本系列砂磨机可使用玻璃、陶瓷、氧化锆、氧化铝等材质的研磨介质，5 直径为Φ1.5～Φ2的球粒，6 具体的选用应根据各产品的原始细度和被分散的性能以及产品所需要的细度而7 定，8 原则上产品要求越细，9 介质粒径相应越小，10 产品越难分散介质应越硬，11 但应注意在同12 一个筒内，13 应加补同14 一种材质和粒径的介质。15 装入量：由于各种介质的比重，16 粒径不同，17 其堆集密度亦不同，18 一般按筒体的有效容积而19 定，20 本系列砂磨机介质的装入量推荐为60%～70%[如：22机型介质的装入量22×（0.6～0.7）=13.2～15.4]，21 过多会造成不22 良温升，23 出料不24 畅并增加电机负荷，25 过少会造成主轴或整体振动，26 并影响研磨效率，27 各用户应据自行的产品进行微动调节其粒径和装入量，28 （注：无论何种介质在研磨产品的过程中，29 其自身也被研磨，30 应适时进行补充或更换，31 以保证工作效率）。32 介质补装，33 本系列机型均配有一漏斗，34 随机发出。补装时拆下筒体前端螺塞，35 即可进行介质的补装。36 介质排放：本砂磨前端下方设有一排泄螺塞，37 只需旋下螺塞，38 即可放出料浆和大部分介质。39 有关事项：a、建议在允许的条件下，适当提高物料粘度，以降低介质的磨耗。b、温度越高，介质磨耗越大。c、清洗筒体时，应尽量减少主机的点动次数，以防止主轴在无介质支撑的情况下空转而造成主轴弯曲。22. 首次启动，23. 主要是用于清洗筒体及管道中的油污等。1 调松电机三角带，2 点动电机，3 确定电机旋转方向与标4 牌方向一致后，5 再调紧三角带，6 并紧定电机板螺钉。7 加入研磨介质，8 （用户可自行选用介质的粒度和介质的材质）。9 打开冷却水管。10 输入压缩空气并启动送料泵：将需要研磨的产品泵入筒体内，同11 时调整气路中调速阀小手柄、确定进料速度。12 加入20#机油或相应的溶剂油至油箱。13 启动主电机后作整体观察。A、 电流应符合电机的额定电流。B、 出料是否顺畅，C、 并调整进料速度以观其流量是否能变化。D、 整体应无不E、 正常的振动和异响声。F、 压力和温升是否设定在所需范围之内。G、 分别短接电接点压力表和电接点温度表，H、 此时整机均应停车，而I、 后再将指J、 针拨回原位。24. 正式生产：当整机经清洗试转之后，25. 即可正式投入生产。涡轮式砂磨机维护保养26. 更换分散构件分散构件属易损件，如磨损过多，将直接降低工作效率和运转平稳，更换步骤如下：1 放出筒体内的余料和研磨介质，2 并拆下前端盖。3 拆去筒体冷却水管。4 拧下筒体与机座连接的六颗螺帽，5 拉开筒体滚轮架（8L机型无滚轮架结构）。6 拉出筒体至最大位置。7 松开主轴前端的压紧螺盖。8 比较检查各分散涡轮的磨损程度，9 并决定是否更换新件（经验分析，10 分散轮直径被磨损20mm以上，11 总厚度磨损10mm以上，12 已失去工作能力，13 应更换新件）。27. 主轴及轴承的检查1 用手转动主轴，2 有条件可用百分表打一下轴端的挠度，3 一般在0.15mm以内属正常。4 轴承的磨损检查，5 一般经验检查法，6 即用双手握住主轴端作径向摆动，7 如有间隙感觉，8 可视为轴承已磨损应更换（前轴承较后轴承磨损更大）。28. 机械密封的检查本系列砂磨机均采用外置式双端面机械密封，简单可靠，并设有单独的润滑油路。1 检查动环和静环的相对摩擦面是否有严重的拉伤现象，2 如润滑油箱和管道内有颜料，3 说明有泄漏现象，4 应将两端面进行修磨或更换新件。5 检查弹簧是否失灵（其压缩量以2—3mm为易，6 整机出厂时一般都已调好），7 压缩量过多会造成发热现象，8 压缩量过少，9 会出现内泄现象。29. 筒体内套的检查更换筒体经长期使用后，其分散部位均有严重的磨损现象，更换与否，应视其程度而定，一般半径磨损5mm以上，可视为已失去工作能力，应更换新件，备件可向生产厂家订购。30. 冷却水道的检查冷却水道如出现水量流出过少，可视为内外筒体之间或进出水之接头中有水垢堵塞现象，可用除垢剂除去，或更换相关件。31. 送料及检修本系列砂磨机均采用气动隔膜泵，由压缩空气驱动。长期使用后，泵的工作能力可能有不同程度的下降，应进行清洗或更换。常见故障及排除32. 主电机不33. 能启动：（注：本系列砂磨机，电控操纵均为先启动泵开关，再启动主电机，关机时只需按泵停即可使全机停止运转电路，亦可先单停主电机）1 送料泵是否未启动（此时主电机只能点动，2 点动时不3 可太频繁）。4 有无电源，5 各线上保险是否熔断或接触不6 良。7 热继电器是否调到合理位置。8 电接点温度表和电接点压力表是否短接，9 应按产品的温度和压力要求重新设定。10 桶体内是否已干涸，11 应泵入稀释剂进行稀释。12 交流接触器是否接触不13 良或未复14 位。15 原电网容量太小。16 三相电源电压是否匹配。17 研磨介质是否太多。34. 泵不35. 能正常工作1 压缩空气是否进入。2 产品浓度是否太浓。3 泵内是否有研磨介质卡住。4 泵前接头是否漏气。5 泵经长期工作之后膜片是否已破裂。6 泵电磁阀是否失灵，7 未复8 位。9 进料管是否太长太软。10 空气压力和气量是否在规定的范围内。36. 整机振动异常1 主轴是否弯曲。2 各分散零件是否未压紧。3 研磨介质太少或相对密度太少（如研磨介质粒度太大，而4 造成相对密度太小）。5 安装基础是否平整或发生变化。6 主电机螺钉是否松动。7 主轴轴承是否严重磨损。8 三角带质量太差或太松。9 主轴是否有轴向窜动现象。10 其他。词条标签：经济，科学，社会