收藏查看我的收藏0有用+1已投票0涪陵区博物馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆市涪陵区博物馆座落在重庆市涪陵区兴华中路72号，占地11亩，公用房建筑面积4929平方米，于2000年1月10日正式对外开放。中文名称涪陵区博物馆类    别历史博物馆地    点重庆市涪陵区兴华中路72号竣工时间2000年1月10日目录1发展历史2主要职责3馆藏文物涪陵区博物馆发展历史编辑涪陵区博物馆于2000年1月10日正式对外开放。涪陵区博物馆主要职责编辑主要负责辖区内地面、地下文物保护管理；田野考古调查、勘探；考古发掘；征集、研究；室内文物的整理、修复保存；编辑撰写发表学术简报及专业文章；地面文物的管理保护以及实施维修；宣传《文物保护法》及相关法规；打击文物犯罪活；咨询鉴定文物；陈列展出文物资料以及自然标本；用文物进行历史唯物主义和爱国主义教育；三峡淹没区的文物抢救保护等。涪陵区博物馆馆藏文物编辑博物馆现有文物藏品近万件，其中的精品分别陈列于《综述厅》、《白鹤梁厅》、《战国青铜器厅》、《商周陶器厅》、《汉代文物厅》五个展厅。展品从各个不同的侧面，生动、直观地反映了各个历史时期的政治、经济、军事、文化积淀，旨在弘扬祖国的优秀历史文化遗产，对广大人民群众进行爱国主义和历史唯物主义教育。博物馆参加的大型考古发掘有：小田溪巴人墓群、镇安、石沱商周遗址、蔺市新石器至商周遗址。并出版学术著作四部，发表学术论文数十篇，馆内业务人员多次获国家、市、区级表彰。[1]参考资料1.涪陵博物馆[引用日期2011-04-25]词条标签：组织机构，建筑，地理，地点，博物馆