收藏查看我的收藏0有用+1已投票0液压变送器编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！变送器种类很多，总体来说就是由变送器发出一种信号来给二次仪表使二次仪表显示测量数据。目录1概述2优点3应用4特点5技术参数液压变送器概述编辑将物理测量信号或普通电信号转换为标准电信号输出或能够以通讯协议方式输出的设备。一般分为：温度/湿度变送器，压力变送器，差压变送器，液位变送器，电流变送器，电量变送器，流量变送器，重量变送器等。液压变送器通过测量液位低部压力,再根据介质密度等换算成液位高度,并用4-20MA进行输出,便于控制系统监测和控制 。液压变送器是对压力变送器技术的延伸和发展，根据不同比重的液体在不同高度所产生压力成线性关系的原理，实现对水、油及糊状物的体积、液高、重量的准确测量和传送。液压变送器优点编辑标准螺纹引压测量方式。全不锈钢结构，防护等级IP68。测量精度高达0.1级。RS485、4~20mA输出可选。聚氨酯专业电缆，耐高温、耐腐蚀。安装简单、使用方便，互换能力强。适合容器内液体介质的液位、界面的测量。除现场指示，还可配远传变送器、报警开关、检测功能齐全。指示新颖、读数直观、醒目、观察指示器的方向可根据用户需要改变角度。投入式 液压变送器采用高性能的扩散硅压阻式压力传感器作为测量元件，经过高可靠性的放大处理电路及精密温度补偿，将被测介质的表压或绝压转换为标准的电压或电流信号。本产品体积小巧，使用安装方便，直接投入水中即可测量出变送器末端到液面的液位高度。特点采用先进电路处理技术，性能稳定、高灵敏度；多种量程，最大可测200m(水柱压力)；采用316L不锈钢隔离膜片，适用于多种测量介质；配置灵活，根据需要可选择不同配置。液压变送器DATA-52系列液压变送器DATA-52系列液压变送器应用编辑工业现场液位测量与控制、城市供水及污水处理石油、化工、电厂、水文监测、水库、大坝、水电建设等领域的液位的测量与控制。液压变送器特点编辑具有反向极性和限流保护；激光调阻温度补偿，零点、量程可现场调节；范围宽抗腐蚀，适于多种介质；过载及抗干扰能力强，性能稳定。液压变送器技术参数编辑测量介质：液体或气体（对不锈钢壳体无腐蚀）量程：0-1MPa精度等级：0.1%FS、0.5%FS（可选）稳定性能：±0.05%FS/年；±0.1%FS/年输出信号：RS485、4~20mA（可选）过载能力：150%FS零点温度系数：±0.01%FS/℃满度温度系数：±0.02%FS/℃防护等级：IP68环境温度：-10℃～80℃存储温度：-40℃～85℃供电电源：9V～36V DC；结构材料：外壳：不锈钢316L 密封圈：氟橡胶膜片：不锈钢316L 电缆：φ7.2mm聚氨酯专用电缆量 程： -0.1～0～1～150(MPa) 量程可选综合精度： 0.1%FS、0.25%FS、0.5%FS输出信号： 4～20mA(二线制)、0～5V、1～5V、0～10V(三线制)供电电压： 24VDC(9～36VDC)介质温度： -20～85℃(常温型)环境温度： 常温(-20～85℃)零点温漂移： ≤±0.05%FS℃量程温度漂移： ≤±0.05%FS℃补偿温度： 0~70℃安全过载： 150%FS极限过载： 200%FS响应时间： 5 mS(上升到90%FS)负载电阻： 电流输出型：最大800Ω；电压输出型：大于5KΩ绝缘电阻： 大于2000MΩ (100VDC)密封等级： IP65长期稳定性能： 0.1%FS/年振动影响： 在机械振动频率20Hz～1000Hz内，输出变化小于0.1%FS电气接口(信号接口)： 赫斯曼接头+四芯屏蔽线机械连接(螺纹接口)： M20×1.5等，其它螺纹可依据客户要求设计词条标签：科技产品，科学