收藏查看我的收藏0有用+1已投票0液晶离聚物编辑锁定《液晶离聚物》介绍了近20年来阳离子液晶离聚物和阴离子液晶离聚物的研究成果和最新进展。该书适合于液晶科学、高分子材料科学与工程等领域的科研工作者使用，也可以作为高等院校高年级学生及研究生的教材或参考书使用。书    名液晶离聚物作    者张宝砚著页    数149出版社科学出版社出版时间2009-0-1开    本16开目录1内容简介2目录液晶离聚物内容简介编辑包括液晶离聚物的合成、表征方法，不同离子类型及浓度与液晶性能的关系，液晶离聚物在非共价键配合物、聚合物的共混与复合材料中的应用。全书共分6章：绪论、含磺酸基的液晶离聚物、含羧基的液晶离聚物、含铵基的液晶离聚物、非共价键配合物、含液晶离聚物的共混体系及其复合材料。液晶离聚物目录编辑第1章　绪论1.1　液晶离聚物的发展史1.2　液晶离聚物的分类1.3　液晶离聚物的表征手段1.4　液晶离聚物的应用参考文献第2章　含磺酸基的液晶离聚物2.1　含磺酸基的主链液晶离聚物2.2　含磺酸基的侧链液晶离聚物2.3　含磺酸基的离子液晶弹性体参考文献第3章　含羧基的液晶离聚物3.1　含羧基的主链液晶离聚物3.2　含羧基的侧链液晶离聚物参考文献第4章　含铵基的液晶离聚物4.1　含铵基的主链液晶离聚物4.2　含铵基的侧链液晶离聚物参考文献第5章　非共价键配合物5.1　氢键自组装的超分子液晶聚合物5.2　离子键超分子液晶配合物5.3　金属转移配位聚合物液晶5.4　电子转移和其他类型的给-受体液晶高分子配合物参考文献第6章　含液晶离聚物的共混体系及其复合材料6.1　离聚物共混体系研究的历史和现状6.2　含液晶离聚物的共混体系6.3　含液晶聚合物和离聚物的高分子复合材料参考文献词条标签：工业书籍，出版物，书籍