收藏查看我的收藏0有用+1已投票0淄博洁水化工有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称淄博洁水化工有限公司外文名称Zibo Jieshui Chemical Co., Ltd.[1]总部地点淄博市淄川区磁村镇石牛村西首成立时间2003-08-01经营范围聚合氯化铝生产、销售，聚丙烯酰胺、硫酸铝、消泡剂、硫酸亚铁公司性质有限公司淄博洁水化工有限公司[2]地址位于淄川区磁村镇石牛村西首 。经营范围聚合氯化铝生产、销售，聚丙烯酰胺、硫酸铝、消泡剂、硫酸亚铁销售（以上经营范围需审批或许可经营的凭审批手续或许可证经营）*(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)基本信息注册号 91370302753528619J 名称 淄博洁水化工有限公司类型 有限责任公司(自然人投资或控股) 法定代表人 张帅注册资本 500.0000 万元人民币 成立日期 2003年08月01日营业期限自 2003年08月01日 营业期限至 2017年07月31日登记机关 淄博市工商行政管理局淄川分局 发照日期经营状态 存续（在营、开业、在册）公司简介：淄博洁水化工有限公司，始建于1995年，现坐落于淄博市淄川区。本公司是净水剂系列产品专业生产企业，国家无机盐协会会员单位、山东省环保产业协会会员单位、山东省环保产业骨干企业。企业全面通过ISO9001国际质量体系认证和中国环境保护产品认证。公司总占地面积36000余平米，建筑面积18000平米，固定资产5000万元。现年可生产聚氯化铝2万余吨，聚丙烯酰胺干粉(阴、阳、非离子型)3000余吨，消泡剂1500吨，脱色剂1000吨，并同步生产硫酸亚铁等系列产品。本公司秉承质量第一，用户至上的经营理念，采用国标及国际质量体系控制生产，产品畅销全国，并出口加拿大、尼日利亚、马来西亚等多个国家和地区。随着人们环保意识的增强，人们对环境污染越来越重视，尤其我国大部分城市用水紧张，水资源的污染和浪费成为威胁人类生存的一大问题，有效的治理水污染，净化水质，使污水净化达标排放甚至回用，成为全社会共同的愿望。因此，本公司多年来一直致力于水处理药剂系列产品的研制开发和生产，不断提高产品质量，满足客户的需求。洁水人集众家之长，在众多专家、教授的大力支持协助下，开发研制出新一代的特效污水净化剂，以实现众污水排放企业的企盼和社会、人民的共同愿望。诚招全国各地代理，欢迎有志之士加入，共同发展！[3]参考资料1.淄博洁水化工有限公司英文官方网站．Zibo Jieshui Chemical Co., Ltd.．2016-06-30[引用日期2016-08-11]2.淄博洁水化工官方网站．淄博洁水化工有限公司．2016-07-20[引用日期2016-08-11]3.淄博洁水化工有限公司-公司简介．淄博洁水化工有限公司．2016-07-20[引用日期2016-08-11]词条标签：组织机构，公司