收藏查看我的收藏0有用+1已投票0淘票窍门编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！春运返乡机票将进入“全价时期”，记者22日从某机票专业网站发现节前离深机票价格一路飙升。是不是真的一点省钱办法都没有？记者近日采访了部分有经验的市民、航空公司和网上机票代理商，发现只要精打细算，还是能找到省钱秘笈。马年，春节来得比较早，所以旅行社热推的首批春节出境游产品也比往年提前了半个多月推出，到目前为止，出境游产品已全部完成上架，而国内游线路也正处于热销阶段。国内线路春节团价格普遍呈上涨趋势，主要受机票、酒店等资源的影响，下手晚了还有可能面临“客满”的尴尬。业内人士介绍，国内游的报名高峰将在春节前的20天到一个月之间，建议游客提前规划，早些报名。还有更多的人不是为了出游，而是为了回家。全球最大的人类迁徙活动——春运即将开始。和其他春运期间的出行方式相比，飞机无疑是最节省时间，也是票源相对最有保障的，让消费者踌躇的无非是价格问题。淘宝旅行为此推出了《春节机票购买宝典》，帮助消费者订到折扣更低的机票。中文名淘票窍门背    景返乡机票将进入“全价时期先    关春节机票购买宝典目    的节省时间目录1订往返套票2巧用卡优惠3坐中转航班4错峰出行淘票窍门订往返套票编辑南航预计今年春运将较往年火爆，为避免耽误行程，建议提前购票，尽量考虑买往返票，较单程机票可能有0.5折左右的优惠。业内人士建议，一般而言，提前天数越多，机票折扣越多。在订票的时间上，旅客应尽量每天早上预订。淘票窍门巧用卡优惠编辑一般在年底，航空公司、旅游机构会和银行联合促销，比如最常见的是用某银行卡购买机票，就可以获得现金立减或其他赠送。持有航空公司会员卡的市民，在年底之前查看一下自己累积的里程，这个时候用积分兑换机票最划算。淘票窍门坐中转航班编辑直达航班由于节省时间而成为旅客首选，但票价通常较高。如果你的时间较充裕，可选择非直达航班，如中转联程、多航段等，此类航班往往较优惠。淘票窍门错峰出行编辑通常，民航春运客流高峰会持续到除夕夜，而初一开始到初三则是春运期间民航出行淡季，这个时候机票折扣较多。建议时间灵活的旅客可以选择错峰出行。[1-2]参考资料1.春节预订高峰来临 淘低价票有窍门．新华网．2014-01-03[引用日期2014-01-03]2.春运返乡机票淘票有窍门．中国民航网．2014-01-03[引用日期2014-01-03]