收藏查看我的收藏0有用+1已投票0淘茶网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！淘茶网是环成东盛（福建）投资有限公司2013年创办的电子商务网站。淘茶网致力于打造中国最大、最安全的茶叶及其周边相关产品购物网站。中文名淘茶网创办时间2013年总部地址福建宗    旨让更多用户享受到更便捷的购物目录1公司简介2基本信息3网站商品▪ARDENLAND▪“鼎尚茗”系列4网站规划淘茶网公司简介编辑淘茶网是环成东盛（福建）投资有限公司2013年创办的电子商务网站。淘茶网致力于打造中国最大、最安全的茶叶及其周边相关产品购物网站。坚持让更多用户享受到更快更便捷的购物，这是我们的宗旨。[1]淘茶网基本信息编辑淘茶网引进了来着四大产茶国之一的斯里兰卡“ARDENLAND”艾特兰牌锡兰红茶，精美如艺术品的茶罐会让您的伴手礼看起来奢华却不张扬。“ARDENLAND”艾特兰的故事始于1868年。很久很久以前，在19世纪末的时候，整个欧洲的皇宫贵族都是以喝咖啡和葡萄酒为主的。有一个路易斯·克斯特的年轻人在他管理码头的朋友那里，偶然接触到了从锡兰（也就是现在的斯里兰卡）带来的红茶。在当时的欧洲，茶叶是个稀罕的物品，极少数的人能够接触得到更不要说品尝它的滋味了。因此，许多人都对茶叶这个东西抱以怀疑的态度。不过路易斯很幸运，他品尝到了刚刚踏上英国土地的锡兰红茶，他被茶叶的芬芳香气和醇美甘甜深深吸引了。路易斯出身于贵族之家，克斯特家族在当地相当有影响力。虽然家族的文化非常的传统，但是路易斯却是一个具有冒险精神与创新意识的年轻人。他对于新鲜事物异常地着迷，非常地敢于尝试。这一次，他觉得自己发现了一个宝贝，他决定要带去给他的朋友们炫耀炫耀。渐渐的锡兰红茶在他的贵族朋友圈里面流行开来了，许多朋友们都常常聚在他们家开聚会，品茶聊天。可惜当时的锡兰红茶产量稀少，供不应求，于是头脑灵活的路易斯费尽心思，终于通过关系联系到了把茶叶运入英国的船长，于是陆续的，路易斯从船长那里买来了足够的茶叶，并开始在家族的咖啡馆里贩卖。随着下午茶文化在英国渐渐盛行，克斯特家族的锡兰红茶生意是越做越大。到了路易斯的第二代孙子的时候，成立了路易斯&奥威马公司。公司成立者秉承了路易斯·克斯特的勇于冒险的精神，不断地致力于开发新型饮食产品进入英国。其公司进口精品锡兰红茶，法国红酒，古巴雪茄等等的产品提供给当地的英国贵族们享用。可以说路易斯与奥威马公司为英国的饮食文化作出了卓越的贡献。淘茶网网站商品编辑淘茶网ARDENLAND锡兰红茶1.“持剑狮王”标记是品质的保证。此标志是斯里兰卡政府专门颁发给从当地进口100%锡兰红茶并且符合斯里兰卡茶叶局规定质量标准的销售商家的唯一认证。斯里兰卡当局对艾特兰给予高度重视，不但亲授艾特兰“持剑狮王”标志，且多次对艾特兰总部进行参观视察。2.产区是斯里兰卡红茶身份的象征。艾特兰的红茶全部来自乌沃、坎迪等几个著名的产区。但我们邀请专业的英国品茶师继续从这些精品中挑选出极品，只有那些被有幸挑中的茶叶才能被呈到您的口中。3.精致包装是对极品红茶的尊重。仔细严格的包装保证在长途运输过程中不会破坏茶的品质。[2]淘茶网“鼎尚茗”系列安溪铁观音产于福建安溪，安溪铁观音历史悠久，自然条件得天独厚，茶叶品质优良，驰名中外。安溪铁观音既是一种珍贵的天然饮料，又有很好的美容保健功能。经科学分析和实践证明，安溪铁观音含有较高的氨基酸，维生素，矿物质，茶多酚和生物碱，有多种营养和药效成分，具有清心明目，杀菌消炎，减肥美容和延缓衰老，防癌症、消血脂、降低胆固醇，减少心血管疾病及糖尿病等功效，闻名遐迩，畅销港、澳、台、东南亚、日本、欧美等地，深受消费者喜爱。淘茶网推出“鼎尚茗”系列茶具，更好的方便用户购买需求，进一步完善用户体验。淘茶网网站规划编辑1、打造茶叶及其周边相关产品领域全新的网络销售平台。2、拓展渠道，成为新产品持续创新的动力源泉。通过积累与分析网购消费者购买习惯和购买行为，根据其需求进行产品创新，甚至针对网购渠道消费人群进行产品定制。3、使得新产品能够快速上市，保证新产品的成功率。新产品上市不再经历经销商开发、零售商选择的漫长过程，不必支付昂贵的进店费，可以快速呈现到消费者面前，实现和消费者的直接互动。4、将淘茶网打造为中国最好的茶叶及其周边相关产品购物网站，成为品牌传播、渠道拓展的集成平台。[1]参考资料1.淘茶网公司简介．淘茶网[引用日期2013-05-04]2.艾特兰红茶百科．百度百科[引用日期2013-05-04]词条标签：网站