收藏查看我的收藏0有用+1已投票0淘金设备编辑锁定常用的淘金设备有鼓动溜槽，固定溜槽，离心机，跳汰机，混贡机，浮选机，摇床，振动筛，滚筒筛，脱泥桶，淘金船，高压水枪，搅拌桶，充气机等，以上常用淘金设备根据沙金资源的资源状况灵活选用，以达到沙金较高选出率和较低生产费用和投资，获得最大经济效益。中文名淘金设备外文名Gold mining equipment主要装置鼓动溜槽，离心机，跳汰机，摇床作    用从矿石和矿沙中选出黄金别    称淘金机械，采金设备，釆金机械目录1简介2分类▪溜槽▪跳汰机▪摇床▪离心机▪浮选机▪混汞机械淘金设备简介编辑含金矿物分为砂金矿和矿山矿。因此淘金设备主要有两种：一种是砂金矿淘金设备，主要采用重选和混汞原理。一种是矿山破碎淘金，主要采用重选，浮选，混汞和氰化等方法。沙金选矿设备主要用在有河流的地方或者以沙土等原料为主的地区，特别是河流两岸和干河床用的比较多。矿山破碎设备用于有金矿的矿山，需要把含金矿石破碎球磨后再进行选金。淘金设备工艺流程:砂金淘金设备以鼓动溜槽，摇床，跳汰机或离心机为主。鼓动溜槽和离心机均能实现机械化清理粗精矿，且处理量大，回收率高；从工艺配置上看，也比固定溜槽减少空间位置与占地面积，它无疑将取代以单一固定溜槽为主的流程。这种流程设备配置紧凑，合理地利用了淘金设备空间和自然高差，实现矿浆的自流返回，从而简化了选金工艺；加之精选作业，减少了金的损失。这种流程最终会代替溜槽—跳汰机流程。另外，淘金设备上将增设原矿脱水，脱泥的工艺；提取含金重砂，最终产品在岸上精选厂提取，这样可简化淘金设备上选金工艺，减少金的损失，提高选金的回收率。淘金洗选设备：洗矿圆筒筛应进一步强化碎解和筛分，加强机械和水力作用，延长物料在筛内停留时间，增加有效筛分面积（25%以上），对筛内环形阻料环、螺旋破碎齿以及纵向扬板等，要针对矿砂性质进一步研究，以增强碎解作用，与离心机配套使用达到最佳选金效果。淘金设备分类编辑根据含金矿物的组成及可选性，含金矿物可分为砂金矿和矿山矿。从砂金矿和矿山矿石中选金，是利用重选，浮选，混汞，氰化原理。常用设备如下：淘金设备溜槽在生产实践中，常用的溜槽有固定溜槽，鼓动溜槽，带格胶带溜槽，螺旋溜槽。固定溜槽是外形为槽面等宽槽底固定不动的长槽，槽底铺有粗糙铺面，用于捕收细小金粒。为砂金的重要粗选设备。蠕动溜槽又称鼓动溜槽，主要用于沙金矿的重选，鼓动溜槽的槽底用橡胶板，鼓动装置制成可以上下微动的溜槽槽底，克服了溜槽板结现象，也减少了淤槽现象，显著提高细粒金的回收率，是一种新型重选砂金溜槽。对毛细金和片状金效果非常好，而且结构简单，工作 可靠，故障少，能耗小，水耗小，是淘选沙金矿的得力设备。也可应用于其他矿物重选。蠕动溜槽，之所以能完全实现抓取毛细金和片状金，是因为它有诸多优点。普溜和金毡，刚刚开始工作几分钟，槽底的泥沙就於积成致密坚硬的一层，再后来的黄金尤其是毛细金和片状金，几乎没有空间下沉，专业术语叫板结现象。蠕动溜槽由于其独特新颖的构造完全彻底地克服了板结现象，而且其板格上的格牙和格眼，使水流形成了无数个小涡流，无形中增加了矿沙的采选取时间，以及和沙石的剥离时间。综上两点，为毛细金和片状金的选出创造了很好的条件。带格胶带溜槽是环状带挡边橡胶溜槽，呈一头高一头低，矿浆从高端流入，向低端流动，槽底有粗糙铺面，和固定溜槽作用一样，用于捕收细小金粒，不同的是，胶带溜槽从低端向高端缓慢移动，含金重沙在高端经高压水冲下而完成选矿。螺旋溜槽的主体部件，由玻璃钢制成的螺旋片用螺栓连接而成。在螺旋槽的上方有分矿器和给矿槽；下部有产物截取器和接矿槽。整个设备用槽钢垂直地架起。工作特点是在槽的末端分别截取精矿、中矿、尾矿，且在选别过程中不加冲洗水。螺旋溜槽淘金设备跳汰机跳汰机是在垂直变速流动的水流中进行矿物分选。在选金作业中常用隔膜跳汰机，隔膜跳汰机又分为旁动式隔膜跳汰机，下动式隔膜跳汰机，侧动式隔膜跳汰机。下动式隔膜跳汰机旁动式隔膜跳汰机隔膜位于跳汰室旁侧，机内有二个串联的跳汰室，隔膜用偏心杆机构传动，偏心机构有二个偏心圆盘构成。下动式隔膜跳汰机的隔膜位于跳汰室的下方，它有二个串联的方形跳汰室，下面各有一个圆形的振动锥底，中间用隔膜环和机箱相连。侧动式隔膜跳汰机的隔膜位于跳汰室筛下侧壁或间隔壁上，用偏心连杆传动。跳汰室水平断面成矩形，有双室，四室结构。侧动式隔膜跳汰机主要用于分选颗粒较大的矿物的粗选。淘金设备摇床摇床选矿是利用不对称往复运动的倾斜床面进行斜面流分选的重选设备。按用途可分为粗粒摇床，细粒摇床和矿泥摇床。摇床淘金设备离心机离心就是利用离心机转子高速旋转产生的强大的离心力，加快液体中颗粒的沉降速度，把物料中不同沉降系数和浮力密度的物质分离开。所以需要利用离心机产生强大的离心力，才能迫使这些微粒克服扩散产生沉降运动。它适用于沙金，脉金矿和多金属矿的单体金回收，取代汞板作业。也可用于溜槽和采金船洗选下来的含金重砂的精选作业。淘金设备浮选机浮选机由电动机三角代传动带动叶轮旋转，产生离心作用形成负压，一方面吸入充足的空气与矿浆混合，一方面搅拌矿浆与药物混合，同时细化泡沫，使矿物粘合泡沫之上，浮到矿浆面再形成矿化泡沫。调节闸板高度，控制液面，使有用泡沫被刮板刮出。常用浮选机有机械搅拌式，充气机械搅拌式，充气式。淘金设备混汞机械在混汞选金作业中常用的设备有粉碎机，球磨机，筛分机，捣矿机、辗盘机、棒磨机和混汞筒，外混汞法先磨矿后混汞，磨矿设备和混汞设备无结构上的联系，一般用以回收从球磨机内流出的矿浆中的粗金粒，主要设备是混汞板。内混汞法混汞作业在磨矿设备内进行，即磨矿与混汞同时进行；此法只宜于处理铜、铅、锌含量甚微和不含硫化物的金矿，设备有捣矿机、辗盘机、球磨机、棒磨机和混汞筒。词条图册更多图册词条标签：科技产品，科学