收藏查看我的收藏0有用+1已投票0淮南市物价局编辑锁定根据中共安徽省委办公厅、安徽省人民政府办公厅《关于印发<淮南市人民政府机构改革方案>的通知》（厅〔2009〕55号）和中共淮南市委、淮南市人民政府《关于印发〈淮南市人民政府机构改革方案实施意见〉的通知》（淮发〔2009〕46号）精神，设置淮南市物价局，为市政府直属机构。中文名淮南市物价局所属地区淮南市性    质市政府直属机构成立时间2009年内设机构办公室等目录1职责调整2主要职责3内设机构4直属机构淮南市物价局职责调整编辑（一）取消和下放的职责取消已由国务院和省政府、市政府公布取消的行政审批事项。将社区医疗收费和药品价格管理、乡镇医疗机构的收费和药品价格管理、民办幼儿园收费备案管理、停车场收费许可证发放管理、农村自来水价格管理等职责授权给区级物价部门管理。（二）加强的职责加强并实施价格异常波动预警和应急监测机制，根据价格监测信息，向市政府提出价格调控政策建议；加强重要商品和服务价格的定调价成本监审和定期成本监审工作，科学合理定价；加强价格投诉举报受理工作，维护社会稳定。淮南市物价局主要职责编辑（一）贯彻执行和宣传国家和省价格法律、法规和方针、政策；组织实施国务院和省价格行政主管部门及有关部门制定的商品、服务价格和行政事业性收费的规定；指导县、区价格管理工作。（二）按照国务院和省政府提出的价格总水平年度调控目标，拟定全市价格总水平年度调控目标和中长期调控规划，提出价格调控措施建议；建立和完善价格监测和调控体系；依法建立价格调节基金制度，综合运用经济、法律和必要的行政手段调控市场价格。（三）拟定地方性价格法规、规章草案；制定地方经营性收费管理目录；指导全市价格行政复议和依法受理价格行政复议案件。（四）组织实施价格改革中长期和年度计划；制定和调整本级管理的实行政府指导价、政府定价的商品和服务价格；对实行市场调节价的商品和服务价格进行调控指导。（五）负责行政事业性收费及重要的公益性、公用事业价格(收费)管理；实施收费许可证和年审制度；实施价格听证、价格公告和行政性收费统计报告制度。（六）负责价格监测、价格预警和价格信息化工作；实施价格异常波动预警和应急监测制度；负责价格信息发布工作；负责价格监测点建设和管理。（七）负责重要商品和服务价格的成本调查、定期成本监审和定调价成本监审工作。（八）依法对价格行为实施监督检查；受理价格违法行为的举报投诉；依法对价格违法行为实施行政处罚；治理各类乱收费。（九）负责价格鉴证、价格认证工作。（十）指导企业用好定价权和建立内部价格约束机制；指导行业组织价格自律工作。（十一）承办市政府和上级物价部门交办的其他工作。淮南市物价局内设机构编辑根据上述职责，市物价局设8个内设机构：办公室负责综合协调机关日常管理工作；负责会议、文件收发登记传阅、档案、保密、财务、资产、安全及后勤保障工作；负责局机关及直属事业单位的机构编制、人事管理；协调人大建议、议案和政协提案的办理；负责年度工作任务目标管理工作；负责全局的考核、奖惩、任免、交流等工作；负责全局计算机网络维护和管理。综合法规科负责制定全市物价工作年度计划及中长期规划，拟定年度价格总水平目标和措施，参与制定全市价格改革方案；起草综合性文件、材料；编制工作简报，送阅材料，报送信息；负责价格法制、宣传工作；拟定地方性价格规章和价格管理办法；负责估价中介服务机构和人员资质的初审上报和管理工作；负责价格行政复议、行政诉讼案件的办理工作；负责局审价委员会日常工作；行政审批服务科负责行政事业性和经营性服务《收费许可证》的审核发放；负责全市实行政府指导价、政府定价的商品和服务价格审批；负责其它行政审批事项。收费管理科（收费年审办公室）负责国家机关及行政事业性收费管理，拟定市级行政事业性收费项目和标准的调整方案；负责全市行政事业性收费年审工作；负责行政事业性收费许可证管理；组织实施治理乱收费和清费、治乱、减负工作；服务价格科负责全市公用事业价格、经营性服务收费和中介机构服务收费管理；制定、调整由市管理的服务价格（收费）；承担涉房经营服务收费管理工作；指导实行市场调节价的服务价格（收费）；负责经营性收费许可证管理。商品价格科负责定价目录内商品价格管理；制定、调整城市集中供热（冷）、水（水利工程供排水、城镇供水、污水处理、回用水、农业用水等）、民爆器材、食用盐、供电等商品价格；对市场调节价商品价格进行调控、指导。农产品及医药价格科负责定价目录内的农副产品、农业生产资料价格管理；负责医疗收费、医院药品、制剂价格及中药饮片价格管理。价格监测办公室负责价格监测、价格预警和价格信息化工作；实施价格异常波动预警和应急监测制度；负责价格信息发布工作；负责价格监测点建设和管理。市价格成本调查队依法开展工农产品的成本调查工作；开展商品、服务价格和收费项目标准调定价前的成本预审和可行性论证工作；完成省下达的专项成本调查任务；负责对重要的商品、服务价格和收费标准的监测及上报工作。农产品和医药价格管理科负责定价目录内的农副产品、农业生产资料价格管理；负责医疗收费、医院药品、制剂价格及中药饮片价格管理。淮南市物价局直属机构编辑1.价格监督检查局（价格投诉举报中心）为市物价局直属正科级行政机构。行政编制26名（含借给局机关行政编制14名），科级领导职数5名（含价格投诉举报中心领导职数1名）。主要职责：负责市场价格行为的监督检查；负责查处违反价格法律、法规的价格、收费行为；负责全市商品和收费明码标价工作的督查；负责价格违法案件审理工作；负责对价格违法案件的案卷审查与管理；负责局案件审理委员会日常工作；指导群众性义务价格监督检查工作；负责价格信访工作；受理价格举报投诉、咨询、调处工作；负责12358价格举报热线；负责12345市长热线价格投诉转办事项；负责网络价格投诉举报受理回复工作；负责价格举报、投诉、咨询信息的收集、统计和分析，提出价格管理政策建议。2.价格成本调查队为市物价局直属正科级行政机构。行政编制5名，科级领导职数2名。主要职责：负责工农产品、公用事业、重要商品价格成本调查及国家和省下达的专题成本调查任务；负责实行政府指导价、政府定价的商品和服务价格的定调价成本监审和定期成本监审工作。词条标签：组织机构，科研机构，政府机构