收藏查看我的收藏0有用+1已投票0淮河路步行街编辑锁定淮河路步行街位于合肥市庐阳区逍遥津街道，是中国著名的商业中心，拥有百年历史，是人文荟萃的老街。体现了合肥晚清至民国期间的人文历史。淮河路步行街整体布局为一轴三区十八巷，一轴：淮河路市井人文逍遥轴，从东到西的十字街口依次为人文十字、市井十字、商业十字。三区：分为清代民国江淮建筑风貌区、现代中式建筑风貌区、当代建筑风貌区。淮河路步行街始建于1993年，1998年市政府对淮河路东段的拓宽改造，则使其形成了集购物、旅游、文化、休闲、餐饮等功能为一体的现代文化商业步行街。2012年，淮河路步行街晋级为“中国著名商业街”[1]中文名称淮河路步行街外文名称Huaihe Road Pedestrian Street地理位置安徽省合肥市气候类型亚热带季风气候开放时间全天门票价格免费著名景点李府巷、明茂巷、油翁巷、二道巷目录1历史沿革2城市设施3景点4主要建筑▪石碑▪文化雕塑▪逍遥十八街5特点6美食7交通淮河路步行街历史沿革编辑合肥是历史文化名城，合肥的城市规划布局也曾是名噪一时，在区位空间上来讲，淮河路步行街位置核心，合肥城区中心。合肥的交通着重围绕东西贯通的模式。往西连接着来自华东几个主要的大城市，而淮河路商业步行街就是并排着合肥的最重要的东西主干道长江路，可见其重要的商业地位，东起一环东线，西到市府广场，之间贯通三条主要交叉路口，重要的位置赋予其重要的商业需求。其淮河路商业步行街是历史沉积下来的街道，遗址以及故居是其一大特点。围绕历史这一主题，修缮了李府以及明教寺，渐渐形成以购物、饮食、休闲、娱乐、旅游、为一体的商业步行街。街道两侧店铺林立，保持着传统的店铺布局方式，不过其间也不乏大型购物广场，饮食以及娱乐等消费场所，规模上也在不断扩大。[2]1993年，市政府实事淮河路改造项目。1998年，市政府对淮河路东段的拓宽改造。2000年，淮河路步行街增添街头雕塑。2012年，淮河路步行街晋级为“中国著名商业街”[1]2017年，淮河路实施西延工程。[3]淮河路步行街淮河路步行街城市设施编辑淮李府河路步行街整体布局为一轴三区十八巷，一轴：淮河路市井人文逍遥轴，从东到西的十字街口依次为人文十字、市井十字、商业十字。三区：分为清代民国江淮建筑风貌区、现代中式建筑风貌区、当代建筑风貌区。淮河路步行街东段集聚有大量的历史古迹，著名的古教弩台、九狮桥及飞骑桥遗址、李鸿章故居等居于其间。这里有历史文脉、区域特色的宣扬，细腻而富有人情味的城市空间拉张了步行街的魅力，城市与美的关系变得更为融洽。淮河路步行街景点编辑清真寺基督教堂明教寺双鹤亭宝莲寺教弩台逍遥津飞骑桥-淮河路步行街主要建筑编辑淮河路步行街石碑淮河路步行街淮河路步行街宿州路入口处看到，一座崭新的石碑已经安装完工，即将亮相。石碑造型像一座大山，高3米左右，正面刻有“淮河路”几个大字;背面则是关于淮河路步行街的简介。[4]淮河路步行街文化雕塑淮河路步行街(4张)淮河路步行街上有许多妙趣横生的雕塑。如此集中地让雕塑走上街头，这在合肥不仅是首创，也是建设者们让雕塑艺术走进市民日常生活的尝试。体量很小的石雕“弈”，两个稚童对弈，一羽鸽子安详地观棋。“人与自然和谐”的主旨俨然。站在宿州路路口东望，铸铜雕塑“吉”，给人视觉上以极强的冲击力。两手相握的雕塑造型似情人相拥，心的沟通，想象空间极为辽远。淮河路步行街逍遥十八街北油坊巷鼓楼巷撮造山巷避风塘巷树人巷中堂巷五星巷油翁巷河滨园巷劳动巷二道巷东蝴蝶巷明茂巷勤劳巷李府巷西蝴蝶巷立志巷飞骑桥巷--淮河路步行街特点编辑淮河路步行街长920米、宽22米的商业步行街东起环城路，西至宿州路。在设计上本着“以人为本”的原则，着重考虑人的视觉心理、生理感受，整个平面与空间有收有放，有简有繁，富于变化和层次感。步行街的4组雕塑，19座造型别致的花坛，136盏古朴典雅的庭院灯，宽窄相宜的盲人通道，南国风情的棕榈，地方特色的广玉兰，相拥着现代风格的高楼大厦、比肩而立的150多个商家店铺、熙熙攘攘的人流，这一派勃勃生机的繁华景象，融合在浓郁的人文情怀中，显现了较高的环境品位和环境质量。夜晚，街上霓虹闪烁，变幻莫测，流光溢彩，游人如织，将白天的繁华热闹又掀至高潮。淮河路文化商业步行街，以其文化的积淀、休闲的购物、舒心的游憩、环境的品位被人们称为合肥的王府井。逍遥十八街淮河路步行街美食编辑炸鸡拉茶料理铁板烧庐州烤鸭庐州太太淮上小菜烤串淮河路步行街交通编辑地铁合肥地铁1号线大东门站公交合肥公交123路;235路 小花园站词条图册更多图册参考资料1.淮河路步行街升级为“中国著名商业街”(图)．新浪网[引用日期2017-11-18]2.合肥淮河路文化商业步行街．www.baidu.com[引用日期2013-07-10]3.“焕醒”老雕塑（图）．中安在线[引用日期2017-11-18]4.合肥淮河路步行街再添新“街标” 或一周后亮相．新华网．2013-08-08[引用日期2013-08-08]词条标签：街区路，地点