收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深信服NGAF-7020编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名深信服NGAF-7020设备类型：下一代防火墙并发连接数：2000000VPN支持：支持目录1重要参数2主要参数3一般参数4保修信息深信服NGAF-7020重要参数编辑网络吞吐量：三层吞吐量：16000Mbps，七层吞...网络端口：8个电口，4个光口入侵检测：智能Dos、DDoS攻击防护，2500+条...其他性能：Bypass：4路 传统防火墙：覆盖...外形设计：2U深信服NGAF-7020详细参数切换到传统表格版深信服NGAF-7020主要参数编辑设备类型：下一代防火墙并发连接数：2000000网络吞吐量：三层吞吐量：16000Mbps，七层吞吐量：8000Mbps网络端口：8个电口，4个光口VPN支持：支持入侵检测：智能Dos、DDoS攻击防护，2500+条漏洞特征库，1000+Web应用威胁特征库，通过CVE兼容性认证深信服NGAF-7020一般参数编辑电源：冗余电源，500W外形设计：2U适用环境：工作温度：0-40℃存储温度：-20-70℃相对湿度：5%-95%（无凝结状态）其他性能：Bypass：4路传统防火墙：覆盖传统防火墙功能包括访问控制、NAT支持、路由协议、VLAN属性等病毒防护：支持基于流引擎查毒技术，针对HTTP、FTP、SMTP、POP3等协议进行查杀WEB攻击防护：SQL注入、XSS跨站脚本、CSRF跨站请求伪造等其他功能：网页防篡改、敏感信息防泄漏、智能防护联动、统一集中管理深信服NGAF-7020保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：参照国家“新三包”规定执行在保修期内，凡属产品本身质量引起的故障，请顾客凭已填好的保修卡正本及购机发票在全国各地授权的维修中心享受免费保修服务。不接收由于改装或加装其他功能后出现故障的机器。保修卡及购买发票一经涂改，保修即行失效。请顾客妥善保存购机发票和保修证书一同作为保修凭证，遗失不补。[1]参考资料1.深信服NGAF-7020．。[引用日期2013-01-20]词条标签：科学