收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市田东中学编辑锁定深圳市田东中学创办于1996年秋，初中部于当年开始招生，1998年秋开办职业高中，2009年8月盐田教育格局调整，职高整体析出，学校重新恢复为初级中学。现为广东省一级学校、深圳市德育示范学校。现已发展成为具有一定知名度和影响力的综合型学校，为广东省绿色学校、广东省一级学校。中文名深圳市田东中学创办时间1996年学校属性广东省一级学校教职工167人目录1学校概况2办学理念3学校荣誉深圳市田东中学学校概况编辑学校与闻名遐迩的中英街、全国首创的沙头角保税区、世界大港盐田港毗邻，坐落于美丽的梧桐山南麓，大鹏湾畔，依山面海，景色宜人，是读书求学的好地方。学校现有初中三个年级45个班，近1800名学生，教职工167人，其中高级教师56人，一级教师52人，其中硕士研究生5人，大学副教授1名，国家优秀教师1名 ，市级名师2名，区级名师8名，多名教师获国家级、省级、市级荣誉称号，多名教师曾赴英美等国培训进修。该校教师爱岗敬业，团结务实，开拓创新，是一支素质较高的教师队伍。校园占地34368m，建筑面积25595 m，绿化面积14109m。群山翠拥的广东省绿色学校——深圳市田东中学深圳市田东中学办学理念编辑学校秉承“让每一片叶子都沐浴着太阳的光辉，让每一片叶子都绽放出绚丽的光彩”的办学理念，恪守“知雅识礼，崇德尚美”的教育价值观；建设“和谐奋发”的学校文化，努力打造德育特色鲜明的深圳东部品牌学校。几年来全校师生励精图治，奋发有为，业绩骄人。深圳市田东中学学校荣誉编辑先后被评为全国德育科研先进单位、广东省语言文字规范化示范校、广东省中小学校本培训示范校、广东省绿色学校、广东省现代教育技术实验学校、深圳市教育工作先进单位、深圳市文明单位、盐田区先进集体等，被推荐为深圳市“身边的好学校”。词条标签：组织机构，学校，中学