收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳嘉诺财务代理有限公司编辑锁定深圳嘉诺财务代理有限公司坐落于中国广东省深圳市宝安区，是一家专业的香港公司注册、深圳公司注册、香港公司年审、审计报告、公司变更、代理做帐、代理报税有限责任公司，深圳嘉诺财务代理有限公司致力于打造中国最大、最专业的香港公司注册、深圳公司注册、香港公司年审、审计报告、公司变更、代理做帐、代理报税企业。公司总部位于深圳，香港，拥有庞大的服务网点，深圳嘉诺财务代理有限公司高覆盖、高效率的服务获得数千家公司和机构的认可。深圳嘉诺财务代理有限公司将以最专业的精神为您提供安全、经济、专业的服务。[1]公司名称深圳嘉诺财务代理有限公司外文名称JiaNuo总部地点深圳宝安45区翻身路460号富源大厦211室成立时间2012-8-30经营范围注册深圳、香港、广州、中山公司；代理记账；公司口号嘉诺、嘉诺、给您放心的承诺!注册资本10万公司简称嘉诺会计总经理吴志滔目录1服务范围2工商业务3记账业务4文书申请5特殊批文深圳嘉诺财务代理有限公司服务范围编辑1. 代理记帐、报税、整理旧帐、财务审计.汇算清缴2. 协助申请一般纳税人的认定、转正3. 新公司注册、香港公司注册、专利注册4. 协助税务局查帐及所得税汇算清缴、审计报告5. 免费财税咨询、评估，代理进出口退税业务6. 代办年审、年检、变更延期、注销7. 增减资金，出具验资报告、评估报告、审计报告8. 所有与财务、税务、工商相关的服务.9. 转让变更公司股权可享受以下免费服务: 1.领购发票.报税 2.协助税务局查帐3.合理避税指导4.财务咨询代理记帐的好处：第一、 代理记帐公司是为中小型企业提供记帐、报税、咨询、顾问监督等专业性公深圳公司资料(7张)司，企业只要支付一个专职会计百分之三十的费用，享用一个专业的团队服务.第二、 代理记帐公司是一个专业团队、行业技术全面，不管是商业、工业、建筑、运输、证券等帐务都能准确无误的处理，并且使用现代化计算机代替古老的手工记帐、字迹清楚、速度快、无差错。第三、 代理记帐公司不同于一般公司，它是经财政局等相关部门的审批后才能到工商局注册的公司，如因帐务处理错误、延期纳税申报造成的的有关部门处罚，代理记帐公司承担经济责任，使企业无后顾之忧。第四、 记帐公司可以避免因会计人员变动造成企业不必要的经济损失等等。注册深圳公司的好处：正规，是现代企业发现的方向。业务多的基本都做成公司、一般10万元以上的采购会采用招商的形式，没有公司等于做不了、虽然要缴一定比例的税，但是如果没有发票，一些大公司是不会购买你的商品的。注册香港公司的好处：将你产品打入全世界市场，接触全世界之门、购买香港物业及股票、可以经营任何业务、香港税率低、税种少，国际上有许多机构利用香港的税务优势达到合理避税。深圳嘉诺财务代理有限公司工商业务编辑1、内资公司注册2、个人独资企业注册3、个体工商户注册4、香港公司注册5、企业增资、验资6、企业变更、注销7、中国商标、专利注册8、工商年审报告9、执照、代码证年检工作事项1、依据客户需求选择适合的性质证件办理香港公司资料(6张)2、分析、解决后续证件所涉及的可预算性3、工商税务费用工商全套完整证件办理4、提供工商信息咨询，不中断维护售后证件、年检、延期等事项。深圳嘉诺财务代理有限公司记账业务编辑1、代理记账、申报纳税2、税务筹划、财税顾问[2]3、一般纳税务人资格认定4、所得税汇算清缴报告5、资产评估工作事项1、为企业建账、涉及企业财务制度2、查阅发票收集、归类、控制各发票成本比例3、编制记账凭证、登记账簿、编制会计报表4、专项税务核算5、填报纳税申报表、办理纳税申报6、办理社保购买及相关事项7、审查纳税情况，用足税务优惠政策，以合法途径节约不必要的税项开支8、协助指导客户购领、使用、各类发票9、解答贵公司在会计、税务等方面的日常问题1、 免费营业执照年检（年度）2、 免费代码证年检（年度）3、 免收年度账本费4、 免费上门接收做账单据5、 免费工商、财税咨询6、 免费纳税涉及咨询7、 老客户介绍新记账客户可享受感恩回馈300元等额的费用优惠8、公司长期招聘会计、业务员。深圳嘉诺财务代理有限公司文书申请编辑1、 个体工商户定税2、 发票申请领购3、 发票增量、升位4、 一般纳税人资格认定5、 社保购买6、 其他申请深圳嘉诺财务代理有限公司特殊批文编辑1、 进口经营权证2、 卫生许可证3、 道路运输许可证4、 食品流通许可证5、 酒类专卖经营许可证6、 建筑资质7、环保批文8、食品批文词条图册更多图册参考资料1.深圳嘉诺财务代理有限公司．深圳嘉诺财务代理有限公司[引用日期2015-06-03]2.深圳嘉诺财务代理有限公司．深圳信用网[引用日期2017-06-14]词条标签：公司