收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市众茂达电子有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！深圳市众茂达电子有限公司最早成立于1992年，经过十几年的不断积累，众茂达已成为一个集团化企业。公司的固定资产由最初的几十万发展到现在的三千多万，年销售也达到现在一个多亿。在“严守信誉，不求浮利，精益求精，稳步发展”的宗旨指导下，大胆创新，不断学习先进的管理方法，积累经验，以保证为客户提供更为优质的服务和产品。公司名称深圳市众茂达电子有限公司成立时间1992年年营业额一个多亿位    于深圳市目录1简介2经营产品深圳市众茂达电子有限公司简介编辑深圳市众茂达电子有限公司最早成立于1992年，经过十几年的不断积累，众茂达已成为一个集团化企业。公司的固定资产由最初的几十万发展到现在的三千多万，年销售也达到现在一个多亿。在“严守信誉，不求浮利，精益求精，稳步发展”的宗旨指导下，大胆创新，不断学习先进的管理方法，积累经验，以保证为客户提供更为优质的服务和产品。深圳市众茂达电子有限公司经营产品编辑众茂达公司生产的产品有过温过流的温控器(又名热保护器)，家用暧风机的发热体，PVC套管，PE热收缩管，硅质管，铁氟龙管，等电子产品，公司依客户要求制作，产品符合欧共体的绿色环保要求，产品广泛应用于家用电器，电机马达，电子变压器，变压器，电热产品，水族，充电电池，H灯之镇流器，家用暧风机等。公司的销售和服务主要是保证产品的专业和客户的满意度，我们有宠大的运输系统，以保证货物的正常运转，公司产品先后通过UL CUL(CSA) VDE CCC等认证。[1]参考资料1.公司介绍．深圳市众茂达电子有限公司[引用日期2012-12-04]词条标签：组织机构，公司