收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市合元科技有限公司编辑锁定深圳合元科技有限公司，成立于2004年，隶属于合元集团，总部设在中国深圳市宝安区。专注于健康环保事业，以健康电子烟为主打产品。公司名称深圳市合元科技有限公司总部地点中国深圳市宝安区成立时间2004年公司性质有限公司目录1为全球300多家电子烟企业提供ODM服务2核心价值观3发展目标4技术团队5品质保证6供应体系7推广平台8销售服务9辉煌历程深圳市合元科技有限公司为全球300多家电子烟企业提供ODM服务编辑深圳合元科技有限公司，成立于2004年，隶属于合元集团，总部设在中国深圳市宝安区。专注于健康环保事业，以健康电子烟为主打产品，拥有员工10000人， 120000多平米现代化厂房，多条自动化生产线，拥有国际一流的研发实力和精深的专业技术，严格的质量管理打造出国际化的无尘车间，更建造了一流的供应商体系;电子烟年产量高达8000万套以上、烟弹及一次性雾化器年产量达6亿颗，产品远销全球五大洲，遍及美国、日本、俄罗斯、德国、英国、法国、西班牙、葡萄牙、南非等300多个国家和地区。深圳合元集团标识深圳市合元科技有限公司核心价值观编辑共同奋斗，共享成功!以客户为中心，以奋斗者为本，长期坚持艰苦奋斗和自我批判，自我变革。深圳市合元科技有限公司发展目标编辑建设一家为奋斗者谋发展，为尽职的员工谋幸福，为客户创造最大价值，为社会做出卓越贡献的优秀企业。深圳市合元科技有限公司技术团队编辑深圳合元科技有限公司拥有国际一流的研发实力和精深的专业技术，有一支由200多位本科以上技术人才组成的工程师研发和技术保障团队。合元科技在电子烟领域不断创新技术标准，共获得了新型实用发明、外观设计等245项专利，并先后获得欧盟ROHS、CE认证、美国UL、FCC等国际标准认可。深圳市合元科技有限公司品质保证编辑合元科技视“品质”为生命，设有独立的检验试验室和专门的质量管理部门，配置完整的检测仪器和精密仪器，并科学设定产品生产流程，全力打造国际一流的无尘车间，以有效保证产品的质量、卫生与安全，延长产品使用寿命。深圳合元科技有限公司实验生产基地同时，合元科技全面遵循ISO9001质量管理体系标准，从研发到生产每一环节均进行严格的检验和品质控制。深圳市合元科技有限公司供应体系编辑合元科技非常注重产品的安全健康，建造了一流的供应商体系，与国际知名烟油供应商及中国电子百强企业强强联手，确保产品的安全，保护消费者的健康。深圳市合元科技有限公司推广平台编辑公司凭借阿里巴巴、环球资源、中国制造、ETW国际等网络平台的优势资源，联合开展宣传推广活动，并参加多个世界知名电子展，在国内外脱颖而出，稳步发展。深圳市合元科技有限公司销售服务编辑合元科技拥有完善的销售和服务体系，在国内建设了遍布全国的庞大的销售网络，在国际市场上与全球50多个国家和地区的客户建立了良好的合作关系。合元科技已累计为全球300多家电子烟企业提供OEM/ODM服务。深圳市合元科技有限公司辉煌历程编辑2004年合元集团创立2005年合元第一次出口2006年合元员工达到1000人2007年1、厂房面积达1万㎡2、获得CE、RoHS、FCC、UL等认证高达50个以上3、荣获新型实用发明、外观设计等专利超过40个2009年合元产品出口遍及全球50多个国家和地区，累计为300多家公司提供OEM/ODM服务2010年厂房规模超3万㎡员工达到3500人2011年1、员工达到8000人2、通过ISO9001:2008质量管理体系标准认证2012年1、无尘车间投入使用2、实现精益生产2013年1、开始客制化工厂项目2、现代化的国际营销中心投入使用3、专业的研发中心投入使用4、开始实施大型的ERP系统5、员工人数达到10000人，厂房规模达到120000平方米2014合元集团与劲嘉集团共同出资成立深圳市合元劲嘉电子科技有限公司[1]深圳合元科技有限公司生产地址参考资料1.劲嘉股份拟设立合资公司拓展电子烟业务．中证网．2014-02-24[引用日期2014-03-06]词条标签：组织机构，公司