收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳华泰企业公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！深圳华泰企业公司系中国核工业建设集团所属的具有房屋建筑工程施工总承包壹级、公路工程施工总承壹级、市政公用工程施工总承包壹级、机电安装工程施工总承包壹级、土石方工程专业承包壹级、地基与基础工程专业承包壹级、起重设备安装工程专业承包壹级、城市及道路照明工程专业承包贰级资质，享有房地产项目开发权，并获ISO9002质量体系认证的建安施工综合企业。拥有房屋建筑工程、机电设备安装工程、市政工程、土石方工程、公路与桥梁工程、桩基础工程，给排水、电气、消防、高低压配电工程施工，金属制品、金属结构件生产的专业化队伍。中文名深圳华泰企业公司类    别公司地    点深圳注册资本11000万元目录1公司简介2组织机构3企业领导深圳华泰企业公司公司简介编辑深圳华泰企业公司系中国核工业建设集团公司全资子公司。注册资本：11000万元，企业总资产：13,987万元。现有在册职工963人，其中：享受政府特殊津贴专家（工程技术类）7名，高级职称人员8名，中级职称人员78名，初级职称人员122名。1958年，为建设和发展我国核工业，经国务院批准从兰州工程局一、三、六处、机械化处、木材加工厂和局机关等单位选拔抽调骨干人员组建而成。公司组建以来，在原国防科工委及核工业部的统一指挥和领导下，转战南北，克服重重困难，先后建成了我国的三大核工业体系，为我国核工业的起步与发展和国防建设做出了积极贡献。1981年，为响应党中央“保军转民”的号召，在国防科工委和核工业部的正确领导和支持下，经广东省经济特区管理委员会和深圳市革命委员会行文批准，从国防三线建设中整建制调入深圳参加特区的经济建设至今。进深以来，华泰人弘扬“两弹一艇”的核工业精神和深圳的“拓荒牛”精神，团结拼搏，奋发向上，在祖国南疆的这片热土上，处处留下了我们辛勤耕耘的足迹，为深圳经济特区经济社会的发展做出了重要的历史贡献。30年来，我们虽历经坎坷，但始终百折不挠。公司的改革发展也随着深圳经济特区的繁荣与发展而与时俱进。进入21世纪以来，为了适应企业发展的需要，按照出资人——中国核工业建设集团公司主业改制重组上市的总体要求，深圳华泰企业公司于2009年5月起正式实施分立式改制。依照改制精神，在深圳华泰企业公司基础上，将主营业务和相关资产以及主业从业人员分立出来，成立一家新公司——中核华泰建设有限公司。深圳华泰企业公司继续存续作为集团公司的全资公司管理，保留非主营业务（在合法取得土地使用权范围内从事房地产开发经营和物业管理）及相关资产（现有土地及其附着物、非主业的对外投资股权及权益）以及非主业从业人员、全部非在岗人员和离退休人员（3,123人，其中：离休14人、退休人员3,109人）。中核华泰建设有限公司作为集团公司出资的一人有限公司由集团公司重组改制后新设立的中国核工业建设股份有限公司管理。2010年3月完成新老公司分立的各项工作。至此，初步形成了“老公司保稳定、新公司谋发展”的战略新格局。[1]深圳华泰企业公司组织机构编辑组织结构图深圳华泰企业公司企业领导编辑公司总经理- - -王晓斌公司副总经理、工会主席- - -王建增公司副总经理- - -赵崇明参考资料1.公司简介．公司简介词条标签：组织机构，公司