收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市迪一照明有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福瑞达光电科技有限公司，拥有3500平方米的生产基地和研发中心，致力于服务并领导行业产品的发展，产品包括LED软光条，LED硬光条，LED灯管，LED射灯，LED灯泡，LED面板灯，LED模组，LED天花灯，LED洗墙灯，LEDG4等。我们的进步源于不断积极吸取行业的优点，同时加大科技研发投入和广泛招贤纳士。中文名深圳市迪一照明有限公司性    质有限公司地    点深圳市经营范围LED（发光二极管）技术目录1公司简介2公司精神深圳市迪一照明有限公司公司简介编辑福瑞达光电科技有限公司，致力于研发领先的LED（发光二极管）技术，生产高品质的LED照明产品。同时面向全世界的用户提供安全可靠，物超所值，以及高技术标准的产品。为了实现这一目标，本公司依靠有效的管理体系，超强的使命感，专业的技术，丰富的经验，来满足市场上各种迫切的需求。质优价廉的产品成就了我们世界范围的美誉，强大专业的研发成就了我们照明行业的地位。福瑞达光电科技有限公司设计并生产了几百种优质的产品，满足了广大客户室内外装饰和照明的不同需求。深圳市迪一照明有限公司公司精神编辑与此同时，我们也不断摸索与创新，引领客户的需求。没有最好，只有更好！美化人类环境，创造优质生活，一直是我们福瑞达公司每个人追求的目标。此外，我们深信您的远见卓识会使您与我们携手合作，共同成长为这一行业的领导者。我们期待您的参与！[1]参考资料1.公司网站词条标签：组织机构，公司