收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市竹维毛巾有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称深圳市竹维毛巾有限公司总部地点深圳市经营范围竹维毛巾公司性质民营企业深圳市竹维毛巾有限公司是一家集研发、生产、销售及营销服务为一体的竹纤维毛巾、浴巾企业，公司主要经营各种系列竹纤维毛巾、竹纤维浴巾、竹纤维童巾、竹纤维方巾。深圳市竹维毛巾有限公司是一家集研发、生产、销售及营销服务为一体的毛巾品牌企业。公司主要经营各种系列竹纤维毛巾、竹纤维浴巾、竹纤维童巾、竹纤维方巾。公司成立于经济特区深圳市，创始团队由中国武警退伍军人组成，有着严谨军事化企业管理，严明的纪律和活泼的军营文化。秉着军事化、标准化、精细化管理模式，创造出一流的产品和一流的客户服务，赢得员工、客户及各界人士的好评。我们一直坚定不移地当员工为自己的兄弟姐妹我们就是一家人，当客户为我们的亲朋好友，我们对自己的亲朋好友一直诚实守信。我们是一群从武警部队退伍的普通士兵，军旅生涯锻炼我坚毅的性格,严格的组织纪律性及强健的体魄，并让我们学会了最重要的人生哲理:兵,只会前进永不后退。《穷爸爸富爸爸》的作者罗伯特清崎说：想成为老板就先去当兵再跑业务最后才能当老板。有人说当兵后悔三年不当兵后悔一辈子。我们不后悔当兵的日子，我们倒是很遗憾没有上大学，没能在大学体验爰情。我们经常想有机会一定去大学深造。我们的梦想：做中国最优秀的企业家。像海尔的张瑞敏，没上过哈佛，却能成为第一个站在哈佛讲台的中国企业家。欢迎退伍军人及各界人士前往交流。深圳市竹维毛巾有限公司与您携手，让我们一起实现人生梦想。最后感谢在公司成立和发展给予关心和大力支持老部队领导、国家退伍军人抚恤部门及地方政府，同时感谢各界朋友及知名人士的帮助。词条标签：组织机构，公司