收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市南方韵和科技有限公司编辑锁定深圳市南方韵和科技有限公司是一家致力于国际、国内著名品牌IT产品代理，通信设备等高科技产品开发、综合智能布线及计算机网络系统设计、提供完整中小企业电子商务解决方案的高科技公司。公司名称深圳市南方韵和科技有限公司总部地点深圳市经营范围IT产品代理致    力国际、国内著名品牌IT产品代理目录1发展理念2经营范围深圳市南方韵和科技有限公司发展理念编辑公司自成立以来，本着平实务本的创业精神，坚持以技术为基础，以信誉为生命，以增值服务为特色，以客户的满意度为工作的评判标准，在日趋激烈的市场竞争环境下，稳步前进，努力拓展自己的市场。公司是国内第一批TCL电脑核心代理商。随着TCL电脑在国内市场的高速增长，公司的实力也在不断壮大，实现了公司销量与销售额连续4年翻番的不俗的业绩，截止2005年底已成为TCL电脑在国内最大的合作伙伴，肩负华南、西北、华中等三个片区TCL电脑的区域分销业务。深圳市南方韵和科技有限公司经营范围编辑TCL电脑分销商销量排名中，连续三年位列第一。 公司与其他几家国内、国际著名品牌厂商的合作也取得了良好的成绩。 公司主要经营范围：TCL家用电脑全线产品、TCL商用电脑全线产品、TCL笔记本，HP笔记本电脑、HP台式电脑，APPLE电脑、APPLEMP3、MP4等。词条标签：组织机构，公司