收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳王海调查公司编辑锁定深圳王海调查公司是一家商务咨询调查类公司，该公司集知识产权侵权保护与调查、反不正当竞争、商务调查、债务清理、寻人寻址、商品质量监督与消费维权、婚外情调查等各类证据搜集及法律服务以及向有特殊需要人士提供的保镖安全防卫业务，法人及公民委托的其它事务于一体的综合性专业商务顾问公司。公司名称深圳王海调查公司总部地点深圳经营范围商务咨询调查公司性质商务咨询调查类公司法    人王海所    属经济目录1公司创始人2公司团队3发展历程深圳王海调查公司公司创始人编辑公司创建人王海先生为国际知名维权人士;中国打假第一人;被广大人民群众形象的称为打假英雄.1995年克林顿总统第一次访华时在上海亲切接见了王海先生。深圳王海调查公司公司团队编辑公司汇集一批高素质志同道合的专业人才,有办案经验丰富的专职律师,专职调查员主要由公安特警退役人员组成,充分发挥专业分工,团队合作,紧密办案的优势,同时在全国各地分布有兼职调查员,在广东、福建、江浙沿海地区调查专员密布，已建起全国性的维权信息情报网络。我们相信，诚实是最好的竞争手段，让客户满意是公司发展的法宝！深圳王海调查公司发展历程编辑起源：自1995年开始致力于反欺诈维权事业以来，中国职业打假第一人王海先生与深圳著名打假人士有“深圳王海”之称的贾朕先生一起，一方面做一些非赢利尝试，进行学术研究、促进立法、发布警示信息（王海忠告）、进行公益诉讼、提供义务维权咨询等维护消费者合法权益的工作；一方面做一些商业尝试，开展帮企业打假、代理诉讼、帮助业主成立业主委员会、婚姻调查等业务，希望更多通过经济手段来解决欺诈侵权等社会问题。1996年，王海先生接受新希望集团无偿资助的10万元成立北京大海商务顾问有限公司，之后，王海团队不断壮大，业务涉及全国各地，全国各地均有王海团队的专职调查员进驻；深圳试剑：1999年，深圳王海团队打击沃尔玛商场销售假冒“健美牌跳舞机”；2000年，揭露家乐福商场销售假冒 “娇兰卫生巾”；正名：2001年3月，王海先生在深圳南山区山东大厦正式设立深圳市王海企业顾问有限公司，由“深圳王海”贾朕先生任总经理，“中国职业打假第一人”王海先生任法人代表；确立了深圳王海调查-诚信、专业、高效、保密的办案原则，并确定和谐、快乐、正义、高效的企业文化发展方向；发展大事记：2001年，揭露并起诉深圳市卫生局执法不作为，引起了全社会的官方关注，同年，深圳公司开设了“中国打假网”，开通全国假冒伪劣侵权举报热线；2002年，协助深圳市公安局破获假冒DPlink交换机刑事犯罪团伙；2003年，协助深圳市工商局破获假冒“美国安普”网络双绞线等价值近1亿元商标侵权案件；2004年，深圳市王海企业顾问有限公司，被“中国民间调查行业联盟”授予“优秀常务理事单位”；同年，揭露长城、张裕等全国数十家生产销售虚假年份葡萄酒的企业发起了停止生产销售假冒年份酒的非法行为，并向全国数十家工商局发出了举报信、整改建议函等材料，促使国家出台关于年份酒标准相关法规；2005年，深圳王海公司，搬迁至深圳福田CBD荣超金融中心办公，公司不断发展壮大，仅办公室职员就达到108人；同年，深圳王海公司，投资成立了“深法律师事务所”、“鸿达万友资产管理”完成了“民商事咨询—取证—诉讼—帮助执行”的一站式维权服务链建设；同年，向深圳亚洲药店为首的数百家售假药店，发起了为期一年“假药清理行动”，得到了全国媒体和老百姓的广泛支持；2006年，协助深圳市食品药品监督管理局，破获了西伯莱公司生产假冒劣质“羊胎素美容针剂”案件，战果：四大卡车的假冒药品全部被公开销毁，当地媒体争相报道，引起全社会广泛关注；2007年，深圳团队假冒生产销售康佳小家电工厂，在佛山、成都等地捣毁假冒中国驰名商标康佳微波炉等小家电工厂以及仓库，并成为深圳康佳集团常年“知识产权保护单位”、广州立白集团有限公司常年法律顾问单位；同年，贾朕先生代表深圳某濒临破产工厂，以绝食等和平方式，逼迫老赖首信集团讨回近百万元的货款，为该厂下岗职工解决工资发放困难的问题，引起了媒体的广泛关注；2008年，在金融危机浪潮中，为了挽救以中恒华发股份公司为代表的数百家因欠款导致运作经营困难的企业，在全国范围内，向老赖们发起了追讨行动，并开设了“中国老赖网”举报曝光平台，并成为深圳市中恒华发股份有限公司等数十家知名企业的财务顾问常年委托单位；2009年，协助惠州市公安局 破获假冒生产“H”牌缝纫机刀工厂，现场查获假冒侵权商品价值近千万元，犯罪嫌疑人被绳之以法；同年底，为扩大办公空间，深圳王海公司办公地址搬迁至深圳市罗湖区春风路联城联合大厦6楼东区；2010年，为G'five（基伍伟业）通讯设备公司、四川长虹集团、诺基亚手机、LV皮革制品等知名品牌，提供造假线索多条，协助深圳相关政府部门净化市场，维护了商标所有人的权益；并成为长虹集团、TCl集团、NOKIA手机常年知识产权保护单位；另外，自公司成立至今（2001-2011）在泛珠三角范围内，针对婚姻不忠行为、婚姻诈骗行为特设立民事调查维权部，接受维权案件5825起，挽救破碎婚姻家近千个，事主纷纷送来锦旗、慰问信为王海公司赢得了广泛好评；词条标签：组织机构，公司