收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市劲华电子材料有限公司编辑锁定深圳市劲华电子材料有限公司[1]成立于2009年5月26日，位于深圳市光明新区公明街道将石路口裕丰工业园。主要销售环氧树脂AB胶、水晶胶及PU胶，是集研发、生产、销售、服务于一体的公司。公司名称深圳市劲华电子材料有限公司[1]外文名称Shenzhen Jinhua Electronic Materials Co.,Ltd总部地点深圳市光明新区公明街道将石路口裕丰工业园成立时间2009年5月26日公司性质有限责任公司（自然人独资）[1]公司口号强劲品质，共创价值[2]目录1公司简介2经营范围3企业文化4公司产品5公司图片6荣誉资质7公司地址深圳市劲华电子材料有限公司公司简介编辑深圳市劲华电子材料有限公司[1]成立于2009年5月26日，位于深圳市光明新区公明街道将石路口裕丰工业园。主要销售环氧树脂AB胶、水晶胶及PU胶，是集研发、生产、销售、服务于一体的公司。深圳市劲华电子材料有限公司经营范围编辑深圳市劲华电子材料有限公司主要生产环氧树脂AB胶、水晶胶、水晶滴胶、弧面胶、灌封胶、粘接胶、冲浪板树脂胶、碳纤维材料胶、树脂字AB胶、LED软硬灯条胶、太阳能AB胶、电子灌封胶、模组水晶胶、PU胶等产品。[3]深圳市劲华电子材料有限公司企业文化编辑（一）我们的公司经营理念1、公司的经营宗旨：与客户共发展、同繁荣。2、诚实守信，竭尽全力满足客户的需要。（二） 我们公司管理哲学1、以人为本，塑造品行优秀、能力出色的劲华精英队伍，实现“给你平台，创造奇迹”的管理理念，拒绝平庸和无为。2、提倡“物有所值”，个人所获取的报酬和相应拥有的发展空间与自己的努力和才华紧密相连。3、服务和品质是公司得以生存和发展的基础，公司在竭力回报客户的垂爱和履行对员工的责任的同时，不断提高自身的素质，提高公司的整体运营效益。（三） 我们员工行为要求1、诚信为先，道德至尊。2、尊重客户、注重客户、服务客户、以始为终。3、坚持计划目标，保证完成目标任务。4、企业、个人价值共存，不断通过自己的努力推动企业发展、促进社会进步、实现个人价值。（四）我们企业形象标志公司的企业形象标志和商标是受法律保护的无形资产，我们每一位员工都必须珍惜、爱护并按手册正确运用。（五）企业文化建设与发展1、 制定企业文化建设纲要和年度计划,定期对公司的重大活动与企业文化进行对照评估；2、 每年确立企业文化的建设主题，丰富和完善文化内涵，定期开展围绕文化建设的专题活动，强化文化的培养教育，结合开展相应的社会活动，使企业文化建设成为与企业发展相适应。[4]深圳市劲华电子材料有限公司公司产品编辑水晶滴胶(8张)环氧树脂ab胶(8张)PU胶(9张)深圳市劲华电子材料有限公司公司图片编辑公司图片(5张)工厂图片(6张)深圳市劲华电子材料有限公司荣誉资质编辑深圳市劲华电子材料有限公司在2014年获得了SGS国际供应商；深圳市劲华电子材料有限公司公司地址编辑深圳市光明新区公明街道将石路口裕丰工业园B栋三楼[5]词条图册更多图册参考资料1.深圳市劲华电子材料有限公司．深圳市市场监督管理局[引用日期2017-06-28]2.公司口号．深圳市劲华电子材料有限公司[引用日期2017-06-28]3.公司简介．深圳市劲华电子材料有限公司官网[引用日期2017-06-29]4.企业文化．深圳市劲华电子材料有限公司[引用日期2017-07-01]5.公司地址．深圳市劲华电子材料有限公司官网[引用日期2017-06-30]词条标签：组织机构，社会