收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市博文家具有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！深圳博文家具有限公司成立于2001年 公司以世界一流企业的道德与责任、以世界一流的产品与服务、以本地化的经营模式与思维创新，为合作伙伴创造可持续成长空间，为社会的经济发展与环境的和谐不断探寻平衡之路，期待各界人士合作公司名称深圳市博文家具有限公司成立时间2001年经营范围生产大班台系列办公桌、文件柜宗    旨专业铸就力量，品质成就价值深圳博文家具有限公司专业生产大班台系列办公桌、文件柜、钢柜、密集柜、档案柜及培训桌椅系列、屏风隔断系列、洗手间隔断系列、办公沙发、办公座椅及各种办公家具系列。公司以设计、生产、销售、安装、售后服务为一体的规模化企业。并且隔墙和办公家具在生产工艺基础上，经过多年的不断创新，已拥有观赏性、实用性、隔音性、防火性、环保性、使用寿命等方面均达到了国际领先水平，深受社会各界的欢迎和好评，已广泛应用于大中小型会议中心、星级宾馆酒店、多功能厅、机关办公楼体育训练基地、文化活动中心、商务写字楼、学校教室、银行、医院。公司坚持“专业铸就力量，品质成就价值!”的经营宗旨“顾客至上”服务原则，以雄厚的实力和诚信服务获得竞争优势，为客户、为社会创造价值。公司以世界一流企业的道德与责任、以世界一流的产品与服务、以本地化的经营模式与思维创新，为合作伙伴创造可持续成长空间，为社会的经济发展与环境的和谐不断探寻平衡之路公司经过各项质量认证词条标签：组织机构，公司