收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市汇百川电子有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名深圳市汇百川电子有限公司所属地区深圳业务方向CCD监控摄像机研发等国    别中国深圳市汇百川电子有限公司是一家专业从事“HBC”自有品牌的CCD监控摄像机研发、生产和销售的高科技企业。公司出产的产品包括红外防水摄像机、红外半球摄像机、红外变倍一体机、红外云台一体机、红外枪型摄像机、一体化摄像机、彩色半球摄像机、彩色枪型摄像机等，产品线齐全，能为你提供一站式选购服务；经过公司全体同仁的共同努力，现已经建成了稳定的销售渠道和生产基地。公司在引进日本索尼、松下、夏普的技术基础上，不断推出个性新监控摄像机产品，为客户提供高品质、个性化产品奠下坚实的基础。公司深知唯有品质与效率的提升方为长期运营成长的推动力量，所以都以极其严格的品管标准检测所出产的产品，力求提供领先于市场之优质产品，并藉以提升客户的便利性与满意度。本公司聘有专业人员追踪产品的市场动向、收集客户的个性需求，以此做为为客户提供专业、高效的服务与生产个性化产品的依据；本公司强化了营销服务水平、建立科学合理的生产管理管理体系、完善的售后服务；以求为客户提供专业、高效、优质的产品与服务。词条标签：组织机构，公司