收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳劳动关系发展报告2008编辑锁定《深圳劳动关系发展报告2008》是2009年社会科学文献出版社出版的图书。书    名深圳劳动关系发展报告2008[1]ISBN9787509706343, 7509706343页    数408页出版社社会科学文献出版社出版时间2009年2月1日装    帧平装开    本16丛书名深圳蓝皮书目录1内容简介2目录深圳劳动关系发展报告2008内容简介编辑《深圳劳动关系发展报告2008》重点回顾总结了上一年度深圳劳动关系发展所取得的成绩，分析存在问题的原因、预测下一年度劳动关系运行情况，特别是运用劳动关系定量评估模型，对各种不同类型、不同规模的企业进行定点、定期、定量测评，找准影响企业劳动关系和谐的因素，为党委和政府及时了解和解决劳资纠纷，准确把握劳动关系发展趋势、制定劳动关系发展规划、地方劳动标准和政策，推动深圳经济社会全面、协调、可持续发展提供决策参考。深圳劳动关系发展报告2008目录编辑2007年深圳企业劳动关系分析、展望及对策建议　汤庭芬、古迹　001认真贯彻实施《劳动合同法》全力促进劳动关系和谐稳定　管林根　031深圳创建和谐劳动关系工业园区的探索与展望　李滔、秦晓南　044履行社会责任建设和谐企业　王世巍　057深圳市企业员工长效维权机制研究　汤庭芬　063深圳劳动关系调整的创新发展　张明　088深圳劳动保障领域收入分配问题研究　余志锋　104深圳市农民工社会保障实践与探索　刘超　1212008年深圳市劳动力市场供求分析与预测　李卓、孟凡友　132深圳市职业培训业的现状、问题及发展趋势　罗兴光、吕利平　150关于在建立企业合理工资分配制度中政府职能的思考　源书宇　164深圳市实施《劳动争议调解仲裁法》的现状问题及对策　林风梅、吴光辉　179深圳市建筑业“欠薪”治理的实践与探索　王志文　196深圳社会保险体系现状分析与发展趋势展望　胡建和　213贯彻《就业促进法》，深圳面临的机遇和挑战　贺冬林　230浅谈劳动法律、法规、规章在宝安、龙岗两区的适用　梁硕南　240关于深圳工会组建工作创新的思考　史健玲　252近两年来深圳工会维权工作的状况及思考　田欢　264以创新的理念探索特区工会工作路数　王贵斌　277浅析深圳国企改制中劳资关系的问题及对策　廖春林、施伟　291深圳市国有企业劳资关系现状分析与对策建议　周明建、李红丽、邓雨萍　301深圳民营企业劳资关系现状与改善建议　周明建、刘佳姝、马亚丽　310深圳市外商投资企业劳资关系现状分析和发展趋势预测　王东、刘小明　321富士康集团劳动关系状况调研报告　李桂茹　334中兴通讯股份有限公司海外劳动关系状况调研报告　胡谋　344华为技术有限公司劳动关系状况调研报告　胡谋　354香港特区就业服务对领取综援失业人士的就业援助研究及启示　董文红　365墨西哥劳资关系发展状况研究　王东、廖春林　394参考资料1.深圳劳动关系发展报告．豆瓣[引用日期2017-10-17]词条标签：书籍