收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳富临大酒店编辑锁定深圳富临大酒店为欧陆式建筑风格，高贵典雅的装饰格调，完善的配套设施以及专业的服务，和谐构成了富临大酒店的最高品质。楼高28层，便捷的入住登记及退房手续。所有房间皆可尽览美景，晨沐朝阳，夕浴晚霞，满眼青山绿水，令人心旷神怡 富临大酒店2为欧陆式建筑风格，高贵典雅的装饰格调，完善的配套设施以及专业的服务，和谐构成了富临大酒店的最高品质。中文名深圳富临大酒店外文名Felicity Hotel ShenZhen星    级五星级地    址深圳市罗湖区和平路1085号所属地区罗湖区房间数量541间目录1基本信息2酒店简介3房型房价4设施服务5交通信息6温馨提示7注意事项8酒店图片深圳富临大酒店基本信息编辑深圳五星级酒店英文名称: Felicity Hotel ShenZhen地址：深圳市罗湖区和平路1085号深圳富临大酒店图集(8张)周围环境：罗湖海关、罗湖商业城、罗湖口岸、罗湖火车站、金光华广场、国贸大厦、东门商业街所属地区：罗湖区房间数量：541间深圳富临大酒店酒店简介编辑深圳富临大酒店[1]是一家五星级商务会议型酒店，拥有500间舒适客房，楼高28层，其中设有二层为商务客酒店西餐厅人所专有的"富临俱乐部"行政楼层，每间客房备有电脑和传真机等商务设施,另设有六层非吸烟楼层。酒店拥有高级客房、豪华客房、豪华套房及残疾人客房等，每间客房均设有中央自控空调、浴室、保险箱、IDD电话、迷你吧、宽频上网，电视可接受美国CNN、日本NHK、香港及东南亚国家电视节目和VOD点播系统，竭力为您的商务便利提供舒适、齐全的设施和妥帖的服务。豪华宽大的会议.宴会厅，可容纳近千人，共六间豪华会议.宴会厅和7间小型会议.宴会厅，适合企业举办各种形式的大型会议.宴会，先进的会议设施和殷勤服务是你商务会议的首选。酒店拥有3间各具特色的食府：天安阁西餐厅、乐满楼中餐厅，韩香楼韩国料理，各类美食汇萃[1]。保健按摩中心、棋牌中心、游泳池、健身房、桑拿、美容美发沙龙、好运酒吧、好运KTV俱乐部、各类丰富的娱乐设施也深受客人的喜爱，名牌服装店、珠宝首饰、工艺品等精品柜也为酒店服务增添许多亮色。深圳富临大酒店房型房价编辑标准大床 标准双床RMB618 含税费 含1份早餐房型说明：所在楼层:9-16层;23层，房型面积:28平方米;床型:大/双;床面积:双床1.2*2.0大床1.5*2.0;宽带免费;豪华大床 豪华双床RMB668 含税费  含1份早餐房型说明：所在楼层:17-22层;房型面积:30平方米;床型:大/双;床面积:双床1.2*2.0大床1.8*2.0;宽带免费;标准套房RMB858 含税费 不含早餐房型说明：所在楼层:9-16;房型面积:55平方米;床型:大床;床面积:1.5*2;宽带免费;豪华套房RMB958 含税费 不含早餐房型说明：所在楼层:17-22;房型面积:55平方米;床型:大床;床面积:1.5*2;宽带免费;行政豪华套房RMB1100 含税费  含早餐房型说明：所在楼层:25，床型:大床 床面积:1.8*2 上网方式:免费 房间面积:63 加床信息：不可加床行政客房RMB798  含税费  含早餐房型说明：所在楼层:,24、25， 床型:大床 床面积:1.8*2上网方式:免费 房间面积:26 加床信息：不可加床行政套房RMB1000 含税费  含早餐房型说明：床型:大床 床面积:1.8*2上网方式:免费 房间面积:52 加床信息：不可加床备注：西式早餐60元/份。深圳富临大酒店设施服务编辑餐饮设施深圳富临大酒店[2]餐厅有4 间各具特色的食府：天安阁西餐厅，乐满楼中餐厅，天府楼川菜食府，舞鹤日本料理。乐满楼：主营粤菜；天安阁西餐厅：主营法式、俄式、意式、美式等多种美味菜品。会议设施大型会议室可容纳1000人左右、中型会议室可容纳550-700人、小型会议室可容纳30-35人会议室配套·秘书服务 ·电视/录影机 ·投影仪及屏幕 ·挂纸板　·无线麦克风及接收器·复印服务 ·激光指示棒 ·移动舞台 ·音响系统 ·有线及无线宽带上网功能客房设施普通客房所有客房均可提供宽频上网，每间客房都设有独立空调、浴室、保险箱、IDD电话、迷你吧、有线电视及卫星电视、VOD视频点播系统等。行政楼层每间客房备有电脑和传真机等商务设施；可在行政楼层快速办理入住和结帐手续；免费自助早餐；免费提供下午茶服务，免费提供各式饮品和精美茶点；免费阅览中英文报纸；免费使用行政廊专用会议室一小时；免费宽带上网；免费享用行政套房内新鲜水果。；可享受延迟退房至 16 ： 00 ；房内自控中央冷暖空调；独立气温调节器；宽带上网；吹风机；国内直拨电话、 IDD 电话（浴室备有分机）；卫星数字电视；酒店 VOD电影系统；客房小酒吧；客房内保险箱；茶 / 咖啡电热水壶附加选择中式早餐价 RMB 30 自助早餐价 RMB 101 加 床 价 RMB 190休闲设施交谊舞厅、迪斯科舞厅、卡拉OK厅、棋牌室、游泳池、网球场、健身室、按摩室、桑拿浴室、蒸汽浴室服务设施商场、鲜花店、医务室、理发美容室、出租车、展览厅、商务中心、停车场、外币兑换服务、票务服务、DDD电话、IDD电话、洗衣服务、客房送餐服务、照顾儿童服务、残疾人设施、无接机服务综合服务：商务中心、美容美发、送餐服务、洗衣服务、叫醒服务、礼宾司服务、旅游服务、擦鞋服务、前台贵重物品保险柜、停车场、大巴或轿车的租赁服务、外币兑换、医疗支持可接受信用卡：Visacard、牡丹卡、金穗卡、长城卡、龙卡、太平洋卡、万事达卡、运通卡、大莱卡、JCBcard深圳富临大酒店交通信息编辑起始地点 名称/位置 距酒店公里数 如何到达酒店深圳富临大酒店位置机 场深圳宝安国际机场40 公里市中心东门步行街2 公里火车站 深圳罗湖火车站 0.5 公里乘车线路： 机场-酒店：1.白天：您可以乘坐K568机场快线直接到酒店或是330机场巴士到“华联大厦”后12.5元的出租车到酒店2.如果是19：00后到达的话，可以在机场直接坐330就可以直接到酒店门口了，因为18：00后，330的终点站是火车站西广场，正好是在酒店的门前火车站-酒店：一般从火车站出来是东广场，然后香格里拉酒店对面的小过道穿过来就可以看到酒店了，5分钟不到的路程会展中心-酒店：坐地铁是最方便了，但是坐到“火车站”或是“国贸站”都要走6分钟的路程，因为地铁的“火车站”都已经靠近罗湖口岸了地铁线路:1号线交通指南位置距离：酒店位于罗湖火车站西侧，步行可至罗湖口岸及罗湖商业城，交通便利。- 距离深圳罗湖火车站、罗湖口岸0.5公里，步行约10分钟；- 至地铁1号线罗湖站步行约10分钟；- 距离东门步行街3公里，乘坐出租车约10分钟；- 距离深圳宝安国际机场40公里，乘坐出租车约45分钟周围景观距深圳大剧院1.3公里距深圳国贸大厦1.7公里距深圳东门步行街2.1公里距深圳罗湖商务中心3.1公里距深圳华强北商业步行街3.1公里距深圳会展中心4.8公里距深圳天安数码城7.8公里距深圳竹子林9.9公里距深圳世界之窗 13.7公里距深圳明思克航母 13.8公里距深圳大学 17.7公里距深圳大冲工业区 121.4公里★酒店独有的山水风景客房，与香港隔河相望。★距通往香港的罗湖联检大楼3分钟路程。★距深圳火车站50米。★距罗湖商业城3分钟路程。★酒店正门右转50米处有直接办理登机手续的候机楼，每隔15分钟有往返深圳机场的巴士。★距东门7分钟地铁直通。★距深圳会展中心10分钟地铁直通。★距深圳华强北电子商业街10分钟地铁直通。★酒店附近的地铁一号线可直达深圳机场。附近其他酒店深圳京湖时尚酒店相距：0.56公里279元起订如家快捷酒店相距：0.37公里161元起订深圳新都酒店相距：0.56公里478元起订深圳华侨酒店相距：0.32公里220元起订附近环境深圳富临大酒店附近交通站点深圳火车站160米深圳罗湖火车站190米深圳站200米深圳侨社客运站230米深圳火车站西广场270米深圳华侨酒店310米深圳罗湖地铁站(地铁一号线)370米深圳罗湖海关420米深圳福田口岸420米深圳罗湖口岸420米深圳罗湖汽车站450米深圳罗湖商业城450米深圳和平卡拉ok470米深圳罗湖海关480米深圳翡翠明珠俱乐部530米深圳海关审单中心550米深圳市(机场)670米深圳华尔街英语-金光华中心670米深圳中国社会工作协会深圳办事处800米深圳QQ酒吧820米深圳相见吧820米深圳友谊城百货850米深圳友谊酒店870米深圳巨星堡台球俱乐部870米深圳碧海蓝天深圳翻译公司880米深圳网站建设网站推广900米深圳市华宝通计算机网络有限公司900米深圳富临大酒店附近景点购物深圳办公用品商场370米深圳罗湖商业城480米深圳罗湖艺术城570米深圳沃尔玛嘉里中心社区店780米深圳置地广场830米深圳友谊国际名店840米深圳友谊城850米深圳友谊城百货870米深圳钻石广场890米深圳珠海御温泉度假村深圳办事处900米深圳金光华广场980米深圳中盛广场980米深圳富临大酒店附近商厦院校深圳渔丰大厦340米深圳渔景大厦360米深圳裕晖大厦470米深圳国际旅行卫生保健中心罗湖体检处500米深圳泰山大厦510米深圳东亚银行经济研究中心570米深圳岳阳市人民政府驻深圳办事处570米深圳三岛中心650米深圳佳宁娜广场690米深圳友谊广场710米深圳友谊广场C区760米深圳加拿大伦敦国际学院中国校务处790米深圳华瑞大厦B座(宝安南路)810米深圳华瑞大厦A座820米深圳发展中心850米深圳太平洋商贸大厦880米深圳保龄口腔门诊部890米深圳国际商业大厦东座890米深圳富临大酒店附近餐饮娱乐深圳华侨大厦酒店170米深圳大快活240米深圳大快活240米深圳泮溪酒家410米深圳绿茵阁520米深圳如家快捷酒店（深圳国贸店）710米深圳1076西餐厅790米深圳醉心800米深圳澳葡街风味餐厅810米深圳澳葡街风味西餐厅友谊店810米深圳龙记桂林米粉22分店810米深圳迎海渔港820米深圳稻香酒家稻香海鲜火锅酒家850米深圳绿岛咖啡西餐厅850米深圳福冈回转寿司860米深圳市大平洋友传乒乓球馆880米深圳骏庭美食坊960米深圳大阪960米深圳富临大酒店附近其它地标深圳华侨大厦酒店170米深圳大快活240米深圳绿茵阁520米深圳三岛茶叶批发中心640米深圳精品时装内衣批发零售710米深圳如家快捷酒店（深圳国贸店）710米深圳星巴克咖啡720米深圳星巴克咖啡(春风路)720米深圳罗湖1号750米深圳308茶品咖啡专卖店770米深圳人才市场810米深圳航运花艺810米深圳富临大酒店温馨提示编辑办理入住：入住酒店须凭有效证件登记，一般酒店办理入住时会收取客人一定的押金，作为您在酒店 内的部分消费或损坏（遗失）酒店物品的保证金，退房时凭押金单结清费用后退回，押金的多少视各酒店 规定。缴费：预订酒店时请留心您约定的收费方式。一般情况有两种：1、客人自行前台现付；2、订房部与客人约定预收房费。消费：酒店内摆设的物品（除常规物品外），有部分是有偿消费的，（一般会有提示，但往往不太明显）请客人务必留心，请谨防步入“消费陷阱”，因为同样的东西往往会比门外商场买贵许多。服 务 宗 旨：衷心欢迎您光临深圳市富临酒店。酒店致力于追求一流的硬件设施和巨细无遗的殷勤服务，为来自世界各地的朋友营造独具品味的下榻环境。 　酒店运用先进的管理方式和独特的企业文化理念全面提升服务质量，坚持“客人总是对的”的价值观念，以情服务，用心做事，追求客人满意，努力以充满个性化和亲情化的服务，打造中国酒店的服务品牌。 　“服务至诚，顾客至亲”是酒店恪守的服务宗旨。酒店现代化的设施，优质的服务将使您在微笑的海洋中领略酒店的服务真谛，足不出户也倍感食、住、行、娱的便利和舒适。深圳富临大酒店注意事项编辑1.酒店房间一般情况下保留到预订当天的下午6点整，节假日可能保留到下午5点整；2.如客人因其它原因晚到，请在预订成功后直接致电保留房间，会展等特殊时期需要提供信用卡担保或者提前支付房费。3.房间价格因季节变化可能不准确,请以电话咨询或最终确认为准。入住相关入住时间是中午十二点以后、晚上十八点前，可视当天入住情况适当延长到晚上20点，推迟入住请通知酒店保留房间；付款方式：前台支付（Visacard,牡丹卡,金穗卡,长城卡,龙卡,太平洋卡,万事达卡,运通卡,大莱卡,JCBcard 现金）。房费包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。通常酒店的入店时间为12：00，离店时间为退房当天的正午12：00。如酒店同意可提前入住或推迟离店，如房间紧张情况下，可能酌情加收一定的费用。预订流程第一步：选择好适合您的酒店房型后，您可以通过电话、网上下订单或传真，报客人姓名、房型及入住日期进行预订.第二步：预订部在收到您的预订信息后，会在一小时内予以确认.第三步：在收到确认信后，在入住当天，客人只需在前台报客人姓名即可.第四步：入住时候需要携带成人身份证件登记入住，客人只需在酒店前台报客人姓名并说明已经有预订即可。价格已含酒店15%服务费用部分酒店且包含早餐。深圳富临大酒店酒店图片编辑深圳富临大酒店图片：酒店餐厅会议室大床房词条图册更多图册参考资料1.深圳富临大酒店价格与房型．深圳酒店网[引用日期2013-05-06]2.深圳富临大酒店．深圳富临大酒店网[引用日期2013-10-19]词条标签：酒店，营业场所，组织机构，旅游，地点，公司