收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市人力资源和社会保障局编辑锁定根据《中共深圳市委 深圳市人民政府关于印发<深圳市人民政府机构改革方案>的通知》（深发20099号），设立深圳市人力资源和社会保障局（简称市人力资源保障局），为市政府工作部门。中文名深圳市人力资源和社会保障局上级机关深圳市人民政府机构性质市政府工作部门办公地址深圳市福田区深南大道8005号局    长孙福金[1]目录1主要职责2内设机构3直属单位4现任领导深圳市人力资源和社会保障局主要职责编辑（一） 贯彻执行国家、省、市有关人力资源和社会保障事业发展的法律、法规、和政策；起草有关地方性法规、规章和政策，经批准后组织实施；拟定人力资源和社会保障事业发展规划。（二） 承担综合管理人力资源及其市场的责任，促进人力资源合理流动，有效配置。（三） 负责促进就业工作，建立就业援助制度，完善公共就业服务体系；负责就业、失业预测预警和信息引导，实施预防、调节和控制。（四） 负责职业能力建设工作，统筹建立职业培训制度；按管理权限，综合管理公职人员培训和专业技术人员继续教育；监督管理技工学校、职业技能培训和考核鉴定机构。（五） 完善劳动关系协调机制，监督实施企业职工工时、工休制度和女工、未成年工特殊劳动保护工作；组织实施人力资源和社会保障监察、争议仲裁工作，协调劳动者维权，依法查处重大案件。（六） 会同有关部门开展农民工管理服务工作，协调解决重点难点问题；负责开展区域劳务合作。（七） 负责军队转业干部和随军家属安置，指导自主择业军队转业干部管理服务工作。（八） 负责专业技术人员管理工作，承担博士后管理工作，承担高层次专业技术人才和高技能人才规划、培养工作，深化职称制度改革。（九） 按照管理权限，负责行政机关及事业单位职位管理和公务员、职员、雇员管理；综合管理政府奖励。（十） 建立机关企事业单位人员工资正常增长和支付保障机制；按照管理权限，综合管理机关、事业单位工作人员的福利、退休、退职工作。（十一） 负责国（境）外专家和其他国（境）外人员、留学人员来深就业创业以及外国（地区）企业代表机构中方雇员的管理和服务工作；统筹管理引进海外智力、出国（境）培训、有关国际交流工作。（十二） 承担统筹管理人力资源和社会保险各项基金的责任。（十三） 承办市政府和上级部门交办的其他事项。深圳市人力资源和社会保障局内设机构编辑办公室承担文电、会务、机要、档案、信息、保密、督办、接待、后勤保障、政务公开、重要文稿起草等工作。人事处承担党务、纪检、监察、机构编制、人事、社会保险、工青妇、计划生育、离退休人员服务等工作。政策法规处拟定人才资源和社会保障事业发展规划和年度计划；组织有关重大课题调研和政策研究；组织起草有关地方性法规、规章和政策；承担有关规范性文件的合法性审核工作；承担有关行政复议和行政应诉工作；参与重要文稿起草。就业促进处组织实施劳动者平等就业、就业援助和特殊群体就业政策；健全公共就业服务体系；会同有关部门开展农民工管理服务工作；参与拟定专项就业资金使用管理办法；承担市就业工作领导小组办公室的日常工作。劳动关系处组织实施劳动关系规范政策；制定工资指导线、指导价位和最低标准；管理市欠薪保障基金；监督执行企业职工工时、工休制度和女工、未成年工的特殊劳动保护政策；指导建立三方协商机制和集体协商制度。人力资源配置处拟定并组织实施年度人力资源引进和配置计划；办理人员招调手续，指导各区和用工单位人力资源引进和配置工作；监督管理人力资源市场和中介机构；指导监督人事档案管理。职业能力建设处承担政府系统机关事业单位工作人员培训和专业技术人员继续教育的综合管理工作；管理各类技工学校、职业技能培训和考核鉴定机构，指导技工学校招生工作；承担高技能人才规划和管理工作。公务员管理处组织实施政府系统公务员（含聘任制公务员）和行政管理类事业单位人员的职位管理、录用、考核、任免、交流、奖惩、辞职辞退等政策；按权限审核事业单位参照公务员法管理事宜；综合管理政府奖励。职员与雇员管理处指导事业单位人事制度改革和人事管理工作；组织实施事业单位岗位设置、人员聘用、考核、惩戒、解聘、辞聘等政策；拟定并指导实施机关事业单位雇员管理等政策。工资福利处建立机关事业单位人员工资正常增长和支付保障机制；参与拟定机关事业单位社会保障政策；承担市直机关、事业单位工作人员工资、福利和退休（退职）工作。专业技术人员管理处组织实施专业技术人员管理政策；管理事业单位专业技术职务结构比例；承担博士后管理工作；承担高层次专业技术人才规划、选拔及管理工作；综合管理职称工作。军官转业安置处（市军队转业干部安置工作小组办公室）组织实施军转干部、随军家属的安置政策、计划；管理安置经费；组织军转干部培训；组织拟定部分企业军转干部解困和稳定措施；承担自主择业军转干部的退役金核发和档案管理；承担市军队转业干部安置工作小组办公室日常工作。计划财务与社会保险基金监督处拟定并组织实施人力资源和社会保险各项基金的监督和审计制度；监管各项基金运作流程，查处违规行为；承担企业年金监管工作；承担全局财务、固定资产管理和内部审计工作。信息处统筹、规划人力资源和社会保障信息化工作；承担人力资源和社会保障统计工作。信访处处理本局职责范围内的来信、来电、来访；协调处理信访维稳工作；承担信访统计分析。业务受理处统一受理本局面向社会的行政许可、非行政许可和公共服务项目；承办证书发放、业务咨询工作；承担与市行政服务大厅及电子政务监察管理部门的工作联系、协调。深圳市人力资源和社会保障局直属单位编辑深圳市外国专家局（深圳市涉外就业管理办公室）负责国（境）外专家和其他国（境）外人员、留学人员来深就业创业以及外国（地区）企业代表机构中方雇员的管理和服务工作；统筹管理引进海外智力、出国（境）培训、有关国际交流工作。深圳市劳动监察支队负责监督、指导、协调全市劳动和社会保障执法工作，调查、处理涉及人力资源社会保障的重大突发应急事件和群体性事件；组织开展全市性专项执法工作；协调跨区域执法；组织实施劳资纠纷风险预警防范；负责执法人员定期执法资格培训。深圳市劳动人事争议仲裁院（深圳市公务员申诉公正委员会办公室）负责劳动、人事和社保方面的争议仲裁，以及公务员的申诉、控告工作。深圳市职业技能鉴定指导办公室1、负责市职业技能鉴定委员会的日常工作；2、组织、协调全市职业技能鉴定工作；3、承办全国、全省统一职业技能鉴定； 4、拟订职业（工种）技能规范，建立职业技能鉴定试题库；5、聘用、培训和考核考评人员、督考员；6、对职业技能鉴定机构进行业务指导；市劳动能力鉴定委员会办公室依据《工伤保险条例》、《广东省工伤保险条例》、国家《工伤职工劳动能力鉴定管理办法》、《深圳市职工劳动能力鉴定办法》及国家、省、市相关法规规章，依法组织、管理、监督因工和非因工劳动能力鉴定工作。 深圳技师学院负责全日制高等职业教育；可向社会培训高级技术技能人才。市劳动就业服务中心就业中心主要负责统筹规划、规范指导和协调监督全市公共就业服务的具体事务，开展全市公共就业服务标准化、信息化、专业化建设，组织全市就业创业宣传工作和全市性的就业创业专项活动，为全市就业管理服务工作提供资源、技术和服务保障。深圳市人事人才公共服务中心承担本市人事编制公共信息平台的建设和管理；为来深创业的留学人员、在深工作的国（境）内外专家、高级人才以及特殊人才提供公共人事人才服务；为国内外人才提供信息、咨询等公共服务；受委托承担本市流动人才人事档案保管；承担职能部门委托的其他人事人才公共服务事项第二高级技工学校按全市统一招生计划招收我市初中毕业生，培养复合型、实用型技能人才。深圳市高技能人才公共实训管理服务中心管理高技能人才公共训练资源；制定高训训基地的准入条件，对申请使用公共训练资源的单位进行准入评估，使用绩效评估和退出评估认定；依托高训基地，提供高技能人才技能训练、技能鉴定、技术改造、技术交流、技能培训成果及职业展示、技术信息咨询等公共服务；开展高技能人才训练指导、训练项目开发和训练模式、评价方式的研究和改革创新，为全市高技能人才培养发挥示范和指导作用；受政府委托购买高技能人才公共服务和高技能人才培训成果；执行政府实施的紧缺高技能人才培训补贴政策和做出重要贡献的技能人才激励政策。市人力资源和社会保障局信息中心负责局信息化工作的统一规划、建设、管理和实施。深圳市考试院承办全国或全省统一组织的各种专业技术资格考试、职称外语考试、职业（执业）资格考试的考务组织工作；承办全市机关事业单位录（聘）用公务员、职员和雇员的笔试组织工作；承办全市专业技术人员继续教育考核和公务员、职员、雇员培训的考试组织工作；承接其他各种社会化考试工作；开展人才测评服务；承担职能部门委托的其他考试考务事项。市职业介绍服务中心为求职者和用人单位进行求职和招聘登记，提供求职和招聘信息；进行职业资格证书鉴定；开展职业测评和就业指导；提供委托招聘、现场招聘；提供劳动政策法规咨询；开展劳动事务代理、区域间劳务协作和劳务租赁。加挂市农民工就业服务中心牌子，负责开展农民工就业服务，提供农民工就业政策咨询等工作。市社会保险基金管理局制定全市养老（含城市化养老保险）、工伤、医疗、失业、统筹医疗和生育保险工作规划和年度计划，经批准后组织实施。负责养老、工伤、医疗、失业、生育保险基金、机关事业单位职工家属统筹医疗基金、公务员医疗补助金的征收、待遇审核、支付、服务、管理工作；负责推进社会保险社会化管理服务工作。根据人力资源和社会保障行政部门的委托，负责对用人单位和员工遵守执行社会保险政策、法规情况的监督检查，依法纠正和处理违规行为。根据人力资源和社会保障行政部门的委托，负责用人单位员工工伤认定、待遇偿付及工伤保险工伤伤残康复管理工作，监督用人单位按规定偿付未参保员工工伤待遇。依据合同的约定，对定点医疗机构和药店提供的社会保险医疗服务进行管理和检查监督。负责社会保险基金的管理和运营，确保基金安全和有效增值。负责社会保险信息的采集、统计、分析及依法公布；负责管理全市职工社会保险个人帐户和社会保险档案。建立完善与企业对话沟通制度，提供高效优质服务。受市政府委托负责残疾人就业保障金收缴。承办上级主管部门和市委、市政府交办的其他事项。[2]深圳市人力资源和社会保障局现任领导编辑孙福金：局长 主持市人力资源保障局全面工作。B角为许少英同志。许少英 ：党组成员、副局长 分管局政策法规处、就业促进与失业保险处、市劳动就业服务中心、市职业介绍服务中心。B角为蔡焕行同志。曾思克 党组成员、市社保基金管理局局长 负责市社会保险基金管理局工作，分管市劳动能力鉴定委员会办公室。B角为赵忠良同志。蔡焕行 党组成员、机关党委书记 分管全局党务、纪检监察、工会、共青团、妇委会、计划生育、离退休人员服务和对口帮扶工作，分管局计划财务与社会保险基金监督处、业务受理处。B角为林超英同志；曾雪莲 党组成员、副局长 分管局人力资源配置处、专业技术人员管理处、市外国专家局、市人事人才公共服务中心。B角为龚祖兵同志。赵忠良 党组成员、副局长 分管局人事处、职业能力建设处、养老保险处、医疗与生育保险处、工伤保险处、市职业技能鉴定指导办公室、深圳技师学院、深圳第二高级技工学校、市高技能人才公共实训管理服务中心、局信息中心。B角为曾思克同志。李卓 党组成员、市劳动人事争议仲裁院院长 负责市劳动人事争议仲裁院工作。B角为牛西平同志。牛西平 党组成员、市劳动监察支队队长 负责市劳动监察处（劳动监察支队）工作，分管局劳动关系处、信访处。B角为李卓同志。林超英 副巡视员 协助分管局职员与雇员管理处、专业技术人员管理处、市外国专家局、市人事人才公共服务中心。黄跃辉 副巡视员 协助分管局信访处[3]参考资料1.任免信息．深圳新闻[引用日期2017-08-17]2.直属机构．深圳政府在线[引用日期2016-12-17]3.机构领导．深圳政府在线[引用日期2016-12-17]词条标签：组织机构，政府机构