收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市金诺耐光电科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！深圳市金诺耐光电科技有限公司创立于2008年，坐落于广东省深圳市南山区西丽街道办阳光工业区翻身小区八栋4楼西半，于2009年搬迁深圳市宝安区石岩街道水田新太阳工业区。中文名深圳市金诺耐光电科技有限公司创    立2008年公司简介公司一直从事照明灯具的主营产品LED灯带、LED日光灯目录1公司简介2主营产品3售后服务深圳市金诺耐光电科技有限公司公司简介编辑公司一直从事照明灯具的开发、生产制造以及销售为一休的综合性高新技术服务。公司品牌在国际上也具有一定的影响力，产品销往欧洲、美国、日本、南非、南美、中东及印度等五十多个国家和地区。目前公司已具备照明灯具的自主研发、生产制造能力，形成涉及8大系列的产品体系。深圳市金诺耐光电科技有限公司主营产品编辑LED灯带、LED日光灯、LED球泡灯、LED射灯、LED面板灯、LED天花灯、LED投光灯和LED高棚灯8大系列产品。产品应用范围：商场、家庭、酒店、商场、吧台、西餐厅、娱乐场所、办公楼、展览厅、庭院景观、工程规划、灯箱、汽车灯带等行业。深圳市金诺耐光电科技有限公司售后服务编辑深圳市金诺耐光电科技有限公司自开业以来一直非常注重诚信并且保持良好的信誉。凭借敬业、务实、高质、高效的工作态度以及宏厚技术力量赢得大量客户的顶力支持；公司的产品及业务遍及全国，远销海外；是一家重合同，守信誉，高效率，高质量的优秀企业 ,目前是业界最具实力之一的供应商。词条标签：组织机构，公司