收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳宏信电子科技有限公司编辑锁定本词条缺少概述，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称深圳宏信电子科技有限公司成立时间2007年3月经营范围无线通讯产品技术开发与应用公司性质有限公司目录1公司信息2代理产品深圳宏信电子科技有限公司公司信息编辑深圳市宏信电子科技有限公司成立于2007年3月，是致力于无线通讯产品技术开发与应用的高科技公司，已经与全球范围多家芯片提供商和设备制造商合作。在GSM/CDMA数字无线产品、无线POS机、空中充值机、电子售卡机和代收费系统的设计研发,GSM无线LED控制卡方面技术开发和产品应用方面有很强的技术优势。已成功开发产品：LED无线GSM和GPRS控制板包括LED屏整套解决方案,此产品已经批量使用在公交屏，的士屏，门头屏等场合。3G/CDMA/GSM无线公商话、空中充值、农信通。电力/电信/移动/等缴费终端和平台一体解决方案。深圳宏信电子科技有限公司代理产品编辑1) GSM/GPRS模块：SIMCOM系列模块2）性价比最高的GPS模块3) 各种3G无线模块 TD,/WCDMA 等模块。以上模组它们被广泛使用在车载定位跟踪、电力、水利、环境、三表集抄、银行等行业.公司拥有专业的研发团队，拥有技术精湛的软件开发工程师和硬件工程师，于2007年成功开发出LED无线控制板包括LED屏整套解决方案。经过多次改进，LED无线控制板功能已经日臻完善，目前性能已经非常稳定，产品已经远销山东、北京、湖北等地，甚至远销国外巴基斯坦等国家。研发的产品型号GSM-LED68无线短信控制卡，目前作为公司的主导产品远销国内外，受到广大客户的好评！无线LED显示屏信息发布系统网络拓线LED显示屏信息发布系统由LED显示屏、LED显示控制器、无线数据传输单元和无线LED显示屏信息发布中心平台几个部分组成。控制中心通过LED显示信息发布软件，以GPRS 网络为数据传输载体，以无线数据传输单元和LED 显示控制器为LED 显示屏的接入终端，实现由控制中心远程向远程的无线LED显示设备发送图文信息。产品功能：短信和GPRS LED控制卡，可以显示单短信的内容，或将多条短信的内容连接起来，再一起显示（最多可连接200个汉字的显示内容）。为了控制显示屏，提供以下功能:1增加新短信2删除旧短信3设定显示屏的系统时间4要示显示屏返回状态报告5设定显示屏的参数6设用户号码(必须来自有效的手机号码，短信才会接收)7防止垃圾短信（短信过滤）,增加密码和特殊软件功能8定时开关机,显示亮度调节等功能9可设置立即显示短信功能本系统运行稳定，显示环节运用动态扫描减少LED工作时间，延长寿命且节能，支持多种显示接口08和12接口，支持多种扫描格式1/4,1/8,1/16等格式,显示时间较长，较多信息可分时显示，结构简单，体积较小，实用性强。能清晰准确的显示汉字与图片信息，且成本较低，可用于车载小屏广告信息的发布，也可用于偏远地区的政策宣传。本系统应用领域广泛,公交车,的士,移动营业厅,学校校园等信息显示,已在辽宁,贵州,山东等地销售。可支持GPS和GPRS的通讯功能,带电话或监控的功能。在的士屏上，支持一键式触发报警功能。本产品采用GSM模块单模设计,控制和显示一体方式,性能高,稳定性和扩展性强,GSM无线数据接收速度远高于竞争对手外挂CPU的方式,价格也低于同类竞争对手的产品,也可以根据客户要求定制.规格：640*32 分两种卡板载一个08支持P6,户内5.0 3.75 3.0的卡板载两个12接口，支持P10的卡支持扫描：16,8,4扫您只要告诉我们你使用的模组和屏体大小我们将帮您设计好，您需要的只是编辑节目发送即可两个12接口的短信控制卡一个08接口的短信控制卡公司自开展业务以来有不法分子多次冒充“深圳宏信电子科技有限公司”的名义在外招摇撞骗，到目前为止本公司在外从未公布过任何招聘信息，请各位朋友不要轻易上当！请认准公司地址：深圳市南山区椰风海岸E栋 公司市场部：张经理词条标签：组织机构，公司