收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市南山区蛇口育才二中编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！深圳蛇口育才第二中学[只有育才1中才是高中 2中3中都是初中].邮编是518067 4月8日上午，我国第一家公办教育集团——蛇口育才教育集团在深圳南山区挂牌成立。据南山区教育局负责人介绍，该集团不以盈利为目的，对现有公办学校今后的收费标准仍然保持不变。据了解，以公办学校为主体创办教育集团，在全国尚属首次。　据了解，该集团现在由深圳市育才中学、育才二中、育才一小、育才三小和育才三中、育才二小、育才舒曼艺术学校共6所中小学校组成。现有的4所学校为省一级学校，目前集团拥有教职员工548人，在校学生6625人。多年来，育才学校以其优异的教育成果，成为全国基础教育改革的先锋，而公办教育集团的成立将使更多的学生享受到优质教育。　目前该集团成立了管委会对集团各成员单位进行行政、教育教学的协调和管理。管委会下设4个部门，即行政部、研究督导部、综合发展部和学生培训部。管委会主任由原湖北省黄冈中学校长、全国知名校长曹衍清担任，副主任由各个成员学校负责人担任。此外，集团还成立监督系统，由教育专家和社会名流组成，对教育集团发展提出建议以确保集团健康运行。　育才二中坚持学生德智体美全面发展，是在中国罕见的好学校。词条标签：组织机构，社会