目录1简介▪第一部▪第二部▪第三部2精彩影评基本信息深入敌后搞搞震 这是一个系列电影，共有三部。影片里充满了笑料，表现了法国士兵的机智勇敢，也表现了德军的狡猾和愚蠢，是一部娱乐性很高的影片。中文名深入敌后搞搞震外文名Dov'è finita la 7 compagnia?其它译名Mais où est donc passée la 7e compagnie?制片地区法语导    演Robert Lamoureux类    型喜剧，动作，战争主    演Robert Lamoureux，Robert Lamoureux，Alain Doutey上映时间1973年12月13日对白语言法语深入敌后搞搞震简介编辑深入敌后搞搞震 这是一个系列电影，共有三部。这是战争片，也是喜剧片，是典型的法国喜剧，准确的说是典型的热拉尔乌里的喜剧。热拉尔乌里是法国最著名的喜剧电影导演，他的《虎口脱险》不但在法国异常卖座，在中国也被大家奉为经典。远景出了热拉尔乌里的另外一部以战争作为题材背景的喜剧片《深入敌后搞搞震》，影片里充满了笑料，表现了法国士兵的机智勇敢，也表现了德军的狡猾和愚蠢，是一部娱乐性很高的影片。影片的男主角皮埃尔蒙地是法国著名演员，戏路很广，他既可以在《拿破仑在奥斯特里茨战役》中扮演拿破仑这样的法国历史名人，还能在《基督山伯爵》中扮演反派，更可以在本片中扮演一个喜剧角色!深入敌后搞搞震第一部深入敌后搞搞震创建于1973年导演是：Robert Lamoureux主演是：Robert LamoureuxAldo MaccioneAlain Doutey类型：动作 / 战争 / 喜剧更多外文片名：Dov'è finita la 7 compagnia?Mais où est donc passée la 7e compagnie?Now Where Did the Seventh Company Get to?片长：France:95 min / Italy:90 min国家/地区：法国 / 意大利对白语言：法语上映于：1973年12月13日 法国剧情介绍：1940年5月，德军大举进攻法国边境，法国军队被迫全面撤退，108通讯部第7排被迫隐蔽在森林里。杜蒙上尉派了三个士兵出去观察周围情况，同时他们排不幸被德军注意到并全体被俘虏。幸运逃脱的三个森林里前行着，直到他们偷了一辆德国战车……深入敌后搞搞震视屏截图(9张)深入敌后搞搞震第二部On a retrouvé la 7e compagnie (1975)导演：Robert Lamoureux主演：Michel ModoRobert LamoureuxMichel Francini类型：战争 / 喜剧更多外文片名：The Seventh Company Has Been Found片长：90 min国家/地区：法国对白语言：法语上映日期：1975年12月10日 法国剧情简介：当三位勇敢的士兵和飞行员上校帮助下，被俘的7排逃出虎口。但他们接到一个任务，为7排开路（因为他们有装甲车）。与此同时，108通信部指挥官米拉贝拉接到上级命令，单独执行炸桥任务。而米拉贝拉却在炸桥时把三位士兵的装甲车当成德军部队袭击，爆炸声使前方的德军派侦察兵查看，结果将飞行员俘虏，三位士兵侥幸逃脱。而7排再次被俘。。。。。。后来三位士兵没有逃脱追捕，但在关押他们的城堡里意外遇到他们的杜蒙上尉。在三位士兵中的皮迪维耶和塔森去附近居民家牵牛时（应该说是被迫去抢）塔森意外得知逃出城堡的秘密通道。。。。。。。深入敌后搞搞震第三部Septième compagnie au clair de lune, La (1977)导演：Robert Lamoureux主演：Jean Carmet杰拉尔·朱诺Gérard JugnotJean-Fran&ccedil;ois Dérec类型：喜剧更多外文片名：7ème compagnie au clair de lune, La7e compagnie au clair de lune, LaThe Seventh Company Outdoors国家/地区：法国对白语言：法语上映日期：1977年12月7日 法国在敌后区，德国仍在控制小城。而一个对于德军相当于“眼中钉”的一个组织在秘密行动。三位士兵聚在一起，庆祝退伍。然而当他们晚上在郊外捕兔子时，无意中打出了使组织的秘密人物飞机降落的暗号。早已得知情报并埋伏在那的德军实施抓捕行动，他们还是侥幸逃脱。。。他们也稀里糊涂地成为了德军全力抓捕的“犹太××组织三个核心人物”。。。。。。。。。深入敌后搞搞震精彩影评编辑不得不佩服一下法国人的幽默，虽然法国“闲庭信步”的生活态度为很多蒸蒸日上的国家所不齿，但在各种爱国主义民族主义价值观泛滥的今天，有谁愿意在英雄的战争主义题材上自我搞笑一把，注意是嘲笑自我，影片没表现法兰西人民抗敌的英雄事迹，反过来，拿不战而逃，跑得比兔子还快的法国士兵还有欺软怕硬不帮法军帮德军的法国小市民开涮，要放在中国电影里面，苦大仇深的乡亲们个个不都得是红军的死党，不然就恶有恶报去了。这种纵横开合有极大宽容度的幽默，大概只有法国人能幽默得出来。电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消词条图册更多图册词条标签：动作电影，喜剧电影，电影作品，娱乐作品