收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市灵通心理咨询与保健有限公司编辑锁定深圳市灵通心理咨询与保健有限公司是从事心理咨询与身心灵保健服务、心理科学研究与研讨培训的研究所，是由20多位海内外心理专家、催眠专家，身心灵保健专家联合创立的机构，从身、心、灵三个方面全方位关爱人类心理与身体健康。成立时间2009-07-02所在地中国深圳注册资本20万元人民币法定代表人何卫华企业类型有限责任公司组织机构代码691176418灵通心理咨询机构深圳市灵通心理咨询与保健有限公司是最早经深圳市政府批准的从事心理咨询与身心灵保健服务、心理科学研究与研讨培训的研究所（灵通心理咨询中心、灵通心理咨询与催眠中心、灵通心理咨询与身心灵保健馆），该机构是由20多位海内外心理专家、催眠专家，身心灵保健专家联合创立的，从身、心、灵三个方面全方位关爱人类心理与身体健康。灵通简介：深圳市灵通心理咨询与保健有限公司是经深圳市政府批准的心理咨询、心身保健及催眠技术研究及开发服务法人机构，重点研发灵通系列心身保健技术（简称灵通术）；多年来专业从事心理咨询与保健的公司，公司位于深圳市福田区上梅林147号2楼。深圳市灵通心理咨询与保健有限公司擅对于婚恋情感、抑郁焦虑、头痛失眠、青少年各类问题、强迫症、多动症、躁狂症、恐惧症，及其它社会心理问题以及商业心理都有针对性的专业咨询师团队。灵通团队深圳市灵通心理咨询与保健有限公司专家都是经过严格与特殊训练的专家！ 成为深圳市灵通心理咨询师的前提条件与步骤：第一步：必须先参加全国统一培训与考试，并拿到卫生部“心理治疗师证书”或劳动部“国家二级心理咨询师证书”或一级心理咨询师证书；第二步：必须参加灵通内部的上岗前高端技术培训：包括“心理面谈技术培训”、“灵通催眠术”培训、“催眠心理治疗技术”培训、“NLP快速心理治疗技术培训” 、“情绪调节技术培训”、“婚姻情感心理辅导技术培训”、“亲子教育艺术培训”、“焦点咨询技术培训”、“精神分析技术培训”、“行为治疗技术培训”、“人本主义疗法培训”、“认知心理治疗技术培训”、“格式塔心理治疗技术培训”“、中医情志心理调节技术培训”、“心理危机干预技术培训”、“JPXX团体心理辅导技术培训”、“沟通技巧与艺术培训”、“企业EAP理论培训”、“科学释梦技术培训”、“减压技术培训”、“心身放松技术培训”。第三步：实习观摩心理咨询专家咨询；第四步：经灵通督导专家考核合格才可以在成熟咨询专家督导下上岗从事心理咨询工作；经实践咨询连续工作50人次，客人投诉为零的咨询师才可以独立在灵通从事心理咨询工作。词条标签：组织机构，社会