收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市万润通建材有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！深圳市万润通建材有限公司于2004年成立，是一家专业从事设计、生产、销售公共浴厕隔断、抗培特挂墙、储物柜的专业公司。拥有多年的行业经验和专业的安装队伍，致力于开发隔断系列及其应用产品系统，万润通建材有限公司旗下品牌”润通“是卫浴隔断行业的领先者，隔断创新应用的首选品牌。中文名深圳市万润通建材有限公司时    间2004年经营范围公共浴厕隔断、抗培特挂墙经营理念诚信、高效、和谐、增值、卓越目录1公司简介2经营理念3经典案例4隔断系统应用▪防潮板▪抗培特板▪千丝板▪钢化玻璃深圳市万润通建材有限公司公司简介编辑在行业内率先开发推广及应用新一代抗培特板，传统抗培特易变形、质重、伤锯片等缺点从而提高了加工及人工成本，由于新一代抗培特板比传统抗培特防水性更好、更环保，不含甲醛等有害物质，不变形、防火、耐酸碱、质轻、易清洁、易加工、运输方便，更大的降低了原材料成本，并在短期内受到广泛客户的一致欢迎及肯定。随着中国的经济的蓬勃发展，城市面貌焕然一新。人们更加重视自己的办公环境，一个环境优美，色彩丰富，美轮美奂的洗手间更能使造访者感觉到企业的形象和实力。 公司引进全套德国先进设备和工艺。简洁耐用的高级尼龙五金、锌合金、不锈钢配件使整个隔断系统高雅，线条明快，安装便利。丰富的色彩更能配合您不俗的环境。诚信、高效、和谐、增值、卓越一直是本公司追求的经营理念。[1]深圳市万润通建材有限公司经营理念编辑经营理念：诚信、高效、和谐、增值、卓越高效：效率是决定企业效益的基础，不仅要在特定的时间内完成工作，还要不断修正、提高效率、效益。诚信：所言、所行、内心所想一致就是诚信，人言合一，言必由衷。诚信本身既是一种生活方式，同时它也是一种财富，这种财富表现在如果你把诚信当做生活方式，而让人认知，变成社会信用，这种社会信用在另外一个场合下变成你的资产和财富。公司就表现为员工对他人与企业的忠诚、信任、讲信用。企业依靠诚信树立自己的品牌，赢得市场，赢得消费者。和谐：要充分尊重事物之间的差异性，善于处理各种错综复杂的矛盾。人是社会的主体，人与人之间的和谐是至关重要的。在公司里，就体现为个人与同事之间、个人与领导之间、同事与同事之间等要团结一致、和睦共处，工作才能愉快和谐。增值：就是增加价值，这个价值包含物质的和非物质的。公司里的每个员工做事都要考虑到能否增加企业、客户的价值，只有在提升了企业和客户的价值后，每个员工自身的价值就得以实现。卓越：就是要求认真负责态度，追求优秀的精神。我们员工在努力工作中实现个人能力的快速提高，去努力的追求，把工作做到更好,没有最好，只有更好。[2]深圳市万润通建材有限公司经典案例编辑深圳地铁深圳航空公司配餐中心深圳长虹科技大厦深圳南头海关缉私局办公大楼深圳宝安青少年宫活动中心深圳证监会办公大楼惠州市民乐园深圳直升机场深圳蛇口招商发展中心大楼香港大公报印刷厂深圳清华药业有限公司办公楼深圳岁宝百货景田分店深圳天虹商场龙华分店浦东发展银行深圳振华支行招商银行深圳中央商务大厦支行商业银行深圳红荔支行工商银行深圳银圆培训中心深圳西乡人民医院住院大楼深圳南太电子厂办公大楼深圳笔架山公园深圳芳都酒店深圳福田保税区盈福高科技厂房中国银行深圳龙华支行哈尔滨沃尔玛购物广场深圳海大装饰有限公司办公楼深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司办公楼深圳大学后勤楼民航深圳航管站办公大楼深圳龙岗镇政府会堂深圳比亚迪股份有限公司文体中心深圳比亚迪坪山新厂区深圳南山区计生中心办公大楼深圳新世界百货大楼深圳龙岗南联小学教学楼惠州时代广场深圳华泰证券深圳华夏证劵深圳联合证券深圳东北证券深圳民安证券深圳金湾酒店东莞富升百货深圳天娇深圳丰泽湖山庄阳光花园幼儿园深圳潜龙曼海宁售楼中心深圳光彩新世纪太子山庄会所深圳天安数码时代深圳沙井税务所办公大楼[3]“润通”的客户已遍布中国各大地区，以过硬的质量、优质的服务赢得广大客户的一致好评及肯定；成为多家设计公司指定应用品牌，应用于众多领域：其中包括商业中心，政府机构，学校，酒店，休闲俱乐部等等公共场所。[4]深圳市万润通建材有限公司隔断系统应用编辑万润通为您介绍常见几种板材：深圳市万润通建材有限公司防潮板防潮板也就是在基材生产的过程中加入了一定比例的防潮粒，又名三聚氰胺板，用多层特殊纤维材料，经过适量的酚醛树脂侵透，经高温高压制而成，面饰三聚氰胺经高温高压一次成型。所有物理特性、表面特性、机械性能均符合德国工业标准（DIN）要求，品质卓越，价格实惠是卫生间隔断最广泛使用的产品之一。深圳市万润通建材有限公司抗培特板抗倍特板是由装饰色纸含浸三聚氰胺树脂，加上多层黑色或褐牛皮纸含浸酚醛树脂层叠后，再用钢板经由高温（150℃）高压（1430psi）的环境压制而成，又因厚度较传统防火板更厚，具坚固、耐冲击、防水、耐潮湿的特性，更可为结构材料，且可直接用标准碳钢合金刀具进行钻孔、敲击、砂磨、导型、切割等工作，抗倍特板可长时间保持稳定，其本身具有自洁性，材质致密不会黏附灰尘，清洗简单，雨水冲洗即可，一般幕墙每年要清洗一次，而抗倍特板幕墙3~4年才清洗一次，并可用有机溶剂清洗，对颜色无任何影响。；深圳市万润通建材有限公司千丝板千丝板又名新抗培特板，板材特性是基于传统抗培特板易变形、质重、伤锯片等缺点改进而成，千丝板比传统抗培特防水性更好，更环保，不含甲醛等有害物质，它以不易变形、防火、耐酸碱、质轻、易加工、等特点越来越受到更多客户的青睐与肯定；深圳市万润通建材有限公司钢化玻璃属于安全玻璃，钢化玻璃其实是一种预应力玻璃，为提高玻璃的强度，通常使用化学或物理的方法，在玻璃表面形成压力，玻璃承受外力时首先抵消表层应力，从而提高了承载能力，增强玻璃自身抗风压性，寒暑性，冲击性等。广泛应用于高层建筑门窗，玻璃幕墙，室内隔断；[5]参考资料1.深圳市万润通建材有限公司．深圳市万润通建材有限公司[引用日期2012-10-19]2.深圳市万润通建材有限公司．深圳市万润通建材有限公司官方网站．2012-10-19[引用日期2012-10-19]3.深圳市万润通建材有限公司．深圳市万润通建材有限公司官方网站．2012-10-19[引用日期2012-10-19]4.深圳市万润通建材有限公司．万润通阿里巴巴官方网站．2012-10-19[引用日期2012-10-19]5.深圳市万润通建材有限公司．万润通阿里巴巴官方网站．2012-10-19[引用日期2012-10-19]词条标签：组织机构，公司