收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳技师学院编辑锁定深圳技师学院创办于1985年，隶属于深圳市劳动和社会保障局，是由深圳市政府全额拨款的高等技工院校，以高级技工、预备技师为主要培养对象，为广东省首批通过复评的五所技师学院之一。2003年被广东省政府评为广东省职业教育先进单位，2004年被广东省劳动和社会保障厅授予先进技校荣誉称号，2005年被省劳动保障厅批准为广东省高技能人才实训基地，荣获中国职业教育和职业培训“科研成果突出贡献奖”。中文名深圳技师学院外文名Shenzhen Institute of Technology简    称深技师校    训求真务实 德技双馨创办时间1985年类    别技工院校现任校长李滔所属地区广东省深圳市主要院系设计 商务 珠宝 电子信息 汽车 光机电 电气 生物 图文 园林 航空目录1办学条件2院系设置3师资实力4学院学制5校企合作6学生就业7未来展望8学院位置9学院事记深圳技师学院办学条件编辑校徽2007年，深圳技师学院承担了国家劳动保障部全国技工院校骨干师资培训任务。学院通过教育部、财政部审核，成为省内首家获中央财政支持并承担职业教育实训基地项目的技工院校。在中国职协2007年度优秀科研成果评比中，学院被中国职协评为年度“优秀科研单位”、“全国核心能力师资培训试点单位”。2008年，学院被国家人力资源和社会保障部评定为第一批“国家级高技能人才培养示范基地”；被国家人力资源和社会保障部确定为全国预备技师职业功能模块教学体系开发四家试点单位之一，承担了汽车维修专业职业功能模块开发试点工作。2009年，学院被国家人力资源和社会保障部评定为首批“全国技工院校师资培训基地”。深圳技师学院院系设置编辑应用设计系、电子信息技术系、国际商务系、珠宝首饰系、中德智造学院、现代汽车技术系、应用生物系、风景园林系、图文传播技术系、航空、公共课部。深圳技师学院师资实力编辑学院拥有一支结构合理、素质过硬的师资队伍，现有专任教师313名，其中硕士107人，博士5人，海外留学归国人员8人。具有高级职称的教师114人，具有技师职业资格的教师89人，具有高级技师职业资格的教师52人，高级考评员37人，同时聘请企业和高校专家担任课题（项目）导师，培养技师和高级技师。深圳技师学院学院学制编辑曾经的校区学院设三种学制：一是初中五年制高技班，即初中毕业入读五年（部分专业为四年）；二是高中三年制高技班，即高中毕业入读三年；三是高中四年制预备技师班，即高中毕业入读四年，进入企业实习，接受导师指导，完成技师论文（课题）及答辩，合格者获预备技师资格。以上三种学制度学完规定课程，取得规定学分，参加高级职业资格考试合格者，均可获学院毕业证书和高级职业资格证书。在用人单位工作一定时间后，可申报技师职业资格证。学院面向本市招收应届初中毕业生，同时面向市内外招收应（往）届高中（中专、职高、技校、大专）毕业生。深圳技师学院校企合作编辑深圳技师学院校企合作学院高度重视校企合作合作工作，建立了校企合作机制。学院专门成立了校企合作联络委员会，聘请企业专家担任专家顾问委员，在校内设置校企合作联络员等，并在资金上给予支持。目前，学院校企合作企业504家（世界500强企业11家，行业龙头企业65家），其中签订合作协议、开展深层次合作企业264家。深圳技师学院学生就业编辑目前，学院全日制在校生达5370人。2009年，学院社会化培训达13273人次，高级工及以上为4690人，高技能人才培养数量占全市培养总量的30%。同时，学院2009届毕业生就业率首次达到100%，平均薪酬为2200.89元。到2013年学院新校区建成后，全日制在校生将达1万人，社会化培训能力每年可达3万人次。深圳技师学院未来展望编辑目前，学院正以进一步以科学发展观为指导，贯彻落实“一二三四”的办学指导思想，秉承“质量立校、全员育人”的办学理念，以创建全国一流示范性高等技工院校为目标，紧抓教学和学生管理，加强工作作风建设，突出校企合作，努力提高教育教学质量和管理水平，立足深圳，不断为和谐深圳、效益深圳建设，以及深圳经济社会又好又快发展培养更多合格高技能人才。深圳技师学院学院位置编辑深圳技师学院（深圳高级技工学校）属深圳市政府全额投资的全日制高等技工院校，是深圳市人力资源和社会保障局直属的一所培养高技能人才的国家重点技工院校。经过二十多年的发展，学院已经成为国家高技能人才培养示范基地，办学质量和办学水平名列全国技工院校前列。地址：深圳市龙岗区五联社区将军帽路1号深圳技师学院学院事记编辑·20132013年4月11日，在深圳技师学院西校区多功能会议厅，深圳技师学院与奥的斯电梯（中国）投资有限公司隆重举行订单式人才培养合作签约仪式。奥的斯电梯（中国）投资有限公司总裁Anthony Black、深圳技师学院院长黎德良出席仪式并签署合作协议，Anthony Black总裁还向订单培养班学生代表授予“奥的斯班”牌匾。深圳技师学院院长黎德良、奥的斯电梯（中国）投资有限公司人力资源部部长黄家杰先后在仪式上发表了热情洋溢的讲话。奥的斯电梯（中国）投资有限公司服务运营部长陈慷、深圳技师学院副院长王德等领导参加了此次签约活动。·20112011年6月26日，从全国大学生企业经营管理沙盘模拟大赛深圳职业技术学院赛场传来喜讯，该院国际商务系4支参赛队全部获得一等奖，其中物流沙盘一队、二队分获总分第一名、第二名，企管沙盘一队、二队分获总分第一名、第二名。·20092009年2月11日，市政府办公厅发出通知，明确确定该校毕业生取得高级职业资格证书，在全市机关事业单位的公务员、职（雇）员招考中，与大专学历人员同等对待。2009年3月12日下午，市政协副主席余晖鸿、姚欣耀率领市政协科教卫体委员会主任张俊彪、副主任杜建英、副主任高华以及部分市政协委员到该院龙岗新校区视察指导工作。深圳市劳动保障局副局长许少英、副局长刘青等陪同视察。2009年3月31日上午，市政协主席王顺生、副主席姚欣耀一行到该校视察指导工作，并就高技能人才培养对改善区域经济投资环境发表了重要讲话。市政协秘书长汤丽霞、市政协文教卫体委员会主任张俊彪，市劳动保障局局长管林根，副局长许少英，该校党委书记、校长黎德良等陪同视察。2009年4月23日-24日，该校第七届体育运动会在东校区隆重举行。深圳市关心下一代工作委员会副主任黄继友、深圳市劳动和社会保障局局长管林根、深圳市体育局局长蔡明远、深圳市财政局副局长王虎善、深圳市劳动和社会保障局副局长许少英、副局长刘青、局机关党委书记曾思克、副局长李滔、副巡视员蔡焕行等领导同志出席开幕式。2009年5月19日，广东省人民政府《关于同意广东省技师学院等5所技工院校通过技师学院复评的批复》（粤府函〔2009〕84号）同意深圳技师学院等5所技工院校通过广东省技师学院复评。2009年6月12日上午，省委常委、副省长肖志恒在省政府副秘书长杨绍森、省人事厅厅长欧真志、省物价局局长孙庆奇、省统计局局长幸晓维、省档案局局长徐大章、省地方史志办主任陈强、省劳动保障厅副厅长林应武等的陪同下，莅临该校视察指导工作。2009年6月24日，广东省劳动和社会保障厅发布《关于公布广东省技师学院等5所学院通过复评的通知》（粤劳社函〔2009〕1035号），正式公布该院通过技师学院复评。通知明确规定“技师学院试行一个机构、两块牌子管理，技师学院为办学主体”。2009年10月19日上午，该院与澳大利亚西澳大利亚州政府中央TAFE学院签订合作备忘录。双方将在学术交流和联合研究项目、师生交流和访问、职业资格证书互认等方面开展广泛合作。2009年10月24日，国家人力资源和社会保障部高技能培训联合委员会在该院召开了汽车维修预备技师职业功能模块开发教材编写研讨会。2009年11月6日，该院与英国伯明翰城市大学艺术设计学院举行合作协议签字仪式。2009年11月7日，国家人力资源和社会保障部副部长王晓初、广东省委常委副省长肖志恒一行莅临该院视察工作，就学校学习实践科学发展观活动开展情况等工作进行专题调研。人力资源和社会保障部职业能力建设司司长吴道槐，广东省人民政府副秘书长杨绍森，广东省人力资源和社会保障厅厅长欧真志，深圳市市委常委、常务副市长李锋，广东省人力资源和社会保障厅副厅长郑朝阳，深圳市人力资源和社会保障局党组书记管林根，副局长陆韬、刘青等领导陪同考察。2009年11月11日，该院与奥地利维也纳应用科技大学合作备忘录签约仪式隆重举行，奥地利科技文化教育部职教司司长Reinhard Noebauer、奥地利驻广州领事馆领事Mueller、深圳市人力资源和社会保障局副局长刘青，该院院长黎德良、副院长王德等领导和嘉宾出席签字仪式。2009年11月22日，国家邮政总局司长王梅、广东省邮政管理局局长罗建青、副局长郭小梅、国家邮政总局综合处处长张小宁等一行莅临该院视察并进行座谈。2009年11月25日下午，该院第七届技能节闭幕式在西校区多功能厅隆重举行，人力资源和社会保障部就业培训技术指导中心副主任宋建、深圳政协副主席姚欣耀、深圳市政府副秘书长南岭、市关工委顾问李海东、市关工委副主任黄继友、市人力资源和社会保障局党组书记管林根、市政协文教卫体委副主任高华、人力资源和社会保障部就业培训技术指导中心处长蔡兵、省人力资源和社会保障厅技管处处长刘正让、省人力资源和社会保障厅教研室主任陈苏武等领导和嘉宾出席闭幕式。深圳技师学院自10月推出采取模块化教学——即学员免费修完公共模块、加上修完相应等级的模块课程和专业拓展模块，并考取相应等级资格的职业证书就可获得深圳技师学院毕业证书的非全日制技工教育以来，受到绝大多数学员的欢迎，此项活动在12月15日之前报名的该学院的学员还可免交注册费。目前已经开设了高级班和技师班，据调查，截至目前，原计划开设的班级学员都已报满，学院将于近期各增开一个班来满足广大学员的需求。根据国家大力推广非全日制技工教育的文件精神，技师学院及时推出了非全日制技工教育，此举可能成为技工教育的发展趋势，为在岗的员工提供了一个很好的提升渠道，这也是技工教育发展的新模式，它逐渐会由单项的技能培养模式转向成综合型、系统的技能人才培养模式。此外，对于还有一部分学员的学历等条件达不到学习非全日制技工教育要求的，学院推出了另一项优惠举措——“培训增值行动”，为他们的技能深造带来了直接或间接的实惠。·20082008年2月21日至24日，该校根据省劳动保障厅的统一部署，参加了香港第28届教育和职业博览会。开幕式结束后，香港贸易发展局总裁林天福、香港劳工及福利局秘书长邓国威、香港文汇报副总裁王松等亲临该校展台参观，并与黎德良校长亲切交谈。2008年4月11日下午，该校召开党员代表大会，选举新一届校党委委员和纪委委员。大会选举产生了新一届党委委员（按姓氏笔画为序）：于建武、孔宁、王德、吕云龙、戎华（女）、李选昌、黎德良。大会选举产生了新一届纪律检查委员会委员（按姓氏笔画为序）：王晓沛（女）、戎华（女）、宋强、李选昌、莫惠雄。2008年4月17日上午，该校在东校区田径运动场隆重举行第六届田径运动会开幕式。深圳市关心下一代工作委员会李海东主任、副主任黄继友、副主任李友烈、深圳市福田区副区长夏炀、深圳市劳动保障局副局长许少英、深圳市体育局副书记乔鸿等领导和嘉宾出席开幕式。2008年4月19日上午，该校在西校区多功能会议厅隆重举行第三届专业顾问委员会成立大会。来自深圳市各行业和企业的107名专家参加了成立大会。会上，学校向新聘任的专家委员颁发了聘书。2008年4月28日上午，国家民政部副部长罗平飞在广东省民政厅厅长刘洪、深圳市政府副秘书长陈玉明的陪同下，到该校考察退役士兵职业技能培训工作，该校校长黎德良汇报了学校开展退役士兵职业技能培训的工作情况。省民政厅巡视员范俊龙，市民政局局长刘润华、副局长邱展开，市劳动保障局副局长许少英等领导陪同考察。2008年5月8日至9日，由广东省职业技能鉴定指导中心主办的“广东省动画设计师职业技能鉴定推介会”在该校召开。会上，广东省职业技能鉴定指导中心为将该校设为广东省“全国计算机信息高新技术考试动画设计模块测试中心”。2008年5月14日，该校分别在东、西校区和大鹏校区组织广大教职工和学生为四川地震灾区捐款。该校东、西校区和大鹏校区广大师生分别组织了捐款活动，共为灾区捐款达12.5万元。2008年5月29日，深圳市副市长梁道行率发改局、规划局、大运会执行局、工务署、龙岗区政府等有关部门负责同志到该校新校区现场调研。2008年10月10日上午，甘肃省委常委、副省长刘永富率领甘肃省政府劳务合作考察团来该校考察工作，市劳动保障局局长管林根、副局长刘青、副巡视员蔡焕行，该校领导班子成员等陪同考察。2008年11月4日至5日，全国快递行业服务人才培养研讨会在深召开。11月5日，国家邮政局人事司司长王梅率研讨会成员考察该校，并计划在该校建立首批“快递行业服务人才培养基地”。2008年11月21日下午，该校在西校区隆重举行第六届技能节闭幕仪式，市政协副主席余晖鸿、市政协文教卫体委主任张俊彪、市财政局副局长王虎善、市劳动保障局机关党委书记曾思克等领导出席了闭幕仪式。2008年12月19日上午，广东省技师学院复评评审专家组组长、国家级督导黄仕勇宣布：“经过10位评审专家两天的严格评审打分和投票表决，深圳高级技工学校（深圳技师学院）以97分的高分，10位专家全票赞成的优异成绩，通过广东省技师学院复评评审组的评审。”深圳技师学院复评工作取得圆满成功。·20072007年3月2日，该校在西校区多功能厅举行全体党员会议，补选中共深圳高级技工学校（深圳技师学院）党委委员（书记），大会严格按照选举程序，采取等额选举和无记名投票的方式选举黎德良同志为中共深圳高级技工学校（深圳技师学院）党委委员（书记）。2007年4月19日至20日，该校第五届体育运动会隆重开幕，市关工委主任李海东、副主任黄继友、副主任梁俊华，市体育局局长蔡明远，市劳动保障局副局长初纲等领导出席开幕式。2007年6月6日，国家劳动保障部教育培训中心在中国教育行政学院主持召开会议，研究成立全国教育培训工作委员会，全国100多家示范技工院校的书记、校长（院长）参加了会议。会议选举产生了国家劳动保障部教育培训工作委员会，国家劳动保障部教育培训中心副主任汪春慧主任担任该委员会主任，该校黎德良校长被推选为委员会副主任，具体负责该委员会的技工院校发展战略工作。2007年6月15日，该校龙岗新校区建设工程设计招标评审会在实训楼八楼会议室举行，有关评审专家对五家单位的投标文件进行了综合评审。6月18日，新校区筹建领导小组在八楼会议室召开该校龙岗新校区定标会，最终5号方案被选为中标方案。2007年10月12日上午，市政协副主席姜忠、陈观光一行来该校调研指导工作，市劳动保障局局长管林根、副局长许少英等陪同调研。2007年10月22日上午，深圳市副市长李铭一行在市劳动保障局局长管林根、副局长许少英，该校校长黎德良等陪同下莅临该校视察指导工作。2007年11月14日下午，市劳动保障局在该校校本部教学楼四楼阶梯教室召开中层干部大会，局直属机关党委书记曾思克同志宣读了市委组织部和市政府文件。中共深圳市委组织部任命李选昌同志为深圳高级技工学校（深圳技师学院）专职党委副书记（正处级）；深圳市人民政府决定：王德、于建武任深圳高级技工学校（深圳技师学院）副校长（副院长）。2007年11月29日下午，该校第五届技能节闭幕式在西校区多功能厅隆重举行。国家劳动和社会保障部副部长张小建、深圳市人民政府副市长李铭、劳动科学研究所所长游钧、广东省劳动和社会保障厅副厅长林应武、深圳市关工委常务副主任黄继友、深圳市财政局副局长王虎善、深圳市劳动和社会保障局副局长许少英、副局长刘青、副巡视员蔡焕行、该校校长黎德良等领导出席闭幕式并在主席台就座。2007年12月1日上午，在广州举行的全国第二届技工院校技能大赛闭幕式上，该校信息技术系学生陈钇丞同学代表广东省参赛，并获得计算机维修工（中级）比赛第二名，省劳动和社会保障厅副厅长林应武为其颁奖。·20062006年3月7日下午，深圳市政协副主席余晖鸿一行到该校调研设计产业发展工作。2006年4月6日上午，市政协副主席陈观光率市教育局相关部门负责人莅临该校，围绕该校毕业生大专待遇问题、技师学院发展中遇到的困难，以及教育附加费拨款问题等进行调研。2006年5月13日，该校第二届专业顾问委员会成立暨委员聘任大会隆重举行。市劳动保障局副局长黄造基，该校领导班子成员出席大会并为专家委员颁发聘书。2006年9月20日，该校与一汽丰田T-TEP项目合作签约庆典隆重举行，该校成为国内首家与一汽丰田开展T-TEP项目合作的技工院校。2006年9月26日，国务院在人民大会堂主持召开全国高技能人才工作会议暨第八届中华技能大奖和全国技术能手表彰大会。会上，该校荣膺“国家技能人才培育突出贡献奖”大奖。2006年10月8日上午，该校在西校区活动中心召开全体教职工大会。大会上宣布了市委组织部对黎德良同志的任命。黎德良同志任深圳高级技工学校（深圳技师学院）校长（院长）。2006年10月20日上午，该校召开三个满意度调查启动仪式。深圳市企业家协会吴井田会长、该校校长黎德良等领导出席会议。·20052005年6月21日下午，广东省教育厅副厅长李小鲁、深圳市政协副主席陈观光等领导在深圳市劳动保障局副局长刘青、助理巡视员李新玲等陪同下，莅临该校考察调研。2005年12月14日，深圳市副市长梁道行率龙岗区、市劳动保障局、发展改革局、规划局、国土房产局、建设局、环保局、建筑工务署等单位领导一行10多人，到该校调研新校区筹建进展情况。2005年12月26日下午，该校隆重举行建校20周年校庆庆典活动。深圳市委副书记、市纪委书记谭国箱，国家劳动保障部培训就业司副司长刘康，省劳动保障厅副厅长林应武，市政协副主席陈观光，市劳动保障局局长管林根等领导应邀出席庆典活动。词条标签：组织机构，学校，中国大学