收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市运成锡业有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称深圳市运成锡业有限公司成立时间2013年10月5日公司性质有限公司总投资额600万美元深圳市运成锡业有限公司专注确信爱法系列无铅焊锡（焊锡膏，焊锡丝，焊锡条，助焊剂）销售业务由2013年10月5日成立，确信集团是一家全球性跨国公司,为世界电子和表面处理行业提供原材料和技术.确信爱法金属(深圳)有限公司:由隶属于确信电子的香港爱法焊锡制品有限公司投资,总投资额为600万美元,于2002年1月1日正式投产.确信公司位于深圳市宝安区松岗镇塘下涌村,占地面积11000平方米,内设有现代化的焊膏生产工场,化工混合工场,焊锡合金生产工场和激光切割工场.配备有先进的质量检测,技术服务设备，运成锡业有限公司目前主要客户有:华为技术,拓邦股份,宇顺电子,奥拓电子,亿纬锂能,鸿利光电, 英飞拓,杰赛科技,信维通信,汇川技术,兆驰股份,捷普电子,先进微电子等。[1]参考资料1.为什么选alpha焊锡？．运成锡业．2013-10-31[引用日期2014-4-16]词条标签：组织机构，公司