收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳友通塑悍机械有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！深圳友通塑悍机械有限公司拥有一支朝气逢勃、富有创造性的经营管理和技术开发队伍，是具备人才、技术、装备等雄厚基础的自动化机械工程及设备的专业公司，公司名称深圳友通塑悍机械有限公司总部地点广东深圳经营范围自动化机械工程及设备邮政编码518000特    点工艺先进、性能稳定可靠是基于塑料焊接应用技术和实践经验的基础上，针对性地解决各类塑料焊接问题的专业公司。善长咨询、开发、设计、生产各类型的非标超声波塑料焊接设备、各种类热板（热铆）式塑料焊接设备、摩擦式塑料焊接设备特种大型汽车塑料件加工自动化设备及其应用模具等综合自动化精密专用设施。公司为客户提供的设备，工艺先进、性能稳定可靠、价格合理。公司奉行“保证品质，服务至上”的质量方针，为广大客户提供一流的产品、一流的服务。针对超声波焊接应用面广、面临问题繁杂的市场情况，公司专门设立了“超声波事业部”，以经验丰富的资深专业人员直接服务客户，共同面对客户所用不同类型的超声波机器和模具，解决硬件技术和具体应用问题。“超声波事业部”以辅助客户应用超声波技术放心生产为己任。词条标签：组织机构，公司