收藏查看我的收藏0有用+1已投票0深圳市浩宇知识产权代理有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！浩宇知识产权代理公司，发起人为在知识产权领域从业多年的专利、商标、版权从业人员和律师，并经国家知识产权局和国家工商总局批准设立，公司成立以来，各类业务量稳步增长，为国内通信行业、信息产业、家电行业、医药行业、食品饮料行业、制造业、仪器仪表行业、新型材料业等处于领先的诸多高新技术和大型企业提供了专利、商标等法律服务，公司还与美、日、德、英、法、韩、俄罗斯、意大利、新加坡、马来西亚、澳大利亚、泰国、印度、瑞典、越南、菲律宾、以色列、巴拿马、巴西、墨西哥、香港、台湾、澳门国家、地区的客户和代理机构建立了业务合作关系。公司名称深圳市浩宇知识产权代理有限公司总部地点深圳市经营范围知识产权代理公司性质有限公司目录1公司介绍2企业文化▪业务范围/服务领域▪公司宗旨深圳市浩宇知识产权代理有限公司公司介绍编辑公司重视业务数量，更重视代理质量和人才培养。公司管理层不仅注意自身业务和外语水平的提高，而且在人才引进和培养方面下大力气。除每年吸收应届毕业生来公司工作外，还在全国范围内招聘事业心强、具敬业精神的专业人员，不仅要求业务上的高素质，更要求其在公司发展中继续学习和提高。在发展代理业务的同时，公司重视在全社会范围内，宣传和普及知识产权知识，为企业排忧解难、出谋划策，提供包括咨询、人才培训、整体策划、代理实施等在内的全方位的专业化服务。 最近几年来，直接接受过公司专业培训的企业员工超过8000人次，为普及专利、商标知识，发挥很大作用。公司现下设有行政/财务部、专利部、商标部、涉外/法律部。专利代理专业可覆盖机械、电子、计算机通讯、自动化、化工等专业，有一半以上专业人员具有硕士学历或高级职称。公司不仅配备了一流的专业人员，还配备了现代办公设备、移动办公所需的交通工具、通信工具和便携式信息处理设备，为更好地向社会提供高品质的专业咨询和代理服务提供了支持。深圳市浩宇知识产权代理有限公司企业文化编辑知识产权介绍[1]知识产权，指“权利人对其所创作的智力劳动成果所享有的专有权利”，一般只在有限时间期内有效。各种智力创造比如发明、文学和艺术作品，以及在商业中使用的标志、名称、图像以及外观设计，都可被认为是某一个人或组织所拥有的知识产权。据斯坦福大学法学院的Mark Lemley教授，广泛使用该术语“知识产权”是一个在1967年世界知识产权组织成立后出现的，最近几年才变得常见。深圳市浩宇知识产权代理有限公司业务范围/服务领域专利事务：· 代理申请国内外各类专利 · 代理专利侵权行政查处· 代理国内外专利检索 · 代理专利复审· 代理提起无效及答辩 · 代理申请优先权文件· 实用新型专利诉前检索 · 代理专利权属纠纷· 代理专利侵权诉讼商标事务：· 国内外商标检索 · 国内外商标注册申请· 代理商标注册人变更 · 代理商标转让/许可· 代理商标异议撤销 · 代理商标驳回复审· 代理商标侵权诉讼 · 代理商标侵权行政查处· 广东省著名商标代理 · 中国驰名商标申请代理综合事务：· 企业知识产权顾问 · 企业知识产权培训· 企业知识产权保护策划 · 知识产权海关备案· 代理计算机软件著作权登记 · 代理知识产权监控· 代理不正当竞争诉讼案 · 代理知识产权相关的行政诉讼· 国家级高新技术企业申请 · 深圳市高新技术企业申请· 国家级创新基金申请 · 双软企业认定深圳市浩宇知识产权代理有限公司公司宗旨本着敬业、专业、质量第一的精神，浩宇公司正朝着创建一流品牌的专业知识产权代理机构的方向努力。公司优势[2]我司拥有一批高素质电子、通讯、机械、生物、化学等不同技术背景领域的资深专利代理人，拥有多名从业经验丰富的商标代理人及知识产权律师。近年来，办理了大量的专利商标申请和诉讼案件，积累了丰富的知识产权代理经验和法律事务处理经验。真诚欢迎各界人士前来咨询，共谋发展!参考资料1.知识产权．百度百科．2012-10-09[引用日期2012-10-09]2.公司介绍．娃酷网．2012-10-09[引用日期2012-10-09]词条标签：组织机构，公司