收藏查看我的收藏0有用+1已投票0淳化县水利局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！淳化县人民政府职能部门，址设县城南新街。始建于1974年，时名称为水电局，1983年改名为水利水保局，1994年改为现名。2005年有干部职工18人。下辖水土保持工作站、水利工作队、水管水产站、水政水资源管理办公室、自来水公司、防汛抗旱指挥部办公室、抗旱服务队。主要职能：贯彻落实国家对水利、水保、水产、防汛抗旱和水政水资源管理等方面的法令、法规和政策；制定各项水利建设总体规划，负责全县农田水利基本建设、小流域治理、人畜饮水及灌溉等水利水保工程建设与管理。中文名淳化县水利局成立时间1974年职    工18人所在地淳化县目录1主要职责淳化县水利局主要职责编辑1、贯彻执行《水法》、《水土保持法》、《防洪》、《渔业法》及《陕西省水资源管理条例》等有关法律、法规;负责制定全县水利、防洪、渔业等规范性文件及政策，并负责监督实施。2、统一管理全县水资源，制定水资源开发利用和保护规划、监测河流、水库的质量、水质，组织实施取水许可制度和水资源的征收管理工作，依法保护水资源。3、制定全县节约用水政策、规划及实施办法，组织、指导和监督节约用水工作。4、制定全县水利建设总体规划，负责实施、管理全县农田水利基本建设、城乡供水、水土保持、防汛抗旱、渔业生产、水利科技与教育等工作。5、负责全县水政监察和水政、水保执法、河道管理;协调和处理水事纠纷。6、承办县政府和上级业务部门交办的其它工作。[1]至2004年12月，全县共修建各类水利水保工程近500处。恢复改善灌溉面积8.84万亩，建成节水灌溉面积6.36万亩；新打深水井168眼，解决了216个行政村，10.08万人的饮水困难；累计治理水土流失面积697.8平方公里，其中“四田”建设30.4万亩；县城日供水能力达到1500吨。参考资料1.主要职责．淳化县人民政府[引用日期2016-11-04]词条标签：组织机构