收藏查看我的收藏0有用+1已投票0混合流程工业自动化系统及装备技术国家重点实验室（冶金自动化研究设计院）编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！混合流程工业自动化系统及装备技术国家重点实验室依托冶金自动化研究设计院。在智能控制技术、生产过程自动化应用软件技术、自动化工程方法和工程平台技术、现场总线技术、混合型工艺流程CIMS技术、交流变频调速技术、高压大功率晶闸管技术、数字交流伺服技术、激光以及节能仪表技术等高科技领域达到或接近国际先进水平。目录1项目成果2学科前沿3项目成果4研究队伍混合流程工业自动化系统及装备技术国家重点实验室（冶金自动化研究设计院）项目成果编辑30年来，曾经承担国家基础性研究重大关键项目（攀登计划）、国家自然科学基金项目、国家高技术研究发展计划（863项目），参与国家973项目，并承担国家重大技术攻关项目，共取得科研成果近800项，其中获得国家发明奖和国家科技进步奖35项，省部级科技进步二等奖以上奖84项，授权专利62项，授权计算机软件著作权40项。由我院总承包或参与建设的宝山钢铁（集团）公司二号高炉三电自动化工程、三号高炉三电自动化工程、宝钢300吨转炉自动化改造工程、太原钢铁（集团）公司1549mm热连轧机自动化工程、济南钢铁（集团）公司大板坯连铸机、唐山钢铁（集团）公司高速线材轧机、冀东水泥厂自动控制系统和攀枝花钢铁（集团）公司1450mm热连轧机自动化系统改造等工程提供的全套三电自动化系统的设计、应用软件和这些项目的系统成套装置已成为我国混合流程工业的标志性工程。混合流程工业自动化系统及装备技术国家重点实验室（冶金自动化研究设计院）学科前沿编辑复杂过程智能建模与优化技术。针对混合流程工业中存在着大量非线性、大滞后、多变量、不确定性而无法建立精确数学模型的生产过程，采用智能控制技术，研究开发了复杂工业过程智能建模平台、大电机诊断专家系统、高炉专家系统、神经元网络连铸漏钢预报、智能电炉控制系统、智能精炼控制系统、轧钢过程智能优化系统，在宝钢、武钢、攀钢、本钢、沙钢、抚钢、江阴钢厂等厂家推广使用，涉及质量判断、设备诊断、过程优化、先进控制等各个方面，技术经济指标达到国际先进水平，在冶金行业复杂过程建模与优化技术应用方面处于国内领先地位。在企业信息化方面，实验室研究开发了流程仿真模拟系统、钢铁企业的企业级过程信息处理平台软件、基于智能信息处理技术的产品质量建模新方法、冶金企业集成作业计划和调度管理系统、能源管理系统，形成了“AriMES”软件产品，并推广到宝钢、沙钢、江阴钢厂、建龙钢铁公司等厂家。混合流程工业自动化系统及装备技术国家重点实验室（冶金自动化研究设计院）项目成果编辑电力电子与交流变频调速技术。经过多年的探索，通过理论研究和工程技术创新，建立了交交变频同步电机调速系统的工程设计理论与方法，大型交交变频调速系统集成及相关配套设备的设计理论与方法；建立了交交变频同步电机调速系统的工程调整理论与方法，在国内首次提出并成功实现无电机模拟器的调整方法，并在工程实践中应用成功。研制成功中国第一台大功率交交变频同步电机调速系统，第一套国产大型热连轧机主传动交流调速装备及矿井提升机交流调速系统，国产高速磁悬浮大功率IGCT高压变流器，达到国际先进水平，在钢铁煤炭等行业大规模推广应用成功，扭转了大功率变频调速装备依赖进口的局面。获得冶金部科技进步一等奖，国家科技进步二等奖等。在此基础上，我院承担了国家高技术研究发展计划（863计划）“高速磁悬浮交通技术”重大专项的高速磁浮交通系统技术国产化与创新研究课题中“高压大功率变流技术的研究”课题，研制成功5MVA大功率IGCT高压变流器。在IGCT元件应用理论，变流器的设计与工程实验方法等关键技术取得重要突破并申报专利。通过了国家科技部和中国工程院组织的项目验收。目前课题组继续承担国家863计划研制国产高速磁浮交通系统的15MVA高压大功率变流系统。  专用检测仪表。实验室在煤气热值仪，废气分析仪，钢板厚度、宽度和板型检测方面取得了多项科研成果。“多束激光热轧带钢板形测量技术研究及装置开发”获冶金工业部科学技术进步二等奖、国家科技进步三等奖，获国家发明专利。此外，“包头钢铁公司特殊矿高炉富氧喷煤技术”获冶金工业部科技进步一等奖，“高炉富氧喷煤单支管流量测定及控制技术”获冶金工业部科技进步二等奖。混合流程工业自动化系统及装备技术国家重点实验室（冶金自动化研究设计院）研究队伍编辑实验室实行“开放、流动、联合、竞争”的运行机制，试行依托单位领导下的实验室主任负责制。研究开发工作实行课题责任人负责制，课题责任人在批准的计划任务和预算范围内享有充分的自主权；实验室财务相对独立，在依托单位建立单独帐套。实验室研究队伍由固定人员和流动人员组成，固定人员以学科、学术带头人和技术骨干为主，按实验室所设学科严格控制其编制，由实验室主任公开聘任。其他研究人员和技术人员数量由学科、学术带头人（首席专家）根据研究工作的需要和争取到课题的实际情况自主聘任，受聘人员作为流动编制经实验室主任核准后，其相关费用由课题组负担。实验室仪器设备由专人管理和维护，对实验室人员和社会开放。词条标签：组织机构，科研机构