收藏查看我的收藏0有用+1已投票0混沌No.32 海咬龙鲨龙·白煞编辑锁定游戏王卡片中的一张，4阶·水属性·海龙族的XYZ怪兽。动画《游戏王zexal》中神代凌牙所使用的王牌怪兽。可通过在场上的「No.32 海咬龙鲨龙」上面重叠进行XYZ召唤。拥有让1只怪兽攻击力变成0的咒文速度2的效果，但要在基本分1000以下能发动，所以对「No.32」进行重叠意义不大。一般用“升阶魔法”对3星海龙族XYZ怪兽进行重叠而出场。中文名混沌No.32 海咬龙鲨龙·白煞外文名CNo.32 海咬龙シャーク·ドレイク·バイス类    别游戏王卡片发    行KONAMI出    处游戏王ZEXAL持有者神代凌牙目录1卡片信息2调整信息3动画信息▪动画效果▪动画登场记录混沌No.32 海咬龙鲨龙·白煞卡片信息编辑中文名：混沌No.32 海咬龙 鲨龙·白煞CNo.32 海咬龙 鲨龙·白煞(4张)日文名：CNo.32 海咬龙シャーク·ドレイク·バイス英文名：Number C32: Shark Drake Veiss卡片密码：49221191卡片种类：XYZ怪兽阶级：4属性：水种族：海龙攻击：2800防御：2100罕见度：金字UR，全息HR，立体UTR，鬼闪GHR卡包：ABYR(802)效果：XYZ：水属性4星怪兽×4。这张卡也能在自己场上的「No.32 海咬龙 鲨龙」上面把这张卡重叠来XYZ召唤。自己基本分是1000以下的场合，把这张卡1个XYZ素材取除，把自己墓地1只怪兽从游戏中除外才能发动。选择场上表侧表示存在的1只怪兽，那个攻击力·守备力直到自己的结束阶段时变成0。这个效果在对方回合也能发动。混沌No.32 海咬龙鲨龙·白煞调整信息编辑[2012/08/06]●这张卡也能在自己场上的「No.32 海咬龙鲨龙/No.32 海咬龙シャーク·ドレイク」上面把这张卡重叠来XYZ召唤。◇无种类效果（不进入连锁）。◇使用这个方式将这张卡XYZ召唤视为正规地将这张卡XYZ召唤。◇在自己场上的「No.32 海咬龙 鲨龙/No.32 海咬龙シャーク·ドレイク」上面把这张卡重叠而XYZ召唤的这张的XYZ素材包括被重叠「No.32 海咬龙 鲨龙/No.32 海咬龙シャーク·ドレイク」及其XYZ素材。◇可以在自己场上没有XYZ素材的「No.32 海咬龙 鲨龙/No.32 海咬龙シャーク·ドレイク」上面把这张卡重叠而XYZ召唤。◇可以在自己场上因为效果名字变成「No.32 海咬龙 鲨龙/No.32 海咬龙シャーク·ドレイク」的「混沌幻影/ファントム·オブ·カオス」上重叠来XYZ召唤这张卡。◇这张卡在自己场上的「No.32 海咬龙 鲨龙/No.32 海咬龙シャーク·ドレイク」上面把这张卡重叠来XYZ召唤时因为「神之警告/神の警告」的效果这次XYZ召唤被无效的场合，那个「No.32 海咬龙 鲨龙/No.32 海咬龙シャーク·ドレイク」及其素材被送去墓地。●自己基本分是1000以下的场合，把这张卡1个XYZ素材取除，把自己墓地1只怪兽从游戏中除外才能发动。选择场上表侧表示存在的1只怪兽，那个攻击力·守备力直到自己的结束阶段时变成0。这个效果在对方回合也能发动。◇诱发即时效果（进入连锁）。◇任意发动。◇一回合中可以发动复数次。◇伤害步骤可以发动。伤害计算时不可以发动。◇把这张卡1个XYZ素材取除和把自己墓地1只怪兽从游戏中除外是COST。◇取对象效果。◇可以将攻击力或守备力为0的怪兽作为效果的对象。◇不可以将攻击力和守备力都为0的怪兽作为效果的对象。[1]混沌No.32 海咬龙鲨龙·白煞动画信息编辑混沌No.32 海咬龙鲨龙·白煞动画效果CNo.32 海咬龙 鲨龙·白煞XYZ怪兽 4阶 水 海龙族 2800/2600原作效果：4星怪兽×4。自己基本分是1000以上的场合，这张卡破坏。这张卡也能在自己场上的「No.32 海咬龙 鲨龙」上面把这张卡重叠来XYZ召唤。这张卡不会被名字带有「No.」的怪兽以外怪兽战斗破坏。把这张卡1个XYZ素材取除才能发动。把自己墓地1只名字带有「鲨/シャーク」的怪兽从游戏中除外，选择对方场上的1只怪兽的攻击力下降除外怪兽攻击力的数值。混沌No.32 海咬龙鲨龙·白煞动画登场记录动画《游戏王zexal》第58话首次登场，使用者是神代凌牙。登场集数：58、62、70、71、78、97、98动画里的“CNo.32 海咬龙 鲨龙·白煞”(8张)57~58话，Ⅳ VS 神代凌牙。凌牙接受「No.32 海咬龙 鲨龙」的暗黑力量，使「No.32」进行混沌超量进化成「CNo.32 海咬龙 鲨龙·白煞」，击杀「No.88 机关傀儡-命运狮子」，从而获胜。61~62话WDC半决赛，神代凌牙VS九十九游马。此时的凌牙被玉座通过「No.32」而控制。凌牙召唤「CNo.32 海咬龙 鲨龙·白煞」，却被游马用“隆隆隆”系列的动画卡轻松地化解其效果。最后游马用陷阱卡夺取「No.32」的控制权，凌牙觉醒，而游马深受“CNo.32”力量的侵袭。凌牙使用魔法卡把「CNo.32 海咬龙 鲨龙·白煞」除外并使自己基本分归零来结束比赛。69~71话，九十九游马、神代凌牙、天城快斗VS菲卡博士。比赛前游马把「No.32 海咬龙 鲨龙」交到凌牙手中。此时玉座已经在WDC决赛中败给游马，「No.32」也不再吞噬凌牙。70话，凌牙召唤出「CNo.32 海咬龙 鲨龙·白煞」，使用魔法卡使其对菲卡进行直接攻击，后被菲卡的「No.92 伪骸神龙心地心龙」的效果除外。71话，游马使用「异热同心武器-玄武绝对圣盾」使“CNo.32”复活，最后集合三人各自的王牌打败菲卡。78话，凌牙VS漫画家有贺千太郎。最后用“CNo.32”击破「CX 漫画英雄传奇亚瑟」，从而获胜。95~98话，凌牙VS德鲁贝(ドルベ)。凌牙亦召唤出「CNo.32 海咬龙 鲨龙·白煞」。最后因场地崩溃而中止比赛。词条图册更多图册参考资料1.资料来源．游戏王网页卡查[引用日期2012-12-07]词条标签：音乐