收藏查看我的收藏0有用+1已投票0混纺防静电面料编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！在面料织造的纺纱过程中，使导电纤维与棉花或者棉花与化纤按照一定的比例织成纱线，此种纱线织造的面料称为混纺防静电面料。[1]目录12，混纺防静电面料的开发原因▪1）提高安全系数▪2）面料风格美观23，混纺防静电面料的优点34，参考资料混纺防静电面料2，混纺防静电面料的开发原因编辑混纺防静电面料1）提高安全系数通过导电丝织入或者后整理等方法的面料，存在一定的安全隐患。首先，导电丝的材质为金属或者化纤，在洗涤过程中易出现断裂，无法保证防静电性能的持久性。其次，后整理类防静电面料虽然工艺相对简单，价格较为低廉，但是耐水洗性差，按照国家标准的检测，100次水洗后，无法保证通过性能检测。而混纺面料是通过导电纤维织入纱线中实现防静电性能，耐水洗性好。混纺防静电面料2）面料风格美观面料的布面与普通面料，没有差异，不会照成服装的整体风格。混纺防静电面料3，混纺防静电面料的优点编辑导电纤维与棉型涤纶纤维混纺纱线织成织物,利用电晕放电原理,不仅可消除纺纱、织造过程中的静电问题,并且解决了织物在低湿度条件下抗静电性能低、受磨损后抗静电性减效和染色不匀等问题。导电纤维与棉型涤纶纤维混纺织物,经测试其抗静电性能在洗涤100次后,仍能满足GB12014—2009防静电工作服标准。[2]混纺防静电面料4，参考资料编辑孙润军,来侃,张建春.复合导电纤维导电理论模型的研究[J].纺织学报,2001,22(4):14-15姚穆,周锦芳,黄淑珍,等.纺织材料学[M].2版.北京:中国纺织出版社,2001参考资料1.防静电纤维与棉混纺纱的开发．百度文库[引用日期2012-12-12]2.有机导电纤维抗静电织物设计及性能测．百度文库[引用日期2012-12-12]