收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清乾隆斗彩暗八仙纹碗编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！此展品为清代瓷器。敞口、双腹、胎质细腻，釉色莹润，底部施白釉，以青花书“大清乾隆年制”篆书款。现收藏于常熟博物馆。中文名清乾隆斗彩暗八仙纹碗年    代清代特    点胎质细腻，釉色莹润收    藏常熟博物馆目录1藏品信息▪基本信息▪展品介绍2数字博物馆清乾隆斗彩暗八仙纹碗藏品信息编辑清乾隆斗彩暗八仙纹碗基本信息清乾隆斗彩暗八仙纹碗（常熟博物馆）清乾隆斗彩暗八仙纹碗规格：高5.5厘米、口径20.1厘米、足径10.2厘米年代：清代时期收藏：常熟博物馆清乾隆斗彩暗八仙纹碗展品介绍敞口、双腹、胎质细腻，釉色莹润，底部施白釉，以青花书“大清乾隆年制”篆书款。碗内腹部以斗彩绘暗八仙（指八仙所持宝物）图案，逆时针方向依次为：葫芦、阴阳板、花篮、笛、荷花、扇、鱼鼓清乾隆斗彩暗八仙纹碗数字博物馆编辑2013年，常熟博物馆与百度百科强强联手，共同打造了数字化、立体化的权威知识普及平台：常熟博物馆之百科数字博物馆。该数字馆通过陶瓷器馆、铜器馆、金银器等分馆，全方位展示了常熟博物馆的众多珍贵展品。词条图册更多图册词条标签：文物考古