收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清代戍边将军——丰绅传编辑锁定《清代戍边将军——丰绅传》是2013年1月黑龙江教育出版社出版的图书，作者是臧廷秋。该书主要解释了清代戍边将军——丰绅的传奇故事。中文名清代戍边将军——丰绅传作    者臧廷秋出版发行黑龙江教育出版社出版时间2013年1月目录1图书信息2内容简介3作者简介4编辑推荐5目录清代戍边将军——丰绅传图书信息编辑书 名：丰绅传字 数：140千开 本：16印 张：9书 号：ISBN 978-7-5316-6781-0定 价：30.00元清代戍边将军——丰绅传内容简介编辑《丰绅传》全书分五个部分，以黑龙江将军丰绅这个人物为中心，分别从其家事、剿匪剿匪、官兵、防务、政务等方面全面展现出一个豪放睿智的立体的将军形象。此人的成长经历传奇、性格特立独行、狂放不羁，而在军事等政务上又一丝不苟、进退有度、把握得当，于是在任职黑龙江将军期间，多经历练、颇有建树，一些事迹为史书所记载和当时百姓传为美谈。清代戍边将军——丰绅传作者简介编辑臧廷秋，男，1976年生，七台河人。史学博士。从事中国文化史和明清史研究。毕业于南开大学清史专业，师从白新良教授。在《历史档案》、《历史教学》、《中华文史网》等上发表学术论文。清代戍边将军——丰绅传编辑推荐编辑（一）清代为我国最后的一个封建王朝，统治中国二百六十八年之久，距今未远。清代众多的历史和社会问题与今日息息相关。欲知今日中国国情，必当追溯清代的历史。本部黑龙江将军的传记就本着以地方的专题性研究为基础，从多个角度反映、概括、提炼这个历史人物的作用和真实形貌，以备以史论今，有所佐证。（二）因为黑龙江将军衙门当时是清代黑龙江地区驻防八旗的最高军事机构,并兼管地方行政，从黑龙江将军这样的人物出发必然更集中地展现当时的重大历史问题和全面风貌。有了历史人物的专题性研究的基础，这样又为清史研究等综合性学术成果做好了铺垫和积累，从某种程度说，则是细化、丰富、深化和升华。同时，也为更加深入的专题性研究提供契机，开辟道路。（三）一叶落而知天下秋，从黑龙江将军入手，从清朝的一方民风治理入手，也正是体现了晚清历史的缩影与见证。全书内容丰富，真实可信二透视了晚清许多重大历史事件与丰绅这个历史人物的真相与原貌。点校整理笃实严谨，以供检阅。清代戍边将军——丰绅传目录编辑第一章　以武起家拜将军一、拥有满族血统与“显贵“姓氏　「002」二、丰绅父辈奉命“移民屯垦”　「004」三、丰绅早年顽皮而尚武　「007」四、应时而动丰绅参军　「009」五、署理宁夏将军丰绅“恪尽职守”　「012」六、就任黑龙江将军　「015」第二章　漫漫“剿匪”之旅一、两股“贼匪”并起“横行”　「018」二、上任一年参剿两股“贼匪”　「020」三、朝廷施压丰绅严令命其“剿匪”　「022」四、“贼匪”烽烟再起补兵力主动出击　「024」五、“剿匪”工作顺利进行　「026」六、最终肃清“盗贼”　「028」第三章　无可奈何索军饷一、饷银亏缺巨大官军度日维艰　「032」二、东三省皆如此独自筹银无门　「035」三、丰绅向朝廷请旨斗智斗勇调拨饷银　「037」四、余下各省无银可调朝廷审查锱铢必较　「040」五、力争不减兵饷强健江省兵力　「042」第四章　重振省军雄风一、朝臣严指“兵力转弱”丰绅力陈“近守谋远”　「046」二、带兵有章可循彰显文经武略　「049」三、以“秋猎”练劲兵以“赏罚有信”治官　「052」四、因地制宜加防添兵巩固军防事半功倍　「058」五、多方筹措完善军备　「060」第五章　“修城禁烟”照丹青一、修复齐齐哈尔城　「065」1.历史档案中的修城史实　「065」2.齐齐哈尔城池的由来　「066」3.丰绅继任后的齐齐哈尔城　「068」4.排除万难筹资修城　「069」5.精筑城池不朽功绩　「070」二、江省禁烟运动　「072」1.刚柔并用敦促禁烟　「072」2.谨遵上谕严令禁烟　「074」3.正本清源任重道远　「076」第六章　沉着冷静遇洋事一、呼兰教案风波　「079」1.呼兰教案风波初起　「079」2.丰绅详查欲明真相　「081」3.事态多变报奏朝廷　「083」4.软弱清廷牵连将军　「086」5.走向没落的大清颓丧之势笼罩全国　「088」二、“俄人越界”　「089」1.俄人屡屡越界民众不胜其扰　「089」2.“平和”处理加强防御　「091」第七章　“为伊消得人憔悴”一、对待民爵恩威并施　「094」二、管理流人宽厚为怀　「095」三、维护驿站与处理人命案　「097」四、田禾歉收为民请免　「100」五、屯田地亩枉费心机　「102」六、杂事缠身竭力而为　「104」第八章　调离黑龙江后的丰绅一、出任绥远城将军　「107」二、调任江宁将军　「113」三、丰绅身后事　「115」附　录丰绅年谱　「120」文献中关于丰绅的影印资料　「126」参考文献　「131」后　记　「133」[1]参考资料1.臧廷秋．清代戍边将军——丰绅传：黑龙江教育出版社，2013.03词条标签：出版物，书籍