收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清华八年编辑锁定这次编选的“中国现代文学百家”丛书有以下优长：其一，编选者具有相当的权威性。本丛书由中国现代文学馆直接出面，组织全国最权威的研究专家参与编选，这样就保证了本丛书的学术质量。其二，规模最宏大。本丛书在品种数量上是目前为止最为止最为宏大的中国现代文学作品书系。这次所选的108位作者，都是经过专家学者一再筛选分析然后才确定下来的。这有利于广大读者更客观、更全面地了解中国现代文学。其三，版本最原始。本丛书所选作品，基本上都以该作品初版版本为依据。恢复这些代表作的原貌，是对文学史原始资料的保存，将为研究作家的思想和创作道路，提供有力的帮助。其四，编校较严谨。本丛书此次出版，不论是在装帧形式上，还是在文字编校上，都本着一丝不苟的原则，从严把关，以保证送到读者手中的图书是合格的、值得珍藏的图书。书    名清华八年作    者梁实秋ISBN9787508017792页    数273定    价22元出版社华夏出版社出版时间2008-10-03装    帧平装开    本16开目录1图书信息2作者简介3目录清华八年图书信息编辑作 者：梁实秋出 版 社：华夏出版社出版时间：2008-10-03定 价：22页 数：273版 次：初版开 本：16开包 张：平装I S B N ：9787508017792清华八年作者简介编辑梁实秋(1903．1．-1987.11．3)号均默，原名梁治华、梁秋实，字实秋，笔名子佳、秋郎、程淑等，祖籍邢台市沙河县，出生于北京。中国著名的散文家、学者、文学批评家、翻译家，国内第一个研究莎士比亚的权威，曾与鲁迅等左翼作家笔战不断。一生给中国文坛留下了两千多万字的文字创作，其散文集创造了中国现代散文著作出版的最高纪录。代表作《雅舍小品》、《英国文学史》、《莎士比亚全集》。清华八年目录编辑梁实秋小传散文女人男人孩子代沟中年老年退休书房莎士比亚与性脸谱时间即生命谦让放风筝我的一位国文老师记梁任公先生的一次演讲我在小学清华八年忆《新月》正月十二槐园梦忆——悼念故妻程季淑女士小说最初的一幕苦雨凄风谜语公理诗歌荷花池畔没留神[1]参考资料1.图书《清华八年》词条标签：出版物，书籍