收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清华紫光UG603S-VPN编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名清华紫光UG603S-VPN安全标准CE, FCC控制端口console入侵检测Dos、DDoS目录1重要参数2主要参数3一般参数4保修信息清华紫光UG603S-VPN重要参数编辑设备类型：百兆中小企业防火墙网络吞吐量：100Mbps并发连接数：400000用户数限制：无用户数限制网络端口：1U 19" 机箱,3个百兆RJ45以太网...管理：浏览器管理,串口CLI,SNMP其他性能：工作湿度10 ~ 90% RH清华紫光UG603S-VPN详细参数切换到传统表格版清华紫光UG603S-VPN主要参数编辑设备类型：百兆中小企业防火墙并发连接数：400000网络吞吐量：100Mbps用户数限制：无用户数限制网络端口：1U 19" 机箱,3个百兆RJ45以太网口控制端口：console入侵检测：Dos、DDoS管理：浏览器管理,串口CLI,SNMP安全标准：CE, FCC清华紫光UG603S-VPN一般参数编辑电源：电源电压220V/电源功率25W产品尺寸：244×430×45mm适用环境：工作温度0℃ - 40℃其他性能：工作湿度10 ~ 90% RH清华紫光UG603S-VPN保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：产品自售出之日起7天内，产品在正常使用状况下，发生功能性故障，顾客凭有效票及三包凭证可选择退货、换货或维修。产品自售后之日起15天内,产品在正常使用状况下,发生功能性故障，顾客凭有效发票及三包凭证可选择换货或维修。产品在正常使用状况下，实行"整机保修1年"政策。维修更换保外零件可免费保修90天，由维修网点负责。[1]参考资料1.清华紫光UG603S-VPN．.[引用日期2013-01-24]