收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清巴慰祖七言隶书对联编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！巴慰祖（1744—1793年）字予藉、子安，号隽堂、晋堂、莲舫等。官侯补中书。安徽歙县人，其居地的渔梁坝被誉为“江南都江堰”。渔梁古街上还完整的保留了他的故居。中文名称清巴慰祖七言隶书对联所属年代清作    者巴慰祖类    别七言隶书对联巴慰祖爱好广泛，如弈棋、驰马、度曲等无不涉猎。富收藏并善仿古器物，达到了“善精鉴定者也难辨”的水准。时至今日，如果这些器物还在的话，鉴定更是难上加难了。虽然巴慰祖山水、花鸟皆工，但他的主要成就还是在篆刻上。他与程邃、胡唐、汪肇龙被人称为“歙四子”，印宗秦汉，工整秀雅，给后人影响很大，几乎目空一切的赵之谦独对巴慰祖另看一眼，这也可以从侧面看出巴慰祖印艺水平一斑。有成就的篆刻家没有一位不工书法的，只是书体因人而异。巴慰祖在书法上以隶书胜，有建宁、延熹遗意。此“逶随乎乘经之府；相羊于众艺之区”隶书联可视为巴之隶书代表，用笔结实饱满，笔笔送到，没有半点苟且，笔画之间不强做变化，只求整体气象与势态，流露出一派“正人君子”气度。词条标签：清朝，文物考古