收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清平乐·春宵睡重编辑锁定《清平乐·春宵睡重》，是辛弃疾的一首词。写一个闺中少妇，与所爱的人，一别经年，音讯全无，生死未卜。是所爱的人变了心，还是发生了什么意外？上片写得情凄意切，感兴淋漓；下片细腻感人。这首《清平乐》婉约秀娟，从不同的侧面展示了词人的心扉。作品名称清平乐·春宵睡重创作年代南宋作品出处《稼轩长短句》文学体裁词作    者辛弃疾目录1原文2作者3赏析清平乐·春宵睡重原文编辑春宵睡重，梦里还相送。枕畔起寻双玉凤，半日才知是梦。一从卖翠人还，又无音信经年。却把泪来作水，流也流到伊边。清平乐·春宵睡重作者编辑辛弃疾[1]（1140－1207）南宋词人。原字坦夫，改字幼安，别号稼轩，历城（今山东济南）人。出生时，中原已为金兵所占。二十一岁参加抗金义军，不久归南宋。历任湖北、江西、湖南、福建、浙东安抚使等职。一生力主抗金。曾上《美芹十论》与《九议》，条陈战守之策，显示其卓越军事才能与爱国热忱。但提出的抗金建议，均未被采纳，并遭到打击，曾长期落职闲居于江西上饶、铅山一带。韩侂胄当政时一度起用，不久病卒。[2]清平乐·春宵睡重赏析编辑这是一首写离别苦闷的爱情词。辛弃疾一生写了许多“大声镗鞳”的抚时感事的词章，但“稼轩词，中调、小令亦间作妩媚语”（邹祗谟《远志斋词衷》语），其中颇有不失为优秀的篇章，这首《清平乐》，便是其中的一篇。词写一个闺中少妇，与所爱的人，一别经年，音讯全无，生死未卜。是所爱的人变了心，还是发生了什么意外？上片，“春宵睡重，梦里还相送。”写这个闺中妇人，春夜做了一个梦，梦见当年两人分别相送时的情景。她待要找寻玉钗分一半与所爱的人做纪念时，惊醒过来，“才知是梦”。写得情凄意切，感兴淋漓。下片，“一从卖翠人还，又无音信经年。”与心爱的人长久离别，而不能见面，且又无音讯。怎办呢？“却把泪来作水，流也流到伊边。”只好以眼泪作水，自离别以后，流的泪水，汇流成河。这由泪水汇成的河流，也早可以流到心爱人的身边了！描写得多么形象生动，维妙维肖，细腻感人。由于作家的笔触深入到描写对象的心灵深处，把握住特定环境下的特定情境，捕捉住足以代表情人之间别离苦闷的特定特征，因而塑造出有个性特征的动人形象，从而产生了感人的艺术效果。《宋四家词选"序论》说：“稼轩敛雄心，抗高调，变温婉，成悲凉。”概括了辛词的基本风貌。辛词以豪迈雄大见长，这方面的作品是极为丰富的。但是，辛弃疾也同时创作了一批以婉约秀娟而著称的作品。这些作品，如娇艳的春兰，与他的另一大批有如傲霜秋菊的作品，争奇斗艳，显示了作家生活的广阔和才华的超绝。正如这首《清平乐》从不同的侧面展示了词人的心扉，让我们领略了他丰饶多姿的艺术才华。[3]参考资料1.图片来源2.《辞海》（缩印本）.上海辞书出版社，1989年版，第2386页3.辛弃疾《清平乐·春宵睡重》赏析词条标签：诗词，文学作品，文学，书籍，中国文学