收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清素青菜钵编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！清素青菜钵是一道的美食，主要食材是豌豆苗、鸡蛋。中文名清素青菜钵主要食材豌豆苗，鸡蛋特　色纯正朴素的味道辅    料水600ML、盐、鸡精、香油少量目录1原　料:2特　色:3操　作:4贴士：清素青菜钵原　料:编辑豌豆苗150克、鸡蛋1个、面粉30克。水600ML、盐、鸡精、香油少量清素青菜钵特　色:编辑简单至极的清素青菜钵——纯正朴素的味道让人过口难忘。清素青菜钵操　作:编辑1、将豌豆苗洗净切细碎。2、将面粉和水搅拌均匀。3、将面粉水过滤入锅中，加热至沸腾。4、鸡蛋打散。5、慢慢将蛋液倒入锅中，边倒边用筷子搅出蛋花，加入盐和鸡精。6、最后加入豌豆苗，淋点香油，约1分钟左右关火。清素青菜钵贴士：编辑1、豌豆苗可以换成其它绿叶菜、野菜等。2、加入面粉有增稠的作用，可以让汤汁很浓，也可以增加香气，比加入淀粉水味道更醇厚。3、豌豆苗含钙质、b族维生素、维生素c和胡萝卜素，有利尿、止泻、消肿、止痛和助消化等作用。豌豆苗能治疗晒黑的肌肤，使肌肤清爽不油腻。豌豆苗含有胡萝卜素、抗坏血酸、核黄素等营养物质。[1]参考资料1.清素青菜钵 做法及步骤．好吃123[引用日期2013-04-21]词条标签：食品，菜品