收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清炖草果牛肉编辑锁定1、牛肉切成拳头大小的块，用清水浸泡半天，去除血水，中间换水几次；中文名清炖草果牛肉主要原料牛肉，草果是否含防腐剂否主要食用功效防治胃寒呕吐，促进消化目录1原料2做法3提示4功效清炖草果牛肉原料编辑牛肉、姜、草果。清炖草果牛肉做法编辑2、生姜切片，草果拍碎备用；3、牛肉凉水下锅，大火煮沸，煮出血水；4、倒出，用热水冲洗净牛肉，重新入锅；5、添加没过的开水和姜、草果，大火煮开；6、撇净浮沫，转小火炖煮；7、至筷子可以轻松插入牛肉，添加适量的盐，继续小火炖半小时；8、可以直接切片食用，也可和其他蔬菜搭配制作其他菜肴。清炖草果牛肉提示编辑最好等炖好的牛肉自然凉透后再切片容易成型，入冰箱冷藏后效果更好。切的时候要逆着纹路，不要顺丝切。在冬季，人很容易出现手足冰冷、气血循环不良的情况。按中医的说法，牛羊肉味甘而不腻，性温而不燥，具有补肾壮阳、暖中祛寒、温补气血、开胃健脾的功效，所以冬天吃牛羊肉，可以缓解这些症状，既能抵御风寒，又可滋补身体。清炖草果牛肉功效编辑防治胃寒呕吐促进消化除了解毒这一“特异功能”外，草果还有一些常规疗病“招数”。医书记载：草果具有燥湿除寒，祛痰截疟，消食化乱治疟疾，痰饮痞满，脘腹冷痛，反胃，呕吐，泻痢，食积等功效。“简单说，就是具有止痛、防治胃寒呕吐，促进消化的作用。”草果之所以价格较高，除了它有独特的功效外，还因为它的生长周期较长。草果要3~4年开花结果，6~7年进入盛果期。当果实变为红褐色而未裂时采收，晒干或微火烤干，晾晒5~7天，使之逐渐变为褐色、味浓香、果实坚实，即为上等商品。品质以干爽、个大、均匀饱满、色褐红、味辛辣、把短者为佳。词条标签：食品，菜品