收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清远职业技术学院女生节编辑锁定清远职业技术学院女生节是每年的11月9日至11日。清职院的学生会、团委以及各班男生都会以玫瑰赠女生，三天时间里，粗略统计，男生们已经送出上千朵玫瑰花。同时每一个班几乎都为女生节精心准备了节目，女生们都收到了不少惊喜的礼物，校园里沉浸在节日的氛围之中，到处洋溢着温情。[1]中文名清远职业技术学院女生节外文名Qingyuan vocation technology college Girl's Day[1]时    间每年的11月9日至11日对    象女生国    家中国目录1节日简介2发展历程3历届活动▪第五届女生节▪第六届女生节▪第七届女生节清远职业技术学院女生节节日简介编辑在情人湖畔，树上挂满了裁剪精美五彩缤纷的小卡片，一张张卡片迎风飘舞，卡片上，是女生们写下的心愿，“希望找到一个好工作”、“征男友看日出”、“希望天天都是女生节”……情人湖畔的许愿树成为校园里面最多人光顾的地方，同学们纷纷在许愿卡上留言许愿，同时许愿树也成为同学们表白的地方，许多平时不敢当面表白的同学，在卡片上非常直白地写上自己对爱情的追求，许愿树已经成为清远职业技术学院女生节一道最亮丽的风景线。[1]清远职业技术学院女生节发展历程编辑女生节发展于中国各高校，是一个关爱高校女生、展现高校女生风采的节日，通过开展高品位、高格调的人文活动，引导女生关注自身思想素质、道德修养、文化内涵、业务能力、心理健康的活动，是高校校园趣味文化的代表之一。一般高校每年到了这一天都会举办各式各样的活动。由于女生节性质很特殊，一般在高校中才有这个节日，所以女生的一生中最多只过四个女生节，显得格外重要。在全国几乎全部的高校校园都会受到女生节的冲击，相信女生节会让大学生活更加绚丽多彩。[2]清远职业技术学院女生节历届活动编辑清远职业技术学院女生节第五届女生节2008年11月7日晚19：30，清远职业技术学院第三届校园文化节开幕式暨第五届女生节晚会在学院2D201隆重举行。晚会由共青团清远职业技术学院委员会主办。出席晚会现场的有学生处处长潘晋玑、学生处副处长彭仲勋、团委办公室主任沙业青、南华工商学院团委副书记余喜文、5位赞助商代表及各二级（院）系的辅导员和老师等。[3]清远职业技术学院女生节第六届女生节2009年11月10日晚7：00，清远市职业技术学院。在我院团委的大力支持下，由我院团委学生会组织的“玫瑰祝福”活动拉开了为期三天的清远职业技术学院第六届女生节的序幕。11月11日下午,女生节系列活动之“许愿树”活动在学院生活区情人湖畔举行。我院学生会全体成员精心准备了许多剪裁精美的卡纸挂在树上，形成了一道亮丽的风景线。女生们纷纷在许愿卡上写下了对家人，学院和未来的美好心愿。11月12日，举行的“幸运色随意送”和“爱心电影”分别在商业街和1C201进行。参加活动的女生人山人海，个个热情满怀，脸上都露出了满意的微笑。广大女生一致认为这些活动搞得很好，让她们深深感受到了大学生活的丰富多彩和女生节的快乐。11月13日晚，我院第六届女生节的压轴节目“绿色梦想，花样年华”晚会在学术报告厅2D201举行。团市委副调研员、学校部部长成秋军、副部长罗钰芳，学院学生处副处长、团委副书记林月丹，各二级院系团委书记出席晚会现场，清远市10所高职和中学学生代表及我院学生代表参加了晚会。晚会的节目多姿多彩，有合唱，舞蹈，魔术表演，抽奖环节等。表演者美妙的歌声，优美的舞姿，使现场气氛高潮迭起。观众激情地挥着手中的荧光棒和吹着哨子，欢呼声连绵不断，魔术表演引起了所有观众关注，赢得一阵阵热烈的掌声。在互动环节和抽奖环节，同学们积极参与，热情高涨，将晚会气氛推向最高潮。一首动人心弦的《爱的翅膀》为本届女生节划上了完美的句号。本次女生节的成功举办，让女生们充分感受到学院对女生的关怀和大家庭的温暖，增进了我院同学们之间的沟通与交流，为创建和谐校园起到了极大的作用，得到了学院领导的一致好评和同学们大力支持。[4]清远职业技术学院女生节(3张)清远职业技术学院女生节第七届女生节2010年11月11日晚，清远职业技术学院外语与经贸学院在第一饭堂二楼师餐厅举办了“外语与经贸学院第七届女生节包饺子活动”。经过学生会各成员的精心策划以及各个部门的合作，此次活动顺利开展。组织举办本次活动，主要是为同学们提供一个展示厨艺的舞台，培养学生的团队合作精神，让参与者感受个人在团队合作中发挥的作用，增强团队凝聚力。19:30活动开始，参赛队伍都表现得非常积极，整场比赛分组有序的进行。最后经过评委的品尝并进行评分，最后由08届学生会主席蔡仁衡宣布第五组以优异的成绩胜出。日后，外语与经贸学院将继续开展更多别出生面的活动来亲近同学们的生活，丰富同学们的课余时间并为师生带来欢乐。[5]清远职业技术学院女生节(3张)词条图册更多图册参考资料1.女生节活动．新民网．2017-06-16[引用日期2012-10-24]2.清远市职业技术学院第六届女生节．广东共青团．2017-06-16[引用日期2012-10-24]3.清远职业技术学院第五届女生节晚会．共青团广东省委员会．2017-06-16[引用日期2012-10-24]4.清远职业技术学院院学生会成功举办第六届女生节．共青团广东省委员会．2017-06-16[引用日期2012-10-24]5.清远职业技术学院第七届女生节“包饺子大赛”．共青团广东省委员会．2017-06-16[引用日期2012-10-24]词条标签：社会活动，社会