收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清迈红燕酒店编辑锁定清迈红燕酒店位于清迈，是家3星级酒店。距离清迈国际机场打车16分钟，车程约7.5公里。中文名清迈红燕酒店外文名Roseate Chiang Mai房间数量72地理位置清迈古城酒店地址A. Muang , 50200 清迈酒店星级3星级周围景观清曼寺、清迈汽车站目录1简介2交通信息3房型房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款▪入住时间▪退房时间▪预订取消/预付政策▪儿童和加床▪宠物清迈红燕酒店简介编辑清迈红燕酒店位于清迈，是家3星级酒店。距离清迈国际机场打车16分钟，车程约7.5公里。清迈红燕酒店(6张)酒店宽敞的客房，配有市景, 电视, 电话, 有线频道, 保险箱, 空调, 书桌, 客厅角, 提供连通间, 沙发, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 唤醒服务等设施。酒店提供免费wifi，提供免费的停车服务，酒店还提供机场等接车服务。清迈红燕酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。清迈红燕酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：清迈国际机场:打车16分钟，车程约7.5公里清迈火车站:打车10分钟，车程约4.7公里清迈汽车站:打车11分钟，车程约4.9公里塔佩门:步行15分钟周日夜市:步行9分钟长康路夜市:步行26分钟，或打车8分钟，车程约3.8公里周六夜市:步行21分钟，或打车7分钟，车程约2.2公里契迪龙庙:步行16分钟，或打车4分钟，车程约1.4公里帕辛寺:步行14分钟清曼寺:步行3分钟清韵寺:步行6分钟清迈红燕酒店房型房价编辑清迈红燕酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了高级双人或双床间、标准三人间、小型套房、高级双床房、每个客房都配有禁烟房,空调,迷你吧,书桌,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,房内保险箱,冰箱,淋浴设施,吹风机,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费WiFi。清迈红燕酒店房价信息高级双人或双床间 277元标准三人间 360元小型套房 462元高级双床房 285元清迈红燕酒店设施与服务编辑电视、会议设施、无烟客房、ATM、携带宠物、酒吧、语言、旅游咨询、复印传真、票务、班车、唤醒、租车、自行车、单点餐厅清迈红燕酒店相关条款编辑清迈红燕酒店入住时间从14:00时清迈红燕酒店退房时间12:00时之前清迈红燕酒店预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。清迈红燕酒店儿童和加床1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB800。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。清迈红燕酒店宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构