目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表基本信息中文名清迈之恋外文名วิมานทราย/Wimarn Sai其它译名沙子宫殿；沙丘上的天堂出品公司EXACT公司制片地区泰国拍摄地点泰国发行公司EXACT公司首播时间2005年主    演查克利·彦纳姆，楠迪·宗拉维蒙集    数13每集长度70分钟类    型爱情清迈之恋剧情简介编辑panin nirapai年轻的工程师，他是一个众所周知房地产开发公司老板的长子，在罗勇省的开发地盘视察工作，他在返回途中，遇到了两个劫匪，他们试图打破窗户进入他的车，panin追赶劫匪来到了泳滩边，并与他们发生争斗。争斗过程中他们不小心破坏arissara chunhakorn（一个美丽的画家）所搭的沙城堡。arrissara帮助panin解了围，panin醒来，arissara和他通过交谈，误解以为panin只是一个地方工头。panin却对arissara留下了深刻的印象。第二次两人在曼谷相遇，一天当arissara正在等待巴士，在巴士站，有两个色狼骚扰arissara，正好panin来到并帮助了她。panin把她送回了家，arissara不小心把她的手机忘在了出租车上。双方约好第二天见面，panin很高兴。合并图册(8张)可惜的是，panin发现，在同一天,同一个餐厅，遇到了自己的弟弟pinyo nirapai和他的朋友arissara 。他很吃惊，arissara也很气愤，她认为他说谎，她指出，panin不是工头，是nirapai的儿子（一位著名的和丰富的房地产公司的所有者和pinyo的哥哥）panin认为一切很可悲，他试图隐藏他的感情，因为他认为他弟弟的幸福，更重要。后来pinyo决定向arissara求婚，但被拒绝，因为她只当他好朋友。pinyo非常悲观，自暴自弃。nirapai看到儿子这样，感到很失望，对arissara也很憎恶。panin去看望arissara准备和她谈弟弟的事，正好看到她的朋友nont 跟arissara有说有笑。其实nont来见arissara是告诉她，他得到的奖学金并来道别。panin嫉妒并误解了他们，认为arissara拒绝pinyo ，是因为她和nont是情人。panin谴责arissara是个随意的女子。他们发生争执，panin有意无意地rape了她。事后，panin知道伤害了她，并对自己的所作所为愿意承担一切负责，但arissara告诉他，她不需要责任，只要要他不出现在她生命中。之后，arissara去了supanburi（她的朋友）那。两个月后， arissara发现，她怀上了panin的孩子，但supanburi认为pinyo是孩子的爸爸。所以她去找了pinyo ，并告诉他，让他负责。pinyo说，不管是不是他的孩子，他都愿意照顾arissara和她的宝宝。这一天，pinyo再次去见了arissara。arissara接受了，但有个条件，她不会住在nirapai的房子里。清迈之恋分集剧情编辑集数分集剧情介绍第1集偶遇心动女孩却为弟弟好友第2集误会接二连三无心酿成大错第2集突然发现怀孕所处境况堪忧第4集幸得贵人相助怎奈车祸丧生第5集孩子身患重病无力负担药费第6集忍辱答应条件自此母子分离第7集日日思念孩子终于得以相见第8集粗暴对待养子积怨日益加深第9集为了接近孩子不惜隐瞒身份第10集假意展开追求只想引起注意第11集相处目久生情无奈爱人冷落第12集小人双双联手背后暗藏阴谋第13集养子绝地反击势必夺走公司《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第1集偶遇心动女孩却为弟弟好友尼拉派房地产公司的年轻总裁帕尼，在海边偶然遇见了漂亮姑娘阿莉莎拉。因为帕尼当时衣着邋遢，阿莉莎拉误以为他是个建筑工头。为感谢阿莉莎拉帮助自己，帕尼用自己的名表换取了阿莉莎拉刚剐画好的油画：沙子宫殿。为归还阿莉莎拉的手机，两个人约好再次见面，这时阿莉莎拉才发现帕尼并不是什么工头，而是帮助自己找工作的好朋友品耀的哥哥，帕尼则误认为阿莉莎拉是弟弟的女朋友。阿莉莎拉和帕尼都觉得自己被对方欺骗了……而在帕尼的家里，急于让儿子成家的父亲埠聪，正在为两个儿子的相亲大伤脑筋。追于生计，阿莉莎拉决定到尼拉派公司工作，品耀邀请哥哥一起庆祝阿莉莎拉成为公司的新员工。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第2集误会接二连三无心酿成大错由于突然要接待重要客户，品耀请求哥哥帕尼送阿莉莎拉回家，但在途中，帕尼误以为阿莉莎拉与暖有暧昧关系。帕尼在痛苦中决定让弟弟尽快向阿莉莎拉求婚，但是品耀的求婚却遭到了阿莉莎拉的拒绝。品耀因此万分沮丧，并欲自杀。哥哥帕尼为此前去找阿莉莎拉，想要问令究竟，但却因为更多的误会，帕尼一怒之下迫使阿莉莎拉与其发生了关系。想要说出实情的帕尼，在看到品耀央求自己帮助他和嗣莉莎拉结婚时，不忍心拒绝弟弟而改变了主意。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第3集突然发现怀孕所处境况堪忧逃到好友琳棕家中的阿莉莎拉发现自己怀孕了，琳棕误以为是品耀的孩子而前去质1司。在知道阿莉莎拉的处境后，品耀决定与阿莉莎拉结婚。听到这个消息，帕尼非常痛苦，想要阻止阿莉莎拉与品耀结婚，但却使阿莉莎拉更加伤心。阿莉莎拉的态度使帕尼决定成全弟弟，但爸爸埠聪却坚决反对。为与阿莉莎拉结婚，品耀不惜与父亲断绝关系。品耀和阿莉莎拉在外府开始了新的生活。痛苦万分的哥哥帕尼仍然不能忘记阿莉莎拉。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第4集幸得贵人相助怎奈车祸丧生爸爸埠聪一心要为帕尼找个门当户对的妻子，于是他和特维夫人为帕尼和诗丽拉萨迷精心设计了一次见面。阿莉莎拉要生产了，好友琳棕赶来陪产，在琳棕的逼问下，阿莉莎拉说出了谁是孩子的爸爸。品耀在得知自己的哥哥竟然是阿莉莎拉孩子的爸爸后，伤心欲绝，借酒浇愁的他不幸出了车祸。弟弟品耀临终前请求哥哥帮助照顾阿莉莎拉和孩子，但他没有来得及把孩子父亲的真相告诉帕尼。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第5集孩子身患重病无力负担药费阿莉莎拉生下了一名男婴，爸爸埠聪的话让帕尼怀疑自己是这个孩子的爸爸。急切的帕尼想找阿莉莎拉问个究竟，但误以为帕尼不爱自己的阿莉莎拉否认孩子是帕尼的，并拒绝了帕尼的帮助。爸爸埠聪对继子坡凯态度粗暴，这导致坡凯对埠聪积怨很深。埠聪强烈反对把阿莉莎拉和孩子接回家，于是和诗丽拉萨迷设计阻止帕尼去院接阿莉莎拉。孩子阿披被发现有先天性心脏病，需要立即去曼谷接受手术。面对高昂的手术费，阿莉莎拉不得不打电话向帕尼求助，但电话却被诗丽拉萨迷接到，她谎称帕尼不愿与阿莉莎拉通话。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第6集忍辱答应条件自此母子分离为了挽救孩子，走投无路的阿莉莎拉不得不答应埠聪提出的苛刻条件，同意放弃阿披的抚养权。而埠聪却对不知情的帕尼谎称，阿莉莎拉为了一百万泰铢抛弃了生病的孩子。阿莉莎拉十分想念阿披，于是和琳棕偷偷跑去医院，却被守在那里的埠聪发现，埠聪再次警告阿莉莎拉，不要再去找孩子。为根治阿披的心脏病，帕尼带阿披去美国接受治疗。5年后，帕尼带着健康的阿披回到了泰国。为了能见到孩子，阿莉莎拉在曼谷一所贵族幼儿园找到了教师工作，而诗丽拉萨迷为了接近帕尼，想办法成为了尼拉派房地产公司的股东。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第7集日日思念孩子终于得以相见帕尼带阿披去学校报名，但在途中，阿披跟着神奇心形指南针的指引，竟然自己来到了妈妈阿莉莎拉工作的学校。阿莉莎拉万万没有想到，自己偶然在马路上救的孩子竟然是日思夜想的儿子阿披。然而，随后赶到的帕尼误以为是阿莉莎拉抛弃了孩子，愤怒地将阿披带走并选择了另外的学校。埠聪与养子坡凯再次发生冲突，坡凯对埠聪积怨更深。学成归国的暖与阿莉莎拉偶然相遇，并发现大家成为了邻居，好友琳棕也因工作调动来到了曼谷。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第8集粗暴对待养子积怨日益加深虽然很不喜欢，但阿披还是被送到了另一所贵族学校。阿莉莎拉恳求帕尼让阿披与自己住在一起，但却遭到了拒绝。在偶然得知阿披就读的学校后，阿莉莎拉偷偷去学校见阿披，并将放学后长时间没人来接的阿披带回了自己家中。按阿莉莎拉留下的地址，前去接阿披回家的帕尼在楼下遇见了多年不见的暖，并误以为阿莉莎拉一直和暖在一起。坡凯因为要被调到外府工作与埠聪发生了严重冲突，他对埠聪的怨恨与日俱增。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第9集为了接近孩子不惜隐瞒身份帕尼为阿披找的家庭教师，都被顽皮的阿披气跑了，焦头烂额的帕尼想到了阿莉莎拉。为了能有3个月的时间和孩子一起生活，阿莉莎拉答应了帕尼的条件：不告诉任何入她是阿披的妈妈。帕尼无意中再次碰见暖和阿莉莎拉在～起，因此误以为他们仍有暖昧关系。兴冲冲的琳棕去给暖当模特，却遭到暖的奚落，两个人不欢而散。被降职调到采购部l'-J的坡凯，开始实施自己的阴谋。阿莉莎拉到尼拉派家做了阿披的家庭教师，调皮捣蛋的阿披开始变得听话。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第10集假意展开追求只想引起注意帕尼发现阿莉莎拉对自己和诗丽拉萨迷之间的关系很在意，于是故意装成与诗丽拉萨迷关系密切。帕尼在得知阿莉莎拉最喜欢白玫瑰后，又故意让阿莉莎拉将一束漂亮的白玫瑰送给诗丽拉萨迷，不知情的诗丽拉萨迷误以为帕尼开始喜欢自己。刚刚与琳棕和好的暖，为打听阿莉莎拉的下落，将琳棕灌醉后终于如愿以偿地得到了阿莉莎拉的地址。得知阿莉莎拉的下落后，暖去尼拉派别墅找她，却正好与赶回家的帕尼相遇，两个人大打出手。而这～切都被躲在暗处的坡凯看觅，他开始怀疑阿莉莎拉的一身份。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第11集相处目久生情无奈爱人冷落琳棕在和暖回家时，两个人因争执撞了车，没有买保险的暖因此欠下琳棕一大笔修车费，并被迫分期还给琳棕。淘气的阿披不小心掉到游泳池里，帕尼为此怪罪阿莉莎拉失职并大发雷霆，还任由诗丽拉萨迷训斥阿莉莎拉，并宣布诗丽拉萨迷将要成为尼拉派别墅新的主人。帕尼发现坡凯在贪污公司的钱后，要将坡凯赶出公司，但在阿莉莎拉的劝说下，帕尼同意让坡觊离下，条件是被降职减薪，坡凯因此对帕尼更加怀恨在心。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第12集小人双双联手背后暗藏阴谋诗丽拉萨迷无意中发现帕尼藏着一幅署名为“阿莉莎拉?春娜昆”的画，已经有所察觉的坡凯主动与诗丽拉萨迷达成交易，要帮她找出阿莉莎拉。坡凯偷偷找到了帕尼的手表，但阿莉莎拉否认手表是帕尼的。暖开始向琳棕还钱，琳棕将暖的日常开支压缩到极低。因为忍受不了节俭的生活，暖与琳棕发生了争执，在暖向琳棕道歉后，琳棕对暖产生了好感，但暖却一直喜欢阿莉莎拉。阿披考试得了满分，作为奖励，帕尼带阿披和阿莉莎拉去游乐园玩，3个人玩得非常高兴，但此时坡凯却指使小偷抢走了阿莉莎拉的手提包，并通过包里的信用卡证实了帕茶老师就是阿莉莎拉。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第13集养子绝地反击势必夺走公司得知帕茶老师就是阿莉莎拉的埠聪从国外赶回家里，要将阿莉莎拉赶走，已经与阿莉莎拉重归于好的帕尼只好将阿莉莎拉安排住在了自己偷偷购置的别墅里，坡凯设计与诗丽拉萨迷发生了关系，并利用拍摄的录像，强迫她收购尼拉派房地产公司其他股东的股份成为最大股东，而坡凯要出任尼拉派房地产公司的董事会主席。帕尼无意中发现了阿莉莎拉落下的手表，他终于明白，阿莉莎拉原来一直喜欢自己。兴奋的帕尼向阿莉莎拉求婚，并发誓要和她在一起。 为圆父亲心愿结婚挽救公司。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第14集早晨从睡梦中醒来的帕尼不见了阿莉莎拉的影子，在阳台上找到阿莉莎拉的时候，阿莉莎拉要求帕尼忘记自己，原因是她对品耀和阿披的内疚，帕尼说出了自己的心里话，他说自己恨了5年，彼此折磨了5年，心里恨累，很苦，阿莉莎拉终于被他的真诚打动了，两人相拥在一起。帕尼向阿莉莎拉求婚，并且承诺如果父亲不同意他们在一起就把阿披带来和阿莉莎拉一起生活，让阿披知道阿莉莎拉就是他的妈妈。帕尼临走的时候，阿莉莎拉对帕尼说晚上回来的时候，我也有事情要向你坦白，她决定晚上告诉帕尼他就是阿披的爸爸。诗丽拉萨迷购买了埠聪公司的所有股票，坡凯命令她召开股东大会，并宣布坡凯为新任总裁。帕尼来到品耀的墓前，向他承诺好好照顾阿莉莎拉。回到家，帕尼告诉父亲他已经决定和阿莉莎拉在一起，埠聪接到公司打来的电话，心脏病发作，住进了医院。埠聪请求诗丽拉萨迷把股份转让给他，诗丽拉萨迷提出条件，让帕尼娶她为妻，不然就自己经营公司，甚至让公司破产。埠聪进手术室之前，请帕尼帮他，帕尼陷入了痛苦之中。阿莉莎拉憧憬着一家三口团员的情景，期待帕尼及早带着阿披回到他身边，届时她将要告诉帕尼，阿披的身世。医院里，手术室门外，诗丽拉萨迷又来要挟帕尼娶她，考虑到父亲的病情，帕尼最终答应了娶诗丽拉萨迷为妻。阿莉莎拉做好了晚饭等帕尼回来，来的却是琳棕，琳棕带来了报纸，醒目的头条新闻写着帕尼即将娶诗丽拉萨迷为妻的消息。帕尼来到阿莉莎拉的住处，想向阿莉莎拉解释，但是阿莉莎拉没有听帕尼的任何解释，伤心欲绝的离开了帕尼。阿莉莎拉的回归，令暖非常开心，暖对阿莉莎拉的细心照顾，令琳棕很伤心，琳棕一个人偷偷跑回屋子里哭了起来。坡凯满心欢喜等待上任总裁的位置，却被诗丽拉萨迷派的人抓了起来，从他的家里搜出了全部的录影带和光碟。最终坡凯被诗丽拉萨迷的手下群殴，之后诗丽拉萨迷手下的人将他扔进了河水里。诗丽拉萨迷定了结婚的日子，来医院通知帕尼下周结婚，手术后醒过来的埠聪听到后感觉很无奈。暖请琳棕帮他试买给阿丽莎的戒指，琳棕感觉很失落。独自留在家里的阿莉莎拉看到报纸上面帕尼就要结婚的消息，顿时心如刀割，她走出门外想去帕尼的婚礼现场观礼，想再看帕尼最后一眼。婚礼现场，帕尼难以露出一个开心的笑容，琳棕陪着阿莉莎拉来到了婚礼的现场泪流满面的看过了婚礼的现场，阿莉莎拉黯然神伤的离开了。《沙子宫殿/清迈之恋/沙丘上的天堂》分集介绍：第15集正当大家都沉浸在喜悦之中，出乎大家意料的事情发生了，在播放婚礼短片的时候，大屏幕上面竟然出现了诗丽拉萨迷和坡凯的亲密镜头，坡凯随之出现在婚礼舞台上，当着众人的面，坡凯扔出了大把刻有他和诗丽拉萨迷亲热镜头的光碟，诗丽拉萨迷无奈的说出了被坡凯威胁的前后经过。气急败坏的坡凯从手里拿出了手枪，指向埠聪，职责他不会善待他们母子，身为家奴的他为母亲和自己的境遇不满，诗丽拉萨迷企图趁乱逃走，却被坡凯开枪打中，倒在地上。阿莉莎拉听见枪声，反身跑回典礼大厅。看到狂怒之下的坡凯，用枪指着埠聪帕尼和阿披祖孙三代，正当坡凯要对准帕尼开枪的时候，阿莉莎拉奋不顾身扑了过去，这一枪正打在了阿莉莎拉的身上。这时候，帕尼趁机与坡凯扭打了起来，手枪慌乱中掉在了女佣西努阿姨脚下，西努捡起手枪，亲手开枪，打死了唯一的儿子坡凯，随后自己也开枪自杀了。医院的手术室外，帕尼和琳棕带着阿披焦急的等待着，埠聪带来西努阿姨和坡凯的死讯，在死亡面前，埠聪终于认识到了自己过去的错误和偏执。反省到自己所犯的错误，他向帕尼说出了阿莉莎拉当年并非要抛弃阿披，而是埠聪用阿披的生命来做交易，帕尼听了，百感交集，内心更是感觉对阿莉莎拉愧疚。翌日清晨，医生终于宣布阿莉莎拉脱离了危险，埠聪和帕尼两父子都松了一口气，激动的抱在了一起。暖到处找不到阿莉莎拉和琳棕，索性坐在她们的家门口等她们回来。直到送报纸的送来了晨报，才看到阿莉莎拉中枪的消息，赶忙赶往医院。病房里，阿莉莎拉醒来以后，大家都来看望，埠聪承认了阿莉莎拉的儿媳身份。帕尼向阿莉莎拉解释了娶诗丽拉萨迷的原因，两人手拉着手约定等阿莉莎拉康复后就结婚，这时暖刚巧感到，看见了这一情景，他悄悄的离开了。看到暖黯然伤神的样子，琳棕也为自己的单恋难过了起来，暖始终不了解琳棕的心，看到琳棕最后哭着离开，暖感到莫名其妙。经过抢救，诗丽拉萨迷也脱离了危险，帕尼来她的病床前探望。最后，诗丽拉萨迷向帕尼道歉，并答应做帕尼的妹妹。诗丽拉萨迷的妈妈也承诺原价出售埠聪公司的股份给帕尼。暖终于体会到了琳棕对他的情意，并向琳棕表白，请求琳棕做他的女朋友，本想买给阿莉莎拉的戒指，戴在了琳棕的手上。康复后的阿莉莎拉被帕尼接到了家中，阿披送上了一束鲜花，并称呼她妈妈，原来，是埠聪告诉了阿披，阿莉莎拉这些年为阿披牺牲了很多，阿披丝毫没有责怪妈妈没有抚养他长大。高兴之余，阿莉莎拉向大家公布了阿披真正的父亲是帕尼。事实上，她和品耀只是名义上的夫妻，一家人终于团聚在一起。尾声：帕尼带阿莉莎拉到他们初识的海滩度蜜月，帕尼为阿莉莎拉建造了一幢她梦想中的梦幻小屋，阿莉莎拉流出了幸福的泪水。清迈之恋演职员表编辑清迈之恋演员表角色演员备注Panin查克利·彦纳姆----Arisaraa楠迪·宗拉维蒙----诗丽拉萨迷披娜·撒卡恭Arisaraa的好朋友Pinyo---Panin的弟弟nirapai---Panin的爸爸nont-------清迈之恋职员表出品人EXACT公司制作人Bon发行EXACT公司词条图册更多图册参考资料1.泰剧清迈之恋(沙丘上的天堂)剧情介绍、资料库词条标签：爱情剧，电视剧作品，娱乐作品