收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清袁耀绘山雨欲来图编辑锁定《清袁耀绘山雨欲来图》是清代画家袁耀的作品。该画画面描绘暴雨来临前乌云狂风之下的建筑。作者创造性地用富于动感的笔调将闲雅剔透的静态楼阁穿插在充满动感的山水中，构成画面的诸多元素对比呼应而又谐调冲和。该画现藏于故宫博物院。中文名清袁耀绘山雨欲来图创作年代清代作者袁耀材质绢本、设色类    别绘画尺    幅纵195.1cm，横116.8cm现    状故宫博物院藏目录1作品介绍2创作背景3作品赏析4作者介绍清袁耀绘山雨欲来图作品介绍编辑《清袁耀绘山雨欲来图》为绢本、设色，纵195.1cm，横116.8cm。该幅自题“山雨欲来风满楼，袁耀拟意。”钤“袁耀之印”、“昭道氏”印2方。现藏于故宫博物院。[1]清袁耀绘山雨欲来图创作背景编辑该幅取唐代人诗许浑《咸阳城东楼》诗意，原诗为“一上高城万里愁，蒹葭杨柳似汀洲。溪云初起日阁陈，山雨欲来风满楼。鸟下绿芜秦苑夕，蝉鸣黄叶汉宫秋。行人莫问当年事，故国东来渭水流。”清袁耀绘山雨欲来图作品赏析编辑《清袁耀绘山雨欲来图》画面描绘暴雨来临前乌云狂风之下的建筑。黑沉沉的浓云正滚滚而来，弓曲的树木、低伏的庄稼、飘摇的小舟、逆风而行的农夫以及状貌扭曲、高耸危人的山岩都为画面增添了戏剧性的紧张情节和内在张力。风本无形，但画家创造性地用富于动感的笔调将闲雅剔透的静态楼阁穿插在充满动感的山水中，构成画面的诸多元素对比呼应而又谐调冲和，在动静之间达到平衡。清袁耀绘山雨欲来图作者介绍编辑袁耀（生卒年不详，约活动于18世纪初期），字昭道，袁江之子，生平资料很少，《画人补遗》一书中称其“山水楼阁尚能守家法”。擅界画，风格与其父极为近似。参考资料1.（清）袁耀绘．中国古今书画拍卖精品集成 袁江 袁耀．天津：天津人民美术出版社，2006.01：4词条标签：艺术家，艺术作品，美术，文物考古