收藏查看我的收藏0有用+1已投票0清零年假编辑锁定本词条缺少概述，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名清零年假游戏类型休闲游戏适合人群还有比较长的年假性    质游戏目录1现象2适合人群3成因4影响清零年假现象编辑根据相关规定，工作满一年的员工，享受带薪休假的权利，职工在休假期间，享受与正常工作相同的工资收入。关于年假如何休,条例规定，单位应当根据生产、工作的具体安排，一般不跨年度安排。对于没有休的年假，员工可以获得三倍工资的报酬。在每年的12月份圣诞和新年来临之时，很多人想在年底前把年假休完，部分还没来得及休年假的员工为了赶上休假的末班车，扎堆提出休假申请清零年假适合人群编辑还有比较长的年假。趁休假顺便好好过西方圣诞节和新年，感受一个白色节日的上班族。清零年假成因编辑1、首先，员工每年年初不敢请太多的年假，害怕下半年遇到急事无假可请；2、其次，上半年很多工作才分配下来，压力很大，所以不敢把年假放到上半年；3、再有，一直忙于工作，一眨眼到年底了，只好赶紧休。年底了，不仅工作完成得差不多了，而且这个时候购物也打折、旅游的人也少，此时休年假最适合。清零年假影响编辑每年年底都是人手最紧张的阶段。如果批假，势必会导致企业难以维持正常运行。如果不批，就会违反国家有关规定，也不利于企业创建和谐劳动关系。词条标签：游戏