目录1历史发展▪学校前身▪合并以后2办学条件▪教学单位▪师资力量▪学科建设▪教学建设▪院校评价3学术研究▪科研平台▪建设成果▪学术资源4文化传统▪学校校训▪社团活动5知名校友6现任领导基本信息中文名渤海大学英文名BOHAI University简    称渤大创办时间1950年类    别公立大学学校类型综合类大学属    性普通本科院校所属地区中国辽宁锦州现任校长杨延东知名校友周立元、高科、彭益民、赵凤喜主管部门辽宁省硕士点71
个校    训多学博见  和而不同校    歌渤海大学校歌主要院系化学化工与食品安全学院 工学院 艺术与传媒学院 管理学院学校地址辽宁省锦州市松山新区科技路19号主要奖项全国绿化模范单位搜狐网第二届全国高校最美丽校园评比中位列第八辽宁省造林绿化先进单位辽宁省安全文明校园渤海大学历史发展编辑渤海大学学校前身锦州师范学院1950年2月17日，辽西省省委省政府决定成立“辽西工农速成中学”。1958年7月，在工农速成中学基础上，建立“锦州师范专科学校”。1958年11月20日，锦州师范专科学校升格为“锦州师范学院”，同时开始招收本科生。1959年8月至1962年3月，锦州师范学院经历了两改校名、两改学制，并降格为专科。1962年4月，辽宁工农师专并入锦州师范学院，同时将旅渤海大学风景(11张)大师专、鞍山师专、抚顺师专、本溪师专、朝阳师专的物理、化学等教研室也并入锦州师范学院，学校正式由三年制专科升格为四年制本科。1970年1月8日，辽宁省革委会决定停办锦州师范学院。1973年10月3日，经辽宁省革委会批准，恢复锦州师范学院建制，更名为“辽宁第一师范学院锦州分院”。1978年11月26日，辽宁省转发国家教育部文件，决定辽宁第一师范学院锦州分院恢复原校名“锦州师范学院”。辽宁商业高等专科学校1951年8月，经东北人民政府东北贸易部批准，成立“锦州商业技术学校”，隶属于辽西省商业厅。1961年5月，学校更名为“辽宁商业学校”。1981年，经国务院批准，辽宁商业学校升格为“辽宁商业高等专科学校”[1]。渤海大学合并以后2000年4月5日，辽宁省教育厅、省发展计划委员会、省财政厅、省人事厅、省机构编制委员会办公室联合印发辽教发[2000]3号文件，决定将锦州师范学院与辽宁商业高等专科学校合并，合并后暂定名为“锦州师范学院”。2003年4月23日，教育部下发教发函[2003]141号文件，决定由锦州师范学院与辽宁商业高等专科学校合并的锦州师范学院更名为“渤海大学”[1]。2004年10月16日上午，渤海大学举行揭牌、新校区落成暨建校五十四周年庆典大会[3]。2006年，教育部本科教学工作水平评估中获得优秀成绩[4]。渤海大学办学条件编辑渤海大学教学单位据2016年8月学校官网显示，学校建有文学院、政治与历史学院、数理学院、化学化工与食品安全学院、信息科学与技术学院（软件与服务外包学院）、工学院、经法学院、管理学院、旅游学院、外国语学院、教育与体育学院、艺术与传媒学院、国际交流学院（国际交流学院韩国分院）、马克思主义学院、新能源学院、金融与商贸学院、计算机教研部、外语教研部、体育教研部、高等职业技术学院、海事学院、继续（成人）教育学院、培训学院、研究生学院，另外还建有一个独立学院——渤海大学文理学院[5]。渤海大学师资力量据2016年8月学校官网显示，　学校有专任教师1300余人，其中教授200人，博士近500人。渤海大学综合楼专任教师中，有中国工程院院士、中国唯一一位入选2014年世界最具影响力科学家、长江学者、国家百千万人才入选者、全国优秀教师、教育部优秀人才支持计划入选者、辽宁省攀登学者、辽宁省特聘教授、辽宁省优秀专家、辽宁省优秀人才支持计划入选者、辽宁省院士后备人选培养工程人选、辽宁省“百千万人才工程”百人层次入选者、千人层次入选者、省级优秀科技人才、省级教学名师、省级专业带头人、省级优秀教师等近百人。有功能材料的合成及应用创新团队、应用语言学创新团队、农（水）产品贮藏加工与安全控制”创新团队等辽宁省高等学校创新团队[2]。渤海大学学科建设据2014年4月学校官网显示，学校有食品科学与工程、控制科学与工程、数学等3个省重点学科特色项目、马克思主义原理、马克思主义中国化研究、课程与教学论、语言学及应用语言学、中国古代史、理论物理、应用化学等7个省重点学科培育项目，3个一级重点学科下涵盖14个二级学科，即省级重点二级学科共计21个，省重点学科数量位列省属高校第6位。食品科学与工程学科在教育部第三轮学科评估中位列全国高校第39名。拥有16个一级学科硕士学位授权点，71个二级学科硕士学位授权点和5个专业硕士学位授权点，涵盖经、法、教、文、史、理、工、管、艺等学科门类[2][8]。一级学科硕士学位授权点（16个）马克思主义理论、教育学、中国语言文学、新闻传播学、中国史、世界史、数学、物理学、化学、控制科学与工程、计算机科学与技术、化学工程与技术、食品科学与工程、软件工程、工商管理、美术学二级学科硕士学位授权点（71个）马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义渤海大学校园风景中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究、教育学原理、课程与教学论、教育史、比较教育学、学前教育学、高等教育学、成人教育学、职业技术教育学、特殊教育学、教育技术学、文艺学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、中国古典文献学、中国古代文学、中国现当代文学、中国少数民族语言文学、比较文学与世界文学、新闻学、传播学、中国史、世界史、基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、理论物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、等离子体物理、凝聚态物理、声学、光学、无线电物理、无机化学、分析化学、有机化学、物理化学、高分子化学与物理、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、系统工程、模式识别与智能系统、导航、制导与控制、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、软件工程、会计学、企业管理、旅游管理、技术经济及管理、美术学、科学社会主义与国际共产主义运动、科学技术哲学专业硕士学位授权点（3个）教育硕士（教育管理、学科英语、学科语文、学科历史、学科数学、学科物理、学科化学）、汉语国际教育硕士、工程硕士（化学工程）[9]渤海大学教学建设质量工程据2014年4月学校官网显示，学校建有国家级、省级特色（示范）专业11个，建设国家级、省级精品资源课程37门，国家级、省级精品教材13部，获得国家级、省级优秀教学成果奖60项，居辽宁省省内高校前列。有7个省级教学团队，有6个省级实验教学示范中心[2]。国家特色专业：汉语言文学渤海大学 新生军训(6张)国家级精品课程和精品视频公开课：公关与沟通（2012年）、管理学基础（2003年）[10]辽宁省示范专业：思想政治教育、数学与应用数学、旅游管理、会计电算化、市场营销等辽宁省特色专业：物理学、市场营销等辽宁省省级教学团队：食品质量与安全优秀教学团队、应用数学研究室、思想政治理论课教学团队、市场营销教学团队、商务管理教研室、语言学教研室、中国史教研室辽宁省普通高等学校本科综合改革试点专业：计算机科学与技术、旅游管理辽宁省高校本科重点支持专业：食品科学与工程、市场营销省级实验教学示范中心：新闻实验教学中心、化学实验教学中心、电工电子实验教学中心、物理实验教学中心、公共计算机实验教学中心等辽宁省大学生实践教育基地：渤海大学-北京中软国际信息技术有限公司工程实践教育中心[11-25]辽宁省精品课程、精品视频公开课和精品资源共享课2003年精品课程管理学基础单凤儒语言学概论夏中华市场营销学李福学中国画吕德全2004年精品课程毛泽东思想概论师吉金现代汉语姚晓波导游实务周凤杰大学英语孟丽娟2005年精品课程饭店管理概论张利民旅游服务礼仪谷玉芬2006年精品课程中国古代史崔向东C语言程序设计秦玉平2007年精品课程零售学孙晓红学科教学论（思想政治）孟庆男大学英语精读史梅财务会计贾永海2008年精品课程消费者行为学闫涛数学分析钱伟懿管理学单凤儒国际贸易实务尚玉芳当代世界政治经济与国际关系王淑芳------------------2009年精品课程宏观经济学张玉明外国文学郑丽娜思想道德修养与法律基础张天华------------------2010年精品课程电动力学高亚军公共关系学赵文晶油画风景画王雷商场销售实务张艳玲2011年精品视频公开课公关与沟通单凤儒-----------内容来源于学校官网[10]2012年精品视频公开课和精品资源共享课辽朝历史与文化解读吴凤霞精品视频公开课公关与沟通单凤儒精品资源共享课语言学概论夏中华精品资源共享课合作交流学校与美国、德国、英国、日本、韩国、澳大利亚、俄罗斯、哈萨克斯坦、巴基斯坦、布隆迪等国家的63所高等院校、教育机构建立了交流合作关系。学校作为中国政府奖学金来华留学生委托培养院校，共接收41个国家和地区的留学生来校学习，互派学者讲学，同时选派中青年教师和优秀学生到国外进修或攻读学位，与布隆迪大学合作建立了孔子学院，首届汉语班已结业[2]。渤海大学院校评价武书连、网大网、校友网、中国科学评价研究中心等国内高校评价机构对高校实力排名结果显示，渤海大学综合实力和专项指标，2016年在中国近800所本科公立高校中排名第388名。在2012年中国大学ESI-TOP论文排行中，位列中国百强高校第68位，在辽宁省省属高校中位列第一[2]。渤海大学学术研究编辑渤海大学科研平台据2014年4月学校官网显示，学校成立了食品科学研究院，下设五个研究所（对应五个研究方向）：水产品贮藏加工研究所、果蔬贮藏加工研究所、粮油食品科学与技术研究所、肉品科学与技术研究所、食品质量与安全研究所[26]；经济与社会发展研究中心，下设：区域经济研究所、金融研究所、法经济学研究所、文化产业研究所、网络经济研究所等研究机构以及商智企业研究院[27]。2012年7月1日成立了辽宁沿海经济带发展研究院。另外还建有超精细化学品研究开发中心（研究所）、辽西生态环境研究所、影视艺术研究中心、渤海大学应用语言学研究中心、辽宁省语言学学会、中国现当代文学研究所、中外文化比较研究所、现代物理研究所、数学研究所、马克思主义基本原理研究所、思想政治教育研究所、马克思主义中国化研究所、教育哲学与基本理论研究所、教育技术研究所、学科教学研究所、石刻书法研究所、辽西地区非物质文化遗产艺术研究中心、渤海画派研究所等科研机构[13][28-30]。辽宁省高校重大科技平台：食品贮藏加工及质量安全控制工程技术研究中心渤海大学教学楼(5张)辽宁省人文社会科学重点研究基地：辽宁省高校应用语言学研究基地[31]辽宁省教育科学规划重点研究基地：渤海大学课程理论与教学实践研究基地（课程与教学理论研究所、基础教育研究所、教师教育研究所、现代教育技术研究所、高等教育研究所）[32]辽宁省农村教育区域统筹与均衡发展研究基地：渤海大学农村教育研究中心省重点实验室：辽宁省光电功能材料检测与技术重点实验室、辽宁省功能化合物的合成及应用重点实验室、辽宁省微电子工艺控制重点实验室、辽宁省食品安全重点实验室省高校重点实验室：辽宁省高校食品质量安全与功能性食品研究重点实验室、辽宁省高校计算机网络智能重点实验室、辽宁省高校应用化学重点实验室[33]省2011协同创新中心：生鲜农产品贮藏加工及安全控制协同创新中心省部级研究中心：辽宁省硅材料工程技术研究中心、辽宁省生鲜农产品贮藏加工及安全控制工程研究中心、辽宁省光伏发电控制与集成工程技术研究中心、辽宁省光伏发电控制与集成工程技术研究中心、辽宁省超级电容器工程技术研究中心[26][34-35]渤海大学建设成果2007年，实现辽宁省科技进步奖零的突破[36]。据2014年4月学校官网显示，“十一五”以来，全校教师主持完成及在研国家“863计划”项目、国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、科技部、教育部和辽宁省重大科研攻关项目等科研项目1434项，获得国家科技进步二等奖等各类科研成果奖励769项。截至2012年年末，发表论文8700余篇，被SCI、EI、ISTP等三大检索收录论文657篇；出版专著254部；获得专利37项。2011年至2012年年末，共获国家社会科学基金项目10项、国家自然科学基金项目27项、科技部项目4项、教育部人文社科项目及重点科技项目18项。有省高校创新团队4个，建设了国家火炬计划锦州硅材料及太阳能电池产业基地公共检测中心[2]。2010年，学校累计获准科研项目190项，获项目经费558.61万元渤海大校运动场，科研经费同比增长57%，其中，获批国家自然科学基金项目3项、国家社科基金项目1项、国家科技部、教育部项目10项，经费总额200余万元；横向项目16项。获得各类科研成果奖励151项，其中省级科研奖励33项，包括省哲学社会科学成果奖二等奖4项、三等奖4项，省自然科学学术成果奖二等奖3项、三等奖10项。SCE、EI、ISTP三大检索收录论文103篇，出版专著53部[16]。2011年，学校获得国家863计划项目1项，实现该项目零的突破。国家自然科学基金、社科基金等国家级项目立项19项，在省属高校中排名第10位，科研经费总额首次突破2000万元。学术论文被三大检索收录243篇，其中EI论文39篇、CPCI-S论文28篇、SCI光盘版论文76篇、网络版论文100篇，比上年增长61%。三大检索论文中，SCI-CDE全国高校排名第158位，SCIE全国高校排名第164位[38]。2012年，学校获得国家社科基金项目和国家自然科学基金项目共25项，其中国家社科基金项目6项，位列全国高校第123位、省属高校第3位，国家自然科学基金项目19项，位列省属高校第9位。学校还获得辽宁省教育厅哲学社会科学重大基础理论课题3项，应用课题1项。学校科研总经费达到了3126.18万，其中纵向科研经费2233.98万，横向科研经费892.2万。中国校友会网2012年中国大学ESI-TOP论文排行中，渤海大学位列全国百强高校第68位，省属高校第1位。获辽宁省哲学社会科学优秀成果二等奖5项，三等奖12项，出版专著60部，获得授权专利24项，申请省科技成果鉴定2项。截止2012年末，已获科研经费1094万元，国家级科研课题7个，专利22项，发表高水平论文137篇，其中权威核心19篇，主要核心61篇，通过省科技厅鉴定成果2项，其中一项申报国家级科技进步奖[37]。2013年，学校共获得国家级项目35项，其中国家自然科学基金项目27项（含重点项目1项）、社会科学基金项目6项，国家级项目总量比2012年增长了40%，两金项目数量排名位列辽宁省省内高校第9位；科研经费总额首次突破6300万元，比2012年增长了1倍，是2010年的近30倍；共发表三大检索文章235篇，增长了27.3%，其中SCI论文132篇，位列全国高校第171位；获得省科学技术进步一等奖1项、中国商业科技进步特等奖1项；学校为国务院综改办起草的“国家新型农业社会化服务体系建设示范试点”项目获批准，国家下拨经费4000万元，项目将对接农业产业项目36个[7]。渤海大学学术资源馆藏资源据2014年4月图书馆官网显示，渤海大学图书馆馆藏图书总量为2渤海大学图书馆00多万册，每年订购中外文期刊1,400余种，电子文献数据库24个，声像资料32,900多件。是国家图书馆、中国高等教育文献保障系统（CALIS）、中国高校人文社会科学文献中心（CASHL）以及国家科技图书文献中心（NSTL）的协议用户[39]。学术刊物《渤海大学学报》（自然科学版）是由辽宁省教育厅主管，渤海大学大学主办的综合性学术理论刊物。1980创刊，2010年入选中国科技核心期刊。主要刊登科技服务、化学化工、数学、物理学、计算机科学等方面具有一定学术水平和学术价值的论文，包括基础理论研究和应用科学研究方面的学术论文。读者为科学研究工作者、高等学校理科教师和研究生、中等学校理科教师、有关科学研究和教学管理人员等[40]。《渤海大学学报》（哲学社会科学版）前身是1979年8月10日，经辽宁省教育局批准出版的《锦州师范学院学报》。2003年，原《锦州师范学院学报》（哲学社会科学版）更名为《渤海大学学报》（哲学社会科学版），原《辽宁商专学报》刊号由辽宁省新闻出版局收回。《渤海大学学报》（哲学社会科学版）多次被全国高校学报研究会评为全国高校优秀学报，被辽宁省新闻出版局评定为省一级期刊。2007年被全国重点文摘类期刊转载、复印、文摘论文14篇，同暨南大学、宁夏大学、苏州大学并列，排在全国综合类大学的第51位；2008年被转载、复印、文摘15篇，与东北大学、南通大学并列，排在全国综合类大学的第45位；2009年被转载、复印文摘9篇，排名有所下降；2010年被转载、复印、文摘12篇，排在全国综合类大学第42位；2011年排名第56位[41]。渤海大学文化传统编辑渤海大学学校校训多学博见 和而不同多学博见：中西知识兼容并蓄，广泛的学习和涉猎，成就广博的知识。和而不同：出自《论语·子路》：“君子和而不同，小人同而不和。”和，与人和谐相处，不同，有自我独特见解；和，不与人针锋相对，作无谓的争辩，不同，不随波逐流，人云亦云；和，协调好各类矛盾，不同，发展区别于人的个性特征。既要和谐相处，又要有独立个性和思想[42]。渤海大学社团活动学校建有自行车协会、心声剧团、蓓蕾手语协会、蒲公英协会、政渤海大学 学校运动会(7张)策与法律宣传协会、邓小平理论与“三个代表”重要思想理论研究会、无动力飞行协会、数学建模协会等100余个社团[43]，开展了“大学生社团文化艺术节”和“大学生创新与创业项目评选”等学生第二课堂活动。其中“渤海大学自行车协会”获得全国高校优秀社团荣誉称号，“大学生三农问题研究中心”被中央宣传部门、中央文明办、教育部门、团中央、全国学联评为全国大中专学生三下乡先进团队，大学生艺术团荣获“第三届全国大学生艺术展演二等奖”。“精英大学生打造平台”、“阳光工程”活动获得辽宁省大学生思想政治教育精品活动（A类）荣誉称号[44]。渤海大学学生会渤海大学学生会是渤海大学学生的自治组织，是学校与学生进行沟通的桥梁与纽带。校学生会下设办公室、人力资源部、学术交流部、文化交流部、国际部、宣传中心、权益部、体卫部等部门。渤海大学学生社团联合会渤海大学学生社团联合会是渤海大学团委领导下的学校最高一级学生社团组织。下设办公室、评议部、联谊部、竞赛部、活动部、调研部参事部等部门。大学生艺术团渤海大学大学生艺术团是由学校具有一定文艺基础并热爱艺术的在校大学生组成的群众性文化团体。艺术团下设演出中心、管理中心、舞蹈团、声乐团、器乐团、演艺团等职能组织。艺术团自组建以来，积极组织参与学校各类大型文艺晚会的演出活动，“校园歌手大赛”“校园戏剧大赛”、“欢送毕业生晚会”等[45]。渤海大学知名校友编辑姓名职务姓名职务周立元原辽宁省政府秘书长高科[46]盘锦市市委书记彭益民辽宁省委组织部常务副部长赵凤喜林东一中校长林春茂抚顺十中教学副校长关俊奇辽宁省实验中学校长董海涛丹东市外事办公室副主任郭光华锦州新华龙实业集团有限公司董事长于速敏锦州时光家居建材营销中心总经理贾凤姿大连海事大学教授渤海大学现任领导编辑名誉校长、校董会董事长：陈清泉党委书渤海大学音乐楼记：李秀林[47]党委副书记、校长：杨延东副校长：方鸿志、励建荣、周景雷、钱建华、张守波纪委书记：李清林[48]词条图册更多图册参考资料1.学校沿革．渤海大学官网．2013-9-18[引用日期2013-09-27]2.渤海大学简介．渤海大学官网．2013-9-18[引用日期2017-12-02]3.我校隆重举行揭牌、新校区落成暨建校五十四周年庆典大会．渤海大学．2004-10-29[引用日期2014-05-03]4.我校在教育部本科教学工作 水平评估中获优秀成绩．渤海大学．2007-06-05[引用日期2014-05-03]5.渤海大学教学单位．渤海大学[引用日期2013-10-08]6.创新团队．渤海大学科技处[引用日期2014-05-03]7.党委秦秋田、校长杨延东发表2014年新年贺词．渤海大学[引用日期2014-01-01]8.渤海大学省重点学科建设实现新突破．渤海大学信息公开网．2013-11-08[引用日期2014-05-03]9.基本情况简介．渤海大学研究生学院[引用日期2014-05-03]10.精品课程．渤海大学精品课程支撑网站[引用日期2014-05-03]11.学院简介．渤海大学文学院[引用日期2014-05-03]12.学院简介．渤海大学政治与历史学院[引用日期2014-05-03]13.数理学院概况．渤海大学数理学院[引用日期2014-05-03]14.中心简介．渤海大学化学化工与食品安全学院．2013-06-18[引用日期2014-05-03]15.渤海大学马克思主义学院简介．渤海大学马克思主义学院．2012-2-9[引用日期2014-05-03]16.渤海大学年鉴--2010年卷．渤海大学党政办公室．2011-03-01[引用日期2014-05-03]17.渤海大学年鉴--2008年卷．渤海大学党政办公室．2009-04-17[引用日期2014-05-03]18.渤海大学年鉴——2009年卷．渤海大学党政办公室．2010-11-24[引用日期2014-05-03]19.辽宁省教育厅关于启动2013年度辽宁省普通高等 学校本科综合改革试点专业和工程人才培养 模式改革试点专业建设工作的通知．辽宁省普通高等学校本科教学网．2013-06-03[引用日期2014-05-03]20.辽宁省教育厅关于启动2013年度大学生实践教育基地建设工作的通知．辽宁省普通高等学校本科教学网．2013-06-21[引用日期2014-05-03]21.辽宁省教育厅办公室关于对2012年度辽宁省普通高等学校本科重点支持专业候选名单进行网上公示的通知．辽宁省普通高等学校本科教学网．2012-05-28[引用日期2014-05-03]22.高职学院“市场营销”专业 被批准为省级示范专业．渤海大学．2007-11-01[引用日期2014-05-03]23.高职学院商务管理教研室被确定为省级教学团队．渤海大学．2007-10-31[引用日期2014-05-03]24.中文系语言学教研室被确定为2007年普通高等学校省级教学团队．渤海大学．2007-11-05[引用日期2014-05-03]25.中国史教研室被确定为2008年普通高校省级教学团队．渤海大学．2008-07-11[引用日期2014-05-03]26.渤海大学食品学科．渤海大学食品科学研究院[引用日期2014-05-03]27.中心简介．渤海大学经济与社会发展研究中心[引用日期2014-05-03]28.研究平台．渤海大学文学院[引用日期2014-05-03]29.学院简介．渤海大学教育与体育学院[引用日期2014-05-03]30.艺术与传媒学院简介．渤海大学艺术与传媒学院．2014-3-4[引用日期2014-05-03]31.辽宁省高校应用语言学研究基地简介．渤海大学科技处．2012-4-6[引用日期2014-05-03]32.辽宁省教育科学规划课程理论与教学实践研究基地简介．渤海大学科技处．2012-4-6[引用日期2014-05-03]33.省部级实验室．渤海大学科技处[引用日期2014-05-03]34.省部级工程技术研究中心．渤海大学科技处[引用日期2014-05-03]35.科研单位．渤海大学[引用日期2014-05-03]36.渤海大学年鉴--2007年卷．渤海大学党政办公室．2008-01-08[引用日期2014-05-03]37.渤海大学年鉴--2012年卷．渤海大学党政办公室．2013-06-09[引用日期2014-05-03]38.渤海大学年鉴--2011年卷．渤海大学党政办公室．2012-10-31[引用日期2014-05-03]39.本馆简介．渤海大学图书馆[引用日期2014-05-03]40.自然科学版简介．渤海大学学报编辑部[引用日期2014-05-03]41.社会科学版简介．渤海大学学报编辑部[引用日期2014-05-03]42.多学博见,和而不同——渤海大学校训．中国高校之窗．2010-9-30[引用日期2014-05-03]43.品牌示范社团评比揭晓8个社团榜上有名．渤海大学．2008-06-13[引用日期2014-05-03]44.渤海大学．中国教育报．2012-6-13[引用日期2014-05-03]45.学生组织简介．渤海大学团委．2013-11-27[引用日期2014-05-03]46.高科任盘锦市委书记．网易新闻[引用日期2016-09-25]47.辽宁省委决定李秀林同志任渤海大学党委书记．官网[引用日期2016-11-25]48.现任领导．渤海大学[引用日期2014-05-03]词条标签：中国高校，公办高校，专科高校，综合类高校，地方所属高校，辽宁高校，本科高校，大学，社会，学校哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::