收藏查看我的收藏0有用+1已投票0温岭市弗若琳洁具厂编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名温岭市弗若琳洁具厂主营行业淋浴房、淋浴器企业类型个体经营经营模式生产加工目录1公司介绍2详细信息温岭市弗若琳洁具厂公司介绍编辑弗若琳卫浴是一家以制造中高档淋浴房，隔断门及五金件为主的专业生产销售服务机构，其每一种款式，每一个功能和细节均融入专业级的设计制造工艺。目前淋浴房拥有八大系列三四十种标准产品（根据不同的浴室空间量身订做）。实为众多高级酒店宾馆，普通居室住宅首选。弗若琳卫浴选用的全钢化安全玻璃和优质铝合金材料均通过了ISO9001国际质量体系认证。滑轮经过了一万次的滚动摩擦实验，门接缝处进行了防渗漏实验等，产品的安全性，防水性，功能均行业领先水平。温岭市弗若琳洁具厂详细信息编辑主营产品或服务： 淋浴房;防爆淋浴房;安全淋浴房;简易淋浴房;防爆安全淋浴房;隔断门及五金件;主营行业： 淋浴房、淋浴器企业类型： 个体经营经营模式： 生产加工注册资本： 无需验资公司注册地： 中国 浙江 台州公司成立时间： 2010 年法定代表人/负责人： 颜攀登主要经营地点： 浙江省 台州 温岭市是否提供加工/定制服务？ 否工商注册信息： 已通过认证词条标签：组织机构，公司