收藏查看我的收藏0有用+1已投票0温州一舟企业管理服务有限公司编辑锁定温州一舟企业管理服务有限公司,于2006年4月经劳动部门批准设立,专业从事劳务派遣、劳动保障事务代理及企业管理培训。公司名称温州一舟企业管理服务有限公司总部地点温州成立时间2006年4月经营范围管理服务温州经济技术开发区滨海就业服务中心经开发区劳动部门批准设立，属滨海园区首家职业介绍服务机构。公司简介该公司下设劳动事务指导中心、职业培训中心及网络大学指导等部门,拥有劳动法律法规专业顾问对，依托国内最新培训方式和最专业的师资,帮助企业建立系统培训体系。常年与政府部门及大中专院校、技能学校保持良好的合作关系。在新的一年，该公司将继续与全国各大中专院校合作开设新专业，组织和承办各类人才技能招聘活动，从根本上解决企业在运营过程中的人员问题和成本问题。满足企业招工难现状,学员经过系统培训考试合格后，颁发国家承认的职业资格证书。该公司将根据人才需要为企业提供接纳感人才和管理人员。“将心比心,竭诚服务”，是该公司服务的宗旨，将努力构建培训和就业体系，做足实人力资源的配套服务，为企业做大做强和又好又快发展贡献自己的力量！园区介绍温州经济技术开发区于1992年3月16日经国务院批准设立，是浙江南部唯一的国家级开发区，原规划面积5.11平方公里。经过九年多的开发建设，开发区已成为温州吸引国内外客商投资兴业的重要基地，各项事业取得了长足发展。2000年4月26日，浙江省人民政府批准温州经济技术开发区滨海园区开发建设。省级工业园区滨海园区位于温州永强机场南部，距市行政管理中心21公里，距国道3公里，距铁路货运站13公里，距机场3公里。园区目前拥有企业150余家，其中包括电子信息行业、机械电子行业、鞋服行业、不锈钢行业等。服务内容▲职业介绍服务▲劳动政策咨询与规划▲职业技能培训服务▲劳务派遣▲劳动事务代理▲人事外包公司团队介绍该公司拥有一支专业团队，全面实现持证上岗。该公司员工不仅全部通过国家职业指导资格考试，更具有长年人力资源管理的工作经验，熟悉国家劳动法律法规，专业知识扎实，工作责任心强。同时，公该司按照制度化、专业化、和信息化的要求，完善相关规章制度，不断提升员工队伍素质，提高就业服务能力水平，真正实现“将心比心，竭诚服务”的宗旨。服务流程求职人→出具相关证书→求职登记→职业指导→招聘信息查询→职业介绍→跟踪反馈→就业管理词条标签：经济，公司