收藏查看我的收藏0有用+1已投票0温岭市横峰东塘小精灵幼儿园编辑锁定温岭市横峰东塘小精灵幼儿园始建于2004年，是一所高标准、现代化的浙江省二级幼儿园。短短7年时间，幼儿园的发展势如破竹：2005年被评为台州市二级幼儿园、2006年被评为台州市示范性幼儿园、2008年被评为民办非企业先进单位、2009年被评为省二级幼儿园等。中文名温岭市横峰东塘小精灵幼儿园始    建2004年地    点横峰东塘村部办园宗旨为幼儿谱写绚丽的成长序曲目录1幼儿园简介2办园宗旨3办园理念4园本文化温岭市横峰东塘小精灵幼儿园幼儿园简介编辑我园坐落于横峰东塘村部，环境优美，干净整洁，占地面积1500平方米，建筑面积1600平方米，户外活动面积575平方米，绿化面积250平方米。园内教育教学设施齐全，具备多功能的活动室、有电脑、电视等电教设施，室内有防暑保暖设施，园内设施结构合理，功能齐全，各种教学活动和服务设施一应俱全，充满儿童现代化气息。每班各类设施齐全，室内桌椅、教玩具、盥洗设施等其他设施配备都是按照幼儿年龄特点所设计的。为了消除安全隐患，每个活动角落都安装了监控摄像。我园有一支文化素质高、专业知识扎实、教学经验丰富并极富爱心的专业化师资队伍。教师幼师毕业达100%，大专及以上学历达67%。我园还十分重视开展教育科研工作，积极进行教改实验，并取得一定的成效。温岭市横峰东塘小精灵幼儿园办园宗旨编辑为幼儿谱写绚丽的成长序曲。温岭市横峰东塘小精灵幼儿园办园理念编辑用爱养育，用心教育。温岭市横峰东塘小精灵幼儿园园本文化编辑团结、奉献、敬业、创新。词条标签：组织机构，幼儿园