收藏查看我的收藏0有用+1已投票0温岭市教师进修学校编辑锁定温岭市教师进修学校创建于1980年10月，是温岭市中小学教师及小学行政干部培训基地。2001年9月学校迁址新建。中文名温岭市教师进修学校创建于1980年10月简    介中教师及小学行政干部培训基地迁址新建2001年9月目录1学校简介2办学条件3教学目的温岭市教师进修学校学校简介编辑温岭市教师进修学校创建于1980年10月，是温岭市中小学教师及小学行政干部培训基地。1985年3月，经台州地区行政公置批准，6月11日省教育厅批准备案。1993年，省教委批准成为德国汉斯·赛德尔基金会浙江省中小学教师培训中心下设点，2001年9月学校迁址新建。迁建后的学校设施完善，交通便捷，环境优美。温岭市教师进修学校办学条件编辑学校现占地面积12037平方米，建筑面积10775平方米。教学楼内有400座、200座两个阶梯教室和24个教室，还设有微格教室、语音室、课件制作室、计算机室、图书室、资料室、实验室、美术室、舞蹈室、钢琴室等。阶梯教室和微格教室都配备了齐全的多媒体教学设备。校园内教室、办公室实现计算机联网。教学设施配备实现了现代化。学校实行校长负责制。领导班子老中青结合，团结一致，锐意改革。学校拥有一支具有扎实专业知识和高度敬业精神的高素质教师队伍，中高级职称占全校教师人数的70%。多年来，学校努力实行"全员、全面、全程"三全结合的科学管理，积极探索"科研、培训、教改实验"三位一体的办学模式，树立了"务实创新、为人师表"的校风，形成了"严谨求真、因材施教"的教风，取得了一定成绩。学校先后被评为"浙江省小学教师培训先进集体"、"台州市中师函授先进单位"、"台州市小学教师基本功培训先进单?quot;、"台州市综治创安先进单位"、"温岭市文明单位"。1996-2000年连续被评为"温岭市教育系统先进集体"。温岭市教师进修学校教学目的编辑教师进修学校以培养教育行政干部和培训教师为工作重点。1996年以来学校举办各类培训班195期，培训人数达56639人，为温岭市教育事业做出了巨大贡献。词条标签：组织机构，学校