收藏查看我的收藏0有用+1已投票0温榆河流域污染源控制技术研究编辑锁定《温榆河流域污染源控制技术研究》是2010年12月1日水利水电出版社出版的图书，作者是孟庆义。书    名温榆河流域污染源控制技术研究作    者孟庆义类    别图书>科技> 一般工业技术页    数172装    帧平装开    本16开目录1图书信息2内容简介3目录温榆河流域污染源控制技术研究图书信息编辑丛 书 名：出 版 社： ISBN：9787508482378 出版时间：版　次：1温榆河流域污染源控制技术研究内容简介编辑《温榆河流域污染源控制技术研究》是一本论述流域污染源控制技术的专著。作者对近年来北京市温榆河流域水污染控制研究成果进行了总结，系统、全面地阐述了农村污水处理、畜禽养殖废水处理、面源污染负荷分析与控制、流域水质提升方案与对策等研究成果，并介绍了示范工程运行监测效果。《温榆河流域污染源控制技术研究》可供从事环境科学与环境工程的工作者阅读，也可供城市规划、市政工程、水利工程、流域生态建设的科研、管理和工程技术人员参考，还可以作为环境类相关专业师生的参考用书。温榆河流域污染源控制技术研究目录编辑前言第一章 温褕河流域概况第一节 自然地理概况第二节 社会经济概况第三节 流域水系、水资源与水环境概况第二章 温褕河流域污染源控制技术研究概况第一节 研究目标与研究内容第二节 技术路线与研究方案第三章 流域农村污水处理技术研究第一节 农村污水处理国内外研究现状第二节 农村污水处理技术研究第三节 农村生活污水处理示范工程第四章 畜禽养殖废水处理技术研究第一节 畜禽养殖废水处理国内外研究现状第二节 温榆河流域畜禽养殖污染调查与评价第三节 畜禽养殖废水处理技术研究第四节 畜禽养殖废水处理示范工程第五章 流域面源污染负荷分析与控制技术研究第一节 面源污染分析与控制国内外研究现状第二节 温榆河流域面源污染负荷分析第三节 面源污染控制技术研究第四节 面源污染控制示范工程第六章 流域水质提升总体方案与对策第一节 流域污水处理标准提高必要性分析第二节 基于研究标准的处理技术可行性研究与成本分析第三节 主要政策措施参考文献·收起全部<<词条标签：工业书籍，出版物，书籍