收藏查看我的收藏0有用+1已投票0温进坤编辑锁定男，汉族，生于1954年5月，籍贯河北省泊头市，中共党员，生物化学与分子生物学教授，博士生导师。1976年毕业于河北医学院医疗系，毕业后留校任教。2015年2月4日温进坤同志不再担任河北医科大学党委书记、常委、委员，校长职务。[1]中文名温进坤民    族汉族出生地河北省泊头市出生日期1954年5月目录1河北医科大学党委书记2任职简历3研究方向及成果4荣誉称号温进坤河北医科大学党委书记编辑1979年至1982年，在河北医学院生物化学专业研究生学习，获医学硕士学位1986年至1990年，赴日本信州大学医学部生化学系留学，获医学博士学位2014年02-04不再担任河北医科大学党委书记、常委、委员，校长职务。温进坤同志作重要讲话。温进坤任职简历编辑任职简历历任河北医科大学生化研究室副主任、副教授、主任、教授、基础医学部副主任，1995年05月，任河北医科大学常务副校长，1999年08月，任河北医科大学校长，党委常委，副书记。2005年05月，任河北医科大学党委书记。2012年06月，兼任河北医科大学校长。学术兼职国务院学位委员会学科评议组成员、河北省学位委员会委员、河北省自然科学基金委员会委员、中国生物化学与分子生物学会理事、中国中西医结合学会理事、河北省生物化学与分子生物学会理事长,《中国生物化学与分子生物学报》、《中西医结合学报》、《中国动脉硬化杂志》《中国全科医学》等七种学术刊物的编委或常务编委。温进坤研究方向及成果编辑多年来一直从事心血管分子生物学与中医药作用的分子基础方面的研究及生物化学与分子生物学教学工作。在心血管重塑性疾病的细胞与分子机制和活血化淤防治心血管疾病的作用靶点研究等方面取得一系列成果。其领导的课题组先后承担完成国家自然科学基金资助课题9项,“973”项目子课题1项，国家科技攻关计划1项，卫生部、教育部资助课题各1项，河北省自然科学基金和科技攻关项目10余项。发表学术论文160多篇，主、参编著作5部，申请发明专利2项。曾获国家教育部科技进步三等奖1项（1998年），卫生部科技进步三等奖1项（1995年），河北省科技进步一等奖5项（1999年，2000年，2001年，2004年）、二等奖1项（1997年）、三等奖3项（1994年，1996年，1996年），河北省优秀教学成果一等奖1项（2003年）。温进坤荣誉称号编辑荣誉称号先后被评为国家级有突出贡献的中青年专家、全国优秀留学归国先进个人、河北省优秀专业技术人才、河北省省管优秀专家，享受国务院特殊津贴.参考资料1.省委任命我校主要负责同志．河北医科大学．2014-02-04[引用日期2015-02-15]2.中国共产党河北医科大学第二次代表大会胜利闭幕．河北医科大学．2014-12-19[引用日期2015-02-24]词条标签：行业人物，人物，书籍