收藏查看我的收藏0有用+1已投票0温训编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！温训(1787～1857)，字伊初，号登云山人。著名文学家、诗人，清末举人，客家四大才子之一。广东省梅州市五华县（旧长乐县）登畲镇下滩村人。著有《登云山房文集》4卷、《梧溪石屋诗钞》6卷行世。中文名温训国    籍清朝出生日期1787逝世日期1857目录1人物简介2人物生平3生平轶事4作品温训人物简介编辑温训（1787～1851），字宗德，号伊初，五华县龙村镇登畲下滩村人20岁为县学生员。清嘉庆十七年(1812)赴汀州探亲，拜见伊秉绶太守于秋水园，被视为优秀人才。二十三年，入广州粤秀书院肄业3年，后读两广总督阮元所设的学海堂，数获奖赏。擅长古文，所作《观运》、《观民》、《西关火》等称著于时。道光五年（1825）考取拔贡。十二年乡试中举人。十五年，北上会试不第，受聘为顺天府尹署家庭教师，与名士结古文诗社。十八年，因母死辞归，又遭父丧，在家筑“梧溪石屋”，又称“登云山房”。十九年，受聘为《新宁县志》总纂。二十四年，在惠阳教学。二十五年，知县侯坤元聘请其总纂《长乐县志》，完成后，知县欲向上申报奖励，温训坚辞，后受两广总督徐广缙聘请，撰写《海晏》、《嘉禾》两颂。咸丰元年（1851），温训病逝于家中，终年64岁。[1]温训人物生平编辑温训(1787～1851)，字宗德，一字伊初，别号登云山人，清朝乾隆、嘉庆、道光年间长乐登畲下滩村人。温训因《夕阳诗》而轰动诗坛，被誉为“温夕阳”；因写《弭害续议》禁烟论文而震撼朝野，文名扬世；温训主纂《长乐县志》，在家乡留下千古不朽之业。温训与黄遵宪、宋湘、丘逢甲,同称为“清代梅州客家四才子”。著有《登云山房文集》4卷、《梧溪石屋诗钞》6卷行世。“万里长江做浴盆”温训出身书香门第，祖父是当地知名的文人，父亲温祥采于清嘉庆年间在福建宁化、长汀当过县丞。温训天资聪敏，从小勤奋好学。夏夜苦读时，为避蚊叮，常常把脚伸进陶瓮里。一天，他一边读书一边吃糖蘸粄，因为只顾读书，把一砚墨汁当作糖汁蘸粄吃光了。母亲发现了，问他：“甜吗？”他说：“好甜，蘸了总是蘸了。”母亲不禁笑了。温训这才如梦初醒。温训祖父经常和孙子谈论诗文，也喜欢带孙子游山玩水。一天，风和日丽，爷孙俩到邻村访亲。乡间小道，绿树成荫，鸟语花香，小训子高兴得活蹦乱跳。走到水塘边，看见有七只鸭子游水觅食。爷爷有意考考孙子，就出一上联：“七鸭浮江数数三双单一”。这个上联实在出得巧妙，一时难住了小温训。忽然，水面跃出一条大鲤鱼。温训高兴地说：“爷爷，下联有了，‘尺鱼跃水条条九寸十分’。”爷爷听了，会心笑了。晌午后爷孙尽兴回家。小训子走得满头大汗，吵着要下河里游泳。爷爷一看路下的河水深不可测，怕水深出事，但又拗不过孙子再三央求，只好对他说：“爷爷出个上联，只要你能对出下联，就可以去游泳。”小温训高兴得跳起来，还没等爷爷说出上联，他已把衣服脱光，做好了下水准备。爷爷说：“千年古树为衣架。”“万里长江做浴盆。”话音刚落“噗通”一声，小温训已跳进河水里了。爷爷看着在河中嬉戏的孙子，心里乐滋滋的。“自是陈同甫叶水心一流人物”嘉庆十二年（1807），温训20岁考取县学生员。嘉庆二十三年（1818），到广州粤秀书院读书三年。粤秀书院的前后院长许乃济、 陈昌齐、 张岳崧，都对温训寄予很高的期望。嘉庆二十五年（1820），两广总督阮元创办学海堂书院，将温训收为门下士，数获优赏。温训于道光十二年（1832）结集《梧溪石屋诗钞》。温训在《自序》中抒发了自己的理想和抱负：“训生七岁入乡塾，十岁学制艺。成童后，稍学为古歌诗杂文。弱冠补博士弟子，始一意于古文。当其时，伯子尝语余曰，汝矢志希古，欲到何人。训笑曰，二十年后，会当作陈无己。夫无己之诗，宗仰老杜，其文亦具体昌黎，在宋人中甚为卓卓者。即其所造，岂易及哉。且兼才之难也，如少陵圣于诗，而文鲜可传者。子固长于文，而诗少可诵者。以二子之才，尚且如此，况训谫陋，何敢两营乎。顾心实好之，如蝜蝂然力不能胜，犹多取而负之。”陈无己，即陈师道（1053～1102），北宋诗人，一生安贫乐道，闭门苦吟，有“闭门觅句陈无己”之称。陈无己和黄庭坚、秦观、张耒、晁补之、李荐并称“苏门六君子”，历仕太学博士、颖州教授、秘书省正字。温训以陈无己为榜样，作为激励自己前进的动力。温训青年时期的力作《夕阳》诗，使之在文坛名声大噪。著名诗评家林昌彝评论：“粤东温伊初先生《夕阳》诗云：‘万峰青未了， 天半入斜阳。闪烁金银气， 玲珑水草光。山河行渺渺， 今古去茫茫。无限升沉感， 登高眺八荒。’此诗能绘出夕阳之神。伊墨卿太守谓有此诗，已足千古，知言哉。”伊墨卿，即伊秉绶（1754～1815）， 福建汀洲府客家人，乾隆五十四年（1789）进士，历任惠州知府、扬州知府。伊秉绶任惠州知府时，与“广东第一才子”宋湘相交至厚，曾聘任宋湘主政惠州丰湖学院。1812年（嘉庆十七年），温训到福建汀州省亲，曾谒见伊墨卿。伊墨卿一见叹异，目为令器。伊墨卿死于1815年，而温训的《夕阳》诗曾获得伊墨卿好评，也可认定《夕阳》诗为温训28岁前的作品。曾任广东学政的清朝名臣翁心存评论说：“温子伊初，用世才也。接其议论风采，自是陈同甫叶水心一流人物。为古文辞于举世不为之日，非具大愿力者不能。所言皆可见诸施行，非苟作者。诗律雄深雅健，逼真杜陵，皆得正法眼藏，不落第二义谛。粤东英才辈出，经学词赋，份份乎质有其文，求如伊初之绝顶学识，亦不数觏也。吾于伊初，真相见恨晚。”翁心存（1791～1862），江苏常熟人，先后任广东、江西、奉天学政，工部、吏部、户部尚书，后升体仁阁大学士，1862年成为帝师，逝世后赠太保，溢“文端”，入祀贤良祠。陈同甫，南宋思想家、文学家，后改名陈亮，光宗绍熙四年(1193)策进士，擢为第一，授建康军节度判官厅公事；叶水心，南宋思想家、文学家，永嘉学派代表人物，浙江永嘉人，进士，曾任太常博士，代理工部、兵部、吏部侍郎、宝文阁待制等职。翁心存视温训为陈同甫、叶水心一流人物，当是非常高的评价。“碌碌公车，增君鬓丝”温训志存高远。“养真衡茅下，努力效前哲”。（《梧山读书》）清道光五年 (1825)温训选取拔贡，取得了参加朝廷考试的资格。道光十二年(1832)，乡试中举人。温训的好友陈兰圃（即陈澧，1810-1882，番禺人，为学海堂学长多年）在一篇文章中记载了温训参加举人考试的一些情况：考试时温训挥笔万言，牍不留纸，主考官程思泽、刑福山在闱中传阅，且惊且喜，称赞不止，并将经策进呈朝廷官员阅览。由此，“嘉誉隆起，雅望胜流，咸从奉手”。而这时的温训已经45岁了。为了参加进士考试，温训多次进出北京。据温训《待潮京口感怀》诗中的自注：“丙戌（1826）出京，渡江至阳湖，复回扬州，是二度；癸巳（1833）入都，又出江南；甲午（1834）入都，又出江南，是四度”，温训先后于1826年、1833年、1834年到北京，准备参加进士考试的有关工作。温训参加了道光十五年(1835)的进士考试。由于种种非个人努力所能改变的原因，温训落第了。因此，温训写了不少感叹的诗篇。《下第出都海秋赋四律以赠依韵奉和》有句云：“太息名场误，吾生剧苦辛。老亲徙倦眼，游子仅馀身。”《京口舟中》“下第刘蕡空感慨，穷途阮籍敢猖狂”则写了对世事的愤慨。道光三十年（1850），63岁的温训，仍然抱着无限的希望，再赴北京参加礼部主办的博学鸿词科考试，社会都普遍认为温训当能“应诏而出”，最后却因“部议不行”而无法得尝夙愿。温训的好友也只能悲叹：“不如意事，十有八九。自今出言，宜缄我口。自今著书，宜覆我瓿。碌碌公车，增君鬓丝。潭潭幕府，安君皋比。海晏嘉禾，聊放厥词。遐哉鹤书，翩其来迟。正如巨材，十围合抱。断节空心，日就枯槁。正如骐骥，伏枥以老。奇骨矹硉，僵立而倒。”（《陈兰圃祭文》）温训这次北京落第回到家乡不久，就逝世了，终年64岁。“男儿生世会有用，不朽之业可力勥。”尽管时运不济，但是温训仍努力与命运抗争。“人生行止岂自由，归去且谋升斗粟。我有宝刀三尺长，脱以赠君君束装。临行且为尽一觞，海天万里空青苍。”（《放歌送孙云帆归江右》），而“男儿生世会有用，不朽之业可力勥。”（《己亥四月廿一日新宁张茶农明府招饮衙斋》之句，更是展现了温训阳刚的“男儿”气概。温训一生最光辉的亮点是在政治上坚定地反对外国的鸦片侵略。自道光初年起，鸦片流毒全国，愈演愈烈，以致白银大量外溢，造成严重的社会危机，朝野议论纷纭。清嘉庆十三年（1808）举人、梅县人、信宜县训导吴兰修（1789～1839）著《弭害》论，声言鸦片当开禁。温训特写《弭害续议》批驳，文中引周书、据尧典，认为外国鸦片输入中国荼毒生灵，长此下去不仅无可筹之饷，亦无可练之兵，朝基不稳，国将不宁。对种食鸦片者，当严令勒限使戒，对违者处于刑律，才可共安太平。温训之说，得到其好友、时任鸿胪寺卿黄爵滋的赞赏。黄爵滋(1793～1853)，字德成，号树斋，道光三年(1823)进士，由翰林院编修历任监察御史，兵科、工科给事中，鸿胪寺卿，道光十九年(1839)后任大理寺少卿、通政使司通政使、刑部右侍郎、左侍郎等职。温训在北京期间，与黄爵滋交好成为挚友。道光十八年闰四月初十日(1838年6月2日)，黄爵滋主要以温训的观点，向道光皇帝上了一个主张严禁鸦片的奏折，这便是有名的《严塞漏卮以培国本折》。他主张对吸食鸦片者，限期一年戒掉，否则即“置之重刑”。黄爵滋这个奏折，对道光帝最后决定采取严禁鸦片的政策，派遣林则徐去广东禁烟起了重大作用。“广东第一才子”宋湘(1756～1826)，比温训大31岁，虽未与温训谋面，但也有诗文往来。温训有《挽宋芷湾先生》：“知己真难遇，先生遽九泉。不成瞻道貌，空自落云笺。吾党文章契，斯言肺腑镌。何当携镜具，絮酒酹诗仙。”温训自注：“丙戍（1826）秋，余将出都，值先生入觐，往谒，以病未见。明日登车，先生得余文，极为倾倒，承为点定，并致尺笺。比先生返楚北，竟于十月归道山。知己难逢，终悭一面。悲夫！”温训在《赠张亨父际亮同年二首》自注：“丙戌（1826）入都，以文呈宋芷湾先生，叹曰：‘此大儒千秋俎豆之盛业也。’又与香铁书，谓：‘近日诗家有亨父，古文有伊初，皆天下奇才。’”温训晚年主编《长乐县志》，为家乡留下了宝贵的文化遗产。道光二十六年（1846），温训受长乐县令侯坤先聘任主修《长乐县志》，“总纂其成，博综要删，称精审焉。”温训在《八月四日夜作》诗中写道：“淫潦肆纵横，衙衢断来往。今夕稍澄霁，星月见疏朗。寂寂居衙斋，寥寥少徒党。百年文献缺，编摩归吾掌。恭惟千载心，实录期不爽。后来有贤哲，体例庶追仿。”表达了编纂县志的艰辛。而在此前，大概在道光十九年（1839），温训还应新宁（今台山）明府张茶农的邀请，参与了《新宁县志》的编纂工作。[2]温训生平轶事编辑温训从小天资聪敏，勤奋好学，20岁为县学生员。清嘉庆十七年(1812)，25岁赴福建汀州省亲时，曾结识汀州太守伊秉绶，深得伊太守赏识。嘉庆二十三年(1818)，初入广州粤秀书院，后就读两广总督阮元所设的学海堂，均获优赏。温训擅长古文，所作《观运》、《观民》称著于时。清道光五年(1825)选取拔贡。道光十二年(1832)，乡试中举人。[3]考试时温训挥笔万言，牍不留纸，主考官程思泽、刑福山在闱中传阅，且惊且喜，称赞不止。当时，鸦片流毒日深，朝野议论纷纭。信宜县训导吴兰修著《弭害》论，声言鸦片应当开禁。温训特写《弭害续议》批驳，文中引周书、据尧典，主张勒限严禁，对违者处于刑律，才可共安太平。鸿胪寺卿黄爵滋取其说，上奏朝廷禁烟。道光十五年(1853)，温训北上会试不中，受聘为顺天府尹署教读，与黄爵滋、汤鹏农、孔继荣、张际亮等人，结古文诗社，吟咏著称京都。道光十八年(1838)，因母丧辞归，接着父又病逝，他在家筑居“梧溪石屋”暂住。次年，受聘为《兴宁县志》总纂。道光二十四年(1844)，在惠阳任教。道光二十五年(1845)，被聘为《长乐县志》主纂，广征精审。后受两广总督徐广缙聘为幕僚。清咸丰元年(1857)，温训病逝于乡，终年64岁。温训一生多作诗文，其为文立论正直，笔力雄健，其诗托体杜韩，风骨雅尚，为时贤所推重，被当时文坛客籍名人宋湘称为“不失为唐宋大家裔派”。所作咏《夕阳》诗，曾惊动诗坛，因被誉为“温夕阳”温训作品编辑温训著述较多，有《登云山房文稿》4卷、《梧溪石屋诗抄》6卷等。其诗立论醇正，笔力雄大，托体杜韩，风骨雅尚，为时贤所推重。当时文坛客籍名人宋湘、黄钊香称之为“天下奇才”、“不失为唐宋大家裔派”。其《夕阳》诗惊动诗坛，时人誉之为“温夕阳”。诗曰：万峰青未了，天半入斜阳，闪烁金银气，玲珑水草光。山河行渺渺，今古去茫茫，无限升沉感，登高眺八荒。[1]参考资料1.历史人物．五华县地方志办公室[引用日期2015-08-03]2.不朽之业可力勥．梅州网官方网站[引用日期2017-09-29]3.温训词条标签：人物