收藏查看我的收藏0有用+1已投票0港安和酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！港安和酒店位于大叻，是家1星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访大叻，港安和酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店，距离春香湖步行25分钟，或打车4分钟，车程约2.0公里。中文名称港安和酒店英文名称Hong Hoa Hotel房间数量22地理位置大叻北部酒店地址77 Bui Thi Xuan,  大叻酒店星级1星级目录1简介2交通信息3房型房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6周围景观港安和酒店简介编辑港安和酒店位于大叻，是家1星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访大叻，港安和酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店，距离春香湖步行25分钟，或打车4分钟，车程约2.0公里。[1]港安和酒店(6张)舒适度作为港安和酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有市景, 电视, 有线频道, 客厅角, 电风扇, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 浴巾, 亚麻织品等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。移动互联网时代怎可没有网络，这些，港安和酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。港安和酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。港安和酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名6岁至10岁的儿童在使用现有的床铺时收费是每人每夜USD3。港安和酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：春香湖:步行25分钟，或打车4分钟，车程约2.0公里疯狂的房子:打车6分钟，车程约3.0公里大叻旧火车站:打车6分钟，车程约3.9公里大叻市场:步行25分钟，或打车4分钟，车程约2.2公里大叻天主教堂:步行28分钟，或打车5分钟，车程约2.9公里保大行宫:打车7分钟，车程约3.5公里大叻城市花园:步行22分钟，或打车2分钟，车程约1.5公里情人谷:打车5分钟，车程约3.9公里大叻大学:打车6分钟，车程约4.4公里Big C大叻:打车4分钟，车程约2.6公里大叻窄轨火车:打车6分钟，车程约4.4公里港安和酒店房型房价编辑港安和酒店房型介绍每个客房都配有市景, 电视, 有线频道, 客厅角, 电风扇, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 浴巾, 亚麻织品，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准四人间、标准双人间、每个客房都配有市景, 电视, 有线频道, 客厅角, 电风扇, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 浴巾, 亚麻织品，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在港安和酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。港安和酒店房价信息标准四人间    106元标准双人间    75元港安和酒店设施与服务编辑洗衣间、携带宠物、语言、旅游咨询、票务港安和酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名6岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名6岁至10岁的儿童在使用现有的床铺时收费是每人每夜USD3。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。港安和酒店周围景观编辑情人谷、大叻大学、大叻市场、大叻窄轨火车、大叻天主教堂、春香湖、大叻旧火车站、Big C大叻、疯狂的房子、大叻城市花园、保大行宫词条图册更多图册参考资料1.港安和酒店(Hong Hoa Hotel)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会