收藏查看我的收藏0有用+1已投票0港式风格家居编辑锁定港式风格家居，家居风格的一种。香港的室内设计潮流多以现代为主，大多色彩冷静、线条简单。港式风格家居装修装饰装潢设计理念：港式风格多以金属色和线条感营造金碧辉煌的豪华感，简洁而不失时尚。[1]中文名港式风格家居外文名Hong Kong-style home繁    体港式風格家居属    性家居风格的一种目录1简介2装修设计3风格特点▪风格一▪风格二4设计案例港式风格家居简介编辑港式风格家居港式风格家居，如果将整个居室的室内设计比喻成一部耐人寻味的电影的话，那么家居设计就是这电影中时时出现在关键时刻的电影配乐，或者说插曲。电影插曲总在最打动人心的时刻出现，有着画龙点睛的作用。家居饰品也一样，它点染居室的风格，烘托居室的格调，平衡居室内色彩、图案、明暗、大小等多方关系，是室内装修中不可或缺的重要组成部分。香港的室内设计潮流多以现代为主，大多色彩冷静、线条简单如果您觉得这种过于冷静的家居格调显得不够柔和，您就需要有一些合适的家居饰品来协调、中和这种冷静。港式风格家居装修设计编辑港式风格家居港式家居里有一个细节需要你仔细搭配、精心挑选，那就是餐桌上的餐具。在港式设计里面，家居中的用料、家具等大多精良，因而，在餐具上面也应该选择那些精致的瓷器、陶艺与之匹配。色彩和造型上不妨丰富一些，深红色、宝蓝色、深灰色、深紫色，都不会让你的餐厅失去原有的高贵感觉。布艺主要是沙发靠垫和床上用品在发挥作用。一般港式家居的沙发多采用灰暗或者素雅的色彩和图案，所以，沙发靠垫应该尽可能地调节沙发的刻板印象，色彩可以跳跃一些，但不要太过，只需比沙发本身的颜色亮一点儿就可以了。床上用品可以运用多种面料来实现层次感和丰富的视觉效果，比如羊毛制品、毛皮等，高雅大方，既调节卧室或者客厅的整体印象，又与整个居室协调一致。因为港式家居设计大多采用黑、灰、白等内敛色调，因此，您的灯具可以采用一些较为丰富的色彩来中和这种灰暗的色调。比如淡粉、深蓝色、果绿色等。但切忌线条一定要简单大方，切不可花哨，否则会影响整个居室的平静感觉。另外，灯具的另一个功能是提供柔和、偏暖色的灯光，让整体素雅的居室不会有太多的冰冷感觉。港式风格家居风格特点编辑港式风格家居风格一★自然简洁 港式风格家居设计自然简洁，展现出的是港式家居风格。自然的木质色调使居室充满休闲的氛围，是快节奏都市生活的休恬的港湾。 最为大胆突出的处理就是把主人房设计为开放式的空间。布置简洁，客厅的以黄色为主调，展现一个休闲的氛围。休闲的藤制沙发配合白色的软垫，配合仿古地砖，展现出和谐宁静的家居生活气氛。电视墙处理相当简洁而富品味，色调古旧的电视柜是客厅的焦点所在。从阳台望向客厅，黄色主调的休闲气氛，空间简洁而相当有品位。港式风格家居风格二★港式风格展风华风格介绍：港式风格的装修中，客厅的以黄色为主调，展现一个休闲的氛围，电视墙处理相当简洁而富品味，色调古旧的电视柜是客厅的焦点所在，港式风格设计简洁自然，展现出的是港式家居风格。客厅中自然的木质色调使居室充满休闲的氛围，是快节奏都市生活的休恬的港湾。开放式的主人套房简洁雅致。从走廊望向主人房，开放式的主卫浴间一览无遗。只要把洗手台前的趟门关上就可保证卫生间的私密性。主人房卫生间的设计相当前卫，洗手台的设在靠近大床的一方，打开趟门后形成孤岛的形状。儿童房竖向的条纹使空间显得更高。港式风格家居设计案例编辑以下18款案例，是香港时尚杂志中推荐的经典案例，既有浓郁的中式风情，又有简约的现代潮流，可谓中西合璧，令人向往。港式风格家居案例1布艺沙发环绕深色木几，像点缀珍珠一般，营造视觉中心，几个靠垫在随意中反而加强了亲切感，柔和与宁静的光泽使整个客厅更有人情味。案例2中国字画与西方代表作MR椅形成极有反差又极有文化品位的就餐空间，以简胜繁的处理给人以自然的领悟。案例3书房家具讲究内涵的营造，桶椅即是装饰品又是实用体，深色木质感书柜与书桌更加把文化内涵强调出来了。案例4奇特的平板状床形使整个空间显得更为宽敞，床与地板的统一给人以稳重感，洁白的床垫上缀以苹果，像巨大的托盘在展示画面，很有美感。案例5蓝色调与白色调协调统一，给人以强烈的现代感，地柜与悬柜上下呼应，超大容量的贮存容量使它表里如一，美观实用。案例6以木质作为童房的主体，在缺少森林的香港也有了几分田园之气，桌椅与床都在为绿色的主体面协调统一，给小主人一个充满春天的回忆。案例7新潮大胆地追求个性化色彩，不拘俗套也追求时尚的风采，香港的空间总是用家具与饰物来引领潮流，令人眼睛为之一亮。案例8餐椅与餐桌不同的材质，在艺术处理中具有新奇的生命力，文化墙与橱柜不同的质感，多元化构成弹性空间，香港的精巧也得以显现。案例9小居室中要留置读书空间，简明的家具突出实用功能，和谐整体的空间感让人心情愉快，休闲与学习都十分灵活。案例10木质矮桌与低柜，配上原木地板，和式风味的私人空间极有品位，不论会谈，还是小憩，都是极为舒适的居家之所，香港人在紧张一天之后，在这里放松一下，似乎是很合适的。案例11奇特的床型与大城市里猎奇的心态十分吻合，空间组合舒适，而不失审美情趣，木材的运用也使这些设计具有浓浓的人情味。案例12童房家具不求奇妙，以色彩和单纯的造型满足使用要求，灯光的点缀把每件物品都照射得更宜温馨特别，这种风格受香港女孩的喜爱。案例13古典造型都采用新型材料，有节奏感的色彩对比赏心悦目。案例14就餐空间中，即陈列又收纳的组合柜方正、大度，与骨架清晰的餐椅形成鲜明对比，在香港渐受欢迎。案例15板式家具与沙发的组合，从材质到色彩具有强烈的港式风情。案例16木与金属的组合，给人亲切的现代感。案例17红色的大量使用并不单调，反而给人强烈的兴奋。案例18特色沙发，造型前卫，大有都市风范长盛不衰。词条图册更多图册参考资料1.家装装饰风格的分类．腾讯房产[引用日期2017-11-08]词条标签：社会，家具