收藏查看我的收藏0有用+1已投票0港口区交通运输局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！位于港口区。中文名港口区交通运输局国    家中国地    址港口区工    作负责港口区交通规费的征收主要职责(一)贯彻执行国家、自治区、市和区的有关交通方针、政策、法规、规章研究制订全区公路、水路交通行业发展战略、方针、政策和法规，并监督实施。根据自治区交通厅、市委、市政府和区委、区政府有关交通发展的总体布局，组织编制公路、水路、交通行业的发展规划;(二)制订公路、水路运输站、场、港口和交通基础设施建设计划，并组织监督实施;(三)负责港口区公路桥梁的建设、养护、管理、规划工作;(四)负责港口区交通规费的征收、稽查和审计监督;(五)负责港口区道路、水路运输安全生产监督和指导运输企业内部安全管理工作;(六)负责指导二层机构的两个文明建设、职工队伍建设，管理好二层机构的干部职工，指导二层机构的生产工作和社会治安综合治理工作;(七)承办区委、区政府和上级主管部门交办的其他事项。[1]参考资料1.港口区交通基本情况．港口区政府[引用日期2013-04-30]词条标签：组织机构