收藏查看我的收藏0有用+1已投票0游城南十六首·遣兴编辑锁定《游城南十六首·遣兴》是唐朝诗人韩愈的作品之一。韩愈的这首《七绝·遣兴》诗是他写的《游城南十六首诗》之一。《游城南十六首诗》是韩愈晚年时期对少年时在宣城生活的回忆，这里面有不少美好的东西，如赛神﹑揪树﹑风折花枝等，而这首诗却写了自已对世事的感悟，透露出消极悲观的情绪。但是，人们透过它，使能触摸到作者内心的隐痛。作品名称游城南十六首·遣兴创作年代唐文学体裁绝句作    者韩愈目录1目录▪诗词正文▪诗词释义游城南十六首·遣兴目录编辑游城南十六首·遣兴诗词正文断送一生惟有酒，寻思百计不如闲。莫忧世事兼身事，须著人间比梦间。游城南十六首·遣兴诗词释义诗的前两句“断送一生惟有酒，寻思百计不如闲” ，写自己一生只爱酒，酒给了自已欢乐，酒是知已。断送，当“陪送”讲，酒一生陪着自已。此时，韩愈为什么会出现这样消极﹑沉闷的思想，这要联系当时韩愈的经历来看。元和十四年，韩愈力谏宪宗“迎佛骨入大内”，上《论佛骨表》，触犯“人主之怒”，差点被定为死罪，由于当时宰相裴度、崔群等朝中大臣极力说情，才免得一死，后被贬为潮州刺史。在潮州，韩愈又上奏《论天旱人饥状》，要求减免灾区赋税，又遭佞臣所谗，再贬到“天下之穷处”的连州阳山当县令。韩愈如此连遭打击，此时发出这种感慨，就不难理解了。这两句诗，后来被王庭坚在《西江月》中化用成“断送一生惟有酒，破除万事无过” ，王庭坚同样表达了阅尽人世沧桑后的深沉感慨。诗的后两句 “莫忧世事兼身事，须著人间比梦间”， 进一步说，人对各种事情不要忧愁，要能看得开，要将人间的事情比作做梦。这两句对仗工整，竟成一联。这一联，浓缩作者的人生体验，是他经受沉重打后的切肤之痛，颇有出奇制胜之妙与诙谐玩世之趣。这首诗，表面看似消极，浮世，低沉，诗却用“遣兴”作题，意味深长。遣，排遣；兴，兴致。遣兴，消遣兴致。这反映作者梦喻世事，企求解脱与舍弃，充满了人生空幻的深沉喟叹，以及对整个人生的纷纷扰扰究竟有何目的和意义的怀疑与探讨，更有不被世人理解的苦痛与凄凉，情真意切，肺腑之言。词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学