收藏查看我的收藏0有用+1已投票0游水西简郑明府编辑锁定作者：李白 年代：唐  天宫水西寺，云锦照东郭。清湍鸣回溪，绿水绕飞阁。  凉风日潇洒，幽客时憩泊。五月思貂裘，谓言秋霜落。  石萝引古蔓，岸笋开新箨。吟玩空复情，相思尔佳作。  郑公诗人秀，逸韵宏寥廓。何当一来游，惬我雪山诺。作品名称游水西简郑明府创作年代盛唐文学体裁五言古诗作    者李白目录1基本信息2注释译文3作者简介4赏析5名句游水西简郑明府基本信息编辑作品原文游水西简郑明府天宫水西寺⑴，云锦照东郭。清湍鸣回溪，绿水绕飞阁⑵。凉风日潇洒，幽客时憩泊。五月思貂裘，谓言秋霜落。石萝引古蔓，岸笋开新箨⑶。吟玩空复情，相思尔佳作。郑公诗人秀，逸韵宏寥廓⑷。何当一来游，惬我雪山诺⑸。[1]游水西简郑明府注释译文编辑【注释】⑴《江南通志》：有水西寺、水西首寺、天宫水西寺，皆在泾县西五里之水西山中。天宫水西寺者，本名凌岩寺，南齐永平元年，淳于棼舍宅建。上元初改天宫水西寺，大中时重建。宋太平兴国间，赐名崇庆寺。凡十四院，其最胜者曰华严院。横跨两山，廊庞皆阁道，泉流其下。⑵《东京赋》：“飞阁神行。”薛综注：“阁道相通，不在于地，故曰飞。”⑶《韵会》：“箨，笋皮也。”⑷颜师古《汉书注》：“寥廓，天上宽广之处。”⑸《广弘明集》：案《文殊师利般涅槃经》云：佛灭度后四百五十年，文殊至雪山中，为五百仙人宣说十二部经讫，还归本土，入于涅槃。案《地理志》、《西域传》云：雪山者，即葱岭也。其下三十六国，先来属汉，以葱岭多雪，故号雪山焉。文殊往化仙人，即其处也。[2]【译文】天宫水西寺雄伟壮观，云锦般照亮泾县东城。清澈的急流蜿蜒回响，飞天楼阁下绿水环绕。白天凉风拂面，悠然潇洒；我时不时坐下休息感觉一下这清幽的味道。五月天了，这里还可以穿貂皮裘衣；就像秋天一样，霜气袭人。石萝藤延引古老的枝蔓，岸边竹丛抽出了新竹杆，一派生气勃勃景象。看到这好山好水，不禁诗意大兴，又想起你的佳作。郑公你具有诗人秀丽的气质，诗文飘逸音韵宏亮，如霜天一样寥廓。什么时候咱们一起再来此一游，以兑现我点化你成仙的承诺？[3]游水西简郑明府作者简介编辑李白李白像（701～762）字太白，号青莲居士。祖籍陇西成纪（今甘肃天水附近），先世于隋末流徙西域，李白即生于中亚碎叶（今巴尔喀什湖南面的楚河流域，唐时属安西都护府管辖）。幼时随父迁居绵州昌隆（今四川江油）青莲乡。他一生绝大部分在漫游中度过。公元742年（天宝元年），因道士吴筠的推荐，被召至长安，供奉翰林。文章风采，名动一时，颇为唐玄宗所赏识。后因不能见容于权贵，在京仅三年，就弃官而去，仍然继续他那飘荡四方的流浪生活。公元756年，即安史之乱发生的第二年，他感愤时艰，曾参加了永王李璘的幕府。不幸，永王与肃宗发生了争夺帝位的斗争，失败之后，李白受牵累，流放夜郎（今贵州境内），途中遇赦。晚年漂泊东南一带，依当涂县令李阳冰，不久即病卒。李白诗歌以抒情为主。他真正能够广泛地从当时的民间文艺和秦、汉、魏以来的乐府民歌吸取其丰富营养，集中提高而形成他的独特风貌。他具有超异寻常的艺术天才和磅礴雄伟的艺术力量，一切可惊可喜、令人兴奋、发人深思的现象，无不尽归笔底。李白是屈原之后最伟大的浪漫主义诗人，有“诗仙”之称。与杜甫齐名，世称“李杜”。存世诗文千余篇，有《李太白集》三十卷。游水西简郑明府赏析编辑李白诗中云：“清湍鸣回溪，绿竹绕飞阁；何当一来游，幽客时憩泊”，描写了这一山寺佳境。杜牧将此佳境凝炼为“古木回岩楼阁风”，正抓住了水西寺的特点：横跨两山的建筑，用阁道相连，四周皆是苍翠的古树、绿竹，凌空的楼阁之中，山风习习。多么美妙的风光！何当一来游这首诗《游水西简郑明府》的全诗解释是：李白一生坎坷蹭蹬，长期浪迹江湖，寄情山水。杜牧此时不但与李白的境遇相仿，而且心绪也有些相似。李白身临佳境曰“幽客时憩泊”；杜牧面对胜景曰“半醒半醉游三日”，都是想把政治上失意后的苦闷消释在可以令人忘忧的美景之中。三、四句合起来，可以看到这样的场面：在蒙蒙的雨雾中，山花盛开，红白相间，幽香扑鼻；似醉若醒的诗人，漫步在这一带有浓烈的自然野趣的景色之中，显得多么陶然自得。游水西简郑明府名句编辑清湍鸣回溪，绿水绕飞阁。何当一来游，惬我雪山诺。参考资料1.《全唐诗》（上）.上海古籍出版社，1986年10月版，第419页2.注释来源3.译文来源4.作者图片来源词条标签：诗词，文学作品，文学，书籍，中国文学