收藏查看我的收藏0有用+1已投票0游戏之巅编辑锁定《游戏之巅》是2013年人民邮电出版社出版的图书，作者是美 Morgan Ramsay。作    者美 Morgan Ramsay译    者张玳ISBN9787115316073页    数345定    价59.00元出版社人民邮电出版社出版时间2013-6装    帧平装副标题游戏背后的创业风云目录1内容介绍2作者介绍3作品目录游戏之巅内容介绍编辑《游戏之巅：游戏背后的创业风云》精选了十几位成功的软件游戏公司创业者的创业成长经历，重点介绍他们在游戏行业创业和打拼的心得体会以及游戏行业的特点和风险，具体包括：企业家该具有怎样的策略和执行力，如何发展长期的商业伙伴关系，如何规避商业风险等，是入行的后来人以及所有想创业的人士的必备指南。《游戏之巅：游戏背后的创业风云》适用于游戏开发者和创业人员，也适合所有想成为企业家的人。游戏之巅作者介绍编辑摩根·兰姆塞娱乐媒体研究会（EMC）创始人、总裁和首席执行官，EMC是第一个也是唯一一个专门针对游戏行业企业家、最高管理者以及高级经理的协会组织。兰姆塞还创立了Heretic广告公司，并担任了7年的总裁和首席执行官。现在是圣迭戈国际游戏开发商协会的副主席，并为科诺那多逍遥音乐协会和圣迭戈电影人协会担任战略、市场和技术方面的顾问。译者简介：张玳澳大利亚卧龙岗大学计算机科学学士。主要关注IT产业以及电子游戏产业领域（特别是与任天堂相关的部分），并有多年Web及用户体验相关的经验。热爱读书、设计、培训以及翻译，译著有《任天堂传奇：游戏产业之王者归来》、《超级马里奥：任天堂美国市场风云录》、《精益创业实战》（第2版）》，并曾参与翻译图灵公司的书籍《软件之道：软件开发争议问题剖析》。欢迎读者到图灵社区与其交流。游戏之巅作品目录编辑目录第1章 特里普·霍金斯——美国艺电创始人 /001第2章 诺兰·布什内尔——雅达利联合创始人 /018第3章 狂野比尔·史得利——MicroProse Software联合创始人 /040第4章 托尼·古德曼——Ensemble工作室联合创始人 /063第5章 费格斯·厄克特——黑曜石娱乐公司联合创始人 /084第6章 提姆·凯恩——Troika Games联合创始人 /099第7章 瓦伦·斯佩克托——Junction Point工作室创始人 /114第8章 道格·卡尔斯顿及盖瑞·卡尔斯顿——Broderbund Software联合创始人 /128第9章 唐·达格劳——Stormfront工作室创始人 /141第10章 约翰·斯麦德利——Verant Interactive联合创始人 /179第11章 肯·威廉姆斯——雪乐山联合创始人 /204第12章 洛恩·兰宁——Oddworld Inhabitants联合创始人 /220第13章 克里斯·乌尔姆——Appy Entertainment联合创始人 /264第14章 托比·苏尼尔——1st Playable Productions创始人 /274第15章 克里斯托弗·韦佛——Bethesda Softworks创始人 /296第16章 杰森·鲁宾——Naughty Dog联合创始人 /312第17章 泰德·普莱斯——Insomniac Games创始人 /331[1]参考资料1.游戏之巅．豆瓣读书[引用日期2013-04-12]词条标签：经管书籍，出版物，书籍