收藏查看我的收藏0有用+1已投票0游戏烧录卡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！游戏烧录卡简称烧录卡。是一种用于任天堂DS或GBA上的一种存储介质，通过它，可以使NDS或GBA机器对存储芯片内的各种文件进行读取。中文名游戏烧录卡外文名Flashcard game拼    音yóu xì shāo lù kǎ又    称烧录卡含    义任天堂DS或GBA上的一种存储介质目录1拼音2英文3定义4综述5NDSi烧录卡简介6DSTT烧录卡介绍▪DSTT烧录卡特点▪DSTT烧录卡操作说明7supercard烧录卡介绍▪supercard烧录卡特点▪supercard烧录卡操作说明游戏烧录卡拼音编辑yóu xì shāo lù kǎ游戏烧录卡英文编辑Flashcard game游戏烧录卡定义编辑烧录卡也称为游戏烧录卡。烧录卡原有的从定义上来说，指的是一种可擦写卡带，通过这样的功能，就可以将游戏ROM媒体存入烧录卡并实现完全类似于正版游戏的运行。不过近几年来烧录卡技术的发展，可擦写存储媒体已经更换为外部设备，烧录卡对于NDS来说，类似于桥梁，它将DS游戏机和存储卡中的文件沟通一起。市场上大部分烧录卡都需要搭配存储卡才能正常工作。存储卡中存放了游戏的ROM。让游戏机直接运行这些游戏文件，从而实现玩游戏的功能。游戏烧录卡综述编辑烧录卡，简单的说，烧录卡就是可以反复擦写的卡带，可以不断的更换内容。通过烧录，让很多游戏或者各种内容能够存储在一个烧录芯片中，然后通过机器对芯片内容的读取，使用卡里的内容。烧录卡使用的存储芯片是可不断擦写的，存储游戏ROM的FLASH芯片，由于用来存储游戏ROM的FLASH芯片是用来运行程序（游戏）的，对随机存储的速度有很高要求，因此几乎所有烧录卡都使用了NOR型的FLASH做为存储芯片，这种芯片由于加工方面的原因，容量相对较小，同容量的价格也远高于用于生产U盘类的NAND型FLASH芯片，这也是烧录系统价格远高于U盘的主要原因。全球生产NOR型FLASH芯片的厂家主要有2家 INTEL 和 AMD&amp;FUJITSU，由于INTEL的速度略慢，所以采用AMD&amp;FUJITSU作为存储游戏ROM的FLASH芯片则成为烧录卡带的首选，国内知名的烧录品牌EZ，EZFA，EWIN ，GBALINK都无一例外的使用了同类型的芯片，可以看出一款较好的烧录卡带使用较好的FLASH存储芯片应该是一个最基本的要求，这也是游戏运行稳定的根本保证。另外，烧录卡的重要组成部分：控制芯片，是控制合卡，存档记忆，时钟等功能的核心器件，也是整个烧录系统中的最能体现技术含量的标志之一，目前烧录卡带的控制芯片可分为两类，一种是需要自主开发逻辑代码,并通过可编程的逻辑器件CPLD烧写后成型的芯片，另外则是用黑胶封装的一种简化版本的ASIC芯片。目前采用CPLD控制芯片的烧录卡如下：EZ系列 ，GBALINK ZIP系列 ，Ewin系列，EZFA系列， EFA-LINKER ，这些卡带相对于那些采用ASIC控制芯片版本的烧录卡带来讲，功能更加完善，合卡支持不受限制，多数卡带都支持时钟功能，并可硬件仿真FLASH存档，同时由于软件和硬件匹配更加默契，这些烧录卡的软件功能也相对较为全面，基本都提供了软复位菜单和金手指等功能，当然由于CPLD本身的工艺和成本问题，这种烧录卡带的售价也相对较高，耗电量也略大。目前采用ASIC控制芯片的烧录卡如下：XG2TURBO， GBAMAGIC，（和XG2T同属一类产品），太极鲨 ，TT-FLASH，智慧宝盒，早期的GBALINK卡带， 灵锐卡，EZ大众卡，EZ魔卡，火线卡等众多低端品牌。黑胶封装ASIC控制芯片由于本身的逻辑非常简单，采用这种控制芯片的烧录卡一般来讲功能较弱，或者单卡或者合卡采用了32Mbit分区，多数卡带不支持时钟，存档支持度不够高，这些卡带的软件开发上面由于受到硬件的限制目前几乎清一色无法支持软复位和金手指功能，其耗电量少（和D卡的功耗处于一个水平），价格低廉。烧录卡的存档记忆部分主要由存储游戏存档文件的SRAM芯片和供充电回路组成，一般来讲小于512Mbit的卡带都使用了2Mbit的芯片，而512Mbit以上（含512Mbit）卡带都会使用4Mbit以上的SRAM （XG2T512比较特殊，由于其SMS是存档核心，所以并不需要太大容量的SRAM），为SRAM的供电是通过一颗3V的纽扣电池提供的，目前很多烧录卡都使用了可充电池，主要为了避免电池电量用尽时，无法提供充足的电能给SRAM，从而造成丢档的问题发生。另外有的卡还有其他特殊功能，该部分非烧录卡带的必须构成，特殊功能部分是开发厂家为了提供更多的卖点和功能开发出来的，目前最主要的就是时钟电路部分了，时钟电路主要由时钟芯片和晶振组成。还有游戏备份区仍旧非烧录卡的必须构成，主要为近期推出的一些烧录产品所拥有，比较具有代表性的就是EZ3，其构成相当于256Mbit的烧录卡带加128Mbyte的U盘，其中128Mbyte的存储芯片采用了NAND型FLASH，从而提供了大容量低成本的游戏后备存储方案，当然存储在这里的游戏是无法直接运行的，仍需要解压到卡带的SRAM区域或者NOR型FLASH区域后运行。游戏烧录卡 -   Revolution for DS 简介R4 (R4DS) 是一款专为 Nintendo® DS 系列主机而开发的 Slot-1 烧录卡，同原装卡带同样大小同样厚度，具有烧录游戏、自制程序和多媒体功能，是 DS(NDS,NDSL) 用户不可缺少的外围设备。游戏烧录卡NDSi烧录卡简介编辑现阶段DS主机玩游戏主要是以下几个渠道：正版游戏卡带、NDS下载免费试玩游戏、DSi Ware下载游戏和烧录卡。一般说来，对于国内玩家来说，因为各种因素方面的影响，烧录卡在软件游戏市场上的份额较高，成为了国内玩家玩到NDS游戏的最重要途径，下面我们来详细了解一下烧录卡。烧录卡原有的从定义上来说，指的是一种可擦写卡带，通过这样的功能，就可以将游戏ROM媒体存入烧录卡并实现完全类似于正版游戏的运行。不过近几年来烧录卡技术的发展，可擦写存储媒体已经更换为外部设备，烧录卡对于NDS来说，类似于桥梁，它将DS游戏机和存储卡中的文件沟通一起。市场上大部分烧录卡都需要搭配存储卡才能正常工作。存储卡中存放了游戏的ROM。让游戏机直接运行这些游戏文件，从而实现玩游戏的功能。NDS主机的烧录卡从过去SLOT2端烧录卡，发展成目前成熟的SLOT1端烧录卡再到目前对应NDSi的烧录卡，是和NDS一样经历了不短的时间，而这样的发展对玩家来说，选购也将会对应各自的需求、品牌等要求来选购合适于自己的烧录卡来享受NDS游戏带来的乐趣。因为NDS家族最新成员NDSi的出现，其所支持的烧录卡对象也有所变化，因此我们将烧录卡按NDSi用和NDSL用烧录卡来进行分类。acekard，AK可以说是DS烧录卡系列技术创造的领头羊，AK是第一个将DS带入了一个全新的三免时代：免刷机、免引导、免转换，而目前也是NDSi破解并且发布首个DSi烧录卡的第一家，据玩家说AceKard2的兼容性是目前烧录卡中最好的，其低价优势也是非常明显的。不过目前Ak2i对于NDSi的兼容似乎还有待加强。AceKard，AK可以说是DS烧录卡系列技术创造的领头羊，AK是第一个将DS带入了一个全新的三免时代：免刷机、免引导、免转换，而目前也是NDSi破解并且发布首个DSi烧录卡的第一家，据玩家说AceKard2的兼容性是目前烧录卡中最好的，其低价优势也是非常明显的。不过目前Ak2i对于NDSi的兼容似乎还有待加强。DSTT/TTDS(DSTTi) ，这个系列的两个名字都没错，只不过前者的名字在国内用得多，后者则是在国外用得多。这是一款DS烧录的后起之秀，当时未发售就宣传造势，性价比还不错的一款烧录卡，其豪华版中的GBA扩展卡就是Ewin的GBA扩展卡。目前的DSTTi在DSi烧录卡市场上也有不错的竞争力。[1]游戏烧录卡DSTT烧录卡介绍编辑DSTT烧录卡是一款Slot1端口的DS烧录卡。拥有S1端口主流烧录卡的特性：无需刷机，内建引导功能，可以引导GBA端烧录卡以及支持CleanROM功能。除此以外，还支持TF卡的SDHC标准，可以最大支持4TB容量。，DSTT的游戏存档是直接存储到TF卡上的，后缀名为sav的512k文件。对于自制软件，DSTT可以自动打DLDI补丁，并且支持moonshell多媒体软件，从而实现看电影、听音乐及看电子书的功能。游戏烧录卡DSTT烧录卡特点SLOT1接口，免刷机，内建引导功能，并可引导GBA端烧录卡；CleanROM支持，毋须电脑软件转换，游戏兼容性100%；SDHC TF和标准TF全兼容，最大支援4TB容量(4096 GB字节)；硬件SDHC高速传输，支持任意速度TF卡，杜绝拖慢；直接存盘到TF卡，无需电池记忆，永不掉档；自动识别存档类型，不需要更新存档库；全面支持自制软件，自动DLDI，支持Moonshell多媒体；直接支持FAT16和FAT32文件系统，兼容各版WINDOWS；内建ActionReplay金手指,可编辑的金手指代码库；微功耗设计的专用主控芯片，有效延长使用时间；友好的图形界面、全程按键、触摸操作，支持个性化皮肤；支持四键复位功能；支持WiFi、振动包、浏览器功能；支持Download play功能；支持DSL四级亮度调节功能；附增SDHC高速读卡器，极速复制文件。游戏烧录卡DSTT烧录卡操作说明新装或更新内核：把TF卡插入读卡器并连接到电脑，插入光盘 ，并把所需语言目录下的TTMenu目录 以及TTMenu.dat文件，整体复制到TF卡根目录；复制ROM文件：把TF卡插入读卡器并连接到电脑，将ROM文件 （文件夹）或自制程序复制到TF卡；菜单界面操作说明：1.开机进入主菜单界面，通过方向键或触摸笔选择文件 （上、下键选择ROM，左、右键翻页），按A键 或触摸被选中的ROM则立即运行；2.点击被选中ROM右侧的按钮则进入扩展设置界面。若遇到黑屏或者白屏等死机情况，则进入“选项”界面并尝试打开或关闭“DMA 模式”，问题基本能够解决；3.打开软复位功能后，在程序执行过程中按“ L+R+A+B+X+Y ”组合键返回DSTT菜单， 请不要在存盘的过程中软复位，否则有存档丢失的可能， 返回ROM主菜单之后再软复位较为稳妥。如遇到不能软复位或影响ROM运行的情况，请关闭软复位功能运行。4.若对应的ROM有金手指码，则必须先在“选项”界面中打开金手指开关，再进入金手指界面进行设置，最后点击“save”按钮返回主菜单并运行ROM。关于存档：第一次运行过程中，将会自动创建存档文件。每次运行ROM时，菜单程序将自动更新存档文件。 存档文件名与ROM文件名称相同，后缀为.SAV。游戏烧录卡supercard烧录卡介绍编辑SCDS作为一款SLOT-1端的烧录卡，除了拥有三免功能(免刷机、免引导、免转换)外，还具备了SuperCard系列独有的NDS游戏即时存档功能。同时SCDS有普通版和支持SDHC超大容量mircoSD卡的版本，因为硬件采用蓝光引擎设计，所以可以快速有效的写入游戏，大大提升游戏的载入速度。另外，SCDS的补丁模式下还支持即时金手指、即时攻略和多存档管理功能。可以方便玩家按自己喜好进行游戏。SCDS采用全触摸动态图形菜单界面操控，支持多功能软件Moonshell。游戏烧录卡supercard烧录卡特点独有的即时存档功能：即时存档、随时重玩。该功能可在游戏中任意时刻将当前游戏状态保存下来，一旦游戏失败或关机后想在下次同一地方开始，只需要读出上次存的即时存档就可以马上复活或恢复继续游戏了。独有的即时金手指功能：即时金手指功能, 在游戏中可以随时打开或关上金手指功能并可以单项打开或关上。独有的即时攻略功能：它可以在用转换软件转换游戏的时候可以在游戏中附加一个游戏攻略文本文件。在玩游戏的时候，只需要按L+R+B+START四个键，就能马上切换到文本画面看了攻略后，按一下B键，马上又切换回游戏继续。独有的多存档系统功能：可以一个游戏存多个存档文件，让游戏存档有更多的备份相当于拥有无限存档空间，标准的存档文件还可在玩家中自由交换。游戏烧录卡supercard烧录卡操作说明SCDS采用全触摸动态图形界面操控，基本操作如下：方向键：移动光标；A/B键：打开/关闭文件；START键:：显示调试信息；X键:：打开/关闭文件信息窗口；Y键：改变图标样式；Select+L键：减暗；Select+R键：加亮；游戏中复位到SCDS菜单：L+R+A+B+X+Y键；参考资料1.NDSi烧录卡导购基础知识[引用日期2010-12-25]