收藏查看我的收藏0有用+1已投票0游者网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！游者网是杭州一个专业做自驾游的网站，安排合理的行程，服务自驾游人群，以游客“每次出行都有彩虹般的心情”为宗旨。游者网以网络为主平台结合无线互联网、短信、彩信、手机终端软件等多种方式，为自驾、自助游爱好者提供旅游产品和旅游服务的电子商务、旅途服务与虚拟社区平台。中文名游者网表达式杭州一个专业做自驾游的网站应用学科虹般的心情适用领域范围旅游目录1网站简介2网站定位3服务内容游者网网站简介编辑游者网游者网将旅游产品化，与各大旅游景点以套票的形式联合推出相关旅游产品。套票包括旅游门票、酒店住宿以及游者网自身给予的景点特惠。购买套票之后，只需要自驾出行者在出行前一周及时给游者网客服电话，即帮您安排住宿，为自驾出行者免去了找房难的痛苦。游者网的主打套票是横店游、中华恐龙园等。同时，游者网在淘宝网店铺也有旅游产品销售。游者网网站定位编辑优惠的旅行产品个性化的行程安排一对一贴身服务，自由的享受旅程强大、志同道合的社区服务，分享、延续旅行快乐。游者网服务内容编辑资讯服务，提供基础行程、最新、时尚线路推荐，景区游玩攻略等旅游产品(包含景区和酒店等)购买，自驾游自助游享受团队的折扣售后服务，没有导游的情况下可以自由的享受旅途以电脑为终端的行车线路、景区攻略、美食推荐等以手机为终端的彩信方式服务，随身携带重要信息以免费电话为中心的人工服务以手机为终端的软件服务--导路、攻略等游完结束，通过手机、互联网等多终端多通路发图片，上论坛，写游记（博客），对景区点评等方式的互动服务，建成游者社区，分享旅行快乐。游者网已成为专业的自驾游、自助游服务提供商。词条标签：网站