收藏查看我的收藏0有用+1已投票0游过生活六道弯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《游过生活六道弯》列举了生活河流中的六大弯道，即性格与能力、职场与事业、处世与交友、爱情与婚姻、心态与物质及心理与健康六大方面，在尘世奔走中，人们总是在这些方面存在困惑彷徨，书中用直入人心的事例、深入浅出的道理，一一给出了解答，在欣赏生活多姿多彩的同时，又能给自己找到一条更适合的路。而且每一篇篇首都设有“鱼儿提问”，篇尾设有“鱼儿攻略”，让读者于思考中阅读，在阅读中领悟。书    名游过生活六道弯出版社清华大学出版社页    数245页开    本32品    牌清华大学出版社作    者包利民出版日期2014年1月1日语    种简体中文ISBN9787302341987目录1基本介绍▪内容简介▪作者简介2图书目录3后记4序言游过生活六道弯基本介绍编辑游过生活六道弯内容简介《游过生活六道弯》这是一部生活的百科书，也是一部生活的指导书，更是一部生活的成功学，对于青少年有着重要的启迪意义。游过生活六道弯作者简介包利民，男，《读者》、《格言》杂志签约作家，龙源期刊网签约作家，中国版权中心签约作家。高中时开始发表作品，迄今已在《辽宁青年》、《涉世之初》、《演讲与口才》、《时代青年》、《青年科学》、《新青年》、《人生与伴侣》、《做人与处世》、杰知音》、《故事会》等二百余家杂志发表作品千余篇，百余篇文章被《读者》、《青年文摘》、《青年文摘》、《青年博览》、《今日早报》、《报刊文摘》、《大众文摘》、《小小说选刊》等上百家文摘类报刊转载。游过生活六道弯图书目录编辑第一道弯性格与能力热情如火与暖玉生烟天上掉下馅饼，你该怎么吃用智慧改变，用胸怀接纳总有理由看着风景走远傲气与傲骨，骄兵与骄子仁者无敌，世间最美的桥梁寂寞时，沉沦或绽放破茧成蝶，珍珠源自肉磨沙大风吹不散笑容，就是战胜自己跌倒之后，发现尘埃里的花开一牌在手，靠运气还是靠技巧你会说话吗，口吐莲花还是毒舌如箭风轻之身，云淡之心第二道弯职场与事业循序渐进与趁势青云心静如水，末班车总在绝望中开来砖头与棋子，不同命运的被搬来搬去泥泞留痕，走得稳才能走得远吃必要的苦才能品味人生的甜耕好自己的一亩三分地，莫理园外繁华每个人都可能是一座金矿迎向风雨，莫要守株待兔善于发现，机遇就在纸的另一面心在低处，翅膀才能高翔有梦常暖，笼子再大也不是天空事业一直在等你，创业永不会迟去用光芒掩盖锋芒第三道弯处世与交友痛而不言与笑而不语心存敬畏，总有些东西高于生命有容乃大，美丽自己芬芳他人让别人的错误形成眼中的风景守口如瓶，便是守住一份信任怀疑在左，相信在右，路旁开满鲜花制约自己，是最美的准则朋友是一杯酒，你曾醉过几回寂寞时，友情是天边最亮的那颗星较真，就失去了真拿出真心，自有另一颗心与之辉映以心相交，是灵魂永远的芬芳第四道弯爱情与婚姻柔情似水与辛苦经营珍惜相知时刻，回忆如月无尘选择与被选择，真爱是心与心的依存记住感动，便记住了一生的眷恋离恨最近的地方，离爱也最近爱成明日黄花，心却温润如初用心取暖，生活绽放在贫寒里幸福就是叶尖的那滴蜜美丽的牵挂，便是好好活着的理由温柔的改变，婚姻的红灯变成红灯笼给爱留条缝隙，深情若山泉清澈不绝爱在身边，爱在心底，日子和你一样晴朗第五道弯心态与物质心静如花与尘埃生香皆成过往，眷恋或厌憎自己的心灵才是最美的风景芳草鲜美，心绪丰盈阳光铺路，月色盈湖财富不只是金钱绝境是绝望之人的处境外圆而内方，是对金钱最纯净的仰望攥紧与放开，繁华犹如指间沙跨越欲望的迷魂阵，游向精神的江河南来的风，北来的雪，尽在心底幸福缠绵未得到和已失去，最大的财富是珍惜现在所有被生活招安，不是去改变，而是不想被改变雨打心湖，是最美的天籁平民之问，问出生活的真谛第六道弯心理与健康怡情悦性与修身养命可为掌上舞，却成药罐身命换钱与钱换命以压力为饵，钓来心静如水欢乐如云心上重担卸落，灵魂牧场草青青武术队与广场舞，生命美丽连着美丽生如高天，活似流云打破桎梏，生命健康而长乐后记游向生活的海洋游过生活六道弯后记编辑游向生活的海洋生活繁复无比，内容错综复杂，千百年来，没有人能够研究透生活。我们随着小小的鱼儿，只是游过了生活的几个简要处，如果你心中偶有所得，则鱼儿的辛苦就没有白白付出。也希望此书能给你一些启示，就算没有，也希望它至少能帮你度过一段寂寞的时光，让你的心灵沉静下来，这也是一种收获。 /总之，小小的鱼儿还是希望你能游过生活中所有的弯道，游向浩瀚的海洋。别人的生活，虽然千姿百态，却也只能借鉴。自己的生活还须自己去过，自己去把握。所以还请你珍惜眼前当下，生活的道理万千，说穿了只有一条人人适用，那就是珍惜。不管你现在的生活艰难也好，惬意也罢，唯有珍惜，才可让感动长久，幸福长久。因为一切终会过去，珍惜了，回望时就无悔。听，大海就在前方呼唤着我们，给我们指引着方向。那就努力向前游吧，弯道也只是路上的风景。祝福疲惫的你，愿你的心灵得以安宁。祝福黯然的你，愿你的明天阳光灿烂。祝福成功的你，愿你的光芒蕴敛成人格的魅力。祝福多病的你，愿你快乐的心引领你走向健康。祝福烦恼的你，愿你能从烦恼中找出闪光的珍贵。祝福幸福的你，愿你的快乐天长地久。祝福你！祝福你们！游过生活六道弯序言编辑人的生活不总是一帆风顺，虽然我们都祝福着别人，也祝福着自己。可是，生活就像一条奔流的河，总会有许多曲折弯转之处，也总会有险滩暗礁，我们就像一条条小小的鱼儿，又该如何安然游过那些弯道？在成长与成熟的过程中，在生活与生命的空间里，总会有着不为我们预料的种种。常常会让我们彷徨迷失，找不到正确的方向，就像鱼儿困于漩涡里，虽然一直在游着，却是无法向前。性格与能力相辅相成，性格也决定着能力，善于发挥性格的优势，也就最大限度地发挥了自己的能力。要游过这个弯道，须用智慧开路，才能笑过风浪。职场与事业是生活中一项重要内容，也是最让人费尽心神的一部分，就如河流中水深浪大的一段，有多少人终生沉浮于其中，却无力超脱。要想打破局面，便要将心放在低处，沉淀自己，才能从这个弯道突围而出，游出自己的精彩。处世与交友是人生在世必不可少的一项能力，不会处世，则举步维艰，没有真正的朋友，则孤寂无比。这是一个学习的过程，也是一个人世的过程。游过这道弯，前面的水域就会宽广无比。爱情与婚姻是最美的情感与归宿，也要我们用心去珍惜、去呵护。可是也有太多的人，却在此受伤，甚至失去了前行的力量。其实，只要有着一颗感恩之心，记得那个人的好，爱情与婚姻这道弯，终会无悔而完美地度过。心态与物质是两个层面的重点，若是没有好的心态，就会在物欲的世界中迷途。都说心态决定着命运，此话诚然，若是让物质左右着生活，则是一场悲剧。这是生活中的一个大弯，有人终其一生都没有绕出来。而心理与健康，则是生活之源，没有健康的心理与身体，一切都是枉然。可是就有人不明了其中道理，或者明知其重要却又漠然视之，最后落得心情郁郁病体怏怏。走出心理的误区，才能走向充满活力的生活，拥有健康的体魄，才会拥有生活的能力。若是连这一道弯都游不过，别的弯道则成为不可逾越的天险。这就是生活。让我们随着一条快乐的鱼儿，把这些弯道畅游一遍，看看鱼儿是怎样无悔地游过生命的长河。在鱼儿的带领下，本书虽然阐述道理却非单调的说教，生动的事例直人人心，则道理自明。就让我们随着这条小小的鱼儿，游过那六道弯，游过每一道弯里的漩涡礁滩，去领略那些生活中非同寻常的美景。那些艰难的去处，是一种挑战，也是一种精彩！包利民2013年9月词条标签：文化，出版物