收藏查看我的收藏0有用+1已投票0游耀金编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！漳州师范学院副教授，游耀金，男， 1954年生，副教授。现任漳州师范学院外语系副主任；毕业于福建师范大学外语系。曾任漳州师范学院教务科副科长、科长、外语系党总支副书记、系副主任。中文名游耀金国    籍中国出生日期1954年职    业漳州师范学院副教授毕业院校福建师范大学外语系主要成就曾获“漳州师范学院1999-2001学年优秀教学三等奖”2008年被评为“漳州市优秀共产党员”。代表作品“英语委婉语在社会语言交际中的作用”目录1人物经历2主讲课程3研究方向4主要贡献5获奖记录游耀金人物经历编辑担任2001年12月由中国中医药出版社出版的《汉英大辞海》上、下册编委及编写。游耀金主讲课程编辑《综合英语》、《英语阅读》、《英美概况》等，现担任《英语语言学》教学。游耀金研究方向编辑主要从事英语语言学研究。游耀金主要贡献编辑发表 “英语委婉语在社会语言交际中的作用”、“广告英语中的修辞”、“浅析英语中的汉语借词”等文章；曾主持福建省教育厅科研项目：《在中国文化背景下的〈圣经〉文学典故》。游耀金获奖记录编辑曾获“漳州师范学院1999-2001学年优秀教学三等奖”；2008年被评为“漳州市优秀共产党员”。词条标签：行业人物，教师，大学教师