收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湍口镇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！湍口镇位于杭州市临安区西南，东距杭州128公里，南与桐庐、淳安毗邻，离千岛湖34公里。全镇面积206.5平方公里，辖30个行政村，总人口13314人。境内八山环翠，四水合流，环境优美，森林覆盖率达到80%以上，底下矿藏丰富，有杭州市范围内独有的底下热水资源，可供温泉度假开发。2017年11月，湍口镇获评“2017年度中国十大品质休闲基地”。[1]中文名称湍口镇行政区类别镇所属地区浙江省杭州市临安区下辖地区辖30个行政村电话区号0571邮政区码311300面    积206.5平方公里人    口13314人方    言吴语气候条件亚热带季风气候机    场萧山国际机场火车站杭州站车牌代码浙A目录1乡镇简介2区位优势3改革开放4支柱产业5农田水利6工业经济7生态建设8社会事业9所获荣誉湍口镇乡镇简介编辑湍口镇湍口镇位于杭州市临安区西南山区，东距杭州128公里，离临安75公里，距千岛湖34公里，南与桐庐、淳安毗邻，西连石瑞，距黄山180公里，北与河桥乡毗邻，南与淳安县临岐镇瑶山乡山脉相通，地域面积206.5平方公里，是由原湍口镇与洪岭乡合并而成，辖湍口、迎丰、湍源、洪岭、雪山等13个行政村，总人口1.3万余人。昌文公路(临安昌化——淳安文昌)贯穿全境，交通便利。湍口生态资源丰富，环境优美。境内峰峦叠嶂，山水相间。镇政府所在地为凉溪、湍溪、沈溪、塘溪四溪水流的汇集处，素有四水落明堂的美称。湍口四周八山环抱，景色迷人，森林覆盖率达到80%以上，珍稀植物红豆杉、金钱松、野生银杏遍布全镇，还富有野生石斑鱼、钨矿、氟石矿等资源，2008年被命名为“全国环境优美乡镇”。近几年来，湍口镇一直以经济建设为中心，紧紧围绕建设“温泉名镇”的战略目标，加快全镇建设步伐，实现了经济增长与社会进步的双丰收。湍口在民国前称为八都。民国初期，建八社乡、昌南乡，也曾设过湍口镇。1950年，建董岭、湍口、岔口3个乡。1956年，3乡合并为湍口乡。1958年，与洪岭乡、赤石乡合并为国庆公社。1960年，与河桥合并为昌南公社，湍口设管理区。1962年，恢复湍口公社。1964年，原岔口乡辖区建岔口公社。1969年，湍口、岔口再度合并为湍口公社。1984年，改为乡建制。1993年12月，经省民政厅批准撤乡设镇。湍口四周八山环抱，境内峰峦叠翠，景色迷人。镇人民政府所在地为湍溪、沈溪、塘溪、凉溪四溪水流的汇集处，素有“四水落明堂”的美称，因溪水湍急故名湍口。[2]湍口镇区位优势编辑湍口镇有温泉、钨矿、大理石、花岗石矿，林业资源丰富，森林覆盖率达90%。农业粮、林并举，有山核桃、萸肉、木材、茶叶、蚕茧、竹笋等经济特产，是市山核桃、萸肉重要产地之一。镇村企业有搪瓷、饮料食品、建材、装潢、小料加工等20余家。境内医疗、经济价值很高的湍口温泉，吸引了国内外专家关注。以温泉为原料的湍口啤酒厂生产的矿泉啤酒，1994年11月在中国食品及食品包装技术博览会上获优秀奖，在中国国际家用精品博览会上获金质奖。由于地理位置、交通状况等原因，工业经济发展相对滞后，镇财政非常薄弱，无法为新农村建设和各项基础设施建设提供强有力的经济支撑，在一定程度上影响了本地的快速发展。全镇经济以农业为主，山核桃、毛竹、药材为本镇农民的主要收入来源。2007年，全镇工农业总产值33219万元，财政可用收入802万元，比上年增加41万元，村级集体经济总收入813万元，农民人均收入7651元。湍口温泉位于临安区湍口镇湍口村叶家，俗称芦获墩。距市区76公里，距杭129公里，是一处四面环山的盆地，有湍源、塘溪、沈溪、凉溪四条小溪，在盆地。汇合，然后流入昌化溪。泉水富含大量对人体有益的微量元素、矿物质和有机物，具有很高的浴用、保健和医疗价值，是杭州地区乃至浙江省较为珍稀的天然资源。湍口镇为有开采利用价值的优质地下矿泉水，现已建井两只，1993年经浙江省饮用天然矿泉水技术评审组技术鉴定：湍口天然矿泉水为：“锶、偏硅酸、碳酸复合型珍贵饮用天然矿泉水”，饮用浴疗人体都有明显的保健作用。湍口镇改革开放编辑1988年，湍口至淳安县临歧镇公路开通。湍口镇1990年，新乡人民政府大楼落成迁址。1994年，完成昌湍公路的拓宽，次年浇筑柏油路。1994年，塘溪村投资42万元建成1所临安一流的村校。1995年，筹资安装500门程控电话；镇广播电视站与原临安市有线电视台联网，总共输出16套电视节目。1996年，投资21万元对老街进行改造，并新建300多平方米的农贸市场；投资120余万元，建成中学第一期工程；投资50万元扩建中心小学教学楼；塘溪村全面完成2000多亩低产毛竹林改造，被确立为全市低产毛竹林改造示范点。1998年，湍口泉水啤酒厂根据“不求所有，只求所在，唯求所活”的思路，结合啤酒厂资不抵债的实际，通过金融部门收购的形式进行转制，转制后，成为杭州巨星酿酒有限公司湍口分公司，从而焕发出新的生机。湍口镇支柱产业编辑湍口镇从山核桃、毛竹、药材这三大农业支柱产业着手，建立了山核桃森林食品基地2个，毛竹笋材两用示范园区1个，杭州市都市药材示范园区1个。按照产业化标准新造山核桃林767亩，建成34亩山核桃苗基地，完成毛竹低产林改造550亩，通过以点带面，取得了良好的经济效益。 与此同时，该镇抓好专业合作社的发展，积极探索“公司+合作社+基地+农户”的经营模式，针对药材资源比较丰富的特点，重点发展好天目本草（药材）专业合作社，形成了“公司开辟市场，合作社提供服务，基地和农户提供货源”的经营模式，实现了农户与市场的有效衔接，把药材推向了国际市场，最低限度地降低了种植户的经营风险。湍口镇农田水利编辑湍口镇湍口镇投入691万元，用于农田水利基本建设，共修筑防洪石堰10条，浇筑渠道6450米，“百里堤塘”防洪堤1216米，山塘水库除险加固1座，完成万里清水河道工程11.2公里，完成千万农民饮水项目，安全用水达到3206人，完成宅基地复垦50亩，根据山核桃、毛竹、茶叶、蚕桑、药材等产业发展的区域优势，进一步调整产业结构，形成长、中、短，好、快、优的产业结构，建立山核桃基地1个，香榧基地1个，蚕桑丰产基地1个，无性系茶叶良种基地200亩，07年山核桃产量达到1040吨。积极推广实用新技术，把优良品种、科学管理、优质产品有机结合，聘请科技人才进村入户进行培训和指导，全年共培训农户1000余人次。努力做好农产品的监测和病虫害的预报预防工作。大力发展畜禽养殖业，投入50万元，进行畜禽养殖无害化处理，投入近20万元对全镇的畜禽进行了疫情防治。林业生产坚持保护与发展相结合的原则，林种结构进一步趋于合理。整治河道69.5公里，生态鱼的保护得到加强。土地管理走上正轨。生态环境逐年优化，07年被评为浙江省生态乡镇。湍口镇工业经济编辑湍口镇出台了鼓励和支持工业经济发展的若干奖励政策和领导联系企业制度，山核加工企业在原几乎处于空白的情况下，新创办了山核桃加工企业2家；木材企业品牌意识增强，市场拓展加快，产销形势趋好。一些小、松、散、污染严重的企业得到有效关停。服务工业，服务企业，服务发展的力度加大。2007年完成销售收入2.23亿元，入库税金365.2万元，完成工业投入861万元，圆满完成了全年任务。湍口镇生态建设编辑湍口镇临安湍口镇坚持生态立镇战略，构建和谐社会，高度重视生态环保工作，努力实践“生态湍口、富裕湍口”。湍口镇“九山半水半分田”，针对这一实际，镇政府一是大力实施绿化工程，抓好2.6万余亩的省市生态公益林建设，完成1000余亩的迹地更新造林，对全镇4万余亩的经济林低产改造，从宣传工作入手，在农业施肥、病虫害防治等方面加以规范和引导。二是出台生态产业各项优惠政策，大力发展有机茶、高山蔬菜、高山药材等生态农业。???二联村投资15万余元全面实施村内河道禁渔，设立禁渔专用岗亭，制定各类禁渔规章制度，落实专人加强河道及青山的生态保护工作，使之山常青、水常绿，二联村以生态建设为特色的新农村建设得到了市领导的充分肯定，成为新农村建设的一个样板。06年政府已把重点区域的河道整治，加快生态镇建设作为实事之一，全镇的主要河道均实现了生态禁鱼，白色污染得到了彻底整治，人们的生态环保意识有了明显提高。?湍口镇建成了一批绿色校园、绿色厂区、绿色家园，投资近100万元实现了村村实行生态公墓，使之成为原临安市第一批通过生态墓验收的少数乡镇之一；投资20余万元，规范镇村两级垃圾处理，扩建垃圾填埋场，建造垃圾焚烧炉；投资200万元全面实施康庄工程，使之村道洁化；大力推行农村改水改厕工作；全面实施农村亮化工程；严格控制工业污染；全面控制山核壳的红色污染；同时开始了对矿山污染的重点整治。?湍口镇社会事业编辑湍口镇投入100余万元，切实加强对农民的技能培训和职业教育，2007年共培训农民技能职工560人，使他们掌握过硬的技能本领。帮助企业解决工伤纠纷、劳资纠纷；多方了解用人信息，畅通招工渠道；全面完成工伤保险和住房公积金扩面任务；超额完成政策性住房保险和政策性农业保险任务；圆满完成中小学教师的一次性住房补贴；全年合作医疗参保率达到97.5%，超额完成市下达的任务；解决符合条件的最低生活保障83户并提高了标准，救济救助各类困难户200余户，完成农村困难群众住房救助7户，农民健康体检率达到93%，人均储蓄达到7436元。湍口镇2007年，湍口镇成功举办了洪岭高山馒头节，彰显了湍口民间民俗文化，被央视七台“乡土”栏目报道；“红毛狮子”等一批民间艺术得到挖掘和发扬，湍口成为临安第一个省非物质文化遗产保护区的乡镇；洪岭小学被评为花园式单位；湍口镇中心幼儿园顺利通过杭州市学前教育达标验收；卫生事业得到进一步加强。人口自然增长率－2‰，计划生育率为96%，二联村被申报为杭州市级新型生育文化建设示范园区。湍口镇所获荣誉编辑2017年11月，湍口镇获评“2017年度中国十大品质休闲基地”。[1]词条图册更多图册参考资料1.2017中国（国际）休闲发展论坛颁奖盛典在杭举办．环球网[引用日期2017-11-13]2.浙江省/杭州市/临安/湍口镇．湍口工业网[引用日期2012-07-31]词条标签：行政区划，乡镇