收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖北福星科技股份有限公司编辑锁定湖北福星科技股份有限公司经过数十年发展，现已成为国家大型企业、国家重点高新技术企业、A股上市公司。先后获得“全国五一劳动奖状”、“全国质量管理先进单位”、“全国守合同重信用单位”、“全国诚信守法乡镇企业”、“中国最具挑战潜力十大民营企业”、“中国优秀诚信企业”、“全国文明单位”等荣誉，从2005年开始，连续五年被评为“中国工业行业排头兵”。企业所在地福星村被国家有关部门评为“中国十大特色名村”，中南六省仅此一家。目前公司已形成金属制品业、房地产业两大核心产业。公司名称湖北福星科技股份有限公司外文名称Hubei Fuxing science and technology co., LTD总部地点湖北汉川成立时间1981年经营范围金属制品业、房地产公司性质上市公司公司口号团结 奉献 诚信 创新年营业额56亿元(2010年）员工数8000余人董事长谭功炎企业荣誉07-09年房地产上市公司TOP10全资子公司福星惠誉房地产有限公司目录1公司简介2产品品牌3主要业务4公司理念5福星股份6大事记要(一)7大事要记（二）湖北福星科技股份有限公司公司简介编辑湖北福星科技股份有限公司（Hubei Fuxing science and technology co., LTD）（股票简湖北福星科技股份有限公司地图显示称：福星股份，股票代码：000926）的前身是成立于1985年5月8日的湖北省汉川县钢丝绳厂（现更名为湖北省汉川市钢丝绳厂），1993年6月8日改制为湖北省汉川钢丝绳股份有限公司，1999年5月26日向社会公开发行人民币A种股票5,500万股，1999年6月18日在深圳证券交易所挂牌交易；1999年10月，公司名称变更为湖北福星科技股份有限公司。公司以金属制品业、房地产开发为主要经营业务，截至现拥有员工8000多人，资产总额155亿元。2010年实现销售收入56亿，利税6.8亿元，出口创汇2100万美元。公司已形成金属制品业、房地产业两大核心产业。湖北福星科技股份有限公司产品品牌编辑金属制品业方面，主导产品有子午轮胎钢帘线、预应力PC钢绞线、钢丝绳、钢丝等四大系列、80多个品种、1000多种规格。产品广泛用于交通、运输、通讯、航空、航海、电力、煤炭、建筑、石化、农业等领域。在国内外设有50多个经销部、办事处，拥有稳定客户千余家，产品覆盖全国并出口80多个国家和地区。公司具备年产各种金属丝绳32万吨的能力，是中国行业排头兵企业。公司质量管理通过了ISO9001、ISO/TS16949、欧盟CE的认证、标准化良好行为企业AAA级、英国劳氏湖北福星科技股份有限公司1般级社认证，"福星牌"钢丝绳2004年和2007年两次被评为"中国名牌产品"，PC钢绞线、钢帘线2008年分别被评为"湖北名牌产品"。房地产开发业务方面，公司全资子公司福星惠誉房地产有限公司具备房地产一级开发资质，先后打造了 "福星城市花园"、"金色华府"、"汉口春天"、"水岸星城"等武汉本地知名楼盘，2013年来还在湖北孝感、咸宁、恩施和北京市等地发展项目。2012年，其综合实力位居武汉市房地产开发企业第一名。湖北福星科技股份有限公司主要业务编辑“九五”期间，公司成功实施“三大”战略，即精品名牌、系列产品、高新技术战略；“十五”期间公司推出“两大”调整，即产业结构和产品结构调整，公司实现了由传统单一产品向高新技术系列产品的转变、由单一产业向多元化产业的转变。企业实现了量的飞跃、质的提升，形成了金属制品业、房地产业两大核心产业。金属制品业方面，公司具有年产各种金属丝、绳23万吨的生产能力，主导产品有：子午轮胎钢帘线系列、钢绞线系列、钢丝绳系列、钢丝系列等，广泛用于交通、运输、通讯、航空、航海、电力、煤炭、建筑、石油化工、农业等国民经济领域。在国内外设有60多个经销部、办事处，拥有国内外稳定客户千余家，产品覆盖全国并出口欧美、东南亚、港澳等30多个国家和地区。金属湖北福星科技股份有限公司1丝绳制品产量居全国同行之首，2006年被中国工业经济联合会、中国工业报社评为“中国金属丝绳及其制品制造行业排头兵企业”。房地产业方面，公司已具备年开发100万平方米住宅的能力，以“先做人，后做事”的经营理念打造出了“实力+信誉”的企业品牌，2006年再次被评为“中国房地产品牌企业”，被中国住交会评为“中国名企”。“福星惠誉”品牌价值已上升至5.06亿元，其综合实力位居武汉市房地产业第二名。生物药业方面，公司开发的“花生四烯酸（AA）”、“微藻（DHA）”系列产品，拥有自主知识产权，被国家卫生部评为新资源食品，广泛应用于保健品、化妆品、制药和化学原料等领域，具有广阔的市场前景。现具有年产AA、DHA营养菌油剂100吨，粉剂400吨的生产能力，成为国内投资规模最大、设备最好、工艺最先进的AA及DHA系列产品生产基地。湖北福星科技股份有限公司公司理念编辑团结、奉献、诚信、创新团结。“团结就是力量”，这是颠扑不破的真理，要发扬福星人特有的“钢丝绳”精神。奉献。奉献是人的传统美德之一。要实现真正的奉献，发须发扬主人翁精神，要以企业为家，以发发展企业为己任，要以集体的利益为重，不计较个人得失。诚信。“人无信不立”。诚信，是做人的根本，是人的最基本的品质之一。在企业上上下下，人与人之间要城诚相待，真心相知、相助、相助、相扶，那样，我们的领导之间，同志之间才能同心同德，事业才有希望。创新。要真正实现创新，发扬开拓精神。彻底清除自满自足、固步自封的保守思想，使企业登上高科技殿堂，在激烈的市场竞争中永立不败之地。湖北福星科技股份有限公司福星股份编辑证券代码：000926证券简称：福星股份公司名称 ：湖北福星科技股份有限公司公司英文名称： HUBEI FUXING SCIENCE AND TECHNOLOGY CO.,LTD省份 ：湖北城市：孝感市注册地址：湖北省汉川市沉湖镇福星街1号办公地址： 湖北省汉川市沉湖镇福星街1号注册资本：70522.77法人代表办公传真法人代表：谭功炎董秘姓名：冯东兴成立日期：1993-06-08指定律师事务所：武汉市正信律师事务所湖北福星科技股份有限公司大事记要(一)编辑1、1985年5月8日，湖北省汉川县钢丝绳厂（现更名为“湖北省汉川市钢丝绳厂”，系公司控股股东）在汉川工商局注册成立。2、1993年6月8日，湖北省汉川县钢丝绳厂等5家发起人共同发起设立湖北省汉川钢丝绳股份有限公司，成立时总股本9100万股。3、1996年9月，经公司临时股东大会决议通过，公司向全体股东按10：6.5的比例向全体股东派送红股，公司总股本变更为15,015万股。4、经中国证监会证监发行字[1999]54号文核准，公司于1999年5月26日向社会公开发行人民币A种股票5,500万股，并于1999年6月18日在深圳证券交易所挂牌交易。本次发行后，公司总股本变更为20,515万股。5、经公司临时股东大会决议，并报湖北省工商行政管理局核准，1999年10月，公司名称变更为“湖北福星科技股份有限公司”。2000年6、经公司2000年第一次临时股东大会决议，公司于2000年11月向全体股东按10：1派送红股同时以资本公积金每10股转增2股,公司总股本变更为26,669.5万股。2001年7、2001年1月18日，公司控股子公司---武汉市福星惠誉房地产有限责任公司注册成立，注册资本为4500万元。8、2001 年2 月，公司被国家科学技术部火炬高技术产业开发中心认定为“国家火炬计划高新技术企业”。9、2001 年7 月，公司“福星”牌预应力混凝土用钢绞线、钢丝绳荣获“国家权威检测达标产品”称号。10、2001 年11 月，公司控股子公司福星惠誉被美国联邦NSF认证机构评审通过房地产开发、商品房销售ISO9001:2000质量体系认证。2002年11、2002年9月，公司被中华人民共和国农业部认定为“全国诚信守法乡镇企业”。12、2002年11月22日，在第四届中国（深圳）国际住宅与建筑科技展览会上，本公司控股子公司福星惠誉被中国“住交会”组委会、中国住交会主流媒体联盟评为“2002年中国房地产品牌企业35强”，董事长谭功炎先生也被中国企业家杂志社、中国住交会主流媒体联盟评为“2002年度影响中国房地产100位企业家”之一。2003年13、2003年3月，福星惠誉自主开发的“福星城市花园”项目、“福星城市花园”项目和总经理喻惠平被评为“湖北名盘”、“武汉地产十大精典名盘”、“武汉地产十大风云人物”。14、2003年5月,福星惠誉被武汉房地产开发企业协会评为“二00二年度武汉市房地产开发企业综合实力第五名”。15、2003年6月,在建设部住宅产业化促进中心主办的“2003中国住宅创新夺标会”上，福星惠誉房自主开发的“福星城市花园”项目建筑设计荣获“2003中国住宅创新夺标旧城改造特别贡献楼盘”称号。16、2003年6月，武汉市福星惠誉房地产有限责任公司被中国农业银行认定为“房地产优质客户”。17、2003年11月22日武汉福星惠誉房地产有限公司被中国“住交会”组委会、中国住交会主流媒体联盟评为“2003年度中国房地产品牌企业”。2004年18、2004年3月，公司被国家工商行政管理总局授予“全国守合同重信用企业”。19、2004年9月，本公司生产的“福星”牌钢丝绳荣获国家质量监督检验检疫总局颁发的“中国名牌产品”称号。20、2004年5月，武汉福星惠誉房地产有限公司被武汉房地产开发企业协会评为“二00三年度房地产开发企业综合实力第三名”。21、2004年6月，武汉福星惠誉房地产有限公司“金色华府项目”、“汉口春天项目”在建设部“创新风暴2004·中国优秀住宅推介”中分别被评为“中国景观环境示范住宅”、“中国社区规划示范住宅”。22、2004年12月，武汉福星惠誉房地产有限公司在中国住交会上，荣获2004年度“中国房地产品牌企业”称号。“金色华府项目”项目被授予“中国名盘”称号，总经理喻惠平被评为“2004年度影响中国房地产100位企业家”。2005年23、2005 年5 月，公司被科学技术部火炬高技术产业开发中心认定为“国家火炬计划重点高新技术企业”。24、2005 年6 月，武汉福星惠誉房地产有限公司开发的“水岸星城”项目在建设部“创新风暴·2005 中国优秀住宅”评选活动中，荣获“中国经典示范楼盘”称号。25、2005 年7 月，武汉福星惠誉房地产有限公司被中国企业联合会、中国企业家协会授予“中国房地产企业200 强”称号。26、2005 年9 月，武汉福星惠誉房地产有限公司被国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所、中国指数研究院评为“2005 中国房地产地方公司品牌价值TOP10”之一，品牌价值3.13 亿元。27、2005年11月，公司按10：6.3股的比例缩股, 顺利完成股权分置改革,公司总股本变更为20,526.649万股。28、2005 年12 月，福星惠誉被CCPE2005 中国地博会授予“中国房地产品牌企业”称号。29、2005 年12 月，在素有“中国地产奥斯卡”之称的“第七届中国（上海）国际房地产与建筑科技展览会”上，福星惠誉蝉联中国房地产品牌企业；总经理喻惠平荣膺“2005 年度CIHAF中国房地产十大新锐人物”称号。湖北福星科技股份有限公司大事要记（二）编辑2006年30、2006年5月，公司被中国工业经济联合会、中国工业报社评为“2006中国金属丝绳及其制品制造行业排头兵企业”。31、2006年8月，福星惠誉经国家建设部核准，获房地产开发企业一级资质。32、2006年9月，在2006中国房地产品牌价值研究成果发布会上，福星惠誉品牌价值被评定为5.06亿元，与2005年相比飙升1.93亿元,再次荣膺“2006中国房地产地方公司品牌价值TOP10”。33、2006年9月，公司非公开发行股票申请经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]87号文核准。2006年10月，向10名特定机构投资者非公开发行6000万股股份，公司总股本变更为26,526.649万股。34、2006年10月，公司的“福星”商标被中家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”。35、2006年11月，在2006中国住交会"名人名盘名企"颁奖典礼上，福星惠誉荣获"中国名企"称号，"水岸星城"项目荣获 "中国名盘"称号。36、2006年12月，公司的钢丝绳系列产品和预应力混凝土用钢绞线经国家质量监督检验检疫总局审查，批准为免检产品，并取得产品质量免检证书。37、2006年12月，中国质量协会、全国用户委员授予福星惠誉“全国用户满意企业”称号，“水岸星城”项目同时获得“全国用户满意小区”的殊荣。2007年38、2007年3月，福星惠誉被中国房地产TOP10研究组授予"2007中国房地产 百强企业--成长性TOP10" 。39、2007年9月，福星惠誉公司被中国房地产TOP10研究组授予"2007中国房地产 地方公司品牌价值TOP10"，品牌价值8.19亿元。40、2007 年 9 月，公司生产的福星牌钢丝绳被国家质量监督检验检疫总局认定为 "中国名牌产品" 。41、2007年12月，福星惠誉公司在第九届中国住交会上被授予"2007年度中国名 企"称号，其开发的高端项目"孝感·福星城"荣获 "2007年度中国名盘"称号。2008年42、2008 年 3 月，在中国房地产TOP10 研究组"2008 中国房地产百强企业研究"中，福星惠誉公司荣登"2008 中国房地产百强"榜单，居第 45 位（居湖北区域龙头地位） ， 同时被评选为"2008中国房地产百强企业成长性TOP10"第8名。43、2008年7月，福星惠誉公司开发的"恩施福星城" 项目在"2008首届中国房地产创新大会"上摘取了"2008中国房地产最具影响力创新典范楼盘"的桂冠。44、2008 年 9 月，福星惠誉被中国房地产 TOP10 研究组评定为"2008 中国房地产城市核心运营专业领先品牌" 、2008中国中西部房地产公司品牌价值TOP10，品牌价值为11.36亿元。45、2008年12月， 福星惠誉公司在第十届中国 （北京） 住交会上再获"CIHAF中国名企"称号，其开发的"孝感福星城"项目荣获"2008年度CIHAF中国推动城市化进程最具影响力名盘"称号， "恩施·福星城"与"咸宁·福星城"均荣获"2008年度CIHAF中国名盘"称号。46、2008 年 12 月，公司董事长谭功炎先生被农业部乡镇企业局、中国乡镇企业协会、农业部乡镇企业发展中心授予改革开放30周年"全国优秀乡镇企业家终身成就奖"。[1]参考资料1.内容资料．湖北福星科技股份有限公司网．2011-01-01[引用日期2012-09-02]词条标签：公司