收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖南华南光电（集团）有限责任公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！湖南华南光电科技股份有限公司隶属于中国兵器装备集团公司，是经国家经贸委批复，湖南省工商行政管理局核准登记，于2000年12月19日成立，由湖南华南光电（集团）有限责任公司发起，联合中国嘉陵工业股份有限公司（集团）、上海星河数码投资有限公司、深圳市维特耐工程材料有限公司、常德市城市建设投资开发有限责任公司等五家公司改制而成的股份制企业。目录1简介2所获荣誉湖南华南光电（集团）有限责任公司简介编辑公司2000年通过了国家科技部与中国科学院组织的“双高”认定，为国家级高新技术企业。2001年被湖南省有关部门认定为“省级技术中心”、“省级高新技术企业”、“软件企业”，是湖南省78家重点企业和26家重点高新技术企业之一。公司地处湖南省常德市中心城区，现有员工近500人，拥有固定资产数千万元，设备先进，技术力量雄厚，各类高、中级专业技术人员百余人，其中通过信息产业、公安、建设等行政主管部门考核认定的系统集成项目经理及高级项目经理等专业人才数十人。公司借助大股东湖南华南光电（集团）有限责任公司（国营第5618厂）在军品开发、生产上的技术、设备和人才优势，自上世纪八十年代末涉足安防领域以来，先后自主开发出了多种CCD摄像机和CCTV系统工程配套产品，并通过了国家有关部门的检测，产品行销全国。公司现主要从事安防系统工程、计算机信息系统集成项目、建筑智能化等弱电集成项目的设计、施工和服务,以及特大型数字矩阵控制系统、数字硬盘录像系统、安防信息集中管理平台软件、CCD特种摄像机及CCTV监控配套器材等产品的设计、开发、生产和服务。公司拥有成熟的安防工程、弱电系统集成项目设计、安装技术，并先后取得了“湖南省安全防范系统设计、施工单位壹级证书”、 “建筑智能化设计与施工一体化贰级资质”、“计算机信息系统集成叁级资质”、 “涉及国家秘密的计算机信息系统集成单项保密安防监控资质”、“软件产品著作权”等各类资质资格证书，是中国银行总行、河北省农行、江西省农行、安徽省中行及湖南省公安厅认定的安防设备采购及工程安装的定点企业。公司能独立设计和承接大型及超大型综合性的弱电及计算机系统集成项目。公司于2001年通过了ISO9001-2000质量管理体系认证，建立、健全了整套的质量管理、质量控制模式，并制定了公司产品和承建工程的跟踪服务制度，建立了客户档案，定期与不定期地对用户进行回访和联系，为提高产品和工程质量打下了良好基础。公司在全国范围内设立了二十多个驻外分支机构，培养了一支素质高、懂技术的设计、施工、售后人才队伍，公司拥有多年成熟的安装维保体系，可根据用户要求及时到场服务。公司将在今后发展的道路上继续坚持“以人为本 科技为先 满足用户”的经营理念，不断提升企业的核心竞争力，以打造国内一流的安防品牌为目标，使公司成为优秀的系统集成整体方案提供商和系统运营服务商，为用户提供更优质优价的产品和尽善尽美的服务，为促进国民经济和社会发展贡献我们的力量。湖南华南光电（集团）有限责任公司所获荣誉编辑公司总部地处黔川咽喉、湘楚重地的常德市西郊，位于常德至张家界高速公路的起点，是魅力城市中的省级“花园式企业”，国家二级企业，国家一级计量单位，湖南省先进企业，湖南省清洁文明企业，1996年通过ISO9001质量体系标准认证。2004年，完成现代企业制度的改革，拥有一个控股的湖南华南科技股份有限公司和一个收购重组的河南中州机电有限公司。词条标签：组织机构，社会