收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖南精睿科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！湖南精睿科技有限公司坐落于美丽的星城——长沙。公司名称湖南精睿科技有限公司总部地点长沙经营范围液晶拼接屏,LED全彩屏公司性质高新技术企业公司口号精诚所至 金石为开目录1基本信息2公司简介3公司团队4企业文化5经营理念湖南精睿科技有限公司基本信息编辑精睿标志(2张)是一家专业从事液晶拼接屏,LED全彩屏、LED照明，液晶广告机，安防安检设备的生产、研发、销售和安装的高新技术企业。公司自成立伊始，就立志瞄准国际同行业高端技术，在技术层面引导国内电子设备行业的发展方向。精睿(JINGRUI)科技以打造中国电子设备行业著名品牌及为己任，己成为国内多屏拼接显示系统解决方案首席提供商，为近千家企事业单位提供专业免费的产品解决方案咨询服务。湖南精睿科技有限公司公司简介编辑精睿科技专注于产品技术的研发和品牌建设，以技术带动行业发展，以可视化信息沟通的系统解决方案提升工作效率和竞争力，以品牌提升产品附加值。长沙市芙蓉中路一段206号锦绣华天6-11楼公司推出“JINGRUI”电子设备品牌，其产品系列包括液晶拼接屏，LED全彩屏，LED照明，液晶广告机，安防安检设备等，JINGRUI产品经过严格测试，以确保达到超强的稳定性。我公司产品己经广泛应用于政府办公大楼、电视台、广播电视演播厅、交通、金融管理指挥中心、防汛指挥中心、电力生产调度控制中心、军事指挥中心、城市应急管理指挥中心、会展中心、大型会议广场、证券交易所、银行、学校医院、酒吧、演唱会等场所。湖南精睿科技有限公司公司团队编辑精睿科技本着以人为本的企业发展观，汇聚国内一流的人才，其科学的管理、一流的服务和高素质的专业研发团队是高性能、高质量产品的有力保障，精睿科技永远领先一步、高人一筹、独树一帜。[1]品牌营销湖南精睿科技有限公司企业文化编辑公司秉承“精诚所至 金石为开”的经营理念，致力于向客户提供高品质的产品及服务，我们将本着“诚信、务实、团结、创新”的企业精神，与时俱进、与您共创未来！[2]企业愿景：追求卓越发展，把精睿建设成为具有国际竞争力的世界一流企业，实现超越利润之上的追求。企业使命：与您携手，改变生活。这一使命表达了精睿在促进整个社会的文明与进步中求得企业发展的价值取向，体现了精睿人的崇高理想与不凡追求。价值观：诚实守信：诚实守信是精睿的核心价值观，是精睿文化的基石，是精睿人的崇高品质，是精睿的建基立业之本。精睿倡导全面的诚信观，诚信于股东、诚信于客户、诚信于员工、诚信于社会。业绩导向:坚持业绩第一的价值观，追求均衡、全面、高质量的业绩，倡导“没有增长的业务不是好业务、没有业绩的团队不是好团队。客户至上:悉心维护客户和消费者的权益，严守商业道德，开展公平竞争，努力提供更为优质、更为环保、更为人性化的产品和服务，不断超越用户的期望。感恩回报:常怀感恩之心，将履行社会责任视作“超越利润之上的追求”，努力打造“投资者信任、员工热爱、社会尊重、大众称道”的优秀企业形象，成为全社会企业的榜样。组织文化：兼收并蓄，无边界沟通，精睿致力于打造开放式文化，在简单、坦诚、阳光的组织氛围中，凝聚起精睿核心价值观，以此为企业经营之基，规范全体精睿人的共同价值观和行为模式，指引公司活动，塑造公司形象，形成精睿人的道德操守。精睿科技(4张)组织氛围：简单、坦诚、阳光。简单，是指在精睿人与人之间的关系要简单，同事之间是合作关系，不要有亲疏远近，要一视同仁；坦诚，是指精睿同事之间要充满信任、坦诚交流，敢说真话，以诚待人；阳光，是指身为精睿人，做人做事要积极、正面，相互包容、相互欣赏、相互激励。企业精神：务实、激情、专业、创新。务实是一种工作作风，精睿人要脚踏实地；激情是一种工作态度，精睿人要永葆激情；专业是一种工作能力，精睿人应精于本职；创新是一种工作思维，精睿人要敢于突破传统，颠覆自我，努力探索、实践新理念、新方法、新路径。企业承诺：开放进取，以人为本，携手共创美好生活。这是精睿对股东、对消费者、对员工、对社会的承诺，是精睿实践自己庄严使命向社会的宣示。湖南精睿科技有限公司经营理念编辑一切以人为本、人口驱动增长、尊重人文精神、改善人们生活。公司多元化，利润中心专业化。为合理配置资源，形成行业竞争力，精睿确立了“公司多元化，利润中心专业化”的经营方针。公司在有限领域内建立起相关联的多元化业务，由此增强抗风险能力，确保整体业绩平稳增长；而旗下利润中心则以竞争战略为导向，开展专业化经营，努力打造具有强大竞争力和行业领导地位的专业化企业。精睿特色的6S管理体系。6S是6个System的简称，是精睿从自身特点出发探索的多元化控股企业管理模式，是精睿的核心管理体系。6S将精睿的多元化业务与资产化分为战略业务单元，并将其作为利润中心进行专业化管理。6S使精睿科技多元化企业管理模式更科学有序，整体管理架构变得更加扁平，管理层可以及时、准确地获取管理信息，有力地促进了总部战略管理能力的提升和战略导向型组织的形成。词条图册更多图册参考资料1.公司团队．湖南精睿科技有限公司官网[引用日期2013-06-23]2.企业文化．湖南精睿科技有限公司官网[引用日期2013-06-23]词条标签：组织机构，公司