收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖南省邵东县药材专业市场编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！湖南省邵东县药材专业市场（全国大型药材市场之一） 。中文名湖南省邵东县药材专业市场性    质全国大型药材市场之一地    址邵东县廉桥镇源    于隋唐湖南省廉桥中药材专业市场(前身邵东廉桥药材市场)位于邵东县廉桥镇，320国道与娄邵铁路纵横贯通，交通便利。湖南省廉桥中药材专业市场源于隋唐，新中国成立后曾一度停业。1983年后逐步恢复并迅速发展壮大。目前，市场拥有各类中药材专业药材经营店、栈800多家，经营场地3万多平方米，经营中药材1000余种(其中本地产药材200余种)，集全国各地中药材之大成。市场经营方式灵活，批零兼营，并可代购代销。医疗、电讯、托幼、食宿、短途搬运，长途发运等服务设施配套，购销便利。药材销售辐射到全国各地，部分品种运销新加坡、马来西亚、香港等国家和地区。1996年成交额达1.5亿元，成为全国重要的中药材集散地，并跻身全国十大药材市场行列。有“江南药都”之美誉。市场现实现了规范化，系统化管理，走上了更加健康发展的轨道。是湖南省内两个经国家审批设立的中药材专业市场之一。词条标签：组织机构，社会