收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖北三峡建设项目管理有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称湖北三峡建设项目管理有限公司总部地点湖北成立时间1993年公司性质有限公司目录1公司介绍2公司成就湖北三峡建设项目管理有限公司公司介绍编辑湖北三峡建设项目管理有限公司成立于1993年，具有 招标代理甲级资质和六项甲级监理资质（房屋建筑工程、市政公用、水利水电、港口与航道、地质灾害防治工程的建设监理），工程造价咨询甲级资质。公司以项目代建为主导，可以实行从建设工程前期的立项、可行性研究、初步设计、施工图设计阶段的技术咨询管理，到工程勘察、设计、施工、监理、材料设备采购的招标代理，工程施工阶段的全过程监理、直至工程竣工结算造价审核在内的全过程交钥匙工程的一站式服务。亦可以从事技术咨询管理、招标代理、工程监理和工程造价审核的分站式服务。全公司18个专业的156名员工中，国家注册执业人员78人。按职称来分：高级职称46人，初、中级职称110人。近几年来，招标代理建设工程总造价数十亿元，监理咨询工程总面积达近百万平方米，总造价近40亿元。公司坚持“依法执业，热情服务，质量第一，信誉至上”的准则。湖北三峡建设项目管理有限公司公司成就编辑在三峡库区环境治理项目秭归垃圾处理厂的监理中优质高效地完成监理任务，获得省金色示范工程荣誉称号；1998年以来，公司及其从业人员多次受到各级主管部门的表彰，先后获得湖北省先进工程监理单位和全国优秀总监等荣誉，40多项监理工程被评为省、市优良工程。2006年，公司通过方圆认证公司ISO 9001：2000管理体系认证，开启了公司走向正规化、专业化服务的新篇章。词条标签：组织机构，公司