收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖北工程学院计算机与信息科学学院编辑锁定计算机与信息科学学院（简称计算机学院）前身为计算机科学系。经过近20年的建设和发展，在学科建设、师资队伍建设和人才培养方面取得了令人鼓舞的成绩，初步发展成为工程特色凸显的工科类学院。中文名湖北工程学院计算机与信息科学学院英文名School of Computer and Information Science Hubei Engineering University简    称计算机学院所属地区湖北省孝感市交通大道272号类    别公立大学学校类型工科类现任校长熊曾刚目录1学院简介2学科建设3学术交流4学生培养5师资队伍湖北工程学院计算机与信息科学学院学院简介编辑计算机与信息科学学院（简称计算机学院）前身为计算机科学系。经过近20年的建设和发展，在学科建设、师资队伍建设和人才培养方面取得了令人鼓舞的成绩，初步发展成为工程特色凸显的工科类学院。计算机学院现有计算机科学与技术系、自动化系、计算机基础公共课部。现开设有计算机科学与技术、软件工程、物联网工程、自动化、轨道交通信号与控制等5个本科专业，计算机学院与湖北大学全程联合培养硕士研究生。计算机学院还建有省级计算机实验教学示范中心1个，湖北省物联网虚拟仿真实验教学中心1个，湖北省中青年科技创新团队1个，湖北省服务外包人才培养（训）基地1个，校级计算机应用研究所1个。计算机科学与技术专业是湖北工程学院校级品牌专业，自动化专业为湖北省战略新兴（支柱）产业计划项目。计算机与信息科学学院至今已向社会输送本专毕业生3673人。目前我院在校研究生2人，本科学生782人。学院师资力量雄厚，教学科研成果丰硕。计算机学院现有专任教师35人，其中教授6人，副教授15人，中级职称者14人。教师中获国内外博士学位者11人，博士在读的7人，目前有武汉大学、湖北大学、武汉科技大学、武汉纺织大学兼职硕士研究生导师5人。学院还聘请华中科技大学自动化专业赵金教授、北京科技大学计算机专业杨扬教授、北京科技大学单志广教授为我校彩虹学者，指导学院三个专业的建设。近三年来，计算机学院教师共主持国家自然科学基金面上项目4项，湖北省自然科学基金项目8项，教育部项目1项，省厅级各类科研项目共计30项，出版学术著作、教材及教学参考书23部，发表学术论文400余篇,其中核心30篇，SCI收录20篇，EI收录160篇，ISTP收录25篇。近五年来，计算机学院教师在国际图像处理顶级国际期刊——IEEE Transactions on Neural Networks and Learning Systems（影响因子3.766）和IEEE Transactions on Image Processing（影响因子3.18）上发表了5篇重要研究性论文；熊曾刚博士连续四年被湖北工程学院评为“科研十佳”称号；另外，李志敏博士、叶从欢博士、李纪平博士、张学敏老师也分别获得湖北工程学院“科研十佳”称号；焦家林老师获计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试系统分析员证书；涂俊英老师在湖北工程学院青年教师讲课比赛中获理科组一等奖；2013年，李志敏老师被评为“全省十佳班主任”，授予湖北省“五一”劳动奖章。朱三元博士主持的校级教研立项“地方高校毕业论文（设计）管理系统的研究与开发”和熊曾刚博士主持的“地方本科院校《计算机网络》课程教学内容与方法改革”分获湖北工程学院校级教学成果一等奖；胡中亚副教授申请的教学研究项目“教育技术学专业本科生就业现状、问题与对策研究”和李志敏博士申请的“基于CDIO工程教育模式的编译原理课程教学改革”获湖北省教学研究立项，甘家梁高级工程师的项目成果“智能永磁户内交流高压真空断路器”获湖北省重大科技成果奖。目前学院已建成一门省级精品资源共享课程：《计算机基础》，校级精品课程8门：《数据结构》、《高级语言程序设计》、《现代教育技术》、《计算机网络》、《操作系统》、《数据库原理》、《多媒体技术》，一门在线开放课程：《安卓开发技术》。计算机学院实验条件优良，设施优良，建有省级实验教学示范中心——湖北工程学院计算机实验教学示范中心和物联网虚拟仿真实验教学中心，中心含6个软件实验室、3个计算机硬件实验室、1个物联网工程专业实验室、1个网络工程实验室、3个自动化专业实验室。固定资产达1400余万元，学生用机近1000台。学院被教育部教育管理信息中心列为远程教育培训基地，信息产业部IT职业技术教育工程定点单位、全国计算机等级考试湖北考区考点，计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试湖北工程学院合作考点。计算机学院非常注重学术交流，有浓厚的学术氛围。我们根据学校“质量立校、人才强校、特色名校”的发展战略，长期与武汉大学计算机学院合作，开办了计算机硕士学位课程班，武汉大学何炎祥教授、陈世鸿教授、武汉理工大学钟珞教授、华中师范大学刘清堂教授、华中师范大学赵呈领教授等知名人士多次来计算机与信息科学学院讲学和指导学科、专业建设工作。美国科学院院士、美籍华人、世界著名计算机专家、图灵奖获得者姚期智先生也来我院讲学并受聘为我院名誉教授，澳大利亚墨尔本大学云计算专家Rajkumar Buyya教授也受聘为我院名誉教授。美国佩斯大学邱美康教授为我校澴川学者。武汉大学软件工程国家重点实验室常务副主任应时教授、武汉大学计算机学院博导李元香教授、武汉科技大学计算机学院院长张晓龙教授受聘为计算机学院客座教授。华中科技大学自动化专业博导赵金教授和北京科技大学杨扬教授受聘为计算机学院“彩虹学者”，计算机学院还与中国地质大学（武汉）信息技术教学实验中心签订了合作建设实验室协议。计算机学院高度重视学生综合素质的培养，狠抓教学改革，注重实践环节和毕业设计，加强专业技能训练，努力培养厚基础、宽口径、高素质、强能力、重应用的人才。计算机学院经常组织开展丰富多彩的学生活动，以激发学生的学习兴趣，培养他们的综合能力。近几年来，学生科研获奖数量、大学英语四六级及计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试通过率都逐年提高，学生考取研究生人数也逐年增加。一年来，计算机与信息科学学院7名学生瑞萨超级MCU模型车大赛全国总决赛获奖，13人在蓝桥杯全国软件专业人才设计与创业大赛总决赛获奖，取得全国高等院校计算机核心技能与信息素养大赛中获得全国总决赛一等奖。2016年，学院学生考研录取率达到24.9%，有90名学生考取北京大学、中国科技大学、武汉大学、华中科技大学天津大学、中南工业大学、华东师范大学等重点高校硕士研究生。近几年来，有近80名同学分别通过了计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试网络工程师（中级）、软件设计师（中级）、数据库系统工程师证书。其中，胡畔同学获计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试系统分析师（高级）证书，刘紫文同学获计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试信息系统项目管理师（高级）证书，这些同学成绩的取得，反映了计算机与信息科学学院的教学培养质量不断提高。计算机学院非常重视党建和文明建设工作。2012年计算机学院获“湖北省创先争先先进基层党组织”称号。学院连续两年在学校教学学院目标管理考核中取得优秀的等级（全校前三名）；计算机学院多次被湖北工程学院校党委授予“最佳文明单位”荣誉称号；学院的电脑义务维修小分队连续两年被团省委评为“湖北省暑期社会实践活动优秀团队”。院青年志愿者协会连续五年被学校授予“优秀青年志愿者协会”，院团总支被学校授予“五四红旗团总支”荣誉称号。计算机学院培养的各类人才深受社会各界欢迎，毕业生就业涉及公安、税务、工商、银行、学校及党政机关等行业部门，一次性就业率均保持在95%以上，其中高质量的就业率（签订就业协议和正式劳动合同）一直名列湖北工程学院前列。湖北工程学院计算机与信息科学学院学科建设编辑到2015年，近三年来，计算机学院教师共主持国家自然科学基金面上项目3项，湖北省自然科学基金项目9项，教育部项目1项，省厅级各类科研项目共计30项，出版学术著作、教材及教学参考书23部，发表学术论文400余篇, 其中核心30篇，SCI收录20篇，EI收录160篇，ISTP收录25篇。张凯兵博士在国际图像处理顶级国际期刊——IEEE Transactions on Neural Networks and Learning Systems（影响因子3.766）和IEEE Transactions on Image Processing（影响因子3.18）上发表了4篇重要研究性论文；熊曾刚博士连续四年被湖北工程学院评为“科研十佳”称号；另外，李志敏博士、丁涛博士、叶从欢博士、李纪平博士、张凯兵博士、张学敏老师、贺秋冬教授也分别获得湖北工程学院“科研十佳”称号；焦家林老师获计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试系统分析员证书；涂俊英老师在湖北工程学院青年教师讲课比赛中获理科组一等奖；2013年，李志敏老师被评为“全省十佳班主任”，授予湖北省“五一”劳动奖章。朱三元博士主持的校级教研立项“地方高校毕业论文（设计）管理系统的研究与开发”和熊曾刚博士主持的“地方本科院校《计算机网络》课程教学内容与方法改革”分获湖北工程学院校级教学成果一等奖；胡中亚副教授申请的教学研究项目“教育技术学专业本科生就业现状、问题与对策研究”和李志敏博士申请的“基于CDIO工程教育模式的编译原理课程教学改革”获湖北省教学研究立项，甘家梁高级工程师的项目成果“智能永磁户内交流高压真空断路器”获湖北省重大科技成果奖。目前学院已建成校级精品课程8门：《数据结构》、《高级语言程序设计》、《计算机基础》、《现代教育技术》、《计算机网络》、《操作系统》、《数据库原理》、《多媒体技术》。[1]湖北工程学院计算机与信息科学学院学术交流编辑计算机学院非常注重学术交流，有浓厚的学术氛围。我们根据学校“以人为本，质量立校；立足地方，凸显特色；尊学崇术，创新发展”的办学理念，长期与武汉大学计算机学院合作，开办了计算机硕士学位课程班，武汉大学何炎祥教授、陈世鸿教授、华中科技大学机械工程学院史铁林教授、武汉理工大学钟珞教授、华中师范大学刘清堂教授、华中师范大学赵呈领教授等知名人士多次来计算机与信息科学学院讲学和指导专业建设工作。美国科学院院士、美籍华人、世界著名计算机专家、图灵奖获得者姚期智先生也来我院讲学并受聘为我院名誉教授，武汉大学软件工程国家重点实验室常务副主任应时教授，武汉大学计算机学院博导李元香教授、武汉科技大学计算机学院院长张晓龙教授受聘为计算机学院客座教授。华中科技大学自动化专业博导赵金教授和华中科技大学机械设计制造及其自动化专业博导李锡文教授受聘为计算机学院“彩虹学者”，计算机学院还与中国地质大学（武汉）信息技术教学实验中心签订了合作建设实验室协议。[1]湖北工程学院计算机与信息科学学院学生培养编辑计算机学院高度重视学生综合素质的培养，狠抓教学改革，注重实践环节和毕业设计，加强专业技能训练，努力培养厚基础、宽口径、高素质、强能力、重应用的人才。计算机学院经常组织开展丰富多彩的学生活动，以激发学生的学习兴趣，培养他们的综合能力。近几年来，学生科研获奖数量、大学英语四六级及计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试通过率都逐年提高，学生考取研究生人数也逐年增加。一年来，计算机与信息科学学院7名学生瑞萨超级MCU模型车大赛全国总决赛获奖，10人在蓝桥杯全国软件专业人才设计与创业大赛总决赛获奖，取得全国高等院校计算机核心技能与信息素养大赛中获得全国总决赛一等奖。2015年，学院学生考研录取率达到22.8%，有65名学生考取北京大学、中国科技大学、武汉大学、华中科技大学等重点高校硕士研究生。近几年来，有近70名同学分别通过了计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试网络工程师（中级）、软件设计师（中级）、数据库系统工程师证书。其中，07级胡畔同学2010年5月获计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试系统分析师（高级）证书，07级双学位学生刘紫文2010年11月获计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试信息系统项目管理师（高级）证书，这些同学成绩的取得，反映了计算机与信息科学学院的教学培养质量不断提高。[1]湖北工程学院计算机与信息科学学院师资队伍编辑姓名性别现学历职务熊曾刚男博士研究生院长梅刚毅男本科党总支书记肖淑芬女硕士研究生副院长朱三元男本科副院长伍艳泽女本科党总支副书记陈建新男专科调研员李金田男专科调研员李洪来男本科实验室主任李志敏男博士研究生副院长丁涛男博士研究生教师贺秋冬男硕士研究生教师陈国志男硕士研究生教师李纪平男硕士研究生教师胡俊胜男硕士研究生教师申鼎才男博士研究生教师张凯兵男博士后教师谈怀江男硕士研究生教师张学敏女硕士研究生教师李骥男硕士研究生教师郭海如男硕士研究生教师夏洪星男博士研究生教师叶从欢男博士研究生教师程姗姗女硕士研究生教师徐翠琴女硕士研究生教师赵惠子女硕士研究生教师张晴女硕士研究生教师朱晶女硕士研究生教师马燕燕女硕士研究生教师夏建勋男本科教师陈传红男本科教师胡中亚男本科教师沈武英女本科教师焦家林男本科教师魏文才男本科教师甘家梁男本科教师涂俊英女本科教师黄兰英女本科教师刘桂涛男本科教师郑艳君女本科教师陈晓文男本科教师王曙霞女本科教师黄志武男本科教师吴淑珍女本科教师尹孟嘉女本科教师范桂林男本科教师祝攀男本科教师潘俊杉女本科教师赵罡男本科教师肖萍女本科办公室主任陈芬女本科秘书李兴军男本科实验员张涛男本科实验员朱颂男本科实验员刘雅丽女高中实验员胡海男本科辅导员杜盼女本科辅导员[2]参考资料1.计算机与信息科学学院简介．湖北工程学院计算机与信息科学学院[引用日期2017-02-14]2.教职工信息一览表．湖北工程学院计算机与信息科学学院[引用日期2017-02-14]词条标签：组织机构，社会