收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖南省建设科技与建筑节能协会编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！湖南省建设科技与建筑节能协会经省住房和城乡建设厅、省民政厅审核批准，由原“湖南省建筑节能协会”更名为“湖南省建设科技与建筑节能协会”，并于2012年10月 日召开第一次会员代表大会。协会是由湖南省住房和城乡建设厅主管，在省民政厅注册登记具有法人资格的省级社会团体，是由从事建设科技、建筑节能、工程建设标准化、无障碍建设和建筑业企业技术创新等工作的企事业单位、高等院校、科研院所自愿组成的自律管理、全省性行业组织。协会宗旨是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持和落实科学发展观，遵守我国宪法、法律、法规和国家有关方针政策，按照完善社会主义市场经济体制和构建社会主义和谐社会的要求，联合全省建设科技与建筑节能行业各方面力量，坚持以服务为宗旨，积极反映企业诉求，维护企业合法权益，规范企业行为，加强行业自律，维护行业公平竞争秩序和行业整体利益，推动诚信体系建设、行业技术进步、企业改革发展和职工队伍素质提高，促进行业持续健康和谐发展。协会的业务范围是：（一）开展调查研究，宣传、贯彻有关建设科技与建筑节能等方针政策，反映企业的意见和要求，提出行业有关的经济、技术、政策、法规等方面建议，为政府决策和行业发展的提供参考，为企业发展提供咨询；（二）建立健全行业自律机制。开展对会员的行业自律信用评价，受理对会员的投诉，及时向政府及相关部门提供有关企业的诚信情况，加强行业自律管理，引导企业和相关执业人员诚信守法，抵制伪劣产品，制止恶性竞争，规范行业行为，保障公平竞争。（三）维护行业和会员的合法权益。对损害行业和会员合法权益的行为，积极与政府相关部门、相关方面交涉，依法依规开展维权活动；为会员提供法律、政策咨询、法律援助等服务。（四）接受政府主管部门委托或授权，参与或组织制订标准规范，实施数据统计、项目申报、审查、评估推荐等工作；（五）组织开展优秀会员单位、先进个人、优质产品等方面的评审、推荐、表彰、奖励等行评行选活动。（六）积极开展建设科技与建筑节能宣传推广、成果展览等活动；组织经验交流、协作攻关、为会员提供技术咨询服务，促进行业技术进步；组织参观学习交流和技术、业务培训，推进行业整体素质的提高。（七）建立行业信息平台并负责管理维护，编辑与本协会任务有关的文集、刊物（含电子刊物、网站等），收集、分析和发布国内外文献资料和行业市场信息，为政府有关部门和会员提高信息服务。（八）参加中国建筑节能协会及相关协会组织的有关活动，发展与国内外建设科技、建筑节能等有关组织的往来，加强同兄弟省市相关协会的联系，组织开展合作交流，广泛合作，共谋发展。（九）完成主管部门交办的其他事务，承办法律、法规授权或政府及其部门委托的其他工作，根据需要开展符合协会宗旨、有利于行业发展的其他活动。词条标签：组织机构，社会团体