收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖南不二门国家森林公园编辑锁定湖南不二门森林公园位于永顺县城南1.5公里的猛洞河畔，总面积达5032.03公顷，地理位置东经109°47′—109°55′，北纬28°49′—29°13′，是猛洞河风景区的北大门，其中林地面积4789.73公顷，森林覆盖率92%。以石奇、温泉、石刻、观音朝拜为其特色，不二门森林公园是湖南省内的佛教胜地之一。[1]中文名称湖南不二门国家森林公园地理位置湖南省湘西州永顺县面    积5032.03公顷级    别国家级地理区域武陵山脉气候带亚热带湿润气候区管理单位永顺县林业局批准时间2006年8月31日批    次首批开放时间上午8：30至下午3:30门票价格60元授权书编号00014目录1地理环境▪位置境域▪地形地貌▪气候特点2自然资源▪水利资源▪动物资源3主要景点▪不二门—摩崖石刻▪洗心池▪观音岩▪培英塔▪温泉▪溪州土家族民俗博物馆4开发建设▪品牌建设▪管理体制5交通及线路▪交通▪路线6历史人文湖南不二门国家森林公园地理环境编辑湖南不二门国家森林公园位置境域湖南不二门国家森林公园湖南不二门国家森林公园位于永顺县境内，地理位置东经109°47′—109°55′，北纬28°49′—29°13′，总面积5032.03公顷，其中林地面积4789.73公顷，森林覆盖率92%。[2]湖南不二门国家森林公园地形地貌永顺县境域地势险峻，山峦起伏，溪河纵横。地貌呈山地、山原、丘陵、岗地及向斜谷地等多种类型。最高海拔1437.9米，最低海拔162.6米，高低相差1275.3米，地势比降为44.6%。由于地层年代不同，岩石类型也不同，形成了色彩绚丽多彩的红色、绿色变质岩，黄色和褐色砂岩，黑色硅质岩和页岩，白色石灰岩和白云岩，红色、绿色和灰色的大理岩。[2]湖南不二门国家森林公园气候特点不二门森林公园属亚热带湿润气候区，冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温16℃左右，一月平均气温4.8℃，七月平均气温25.3℃，年平均降雨量1365.9毫米，年日照时数为1306.1小时，具有冬暖夏凉、四季分明、雨量充沛、热量丰富的特点。[3]湖南不二门国家森林公园自然资源编辑湖南不二门国家森林公园水利资源截至2013年，河流坡降陡、落差大，水能资源丰富，理论蕴藏量38.72万千瓦，可供开发10.2万千瓦，公开发利用25%。[4]湖南不二门国家森林公园动物资源白颈长尾雉动物资源有云豹、金钱豹、苏门羚羊、果子狸、白鹤、白颈长尾雉、白冠长尾雉、豆雁等大型哺乳动物和鸟类为主的国家野生保护珍稀动物70余种。[2]湖南不二门国家森林公园主要景点编辑湖南不二门国家森林公园不二门—摩崖石刻不二门—摩崖石刻它翳谷干切，一径中开，石裂双扇，古人摩崖诗刻殆遍，胜境无双。一相传不二门原是一巨石，是观音菩萨下界在此兴景立佛，派天工神匠劈石凿道而成。故不二门用佛家语来说又称为“不二法门”。自古以来，不二门有“天下第一”之称。唐代诗人白居易写有不二门的诗一首，“唯有不二门，其间无夭寿。”从字义上解析，不二门是指平等而无差异之道，或一条独一无二的门径与方法。据姚合的《寄不疑上人》所载：“是法修行遍，方栖不二门”，这就说明它的名字来历或许就是佛家“不二法门”的意思。[5]湖南不二门国家森林公园洗心池洗心池景区第一景点即为“洗心池”，去不二门的必经之地，清泉源自石壁罅中，经青石龙口溢出，终年不断，昔人到古刹朝拜，必经此嗽洗，虔求洗去心灵上的污垢。泉水出露处建有古亭，水池后壁嵌有石碑，刻有同治年间贡生、土家族诗人彭勇行题诗：“黄菜花开碧柳丝，城南门外洗心池，劝郎洗尽闲烦闷，莫洗心头一点痴。”湖南不二门国家森林公园观音岩观音岩民国十九年（1930年）《永顺县志》载：“巨石树立如屏，高可五六丈，阔不及三分之一”，“状灯古佛，人以其形呼为观音岩”。岩下傍立古刹，始建于乾隆三十四年（1760年），又经嘉庆十六年扩修，设有水府阁、文昌阁、地藏阁、玉皇阁、禅房和大小客堂等。湖南不二门国家森林公园培英塔培英塔“八阵图”后面的山岗上，有一座青石浆砌的空心宝塔，7层、8面、高21米，顶塑“魁星点斗”，门嵌“天开文运”，名为“培为塔”。据民国十九年（1930年）《永顺县志》记载，此塔为清道光年间永顺知府杨镇源倡修。[6]湖南不二门国家森林公园温泉温泉沿观音岩下300米左右，就是不二门温泉，俗称“热人坑”。其流量0.03立方米每秒。恒温40摄氏度，含钾、钠、钙、镁、硫及其他多种微量元素。[5]湖南不二门国家森林公园溪州土家族民俗博物馆溪州土家族民俗博物馆建于1987年，占地1100平方米，展出土家族历史文物400余。院内有摆手坪，土家儿女常在此对歌跳舞。[4]湖南不二门国家森林公园开发建设编辑湖南不二门国家森林公园品牌建设1993年5月湖南不二门国家森林公园被国家林业局正式批准为国家级森林公园。[1]湖南不二门国家森林公园管理体制湖南不二门国家森林公园隶属永顺县林业局，由县林业局成立不二门园林管理所具体承担公园建设。[2]湖南不二门国家森林公园交通及线路编辑湖南不二门国家森林公园交通公交：全程约2.5公里永顺县1. 从起点向正东方向出发，沿府正街行驶10米，右前方转弯进入溪洲路2. 沿溪洲路行驶190米，右转进入猛洞河路3. 沿猛洞河路行驶210米，左转进入G2094. 沿G209行驶1.4公里，稍向左后转弯上永顺大桥5. 沿永顺大桥行驶240米，左前方转弯进入S2306. 沿S230行驶290米，右前方转弯7. 行驶170米，到达终点 不二门国家森林公园。自驾：全程约2.5公里永顺县1.从起点向正东方向出发，沿府正街行驶10米，右前方转弯进入溪洲路2.沿溪洲路行驶190米，右转进入猛洞河路3.沿猛洞河路行驶210米，左转进入G2094.沿G209行驶1.4公里，稍向左后转弯上永顺大桥5.沿永顺大桥行驶240米，左前方转弯进入S2306.沿S230行驶290米，右前方转弯7.行驶170米，到达终点不二门国家森林公园。[3]湖南不二门国家森林公园路线入口：不二门·摩崖石刻——洗心池——青史万卷（在不二门对岸的猛洞河西侧是一处高数十米的悬崖峭壁）——仙人洞——观音岩－观音寺——八阵图——绿海幽径——培英塔——温泉烟暖。[3]湖南不二门国家森林公园历史人文编辑信仰土家族信奉祖先，每家堂屋的神龛，就是敬供祖先的神位。过年过节，都敬祖先，其中正月、七月，从初一到十五，早晚都要焚香敬祖。其余只在初一、十五两天，焚香敬祖。有的人每餐饭都用筷子挟点菜插在饭碗上默念一下，再行动口，饮酒也是用筷子头蘸酒洒奠后再饮，这些都是每饭不忘记祖宗的诚意。除崇敬自己的祖先外，还有些共同崇敬的神，八部大神、罗公、罗母、彭公爵主、向老官人、田好汉和科冬毛人、鲁力嘎巴。[4]民俗文化吊脚楼猛洞河沿岸是土家族世代劳动耕耘、生息繁衍之地，有其民族语言，创造了本民族的历史和文化，形成了独特的文化古迹及生活方式、民间传说、乡土民俗、宗教礼仪、庆祝节目、婚丧嫁娶形式、服饰、戏剧歌舞等民俗风情，都保持了远古遗风。以内容古朴、表演粗犷、形式多样的“茅古斯”、“摆手舞”、“板凳龙舞”、“梅山舞”、“打溜子”、“咚咚喹”为代表的民族歌舞，以吊脚楼为代表的民族建筑，以桃花刺绣、剪纸、根雕、竹编、土家织锦“西兰卡普”、蜡染、扎染等为代表的民族工艺品。[7]词条图册更多图册参考资料1.国家森林公园名录．中国森林公园网．2016-05-12[引用日期2018-01-11]2.不二门国家森林公园．湖南省林业厅．2016-07-15[引用日期2018-01-11]3.永顺不二门．凤凰旅游攻略网[引用日期2015-11-15]4.风土人情．永顺政府网．2014-03-12[引用日期2018-01-11]5.间天宫“不二门”（不二门国家森林公园简介）．搜狐网．2017-04-17[引用日期2018-01-11]6.湖南不二门国家森林公园．中国森林公园网．2016-06-13[引用日期2018-01-11]7.不二门国家森林公园．新华网湖南频道．2016-04-21[引用日期2016-01-31]词条标签：社会