收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖北尧治河集团有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！湖北尧治河集团有限公司地处房县、神农架和保康三县（区）交界处的全国文明村、全国先进基层党组织—尧治河村。公司名称湖北尧治河集团有限公司总部地点尧治河村经营范围磷矿开采、精细磷化工研发、水电、旅游、酒业、餐饮服务公司性质有限公司目录1基本简介2相关背景湖北尧治河集团有限公司基本简介编辑从1988年起，尧治河在村党委书记孙开林的带领下，向恶劣的环境挑战，凭着“愚公移山”的毅力，发扬“自力更生、团结奋斗、和谐创业、科学发展”的尧治河精神，劈山修路、炸石开矿、筑坝办电、改田建园、兴工办厂，实现由农业经济为支撑向以工业经济为主导的根本性转变。坚持走“以矿促电、相互转化、依托资源、加快发展”的路子，一举甩掉了贫困、落后的帽子，创造了贫困、边远、高寒山村的发展奇迹。多年来，按照“磷化强村、水电稳村、生态兴村、科技富村”的战略发展思路，形成了以磷化工、水电、酒业、旅游、服务为主体的企业集团，全力打造“中国生态第一村”湖北尧治河集团有限公司，是由湖北省500强企业---原保康县尧治河矿产开发有限责任公司，经过企业改制后重新组建的大型企业集团。集团公司拥有全资及控股企业8家、参股企业4家，集团公司所属的湖北尧治河股份有限公司（预计2010年上市）下辖5家 子公司。集团公司总资产12亿，净资产7.8亿，年实现销售收入3.2亿，年实现利税9600多万元。经济效益和社会效益均居全省同行业前茅，连续多年被评为“湖北省重合同守信用企业”、“纳税大户”、“先进单位”、“十佳企业”等荣誉称号。湖北尧治河集团有限公司相关背景编辑集团公司主要业务为磷矿开采、精细磷化工研发、水电、旅游、酒业、餐饮服务等。公司所属磷矿资源品位高，储量大，涉及保康、房县等两个县的四个乡镇。其保有储量为1.4亿吨，其中股份公司及其下属的矿业公司、丰荣公司、泰然公司、双兴公司5家子公司为6000万吨；宏磷公司、天源公司为8000万吨；远景储量包括马良段江、房县上龛、严家沟三处探矿在内可达2.5亿吨以上。磷化工业上，2008年3月在整体收购房县华兴磷化公司后，已初步形成了以黄磷为龙头的系列磷化产品。计划通过3—5年的努力，形成50万吨选矿、10万吨/年窑法磷酸、20万吨/年饲料磷酸氢钙、10万吨脱氟磷酸氢钙、4000吨/年电子级磷酸、12万吨/年三聚磷酸钠、1万吨/年食品级三聚磷酸钠和1万吨/年食品级六偏磷酸钠产品链，销售收入可达12亿元，实现利税3.8亿元。水电工业上，现有10座电站，装机2.5万千瓦，年发电1.2亿千瓦时，年创产值3000多万元。旅游产业上，有野人洞、野人谷、野人沟、尧帝庙等景区、景点50多个，建成连接神农架、武当山、大三峡的旅游中继线，打“野人”牌，走“生态”路，年销售收入1000万元。酒业上，建有年产3000吨的白酒生产基地，年创产值3000万元，全力打造“楚翁泉”、“尧治河”白酒品牌。服务上，建有三星级宾馆两家——尧治河宾馆、房县霖泓大酒店，年创产值2500万元。[1]集团领导班子团结协作，开拓创新，科学管理，真抓实干。坚持“敬业，自强，服务，高效”的企业精神，以市场为导向，以质量创品牌，以品牌树形象，建立一个产权结构合理、法人治理结构完善、组织结构科学、资本运营能力强、激励与约束机制健全、企业文化作用明显、磷化工主业突出、水电、旅游、酒业、餐饮服务等业务为依托，具有较强竞争力的大型企业集团。公司名称：湖北尧治河集团有限公司公司地址：湖北省保康县马桥镇尧治河村公司董事长：孙开林公司总经理：王定旭参考资料1.集团网站词条标签：组织机构，公司