收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖南省公安厅2009年度政府信息公开工作编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2009年，我厅以《条例》和《办法》为指导，认真贯彻落实省委、省政府有关政府信息公开工作会议和文件精神，以信息化建设为手段，以省厅政府门户网站“湘警网”为载体，主动公开政府信息、提供网上办事服务、开展网上警民交流互动，促进和谐警民关系建设，重点开展了以下工作：[1]中文名湖南省公安厅2009年度政府信息公开工作主办方湖南省公安厅时    间2009年性    质工作报告目录1基本概述2主要内容湖南省公安厅2009年度政府信息公开工作基本概述编辑2009年，我厅以《条例》和《办法》为指导，认真贯彻落实省委、省政府有关政府信息公开工作会议和文件精神，以信息化建设为手段，以省厅政府门户网站“湘警网”为载体，主动公开政府信息、提供网上办事服务、开展网上警民交流互动，促进和谐警民关系建设，重点开展了以下工作：湖南省公安厅2009年度政府信息公开工作主要内容编辑（一）及时主动公开警务工作信息。通过《湘警网》“湘警要闻”、“治安快报”等栏目及时发布群众普遍关注的公安工作动态、重大案件侦破进展情况、各地侦破的重大案件等实时信息。全年共发布各类重要公安工作信息3200余条，其中发布“湘警要闻”信息640余条，治安快报1100余条。（二）积极提供网上办事服务。通过在《湘警网》开通 “网上办事”栏目，按照“网站受理、后台办理、网站反馈”的原则，主动公开网上办事指南，提供办事表格下载，及时发布相关办事结果反馈信息，尽可能地为群众提供方便。同时，注重加强网上办事系统的开发和应用，组织各业务部门根据各自业务工作实际，自行开发建设了一系列网上办事系统。比如，人口与出入境管理局推出了“居民身份证遗失补领网上受理”，“再次赴港澳签注网上受理”以及“省内户口迁移、迁入的网上一站式办结”服务；交警总队推出了交管业务“一网通”，目前已可实现“机动车自选号牌”、“驾驶人网上递交体检证明”、“机动车信息变更备案”等网上办事服务；消防总队在政务公开网站上建立了 “消防办事大厅”，目前已可实现“建筑工程消防设计”、“建筑工程竣工验收”等网上备案服务。（三）注重开展警民互动交流。在《湘警网》上推出“网上访谈”栏目，通过访谈的形式宣传全省公安重点工作和典型事迹，与网民进行交流互动。09年以来，共制作播出“嘉宾访谈”节目20余期，其中我厅与省政府门户网站共同制作的“唐中元常务副厅长访谈”节目在省政府门户网站和我厅“湘警网”上同步播出后，受到了网民的高度关注，节目播出当日网站点击近万人次。（四）主动接受网上监督。在“湘警网”开辟了“网上民生”专栏，群众需要反映公安执法问题、要求查处案件、投诉民警违法违纪违规行为时，可以登陆《湘警网》，通过“网上民声”栏目进行实名制投诉。对群众通过“网上民声”反映的涉警信访个案，及时分发到相关市州县公安局，由各地按照处理信访件要求组织办理并向信访投诉人反馈，由厅信访处牵头，厅警务督察处、纪委和相关警种按规定进行督查、督办。“网上民声”栏目开通以来，共收到群众投诉832起，其中，已办结回复的216起，正在办理中的616起，警务调查已电话回访84人。一位江苏网民留言：“湖南省公安厅的‘网上民声’投诉栏目，让我们这些身在外省的湖南人感到温暖。”二、主动公开政府信息情况2009年，我厅共发布各类公安工作信息3200余条，其中发布“湘警要闻”信息600余条，治安快报1100余条，其他信息1500余条。（一）通过《湘警网》“政务公开”栏目及时公开各类新出台的公安政策法规、规范文件，并在省政府门户网站“政府信息公开发布平台”同步公开发布。2009年以来，共发布各类政策、法规文件信息70余条。（二）在《湘警网》上开设“群防群治”、“警情发布”专栏，发布“警方提示”、“公众防范”以及重大警情、治安动态、交通路况、交通和火灾事故等各类安全预警信息，提供安全预警服务。2009年以来，共发布“警方提示”、“公众防范”信息 120余条，发布各类安全预警信息30余条。（三）通过省政府门户网站“政府信息发布平台”公开各类政务信息。2009年以来，我厅在省政府网站“政府信息公开发布平台” 共发布信息400余条，其中发布机构职能等政府信息120余条，发布工作动态信息280余条。、三、依申请公开政府信息情况2009年，我厅共收到政府信息公开申请5条，全部予以答复。四、政府信息公开咨询处理情况2009年以来，我厅共受理“湘警网”上“在线咨询”问题80余起，受理省政府门户网站“公众问答”栏目问题110余起，全部予以公开答复。五、因政府信息公开申请行政复议、提起行政诉讼情况2009年，我厅未收到因政府信息公开申请的行政复议；全年，未发生针对政府信息公开工作提起的行政诉讼。六、主要问题和改进措施2009年，我厅政府信息公开工作虽然取得了一些成绩，但是也还存在一些问题和不足。比如，各警种、各部门政府信息公开工作发展还不平衡，有些警种和部门公开政务信息的力度还不够；主动公开的政府信息与公众的需求还存在一些差距，公开形式和手段需要进一步创新；政府门户网站服务群众的功能有待进一步加强。下一步，我们将按照省委、省政府有关部署和要求，着力从以下几个方面改进我们的工作：（一）按照总体规划、分步实施、确保安全的原则，进一步加强网站互动栏目建设，充分保障公众的知情权和参与权；（二）进一步开展网上办事系统的开发建设，逐步实现各类公安业务的网上办理，为群众办提供方便，力争把我厅门户网站“湘警网”打造成全省一流的便民利民网站；（三）健全符合政府信息公开工作实际的管理长效机制；（四）进一步整合全省公安机关内部信息资源，建立统一的政府信息发布平台和协调机制，加强信息共享，确保信息准确鲜活。参考资料1.湖南省公安厅2009年度政府信息公开工作．湖南省人民政府[引用日期2014-04-21]词条标签：社会，公文