收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖南善领云商信息技术有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称湖南善领云商信息技术有限公司总部地点湖南经营范围移动互联网应用的研究与开发公司性质有限公司湖南善领云商信息技术有限公司成立于2014年5月14日，注册资本一个亿，专注于移动互联网应用的研究与开发，为中、小微企业提供基于移动互联网的营销、传播与服务。善领云商，是湖南善领云商信息技术有限公司研发的一个基于移动互联网、服务于中小微企业的商务推广平台，得到了湖南省政府、长沙市政府和长沙国家高新区三级政府财政资金和相关政策扶持，并作为湖南省移动互联行业的领军企业，入驻长沙国家高新区信息产业园。善领云商，是湖南善领云商信息技术有限公司研发的一个基于移动互联网、服务于中小微企业的商务推广平台，得到了湖南省政府、长沙市政府和长沙国家高新区三级政府财政资金和相关政策扶持。善领云商并作为湖南省移动互联行业的领军企业，入驻长沙国家高新区信息产业园。湖南省委副书记、省长杜家毫、省委常委、长沙市委书记易炼红、长沙国家高新区主任李晓红等党政领导亲自出席5月26日在长沙高新区召开的项目启动会。项目核心功能之一的善领云名片已获得国家知识产权局颁发的发明专利初审批复。善领云商主要有四大功能：云名片（核心功能）、云导航、云商圈、云雷达。产品定位为8000万中小微工商单位构建有效商圈。为中小微企业搭建一个定位清晰、个性化信息传播平台。一个可用于企业导航位置标注、定向信息推广、商务沟通交流的全员营销商务社交工具；一个区别于服务于各行业龙头企业的互联网寡头平台。湖南善领云商信息技术有限公司是首批入驻湖南省移动互联网产业集聚区的移动互联网企业，并获得湖南省政府专项资金支持。[1-4]参考资料1.湖南首批移动互联网专项资金兑现，首个移动互联网产业集聚区挂牌！．掌闻天下．2014-5-30[引用日期2014-7-10]2.湖南省移动互联网产业集聚区授牌暨第一批专项资金政策兑现仪式在长沙高新区举行．长沙信息产业园．2014-5-26[引用日期2014-7-10]3.省移动互联网产业集聚区落户长沙高新区 首批21家移动互联网企业获专项资金等政策支持．湖南省人民政府．2014-5-27[引用日期2014-7-10]4.湖南省移动互联网产业集聚区落户长沙高新区．新华网．2014-5-27[引用日期2014-7-10]