收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖州市红十字会编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！湖州市红十字会，是中国红十字会的地级分会，是从事人道主义工作的社会救助团体，以弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，保护人的生命和健康，促进人类和平进步事业为宗旨。[1]目录1湖州市红十字会简介：2湖州市红十字会的发展现状湖州市红十字会湖州市红十字会简介：编辑湖州市早在1923年就开始有红十字会组织（中国红十字会吴兴分会）。1957年6月22日，湖州市红十字会筹备委员会召开第一次会议，27名委员参加，推选裘启宇为主任，李树洲、朱承汉为副主任。设办公室，有工作人员2名。1962年全市建立28个红十字卫生站（居民会）、169个急救站，训练红十字卫生员427名。“文革”期间，活动中断。1986年4月，湖州市红十字会恢复工作。1986年6月，召开市红十字会恢复工作以来的第一次会员代表大会，产生了市红十字会新一届会领导。会议选举副市长卢琪和为市红十字会第一届理事会会长；朱克均、陈峰、许延青、周琴琴为市红十字会第一届理事会副会长；朱克均兼市红十字会第一届理事会秘书长。1994年3月，市红十字会第二次会员代表大会召开，会议总结了市红十字会第一次会员代表大会以来的工作；产生了市红十字会第二届理事会，由副市长张维娟等45名同志组成。会议选举张维娟为市红十字会第二届理事会会长；厉创平、钮因忠、许延青、肖济平为市红十字会第二届理事会副会长；王育才为市红十字会第二届理事会秘书长。2002年1月10日，市红十字会第三次会员代表大会召开，会议总结了市红十字会第二次代表大会以来的各项工作，分析和研究全市红十字会工作面临的困难和问题。同日，市红十字会举行了三届一次理事会。选举张维娟为市红十字会第三届理事会会长；钮因忠为市红十字会常务副会长；劳红武、厉创平、金兴华、陈秀昌、魏秀生、徐克强、蔡森宝、周珑为市红十字会第三届理事会副会长；金新安为市红十字会第三届理事会秘书长。聘请市长黄坤明为名誉会长。2003年12月25日，市红十字会召开三届二次理事会。聘请副市长倪玲妹为市红十字会名誉会长。2007年2月10日召开了三届三次理事会，选举林宝生为市红十字会专职副会长。2008年1月26日，市红十字会召开了第四次会员代表大会。同日，召开四届理事会第一次会议，聘请市委书记孙文友、市长马以为名誉会长，会议选举副市长倪玲妹为市红十字会第四届理事会会长；施会龙、谢银根、孔培康、吴康丽、朱建平、林宝生为第四届理事会副会长；金新安为第四届理事会秘书长。2010年3月19日，四届二次理事（扩大）会召开，选举副市长沈建平为市红十字会会长。2010年7月22日，四届三次理事会议召开，选举褚学东为市红十字会专职副会长。湖州市红十字会湖州市红十字会的发展现状编辑自成立以来，湖州市红十字会得到了市委、市政府领导的关心、重视和社会各界的大力支持、热心帮助。在中国红十字会和浙江省红十字会的统一部署下，湖州市红十字会紧紧围绕学习、宣传、贯彻《中华人民共和国红十字会法》和《浙江省实施〈红十字会法〉办法》，大力加强思想建设、组织建设和作风建设，积极弘扬“人道、博爱、奉献” 红十字精神，依法建会、依法兴会，在开展备灾救灾、人道救助、现场救护培训、推动无偿献血、开展红十字青少年活动、传播国际人道法和红十字运动基本知识、倡导扶危济困、敬老助残及社会服务等方面做了大量卓有成效的工作。参考资料1.湖州市红十字会词条标签：组织机构