收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖北省地震监测系统编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！湖北省地震监测系统由8个省管专业台站、10个地方台站、武汉市数字地震遥测台网（4个子台）和一个省级台网中心组成（图4），监测系统中包括地震、地磁、重力、固体潮、地壳形变、GPS、地下水动态、水化学、地电、电磁波、地应力等观测项目。中文名湖北省地震监测系统地方台站10个省    份湖北省子    台4个武汉基准台承担全球大震速报任务，参加国际地震地磁资料交换，1985年荣获国际地球观测百年纪念银质奖章，2001年被批准为国家野外综合观测研究台站，恩施地震台是全球地震台网（GDSN）台站。全省大部分地区地震监测能力达到ML≥2.5级。 　 根据国家法律和部门规章以及水库诱发地震的需要，先后建设了丹江水库遥测地震台网（4个模拟台，已不能正常运行）、清江隔河岩-高坝洲水库遥测地震台网（10个模拟台）和三峡水库诱发地震监测系统（24个数字地震台、地壳形变监测网络和地下水动态观测井网）。负责监测水库诱发地震活动。三峡水库地区地震监测能力达到ML≥0.5级。科技人员努力探索地震预测预报方法，预报方法从宏观类比和定性的经验分析发展到计算机处理和数学模拟分析，预报方式由单手段、经验性预报发展为多手段、概率性预报，并努力探索地震预报的物理方法。省地震局是中国地震局地壳形变和重力学科技术牵头单位，对全国形变、重力台网观测质量进行跟踪与监控，为台网正常运行提供技术指导、支持和服务。提供大地形变、潮汐形变、重力数据共享服务。提供地壳形变和重力学科的年度地震趋势会商报告。