收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湖北荣生房地产开发有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！湖北荣生房地产开发有限公司成立于2004年8月12日，注册资金1亿元人民币，属湖北省房地产开发二级资质企业，公司总部位于武汉繁华的丁字桥地段，主要经营范围涉及房地产开发、商业营运管理、物业管理等项目，目前总开发量达300万平方米。公司成立以来，在董事长刘立军先生的带领下本着“用品质构筑未来”的企业理念，以完善的制度、严格的督导和对员工长期系统的培训，建立起了一支高度专业化、稳定的优秀房地产开发专业队伍。公司现有员工60人，其中高职称18人，中高级职称33人。公司下设人事行政部、财务部、工程部、开发部、售楼中心、招商策划部等职能部门。公司名称湖北荣生房地产开发有限公司总部地点湖北经营范围房地产开发公司性质有限公司目录1公司简介2企业口号湖北荣生房地产开发有限公司公司简介编辑55(1张)荣生人正是以“筑优质工程、造低碳建筑、创高效团队、做诚信员工”的企业宗旨，共同向“做中国地产领航者”这一宏伟愿景一步步迈进。湖北荣生房地产开发有限公司企业口号编辑公司提供给员工的不只是一份具有潜力的工作，而是一份可以为之终身奋斗的事业!词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司