收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湘内网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！湘内网（即湘潭莲城社区）是湘潭地区最大的综合性门户论坛。已经和湘潭的网友一起度过了二年的时光。中文名湘内网简    介是湘潭地区最大的综合性门户论坛改版时间2010年4月包    括衣、食、住、行、人文目录1平台简介2平台发展湘内网平台简介编辑在这二年里，“湘内网”在程序、版面排布、技术、安全、管理等方面不断创新和提高，获得了越来越多的网友的认可和厚爱。2010年4月改版主推的“湘潭莲城社区”门户网，增加了资讯，房产，人才，汽车，旅游，健康，湘内网logo财经等频道，内容方面更是囊括了衣、食、住、行、人文、休闲、娱乐、养身、健体、投资、商业等和人们生活息息相关的话题和信息。现在的“湘内网”网站拥有近5千以上的网友，2000以上的固定大学生注册用户，拥有稳定的高质量用户群。在注册用户中以机关、事业单位工作人员和大学生等高学历、高素质的人员为主。湘内网平台发展编辑随着湘内网影响的进一步扩大，湘潭人也越来越关注湘内网。与此同时湘内网的社会作用越来越得到彰显。2010年由湘内网和湖南科技大学广播站联合成立的湘潭网络电视台(莲城播客俱乐部)更是得到湘潭人的喜爱。等等这些足以说明湘内网已是湘潭深入人心的网络媒体，也是在网络上足以代表湘潭的国内知名媒体。更多的单位越来越意识到网络媒体湘内网影响的重要性，愿意共同携手湘内网提升自身形象。我们将继续努力，本着天天向上锐意进取的精神，加强自身队伍修养，扩大与社会各界的合作，打造湘潭强势网络媒体，建设文化湘潭和谐湘潭的网上精神家园。词条标签：网站