收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湘桥区委组织部编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！贯彻执行上级党组织有关组织工作的路线、方针、政策；研究和指导党组织特别是党的基层组织建设；探索和指导各行业基层和各类经济组织中党组织的设置和活动方式；研究和提出党内生活制度建设的意见；协调、指导党员教育工作，研究和指导全区党的组织制度建设工作，提出加强党的工作制度、党内生活制度的意见和建议；研究和指导农村、企事业、机关、街道社区、社团单位及其他各类经济组织、社会组织中党的基层组织建设，提出党员队伍建设的意见；协调、规划、检查、指导党员教育工作，中文名湘桥区委组织部类    别政府部门地    点湘桥区职    责检查督促组织和干部工作目录1主要职责2内设机构湘桥区委组织部主要职责编辑(一)拟订我区有关组织工作、干部工作的规定及党员、干部管理规划，并组织实施。(二)研究和指导党组织特别是党的基层组织建设;探索和指导各行业基层和各类经济组织中党组织的设置和活动方式;研究和提出党内生活制度建设的意见;协调、指导党员教育工作，主管党员的管理和发展工作。(三)考察各街道、镇和区直各部门以及副科级以上事业单位的领导班子，提出调整、配备的意见和建议;办理区委管理干部的任免、工资、待遇、退休审批手续;指导领导班子的思想作风建设，按干部管理权限负责各街道、镇及区直机关股级干部的审核、备案审查和宏观管理工作;承办机关干部的调配、交流及安置事宜。(四)研究制订干部队伍建设的措施;综合管理培养选拔后备干部、年轻干部、女干部和党外干部工作;承担全区除政府序列以外机关及党群序列参照公务员法管理单位公务员(机关工作人员)的日常管理工作。(五)研究和指导党的组织制度和干部人事制度改革;制订或参与制订组织、干部、人事工作的有关制度。(六)检查督促组织和干部工作，及时向区委反映重要情况，提出建议;监督领导干部和干部选拔任用。(七)制订干部教育工作的规划、措施;协调、指导、检查各街道、镇和区直单位的干部培训工作;组织区管干部和一定层次干部的培训。(八)检查、指导、协调人才工作，重点抓好党政人才队伍建设和优秀中青年科技人才的选拔管理工作。(九)协调、指导退(离)休干部工作;管理属下事业单位。(十)负责干部档案管理工作;指导检查基层开展档案管理工作。[1]湘桥区委组织部内设机构编辑(一)人秘股负责本部机要、秘书、文印、文书档案工作;负责本部的信息、文字综合、会务组织、文电处理、文件审核、督办检查、机关保密和报刊征订等工作;办理本部人员出国(境)的政审和护照签证工作;负责本部的机构编制、人事、工资福利、养老保险、计划生育;负责本部的财务、物资、车辆、保卫、防火、卫生管理和接待等工作;协调本部各股的有关业务工作;负责组织部门的调研工作，抓好各基层党组织为各级组工通讯刊物提供稿件;负责组织、干部工作的宣传报导，编纂中共潮州市湘桥区组织史;承担部领导交办的其他工作。(二)组织股主管党员的管理和发展工作;了解掌握街道、镇和区直各级领导班子民主生活会和思想作风建设情况;承办我区出席市党代表大会的代表选举和区党代表大会有关组织工作;指导街道、镇基层党组织和区直机关党组织召开党代表大会或党员大会并做好换届选举工作;负责全区党内状况的统计、党费管理、接转组织关系工作。(三)干部股宏观管理干部队伍建设，研究提出干部队伍建设的规划和干部管理体制的意见;负责考察区委管理的街道、镇和区直机关、事业单位副科级以上领导班子、领导干部，对领导班子的调整和区委管理干部的职务任免、交流、待遇、退休等问题提出建议;负责我区市管干部年度考核呈报和区管干部年度考核审查、呈报审核;了解和指导全区各级领导班子的思想作风建设，提出加强领导班子思想作风建设的建议;综合管理、培养、选拔优秀年轻干部和女干部、党外干部;负责各类后备干部的选拔、培养、考察;协调、宏观指导全区人才工作和人才队伍建设，提出加强人才队伍建设的意见、建议;负责区管优秀中青年科技人才的选拔、管理工作;负责股级干部任免的审核和备案审查工作;负责干部学历审核工作;研究和参与制订干部管理、选用的有关政策并进行宏观指导。(四)干部监督股负责对组织部门干部监督工作的综合协调和宏观指导;拟订或参与拟订有关干部监督管理的制度、规范，提出防止用人不正之风的建议;监督党政领导干部和干部选拔任用工作;督办和直接办理严重违反干部选拔任用工作规定和组织人事纪律的案件;负责区管干部的因私出国(境)的审查，办理干部因公出国(境)和公派驻境外人员的审查、政审工作;负责受理区管干部报告个人有关事项的工作和承办市管干部报告个人有关事项的上报工作;负责办理区管领导干部任期经济责任审计的委托;负责信访、举报工作，受理反映干部重要问题的案件，了解反映犯严重错误干部的情况;负责干部档案的收集、鉴别、归档、整理装订、保管、提供利用等日常管理和检查工作，检查、指导基层档案管理工作;审理区管干部和部分老同志的党籍、党龄、参加工作时间、出生年月以及其他历史遗留问题。(五)公务员管理股负责共产党机关、人大机关、政协机关、审判机关、检察机关、民主党派机关、工商联机关、群团机关和党群序列参照公务员法管理单位公务员(机关工作人员)的日常管理工作;会同区人力资源和社会保障局负责上述机关公务员(机关工作人员)的录用、登记、转任、调任以及信息库的建立和管理维护等工作;负责全区党员干部培训工作的组织、协调，研究制订全区干部培训工作的规划，指导、检查各街道、镇和区直单位干部培训工作;负责全区干部统计工作并进行宏观指导。[1]参考资料1.内设机构．湘桥区人民政府[引用日期2013-05-03]词条标签：组织机构