收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湮没之地编辑锁定《湮没之地》是由米查雷·波加尼执导的剧情片，由欧嘉·柯瑞兰寇、安德烈·希拉、塞尔盖·斯特勒尼科夫主演。《湮没之地》讲述了正在举行婚礼安雅和彼得，因为一场事故在核电站发生了，彼得被征召去扑灭大火，却再也没有回来的故事。中文名湮没之地外文名Land of Oblivion制片地区法国、波兰、乌克兰、德国导    演米查雷·波加尼姆类    型剧情片    长108分钟上映时间2012年3月28日目录1基本信息2剧情简介3演职员表▪演员表▪职员表湮没之地基本信息编辑片名：堙没之地原名：Land of Oblivion类型：剧情国家：法国、波兰、乌克兰、德国长度：1小时48分钟对白语言：法语、俄语拍片年份：2011年发行商：Le Pacte上映时间：2012年3月28日湮没之地剧情简介编辑在这个明媚的春天里，安雅和彼得正在举行婚礼，小瓦列里与他当核电站工程师的父亲阿列克谢种下了一颗苹果树，森林看管员尼古拉照例在森林中巡视...就在此时，一场事故在核电站发生了。彼得被征召去扑灭大火，就再也没有回来。受到这场灾难的影响，放射性物质将大自然顷刻变了样。当地居民突然被疏散。被当局要求封口的阿列克谢，宁愿消失...10年后。被居民们废弃的鬼城普里皮亚季，成了无人之地，这座现代的庞贝被建成了一个奇特的旅游之地...今天的安雅成了这里的导游，而瓦列里在这里寻找他的父亲，尼古拉则继续耕作着他那有毒的花园。时间成就了它的作品，一个新生活的希望是否可能？湮没之地演职员表编辑湮没之地演员表欧嘉·柯瑞兰寇饰 Anya安德热·柴拉饰 Alexei尼基塔·耶莫沙诺夫饰 Piotr参考资料[1]湮没之地职员表导演：米查雷·波加尼姆参考资料1.演职员表．时光网[引用日期2016-07-11]词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品