收藏查看我的收藏0有用+1已投票0湿经济编辑锁定《湿经济》是2012年8月机械工业出版社出版的图书，作者是B·约瑟夫·派恩二世。本书主要讲述了湿经济的含义以及构成湿经济的原因。书    名湿经济作    者B·约瑟夫·派恩二世ISBN9787-1113-93627定    价49.00元出版社机械工业出版社出版时间2012-08目录1作者简介2内容导读3目录湿经济作者简介编辑B. 约瑟夫·派恩二世B. Joseph Pine II作家、演讲家，担任《财富》500强公司和创业公司的管理顾问，也是《体验经济》和《大规模定制》两本书的作者。基姆 C.科恩Kim C. Korn由管理实践者转变为作家、演讲家与管理顾问。科恩曾创立建筑师事务所Business Architecture，他帮助许多公司释放其自身潜能，以创造超出以往的更大价值，令这些公司得到无限发展。[1]湿经济内容导读编辑湿经济湿经济就是体验经济。经济的“干”和“湿”，是相对于理性和感性而言的。理性人构成了经济物质化的一面，也就是“干”的一面；感性人构成了经济人性化的一面，也就是“湿”的一面。《体验经济》作者B. 约瑟夫·派恩二世和基姆 C. 科恩所著的《湿经济》把体验结构化了，建立了一个把握体验经济的整体框架。《湿经济》构建了一个虚实结合的湿经济框架。如果把实体经济比喻成面，把数字经济比喻成水，全书讲的就是如何水多了加面、面多了加水，最后形成湿经济。首先我们需要了解这本书的结构。《湿经济》这本书的结构有点像《易经》，一生二，二生三，三生万物。一当然就是指湿经济。二是构成湿经济的阴阳两极，一是虚拟，用比特表示；一是现实，用实体表示。湿经济与虚、实，相当于太极和阴阳的关系。在《湿经济》中，还隐含着一个“三”，由时间、空间、实物三个维度构成。由这三个维度，同现实—虚拟维度排列组合，将时间与无时间、空间与无空间、实物与无实物组成一个2×2×2=8的矩阵，构成8个独特的宇宙，称为“多重宇宙”（multiverse）。多重宇宙就构成体验存在的领域，其中的元素就构成了“体验的变量”。[2]湿经济目录编辑序言目录推荐序一（姜奇平）推荐序二（李志军）前言致谢第一部分预备导论数字化前沿的创新 /002我们迫切需要一种创新体验的企业，因为我们身处体验式经济环境中。在这种环境中，有纪念意义的事件鼓励人们采用与生俱来的个性方式。这样的体验已成为经济的主要产品。第1章未知的宇宙介绍多重宇宙 /010时间、空间与实物构成了已知的宇宙，共同形成整个实体现实。现在出现了新的经济——体验经济。创造了新的体验，就可以更清楚地发现时间、空间与实物的共同维度如何打造企业今天拥有的机会。第二部分现 实 定 位第2章现实展示最丰富的体验 /026虽然现实由纯粹的物质性定义，它却仍然体验了所有领域最丰富的体验。它的精华是充分投入五种感觉，让整个身体着迷，捕捉思想，与物质世界建立关联，以同伴认同的仁爱道德约束自己。第3章增强现实强化我们对周围世界的体验 /032增强现实的精髓是：为提升体验而用数字技术覆盖基于现实的体验，让体验携带的信息更多、更有效、更吸引人、更有纪念意义。增强现实与技术无关，与技术怎样提升人们的体验、生活、各自的关系和自身有关。第4章替代现实创造真实世界影像的替代品 /046替代现实将一种虚拟体验置于现实世界之上，让参与者以现实方式主动解决谜题或者发现解决方法。它的本质在于建立一种数字化体验，并将其附加到实际位置上，创造出实物现实的替代图像。第5章扭曲现实与时间游戏 /060扭曲现实的体验与现实世界的体验有关，但仍有别于后者。扭曲现实最伟大的价值也许在于：它教导我们，从时间的实际事件转为无时间的自动事件都与什么有关。第三部分虚 拟 定 位第6章虚拟打造最有想象力的体验 /078虚拟实际上是利用想象最多的领域，因为它的本质也是彻底的非物质性。虚拟不受实物世界局限，通过屏幕沟通，存在于人们的头脑中。第7章增强虚拟将物质带入虚拟 /99增强虚拟没有以数字技术增强实物，而是以实物形式增强了数字体验。它的本质是利用虚拟体验让无实物变为实物，比特变为原子。方法是用某种实物物体改变、提高、控制或修正我们体验的虚拟世界。第8章实物虚拟在实物中实例化虚拟 /113实物虚拟这一领域内有无限可能。机遇绝不仅存在于实物商品中，还存在于创造真正无形的服务、有纪念意义的体验和有效力的转型之中。第9章镜像虚拟吸纳现实世界进入虚拟 /131镜像虚拟在现实时间中诞生。即使它的主要体验是一种虚拟，它与现实的联系也相当紧密。它实质上是现实的虚拟表现，会随着现实真正发生的情况逐步展现。第四部分向导第10章多重宇宙之旅穿越不同领域抵达 /148穿越抵达各领域系统地探索多重宇宙的八个领域，从一个领域到另一个领域逐步累积。产品整体或产品的某种突出方面符合哪个领域，哪里就是穿越之旅的起始点。在拜访各个领域后又回到起点，“并且生平首次了解这个地方”。第11章提供描述多样化变量 /167多样化变量之旅提供了思索提升一切体验的方法。它考虑到每种变量每次的强度和变量间的相互影响，从而提供了从零开始体验的方法。除了某特定体验，设计画布上还可以对比两种体验。第12章第三空间融现实与虚拟于一身 /192第三空间是一种体验。它既不是纯粹的现实，也不是纯粹的虚拟。它包括那些在多重宇宙六大领域内任何一个领域的体验，还有那些跨越领域之间任意界限的横向体验。第13章从设计到配置以行动进入未来 /203数字技术从个体和集体两方面改变了人。步入未来就是设计并配置受多重宇宙激发而生的体验产品，而你主要该做的是有意识。不但要审视自我，你还要调查自己的企业和我们的社会，然后才有能力为未来出现的做准备。后记致无限与无边/ 217注释/ 220作者简介/ 260[1]参考资料1.湿经济．豆瓣读书．2012-8[引用日期2013-03-22]2.湿经济．鲜果网[引用日期2012-010-2]词条标签：出版物，书籍