收藏查看我的收藏0有用+1已投票0溆浦警予学校编辑锁定它坐落在县城西落阳桥，东接警予馆，西临落阳桥，南靠溆水河，北面是警予路。方圆12.6亩，成四合院型。学校前身是溆浦女校，创建于光绪三十二年。历经了溆浦女校、溆浦简易女子乡村师范附属小学、县立第二小学、首善镇中心民国校、城西完小、城关镇二完小，至1978年，为纪念向警予烈士，湖南省宣传部下文改名为“警予学校”。中文名溆浦警予学校校    训自治心，公共心创办时间光绪三十二年所属地区湖南省溆浦县原    名溆浦女校创办人向警予目录1基本信息2学校简介3学校历史4学校发展5学校概况溆浦警予学校基本信息编辑原名：溆浦女校现名：溆浦县警予学校创立时间：光绪三十二年创始人：向警予所在地：湖南省溆浦县校训：自治心，公共心。校歌：《溆浦女校校歌》现任校长：张林学风：为学求实，为人求真。在校学生：2000多人学校报刊：《小星星报》校园电视台：小星星电视台溆浦警予学校学校简介编辑波光潋滟的溆水河畔，古木参天的警予馆旁，盛开着一朵绚丽的教育之花——溆浦县警予学校。这是一所历史悠久和具有光荣传统的老牌名校。溆浦警予学校学校历史编辑一九二二年编著的县志中记载：“县立女子学校，光绪三十二年陈次伊等呈请知县沈葆宜就西湖塘朱氏祠借设以常年弗无出施停办民国二年舒钅监”渊周启明等呈请县知事刘泽渠，就城西文昌阁借设三年以水灾移西离学暑五月复迁，今址面积一万二千一百四十四方尺，并借用节孝祠，昭忠祠为校舍，现毕业一次补习科12人高等班十三人，国民班二十人。”从以上记载中得知：溆浦县立女校于民国二年即一九一三年在文昌阁办学三年，因水灾（文昌阁临近河岸）于一九一六年五月迁址文昌阁以上一百多米处的节孝祠、昭忠祠。一九一六处秋，向警予在周南女校毕业，抱着教育救国的心愿，壮志满怀，回家乡接办了溆浦女校，招收了男学生，提倡新风尚，强调科学与民主，反对封建与专制，她为了动员学生入学，翻山越岭只身步行几百里，挨家挨户劝家长允许女儿上学，先后到水东、两丫坪、低庄、祖市殿、花桥、小江、江口等地劝学。为了办好学校，向警予从长沙、常德等地邀请一批思想进步的同学担任女校教师。例如任培道、熊李兄、吴家瑛、蒋如竹、易克勋等，他们以后都是新民学会的会员，从此，溆浦女校从教育救国的基地变成了革命的据点。向警予烈士接办学校后，实行男女合校，女校招收男学生，聘请男老师，这有力地冲破了封建枷锁，冲击了封建权威，她主张“教育之目的，固非徒以铸造适应于现时社会之人，而尤以铸造因现世之社会，而创未来之社会，以左右现世之社会之人。彼轶群迈众之士，移风移俗，前无古人者……”“教育之效力不但当得于儿童在校之时，尤当注意儿童出校以后，理甚明也。例如学校之服务，乃以养成儿童将来勤劳从公之习惯……”对学生的教育，她主张重教育和诱导，培养学生自觉，她提倡“教育欲取重自动也，其先尤必养成儿童纯洁之感，练习儿童正确之判断，夫然后临机应变，因时置宜，可言于自动。”她还提出“吾辈当求，真心得，做真事业，尤其要树好身体基础。”在她《致体操音乐专科毕业赠辞》中写道：“愿君为音乐体操放桀烂之花。警予犹有待教育诸君者，盖尝闻之，音乐者淑，性养气者也，体操者强身健神者也。”按现在的观点，警予的教育思想宗旨就是培养学生德、智、体全面发展。为了培养学生的爱国主义精神，扫除旧习，她亲自带领学生上大街清扫垃圾，意在清除人民头脑中的旧思想，唤醒人们振兴华夏。在教学方法上，她主张教授“要引起儿童自己之活动，应接于新事物为目的”，对学校的组织管理，她有一套完整的机构。向警予任校长期间，溆浦女校有教职工7人，一个高小班，四个初小班，一个缝纫班，她的办学经费，办学初期得到父亲的帮助，后主要由县里拨给。十月革命胜利后，马列主义传入中国，向警予同志接受了马列主义的影响，于一九一八年六月上书县知县要求“辞去校长职务，以便深造”。秋后，她离校去北京补习法文，准备去法国勤工俭学。一九一九年“五四运动”爆发后，运动遍及全国，她又回到溆浦组织反日运动，年底才离去赴法。警予走后，校长职务由当时吴知县的侄女吴家瑛担任（吴家瑛为新民学会会员），她继承并发扬了警予同志的办学宗旨，力图发展女学，据《溆浦县教育概况》中记载溆浦县立女子简易乡村师范附属小学概况中写道：“本校于民国三年三月舒钅监”渊等呈请县府就县立女子小学校，是年夏因水灾迁于学宫街西斋×年复迁回文昌阁，从此力图发展，民国九年及十四年增筑新楼房两栋作为教室及图书馆。陈设高、初两级小学班外，又有缝纫专科一班，定为县立女子学校。迄民国十年后，学生逐渐增多，逐增筑校舍。推广班次，十九年呈准加办乡村师范一班，二十二年奉令更名溆浦县立女子简易乡村师范学校，其原有各小学班、职业班逐改为附属小学，因班次过多，迭次增筑校舍尚不敷用，二十五年秋收幼稚园移至学前街县立模范分校后进，作为女子学校之分校。”学校现保留的旧六角亭建于民国二十二年，现属县级文物。民国十六年二月以后，由向望尘（女）担任校长，学校规模不断扩大。据民国二十八年的记载，女校已有1—6年级13个班，另有两个缝纫班，一个幼稚园班，共计五百多学生，24个教职员，大约到民国三十三年左右向望尘离职。1938年1月至1941年8月，改名为县立第二小学校，由张光楣任校长。溆浦警予学校学校发展编辑1941年9月至1949年9月又更名为首善镇中心民国校，1949年更名为城西完全小学，至1952年，又更名为城关镇第二完全小学，直到1978年，为了纪念向警予烈士，由省委批准更名为“警予学校”，1984年1月时任中共中央总书记的胡耀邦同志路过溆浦，给学校题名“警予学校”。 自从党的十一届三中全会后，党在各方面进行了拨乱反正，调动了各方面的积极性，使整个国民经济得到了发展，人们生活有了改善，与此同时，教育事业也随着经济的发展而发展起来了。警予学校这样一个小小的城镇小学，由1979年的18个班930多学生到1984年已发展成22个班1240个学生，教职工54人，建筑面积4525平方米，1982年改修了一栋4间教室的楼房，1983年新建教师宿舍一栋，三层楼房计930平方米，住进了18户教工，80年以前学校没有一件电化教学设备，85年时拥有2部幻灯机，三部投影机。由于警予烈士生前对革命做出了很大的贡献，曾任我党的第一任女部长，因而受到全世界人民尤其是妇女的爱戴。在我国华东师范学院任教的日本朋友仁木富美子（女）于一九八一年四月，利用休假时间专程来我校参观考察，并和我校建立了交往，她知道我校五月一日（向警予烈士殉难日）为校庆日，于八二年四月从日本寄来一个电喇叭给我校做纪念，八四年又从日本寄来两条7米长的呢龙绸做的彩鱼为校庆礼物。作为烈士创办的学校，警予学校努力办出自己的特色，警予传人们认真学习党的教育方针和警予校长的办学思想，向警予同志提出的校训“自治心，公共心”就是要求学生要自觉，自己管理自己，要有一心为公的共产主义品质。警予校长的教育理论，在其后来人身上得到发扬光大。1979年9月至1992年8月，李惠秀同志担任校长，学校得到飞快发展，校门、主体教学楼先后竣工，校园规划初步完成。学校特别注重学生品德教育和特长培养，第二课堂活动全地区观摩推广，学校教师队伍建设取得显著成绩，学校被评为全省师德教育先进集体，许多年青教师成长迅速。2000年以后舒锦萍、张云鹰、谢秀云、舒春娥等人分别在深圳、长沙、怀化等地担任校长，其中张云鹰成为全国名校长，与舒春娥均成为特级教师。1992年9月至1998年8月，舒锦萍、舒友英先后担任校长，学校完成“普六”“普实”等工作，完成了教学楼后续工程，三机一幕进教室，实验室普及达标，大队部被评为全国雏鹰大队。1998年，黄淑珍同志担任警予学校校长。学校在实践、创新、发展过程中始终坚持着这样一个思路：即追求新的办学精神，探索新的管理模式，实施新的形象工程。在这种理念倡导下，全体教师也更新了观念，努力打造自己的品牌。学校始终坚持三个面向（面向现代化、面向世界、面向未来），树立四种形象（素质教育先行校、教育科研示范校、基础教育品牌校、对外开放窗口校），沿着“办有特色的学校，育有底气的新人”的办学目标奋进。1999年9月，在五年级二班家长委员会的带领下，全校家长共为学校捐赠了价值50多万元的电教设备。31个教学班六机一幕全部到位，教室所有东西全部换新。2000年，在市、县领导的督导支持下，学校又筹资近48万元，建起了校园小星星电视台，多媒体电教室，课件制作中心，双控闭路系统。2001年，配备了校园电视台采编系统、校校通卫星接收系统、双控课件演播系统，建起了课件制作中心，为小星星电视台增添了刻录机、字幕机、摄象机和数码照相机等。2002年筹建了语音室、电子阅览室和第二计算机室。改装了智能广播，还建起了校园网，配置多媒体辅助教学软件13G、多媒体学习素材资源15G、科利华校园网平台标准版软件1套、K12数字阅览室资源10G、K12学科资源库60G、宏软电子教室软件1套。2003年添置了两台激光打印机，建设了网站，修建了科教楼。2001年以来，学校在硬件建设方面共投入了337.26万元，在软件建设上，投入了4万多元。在省现代教育技术实验校检查时，学校的信息技术环境建设、领导与教师的观念、课题研究等多方面工作得到了检查团领导的高度评价，检查团对学校现代教育技术工作的评价是“一新二多三高”，“一新”是指学校行政、教师的观念新，“二多”是指学校的信息技术课题多、学校成果多，“三高”是指学校现代教育技术设备档次高、教师教育技术素质高、信息技术效益高。2000年被评为“怀化市电化教育示范学校”，2001年，学校被挂牌为“湖南省现代教育技术实验学校”，同时被评为“湖南省现代教育技术工作先进单位”。为了创办学校特色，谋求学校可持续性发展，警予学校非常重视教育科研工作，坚持走“科研兴校”之路，制定了“以重点课题为龙头，普遍开展，全面丰收”的“十五”教育科研计划。成立学校教育科研课题研究领导小组实研究小组，校长黄淑珍同志亲自担任课题组组长，副校长张林主管教育科研工作，宋跃庆、郑高华、唐金玉、郭喜翠、向君兰、周怡、杨华、彭丽君、姜永琦等老师积极参与课题研究工作，起到了很好的带头作用，为学校的教育科研做了巨大的贡献，学校先后参加了国、省级教育科研活动， 承担了全国教育科学“十五”规划（国家级）重点课题《信息技术教育与学科课程整合研究》子课题《“信息网络环境促进小学生学习方式转变的研究”》等四个课题的研究工作。近三年，学校一方面认真做好《发挥校训在新时期的德育功能》《小学考试改革与学生综合素质评价改革研究》等课题的结题验收工作；另一方面，又陆续开展了多项课题研究：有县级立项课题《优化学具操作，培养学生的动手能力》，有省音像社立项课题《多媒体快速作文教学》、《CAI课件的制作与辅助教学的研究》、《小学计算机的教材教法的研究》（2003年，这三个课题整合为省音像社“十五”课题《CAI课件制作及应用》），有省电教馆的全国教育科学“十五”规划（国家级）重点课题《信息技术教育与学科课程整合研究》子课题《小学多媒体教学》（2002年12月改题为《信息网络环境促进小学生学习方式转变的研究》），有省规划办立项的《以本土文化为基础的校本课程的开发》，有全国小语会立项的《发展与创新》，另外还有学校个人课题《不良行为的矫正》。经过几年努力，学校课题管理进一步规范，课题研究逐步落实，科研档次逐步提升。2003年学校申报的省级课题《以本土文化为基础的校本课程开发研究》被湖南省教育科研规划办审批为省“十五”一般资助重点课题，这是以学校名义首次直接到规划办申请的课题，结束了学校只有挂靠课题的历史。溆浦警予学校学校概况编辑学校的硬件、软件、潜件均跻身省级先进行列，学校有小学部和幼儿部，共42个教学班，2700多个学生，教职工97人，有特级教师2人，名教师3人，国家级骨干教师1人，省级骨干教师5人，市级骨干教师7人。获国家级荣誉称号2人，省级荣誉称号11人，获市级荣誉称号18人。学校先后被挂牌为湖南省“现代教教育技术实验学校”、湖南省“模范职工之家”、“省级绿色学校”、湖南省“基础教育教学研究实验学校” 湖南省“艺术教育先进单位”、“湖南省红领巾示范学校”；怀化市“文明学校”、怀化市“‘十五’重点课题实验学校”、“工会工作先进单位”、“安全文明校园”。少先队两次被评为“全国红旗大队”。2005年9月，副校长张林主持工作，2006年4月张林正式担任校长，学校进入新的发展期。学校坚持“以人为本，面向全员，关注生命，奠基未来”的办学理念，实施“注重校本，全面发展，科研兴校，特色强校”的办学策略，全面贯彻党和国家的教育方针，积极弘扬警予精神，致力于追求“以生命感召生命”的教育，注重“德学齐修、敬业善教乐研”的教风和“情智并举、好学敢创悦思”的学风建设，努力打造“为学求实、为人求真”的校风，朝着“追求生态成长，实现和谐发展”的办学目标锐意进取，校园环境追求品位，校园文化发展内涵，生态校园倡导人文，学校发展立足校本，取得了骄人的办学业绩。学校规模继续扩大，是全县最大的小学，到2008年9月，学生达到3200人，教师165人，其中特级教师5人。学校两基、两督工作成效显著，学前教育事业充分发展，完成了省现代教育技术实验学校、省绿色学校的复查验收，“普图”、平安文明校园创建、体育卫生、文明卫生、家长学校等工作先后完成省级挂牌验收，学校新呈现出艺体教育、科研、家长学校等办学亮点。学校打造了围棋学校品牌，围棋进校园，进课堂，校园围棋联赛创全国先河；艺术教育硕果累累，唱响校园活动成为校园亮丽的风景线，群舞《龙舟情》于2007年代表湖南参加全国中小学艺术展演活动获一等奖，并在央视三台《激情广场》栏目演出；家长学校以及学习型家庭创建工作经验在省里交流，市县推广，先后接待了十多批兄弟县市的同行来校参观取经；校本教研与校本培训工作凸显成效，省“十一五”教育专项课题《网络环境校本教研促进教师专业成长》的研究进展顺利，校园博客、师徒结对、成长规划等活动彰显成效，教师成长迅速，课改推进扎实。德育活动丰富多彩，关爱留守儿童、感恩社会等系列活动在市以上媒体报道。学校先后被授予“怀化市示范性小学”“湖南省示范家长学校”“湖南省文明卫生单位”“湖南省创建信用单位先进集体”“省基础教育教学研究示范学校”“湖南省现代教育技术课题研究先进单位”“湖南省贯彻《体育卫生工作条例》先进单位”“湖南省现代教育技术装备先进单位”，2007年9月，被教育部、人事部授予“全国教育系统教育集体”荣誉称号，倍受社会各界的瞩目，树立了品牌学校的良好形象。几度风雨洗礼，几番心血润浸，警予学校取得了令人瞩目的成绩。 “没有最好，只有更好，追求卓越，超越现在”是全体警予人不倦的追求。天道酬勤，警予人一定能够在新的起点上成就更为卓越的辉煌。词条图册更多图册词条标签：组织机构，教育，小学，学校