收藏查看我的收藏0有用+1已投票0源世界罪世界编辑锁定源世界罪世界，作者言咲唐，在起点中文网连载。中文名源世界罪世界作    者言咲唐小说进度连载连载网站起点中文网目录1小说类型2内容简介源世界罪世界小说类型编辑异术异能源世界罪世界内容简介编辑/馀音弹奏出绝弦的色调,淡开的色差化成虚无的灰雾。残白的泪水顺沿枯干的颊边绘画着艳丽的迷彩,最终呈现出绚烂的光景。 颠复了的红白,扭曲了的人心,交杂在一起,拧成一股高亢的激进曲。 灰色的萎叶旋转着浮出地面,凝结的气流停滞了时间,寂静的夜空被剔透的腺珠吞噬,剩下的,只有那暗眸的沉静。/所相同的是,他们都必将为此付出代价。而没有一种代价,是不必背负终生的。/即使杀了他,这份恶还是会存在,只要这世上一天有人类的存在,这份恶就不会消失。只有承受这份恶,用自身去抑制恶,才不会使恶爆发出来。殁,一开始你就错了,你只想着要保护她,从未有过勇气去拯救这腐朽的世界。/“制裁邪恶只能自身化为邪恶,这样才能有与之抗衡的力量。所以,我选择了那条路。” ——那条不归路。/没有为什么,一切只是契机罢了……词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学