收藏查看我的收藏0有用+1已投票0源泉风景区编辑锁定源泉风景区坐落于博山区东南部绵延不绝的山麓之间，距城区25公里，傍依淄河水，北靠二郎山。景区以其山高、谷深、林茂、滩浅、石怪、泉清、洞幽、水美而独具特色，被誉为“江北小桂林”，主要景点有开元洞、青龙山、二郎山、淄博第一索道，天然游泳场等。中文名称源泉风景区地理位置博山区占地面积53平方公里景点级别国家级水源保护地著名景点开元洞青龙山二郎山淄博第一索道美    称江北小桂林目录1整体情况2主要景点▪开元溶洞▪泉河▪龙王庙▪三宫殿▪凉亭▪双层阁楼▪二郎山源泉风景区整体情况编辑源泉自然风景区位于山东省淄博市博山区东南部，面积53平方公里，是国家级水源保护地。大自然的神奇造化，赐予源泉旖旎瑰丽的独秀风光。这里群山环绕，层峦叠翠，甘泉喷涌，淄水清碧，其山高、谷深、林茂、滩浅、石怪、泉清、鱼肥、水美的独有特色著称与于齐鲁大地，素有“江北小桂林”美誉。源泉风景区源泉风景区主要景点编辑源泉风景区开元溶洞开元溶洞因洞内有唐开元年间的摩崖石刻而得名，是开元溶洞(5张)廊道厅堂式洞穴。洞厅大而高，钟乳石、石幔、石笋、石旗、石葡萄等自然景物富多彩，形象逼真，令人目不暇接。洞内出土有新石器时期、唐宋等各时期摩崖石刻和西汉、北魏、隋唐时期的陶片、铁器、兵器等文物，给开元洞内的人文景观又增添了神秘的色彩。[1]源泉风景区泉河泉河，水面上映衬着青龙山的倒影。水清见底，鱼游浅滩鹅鸭嬉戏，令人耳目一新。上龙湾和下龙湾两大泉群内泉眼密布，喷珠吐玉，长年不竭，且水温常年保持5℃左右，水中饲养引进的虹鳟鱼，可令游客一饱口福。源泉风景区龙王庙从下龙湾沿山路盘旋而上，可见一组古建筑镶嵌于悬崖峭壁之间，掩映在绿树繁花之中。头一座便是旧时人们祈求风调雨顺、五谷丰登的“龙王庙”。源泉风景区三宫殿再拾级东攀，至山门，一座砖砌单檐三门牌楼，高宽约6米，凌空矗立，上书“清音万古”。进牌楼，迎面是座规模宏大的殿宇—“三宫殿”。据殿前“透龙碑”记载，此殿系明万历十二年修建，距今已有400余年。这“透龙碑”浮雕石龙，光滑如镜，当地有首民谣：“青龙山前一条河，既有鸳鸯又有鹅，抬头望见透龙碑，一眼看到太阳窝”，晚霞夕映，碑端能照见高耸的“无影山”。源泉风景区凉亭绕过三官殿，穿过石砌洞道，来到这组古建筑的中心—凉亭。该亭四角八柱，半空飞檐，雄踞山腰，石柱上刻有“炎天无暑气，清夜有泉声”的诗联。登亭远眺，田园阡陌，历历在目：淄水长流，尽收眼底。离亭西去，有全用石料镶砌成的“泰山行宫”，石门石窗，无梁无柱，造型奇异。源泉风景区双层阁楼从凉亭上攀，则是一依山傍崖的双层阁楼，上层是“白倚阁”，底层过一拱门便是“青龙洞”，这洞外阔内窄，深邃曲折，怪石嶙峋，白倚阁东侧，也是一双层建筑，圆柱飞檐，上为“观音殿”，下为道房，其间亦有洞口通后山，这组古建筑依势构造，错落有致，布局精巧，具有浓郁的明清建筑特色。源泉风景区二郎山坐落于淄河之滨的二郎山，挺拔峻峭，山水相映，松柏葱茏，犹如桂林之独秀峰，山顶有长约重170米的索道与青龙山相通，沿索道悠悠而去，泉河景区山山水水尽收眼底，别有一番滋味在心头。词条图册更多图册参考资料1.源泉风景区词条标签：景观景点，旅游