收藏查看我的收藏0有用+1已投票0溧水123网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！溧水123网于2011年7月正式建成，2012年3月改版。由溧水龙氏传媒运营。中文名溧水123网始建时间2011年7月改    版2012年3月宗    旨为广大百姓提供免费信息资讯目录1网站简介2合作与交流溧水123网网站简介编辑溧水123网,一个永久为客户提供溧水门户网免费发布信息服务的网络平台，致力于建设一个使用方便的、免费的市民生活分类信息发布网站！ 以“为广大百姓提供一个免费信息资讯集中分类展示、查阅、发布的公众平台”为宗旨。现网站独有的“门户交友博客游戏音乐影视房产商家活动生活服务商务服务招聘求职”等商机栏目免费发布信息，节省了企业或市民投放广告的成本，保证需求用户在任何时间、任何地点，都能非常方便快捷的查询，专栏按照各地区分类，为各地区意向客户提供专业的、丰富的、及时的相关信息查找。溧水123网合作与交流编辑目前溧水123网已经与溧水114、溧水贴吧、西祠-溧水人家、溧水招聘网等多家知名网站合作。实现了资源共享，信息互通。参考资料1.溧水门户网词条标签：网站