收藏查看我的收藏0有用+1已投票0溪南大酒店编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！龙岩市溪南大酒店是一家按四星级标准兴建装修的综合性酒店，地处于龙岩市中心最繁华地段，与历史名街繁华的中山街、中山公园、登高公园、区政府、文化广场、街心广场、闽西美食城、舒简城香港五星级美容会所、D&K演艺城、A-One娱乐城等相毗邻，风景优美，地理位置十分优越，交通非常便利。目录1溪南大酒店2酒店信息溪南大酒店溪南大酒店编辑酒店设施齐全，装修豪华典雅，融欧式古典风格和现代设计风格为一体，酒店拥有豪华套房、豪华商务标房、浪漫情侣房，标准房等50间，可容纳200人的大型多功能会议厅60人的小会议厅，豪华宾客贵宾会客厅，大型宴会厅，大、中、小豪华餐饮包厢20套，可同时容纳600人就餐，设有停车场，休闲活动中心等配套设施齐全。酒店以“宾客之上，服务第一”为经营宗旨，科学管理，不断追求卓越，得到了社会的广泛认可，更被多个部门指定接待酒店，是购物、探亲、旅游、商务、会议、宴会的理想之选。溪南大酒店酒店信息编辑地址：福建省龙岩市溪南路1号溪南大厦（街心花园对面）交通：距市中心0.1公里，距火车站3公里，距长途车站1公里公交：1路 4路 6路 16路餐饮：中餐厅 西餐厅 咖啡厅 客房送餐服务 茶室服务：商务中心 租车 票务 洗衣房 停车场豪华套房 (388元)豪华音乐房 (268元)情侣房 (268元）豪华标房 (268元）中标房 (198元）标准房 (168元）服务设施：停车场、票务服务、洗衣服务餐饮休闲：中餐厅、西餐厅、咖啡厅、茶室、限时送餐服务；周围景观：登高山公园、中山公园信 用 卡：银联词条标签：酒店，经济，公司