收藏查看我的收藏0有用+1已投票0溪蟹编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。溪蟹：十足目短尾次目中的 1个类群。头胸甲略呈方圆形，长约10～40毫米，宽15～50毫米，外形与一般方蟹类相似，终生栖于淡水。包括伪束腹蟹总科、束腹蟹总科和溪蟹总科。常见的有中华束腹蟹、毛足溪蟹、锯齿华溪蟹等。中文学名溪蟹拉丁学名Potamidae别    称石蟹界动物界门节肢动物门 Arthropoda纲软甲纲Malacostraca目十足目Decapoda科溪蟹科英文名freshwater crab目录1简介2形态特征3常见物种4药用5炮制6新品种7生命力8吃蟹技巧9镉在雌蟹体内的积累溪蟹简介溪蟹(freshwater crab)别名：石蟹溪蟹主要分布于热带地区，并扩展至亚热带和温带边缘区。古北区、东洋区和大洋洲区的淡水蟹类有200多种和亚种。中国除少数地区（新疆、青海、内蒙古和东北）外，几乎全国各省区都有分布，估计有100余种。大部在山溪石下或溪岸两旁的水草丛和泥沙间，有些也穴居于河、湖、沟渠岸边的洞穴里。它们并不长久埋浸在水里，而是在水边或潮湿处营半陆栖生活。杂食性，但偏喜肉食，主要以鱼、虾、昆虫、螺类以及死烂腐臭的动物尸体为食。有时也吞食同类，特别是刚脱壳的软壳蟹。溪蟹繁殖季节在4～9月间，因地区而异。雌、雄在硬壳时即可进行交配，体内受精。由于适应半陆栖生活，溪蟹类所排出的受精卵的卵壳较厚。母蟹一次产卵量约50～300粒，卵粒牢固地附着在腹肢内肢的刚毛上，孵化出的幼体外形基本上与成体相似，它们壳薄而体弱，不能独立生活，而是攀附在母体的腹肢上，不经任何变态，2～3周后开始独立生活。中国许多地区常有捕食溪蟹的习惯，溪蟹可作醉蟹、卤蟹或经油炸、火烤后食用，也有鲜食的。溪蟹是人体肺吸虫的主要第二中间宿主，不宜生食。溪蟹起源于新生代的第三纪。最初，分类学家将溪蟹分为两个科，束腹蟹科（Thelphusidae）和溪蟹科（Pota-monidae）。现已改分为前述3个总科。溪蟹(7张)[1]溪蟹形态特征头胸甲隆起，表面密布绒毛，前侧齿基部附近的头胸甲表面具颗粒；头胸甲后部有长短不等的颗粒隆脊；额具6齿，居中4齿大小相近，前缘钝；前侧缘具6齿，溪蟹第一齿末端平钝，第二至四齿大小相近，末端尖锐，末齿刺形；后缘与后侧缘均具颗粒隆脊。螯脚粗壮，不等称，腕节和掌节表面具扁平颗粒；掌节背面具5棘，内外侧面的颗粒排成纵列。体色：头胸甲棕色布有红色斑驳，螯脚大致为鲜红色。标本体长：雄性头胸甲长69.0毫米，甲宽103.0毫米。溪蟹起源于新生代的第三纪。 最初， 分类学家将溪蟹分为两个科，束腹蟹科 (Thelphusidae)和溪蟹科(Potamonidae)。现已改分为前述3个总科。溪蟹常见物种鳃刺溪蟹(Potamon anacolutho')达氏溪蟹(Potamon david')韩氏溪蟹(Potamon dehaan')锯齿溪蟹(Potamon denticulatu')溪蟹 (Potamon fluviatil'，又名淡水蟹)马耳他淡水蟹 (P. fluviatile lanfranco')台湾溪蟹(Potamon formosanu')葛氏溪蟹(Potamon graham')海南溪蟹(Potamon hainanens')香港溪蟹(Potamon hongkongensi')罗城溪蟹(Potamon loshingens')溪蟹东方溪蟹 (Potamon oriental')镜头溪蟹 (Potamon patellife')[potamios|Potamon potamios'紫螯溪蟹 (Potamon purpureomanuali')兰氏溪蟹 (Potamon rathbun')白头氏溪蟹 (Potamon whitehead')云南溪蟹 (Potamon yunnanens')长江华溪蟹溪蟹药用性味归经： 咸，寒。 ①《日华子本草》：“凉。” ②《开宝本草》：“咸，寒，无毒。” ③ 《玉揪药解》：“味苦咸，性寒。”入肝、胆经。①《玉揪药解》：“入手少阴心、足少阳胆经。”②《得配本草》；“入足厥阴经。”溪蟹炮制来源本品为古代节肢动物弓蟹科石蟹及其它近缘动物的化石。炮制方法一、净制除去杂质，洗净（《规范》）。二、切制 捣碎（《规范》）。水飞，每取五蟹5000g，洗净，用明煅法煅至红透，趁热用醋1500g淬透，再以水飞法制成极细粉末，干燥（《四川》）。炮炙1．煅制 取净石蟹置适宜的容器内，用武火加热，煅至红透，取出后放凉（《规范》）。2．醋淬 用上法煅至红透后趁热投入醋中淬酥，取出晾干，捣碎。每五蟹100kg，用醋20kg（《规范》）。溪蟹新品种2007年5月3日科研人员近日在贵州省荔波县茂兰国家级自然保护区对两栖野生动物进行调查时发现一种奇特的溪蟹，据科研人员研究，这是一新种溪蟹。溪蟹据茂兰国家级自然保护区管理局局长冉景丞介绍，发现的新溪蟹位于保护区三岔河的一个沟谷水域里，溪蟹呈橘红色，色泽非常鲜艳，个体分 别长10厘米至13厘米，宽为6厘米至8厘米，且溪蟹背部显有蝴蝶斑纹，科研人员称之为“蝴蝶蟹”。冉景丞说，“蝴蝶蟹”为节肢动物门。目前世界上已发现228类蟹。溪蟹生命力意大利动物学家马西米利亚诺·斯卡利奇说，古罗马帝国时期修建的下水道为溪蟹提供了适宜的生存环境。这种溪蟹与希腊淡水蟹十分相似，斯卡利奇认为，溪蟹可能是在2500年至3000年前引入古罗马。在普通自然环境中，溪蟹身长为5厘米左右，而这种生活在罗马帝国废溪蟹墟中的溪蟹身长超过8厘米。斯卡利奇说，他们还曾发现一个溪蟹蜕下的壳，长达12厘米。此外，这些溪蟹平均寿命长达15年，普通溪蟹寿命一般为10至12年。斯卡利奇说，溪蟹的主要食物是藻类、昆虫和蜗牛，还有人们偶尔丢下的烟头和快餐盒。斯卡利奇希望，废墟附近要修建的一条地铁线不会打扰溪蟹数千年来安静的生活。溪蟹吃蟹技巧不会吃蟹的人，是连壳带肉，一啖咬下去，然后嚼几下，连壳带肉吐出来，这样真正食入肚内的蟹很有限。有些人食蟹，是先掀起蟹壳，吮食蟹膏，然后再拗开蟹身分成两边，吃完一边又一边，最后吃蟹钳、蟹爪。这些人是不懂得食蟹的。正确的吃法是：先把螃蟹身上圆形的盖子揭开，如果是母的，你会在肚子的地方看到黄澄澄的蟹黄。这是螃蟹身上最好吃的东西。你也会在两边靠近大腿的地方看到一些白的像刷子毛一样的东西，那是不能吃的。吃完蟹黄，就可以吃蟹肉了。蟹肉是白色像鱼肉一样的东西。最好把蟹溪蟹掰成两半，这样可以把白花花的蟹肉暴露出来。一般人最后吃螃蟹腿，因为吃螃蟹腿很费时间，而且腿里肉不多。但是人们还是尽量把腿吃完，有人觉得腿里的肉好吃，有的人则不想浪费。你得想办法把螃蟹腿里的肉弄出来，可以用专门吃螃蟹用的夹子把腿的硬壳夹碎，也可以用牙签或者叉子把蟹肉弄出来。溪蟹镉在雌蟹体内的积累镉在雌蟹主要组织中的生物积累由高到低的顺序为:外壳>鳃>肝胰脏>触角腺>卵巢.外壳作为雌蟹与外界直接接触的保护屏障,镉最先富集在外壳上,尔后通过一些渠道进入其它组织器官中,这是镉在外壳中生物积累高于其它组织器官的原因之一.另外,外壳的主要组成成分是钙,镉和钙有相似的化学性质,水中的镉离子有机会以替代钙离子的方式进入生物体内[4],这是镉在外壳中生物积累高于其它组织器官的另一个原因之二.雌蟹在镉的侵袭下,浓度组Ⅱ和浓度组Ⅲ中肝胰脏镉的生物积累随着时间的延长出现短时间内降低,后又升高的趋势,这在一定程度上表明肝胰脏对重金属离子起解毒作用[5],但机体的这种解毒与保护有一定限度.鳃是雌蟹与外界进行气体交换的场所,同时又可以分解淋巴液中的有毒物质,转移外界进来的异物,故镉在雌蟹鳃中的积累也高.雌蟹对重金属的吸收与积累具有明显的组织差异,这反映了雌蟹的新陈代谢对重金属的生物积累起着重要作用.[2]词条图册更多图册参考资料1.溪蟹．昆虫视界[引用日期2012-11-27]2.镉对长江华溪蟹的急性毒性与积累. 山西大学学报(自然科学版) 200326(2):176～178.词条标签：中国水产学会，自然，生物物种，动物