收藏查看我的收藏0有用+1已投票0溶炻因子编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！溶炻因子，汉语拼音：Rong Shi Yin Zi,特指泌尿系统结石所用的一种药名，是种中成药，主治：清热利湿、活血止痛，化石、排石。常用于肾结石，肾盂结石，膀胱结石，输尿管结石等症。中文名溶炻因子汉语拼音Rong Shi Yin Zi批准文号Z50020261性 状本品为棕褐色的颗粒；味甜、微涩作用类别泌尿系统结石用药目录1溶炻因子简介2溶炻因子推荐说明溶炻因子溶炻因子简介编辑药品名称：溶炻因子汉语拼音：Rong Shi Yin Zi批准文号：Z50020261药物组成：金钱草、王不留行（炒）、扁蓄、瞿麦、海金沙、丹参、鸡内金（烫）、延胡索（醋制）、牛膝、木香性 状：本品为棕褐色的颗粒；味甜、微涩作用类别：泌尿系统结石用药功能主治：清热利湿、活血止痛，化石、排石。用于肾结石。肾盂结石，膀胱结石，输尿管结石.使用方法：温开水冲服，一次1袋，一日2次规 格：每袋装15g贮藏条件：密封，遮光，在阴凉干燥处保存（不超过20度）包 装：15g/袋；复合袋包装溶炻因子溶炻因子推荐说明编辑溶炻因子是特指泌尿系统结石所用的溶石，排石的药物。[1]参考资料1.溶炻因子．溶炻因子疗法[引用日期2012-11-15]词条标签：科学