收藏查看我的收藏0有用+1已投票0滔滔顾问有限公司编辑锁定滔滔顾问有限公司是一家由香港企业家创办、拥有经营、管理海外医疗咨询服务产业为主的企业。滔滔顾问有限公司主要业务包括:巴厘岛试管婴儿、美国试管婴儿、香港试管婴儿中文名滔滔顾问有限公司外文名N & J CONSULTANT LIMITED类    别公司地    点香港类    型顾问目录1公司简介2经营范围3公司理念滔滔顾问有限公司公司简介编辑滔滔顾问有限公司是一家由香港企业家创办、拥有经营、管理海外医疗咨询服务产业为主的企业。[1-3]秉承"仁心仁术、关爱健康"的企业精神，注重科技兴企，尊重医学科学规律和市场经济规律。[4-5]滔滔顾问有限公司多年来一直致力于中国宝宝的国际成长与发展，出国产子/试管婴儿的客户累计超过3000人。滔滔分别在大陆、香港、美国三地注册成立正规公司，在香港、深圳设有服务中心。提供美国企业注册号，香港公司登记号，中国法人代码供查询并担保。2013年滔滔顾问有限公司，更因服务优越，诚信第一；而在行业中脱颖而出取得巴厘岛上排名首位的皇家医院,中国及香港区独家代理权。巴厘岛皇家医院代理滔滔顾问有限公司经营范围编辑美国本土及美国塞班岛生子、泰国曼谷、巴厘岛、美国等试管婴儿咨询服务项目等。巴厘岛皇家医院代理合同滔滔顾问有限公司公司理念编辑以人为本，诚信服务参考资料1.关于我们．滔滔顾问有限公司[引用日期2013-11-10]2.滔滔顾问有限公司 用诚信和服务赢得市场．中国经济网[引用日期2013-11-10]3.滔滔顾问有限公司 用诚信和服务赢得市场．中国网[引用日期2013-11-10]4.滔滔顾问有限公司 用诚信和服务赢得市场．人民网[引用日期2013-11-10]5.滔滔顾问有限公司 用诚信和服务赢得市场．央广网[引用日期2013-11-10]词条标签：组织机构，公司