收藏查看我的收藏0有用+1已投票0满宫花编辑锁定《满宫花》抒写了寂寞冷清的宫廷生活。诗人写景抒怀，寄寓良深。沉沉月夜，悄无声息。落花遍地而“帝子”不归。使人愁锁碧窗，离恨满怀。又听得杜鹃声声，隔窗传来，更增人愁思。作品名称满宫花创作年代蜀文学体裁诗话作    者尹鹗目录1作品原文2注释译文3作品赏析▪全文赏析▪名人赏析4作者简介满宫花作品原文编辑满宫花月沉沉，人悄悄，一炷后庭香袅。风流帝子不归来，满地禁花慵扫。离恨多，相见少，何处醉迷三岛？漏清宫树子规啼，愁锁碧窗春晓。[1]满宫花注释译文编辑①帝子：当指妃子言。风流帝子四字，《历代诗余》作“草深辇路”。②三岛：泛指仙境。满宫花作品赏析编辑满宫花全文赏析此词创设了这样的意境：沉沉月夜，悄无声息。落花遍地而“帝子”不归。使人愁锁碧窗，离恨满怀。又听得杜鹃声声，隔窗传来，更增人愁思。这首词，抒写了寂寞冷清的宫廷生活。诗人写景抒怀，寄寓良深。满宫花名人赏析《全唐诗话》：尹鹗工小词，有《满宫花》云“月沉沉，人悄悄”云云。盖伤蜀之亡也。俞陛云《唐五代两宋词选释》：此词写宫怨。诗人身值乱离，怀人恋阙，每缘情托讽。宛转、清丽。张叔夏《词源》：参卿词，以明浅动人，以简净成句者也。陈廷焯《白雨斋词话》：绮丽风华，仿佛仲初宫词。满宫花作者简介编辑尹鹗（约公元896年前后在世）字不详，成都人。生卒年均不详，约唐昭宗乾宁中前后在世。事前蜀后主王衍，为翰林校书。累官至参卿。花间集称尹参卿，性滑稽，工诗词，与李珣友善，作风与柳永相近，今存十七首。词存《花间集》、《尊前集》中。今有王国维辑《尹参卿词》一卷。[1]参考资料1.满宫花(月沉沉，人悄悄)．昭阳市第一中学网[引用日期2014-07-27]词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学