收藏查看我的收藏0有用+1已投票0满江红·点火樱桃编辑锁定《满江红·点火樱桃》是南宋词人辛弃疾创作的一首词。这是一首政治抒情词，上片词人触景生情，感伤春日的美好和短暂；下片通过具体而细致的描写，表达出词人的春愁和春恨，全词以春景为媒介，充分抒发了对国破家亡的不幸遭遇的悲哀伤感，也包含着作者矢志不渝的收复失地、统一祖国的崇高追求。作者把对故乡的怀念和对国家前途的担忧密切地联系在了一起，通过营造一种幽远深邃的抒情意境表达了作者这种复杂的思想感情。作品名称满江红·点火樱桃创作年代南宋作品出处《全宋词》文学体裁词作    者辛弃疾词    牌满江红目录1作品原文2注释译文▪词句注释▪白话译文3创作背景4作品鉴赏▪文学赏析▪名家评价5作者简介满江红·点火樱桃作品原文编辑满江红1点火樱桃2，照一架、荼蘼如雪3。春正好，见龙孙穿破4，紫苔苍壁5。乳燕引雏飞力弱6，流莺唤友娇声怯7。问春归、不肯带愁归，肠千结8。层楼望9，春山叠；家何在？烟波隔。把古今遗恨10，向他谁说？蝴蝶不传千里梦11，子规叫断三更月12。听声声、枕上劝人归13，归难得。[1]满江红·点火樱桃注释译文编辑满江红·点火樱桃词句注释满江红：词牌名，又名《上江虹》、《念良游》、《伤春曲》。双调九十三字，前片四十七字，八句，四仄韵；后片四十六字，十句，五仄韵。用入声韵者居多。点火樱桃：形容樱桃红得像着了火。照：这里指映衬。一架：荼蘼枝细长而攀缘，立架以扶，故称一架。荼蘼：花名，春末夏初开白花。龙孙：竹笋的别名。紫苔苍壁：长满青紫色苔藓的土阶。乳燕引雏（chú）：母燕引着雏燕试飞。雏，指刚孵出的小燕。流莺唤友：黄莺呼叫伴侣。流莺，指黄莺鸟。肠千结：以千结形容愁肠难解。层楼：高楼。古今遗恨：从古至今遗留的恨事。“蝴蝶”句：典出《庄子·齐物论》：“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也；自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？”这里借指做梦。千里梦，指自己的想家梦。子规：杜鹃鸟的别名。声声：指杜鹃的啼叫声。劝人归：杜鹃的叫声像是“不如归去”。[2-4]满江红·点火樱桃白话译文樱桃红得就像点着了火，映照着茶蘼花一片白雪。你看正是春意最浓的时侯，竹笋穿破了长满青苔的土阶。母燕牵引着小燕缓缓地飞翔，黄莺呼唤伴侣，叫声娇又怯。我问你匆匆来去的春天：如今你又要和我们告别，为何不肯把愁烦一道带走？你没见我早已愁肠千结！登上高楼远望，只见春山万叠，家乡在哪里啊？全被烟波阻隔！我把这古往今来山河破碎的恨事，向何人去尽情倾泻？就连梦中也见不到千里之外的故乡，只听杜鹃惨叫不断，面对三更的冷月。枕上听到它声声劝我“不如归”，可它怎知道，我有家归不得！[4]满江红·点火樱桃创作背景编辑这首《满江红》无题，无本事可考。元大德间广信书院刻本《稼轩长短句》中，这首词编置于同调词的第四首，而此本共收《满江红》词三十三首。广信本大致上是以作年先后为序编排的，可以肯定，这首词写作年代较早。再从词中所写的永难平息的春愁，无人可诉的乡土之恨来看，应当是作者在宋孝宗乾道（1165—1173）改元之后的四五年内所作。作词时，作者的居处似乎面对着一望无际的大江，这条大江隔断了南北的往来，使作者归乡的愿望永远成了无法实现的梦想，在此词中深有表现。[5-6]满江红·点火樱桃作品鉴赏编辑满江红·点火樱桃文学赏析辛弃疾的政治抒情词，就表达方式而言，可分为直抒与曲达两种。所谓直抒，是指张口畅谈，议论之声滔滔不绝，悲壮之情，慷慨豪迈之志，全盘托出，没有半点含蓄，从不凭借外物，不依靠比兴等手法。所谓曲达，是指心里有急切想说的话，但考虑到自己处境险恶，不敢将心中所想原原本本地畅快淋漓地说出来，而是凭借花鸟山水来抒发自己的忧愤。此词就是属于后类。上片即景伤春。词人的艺术触觉是十分敏锐的：词人既欣赏江南之春的美好，又痛惜江南之春的不久长。在词人的笔下，暮春的景致使人眼花缭乱。“点火樱桃，照一架、荼蘼如雪”二句，犹如彩色影片的特写镜头，把园林之中灿烂的春色展现出来。一株株樱桃，硕果累累，红得像着了火；一架荼蘼正盛开着白雪般的花朵，与火焰般的樱桃交相辉映，整个园林红妆素裹，分外娇艳。“春正好”是一句简洁深情的赞语。春天好，好就好在生机勃勃。春笋穿破了长满青苔的土阶，蓬勃地向上生长；春燕牵引着初产的幼雏，在缓缓地飞翔；流莺呼朋引伴，娇音恰恰，就像奏响了一首首春之抒情曲。可是好景不长，恰如前人的名句“开到荼花事了”所标示的，高潮一过，春天就要回去了，想挽留也挽留不住。也许正是因为预感到春之短暂，乳燕才飞得没有兴致，其翱翔之力“弱”了下来；那些自在的流莺，也因此而歌声不畅，它们的啼音竟然使人有“怯”的感觉。燕之“弱”，莺之“怯”，其实都是词人感伤春天心理的外化，辛弃疾这里则是满腹心事。对于一个政治理想落空、在现实生活中屡受挫折的人来说，春归是象征着希望破灭。自然景观的变化和季节的无情推移，牵动了词人满怀的愁恨，于是词人向春天发出了怨愤之语：“问春归、不肯带愁归，肠千结。”这三句与词人的名篇《祝英台近·晚春》的结拍“是他春带愁来，春归何处，却不解、带将愁去”，用语和含义都很相似，只是这里语调更为急促，意思更为直截了当一些。词人似在对空呼喊道：千愁万恨，都是你春天给引出来的；如今你自个儿走得利索，却把愁留给人不管了，你可知我已经愁肠千结，无法解开。这一串怨春之语，无理之极，然而有情之极，“肠千结”三字，尤能夸张地表达出词人抑郁不堪的烦乱心绪。词的下片，具体而细致地抒写这被春天触动的愁和恨。换头的四个三字句：“层楼望，春山叠；家何在？烟波隔。”承“肠千结”一句而来，点明词人内心所郁积的，并不是春花秋月的哀愁，而是怀念家山的深沉悲痛。词人登高楼而远望家乡，无奈千重万叠的春山遮断了双眼，茫茫无边的烟波阻隔了归路。这春山、这烟波，象征祖国的分裂，象征政局的险恶，象征词人执着追求的抗金恢复大业所遇到的无数艰难险阻。接下来“把古今遗恨，向他谁说”二句，愁怀浩渺，语意悲怆，英雄的孤独感拂拂生于纸面。所谓“古今遗恨”，按字面之义自然是指从古至今的恨事，但怀古是为了伤今，因而这里的“古今”，偏重于指“今”。“今”之恨，莫过于中原沦陷、祖国分裂之恨。由此可见，这两句是向人们说明：词人之“恨”的内容，决非一般文人士大夫风花雪月的小恨，而是深沉悲痛的家国大恨；而词人为雪此大恨而奋斗，响应都寥寥无几，此恨几乎无处可以倾诉，这又是自己满腔愁恨之更深一层。紧接“蝴蝶”二句，化用唐人崔涂的“蝴蝶梦中家万里，子规枝上月三更”一联而变其意。《庄子》上说，庄周梦见自己化为蝴蝶，后来文人就将做梦称为“蝴蝶梦”；子规的叫声像是在说“不如归去”。这两句，是就情造境的哀婉之笔，以深夜不寐的痛苦情景，来将上文所抒写的内容进一步向广阔的时空延伸。一个“不传”，一个“叫断”，是点铁成金之语，使得这两句比崔涂原诗更为凄切地表达出思家念远之悲。还须指出的是，从词人的生平、思想及上文的“古今遗恨”等来综合判断，这里的所谓思家，不是思念其江南地区的寓所，而是思念远在北方金人统治之下的山东济南老家。全阕的结拍云：“听声声、枕上劝人归，归难得。”“声声”，承“子规叫断”而来，可谓善于呼应，构锁严密。“劝人归，归难得”二语，修辞学上称为“顶真格”，其作用在于文气贯通地倾泻自己的苦痛之怀。这里以情语结束，但由于与前面的形象描写相联系，并且语意真挚感人，所以这个结尾仍然富有韵味，令人对这位爱国志士有家难归的痛楚油然而生共鸣之感。此词以春景为触媒，充分融进了身世家国之悲，是一首有政治内容的抒情佳作。它之所以能打动人，不仅在于饱含真情，还在于作者避免了干巴巴、直通通的诉说，而在生动鲜明的意象描写中创造了幽远深邃的抒情境界。作者尤善选取富有象征意义的事物和画面来进行渲染描绘，使自己的深曲细腻之情从这种渲染描绘中自然地流露出来。在成功地抒发政治情怀这一点上，稼轩词中这一类以清丽幽婉见长的篇什，和他那些以雄豪壮阔取胜的代表作，颇有异曲同工之妙。[1][6]满江红·点火樱桃名家评价理论批评家顾随：周济论词，将词分为自在、当行。自在是自然、不费力；当行是出色、费力。又当行又自在、又自在又当行，很难得。如，清真词自在而不见得当行，稼轩当行，如“点火樱桃，照一架、荼蘼如雪”，但又嫌他太费力。[7]古典文学研究专家叶嘉莹：“点火樱桃，照一架、荼蘼如雪”，没有一个写情的字，然而“点火”二字写得多么热烈，“照”字一个字又写得多么有力。······稼轩这两句词真使人有“掷地作金石声”的感觉。[6]满江红·点火樱桃作者简介编辑辛弃疾（1140一1207），字幼安，号稼轩居土。历城（今山东济南）人。二十一岁参加抗金义军，曾任耿京军的掌书记，不久投归南宋。历任江阴签判，建康通判，江西提点刑狱，湖南、湖北转运使，湖南、江西安抚使等职。四十二岁遭谗落职，退居江西信州，长达二十年之久，其间一度起为福建提点刑狱、福建安抚使。六十四岁再起为浙东安抚使、镇江知府，不久罢归。一生力主抗金北伐，并提出有关方略，均未被采纳。其词热情洋溢、慷慨激昂，富有爱国感情。有《稼轩长短句》以及今人辑本《辛稼轩诗文钞存》。词存六百二十九首。[8]参考资料1.唐圭璋．唐宋词鉴赏辞典：上海辞书出版社，1988：1605-16062.刘扬忠．宋词名家诵读 辛弃疾词：人民文学出版社，2005：22-233.郑小军．众里寻他千百度 辛弃疾词：山东文艺出版社，2015：7-84.刘扬忠．稼轩词百首译析：花山文艺出版社，1983：103-1045.辛更儒．辛弃疾词选：中华书局，2009：136.叶嘉莹．辛弃疾词新释辑评：中国书店，2006：31-347.顾随．顾随全集 卷六：河北教育出版社，2014：85-868.唐圭璋．唐宋词鉴赏辞典：上海辞书出版社，2011：2420词条标签：文学作品，文学，书籍