收藏查看我的收藏0有用+1已投票0满江红·过汴梁故宫城编辑锁定《满江红·过汴梁故宫城》是金末文人段克己所写的一首词。上片写塞马南来的凶残与金朝君臣将帅的昏庸无能导致亡国。下片写亡国之惨状和自己的心灵感受，着一“空”字，透出作者在亡国之后无可奈何的悲叹，徒增伤感。这首词写悲感移情于景，用笔空灵，词情激愤，悲壮沉重。作品名称满江红·过汴梁故宫城创作年代金亡后作品体裁词作    者段克己作品出处《全金元词》目录1作品原文2注释译文▪词句注释▪白话译文3创作背景4作品鉴赏▪文学赏析▪名家点评5作者简介满江红·过汴梁故宫城作品原文编辑满江红·过汴梁故宫城1塞马南来，五陵草树无颜色2。云气黯，鼓鼙声震3，天穿地裂。百二河山俱失险4，将军束手无筹策5。渐烟尘、飞度九重城，蒙金阙6。长戈袅7，飞鸟绝。原厌肉8，川流血。叹人生此际，动成长别9。回首玉津春色早10，雕栏犹挂当时月11，更西来、流水绕城根，空呜咽。[1]满江红·过汴梁故宫城注释译文编辑满江红·过汴梁故宫城词句注释1满江红：词牌名，始为《上江虹》，原为吴民祭祀河神的迎神之曲，双调九十三字，有平韵、仄韵两体。2塞马：同赛（saì）马，塞外的骑兵。指元军。五陵：长安北有汉代五个皇帝的陵墓，即长陵、安陵、阳陵、茂陵、平陵。这里用来指北宋、金都城汴梁。3鼓鼙：鼓，大骨；鼙（pí），小鼓；鼓鼙指大鼓和小鼓。古代军中常用的乐器。4百二河山：形容山川形势险固。古人称函谷关之险，二万人可以抵挡一百万。这句说：险固的河山都被一一攻破。5筹策：计谋策划。6烟尘：战争的烽烟。九重城：指京都。蒙金阙：笼罩在宫殿之上。比喻国家灭亡。金阙，宫阙。7长戈袅：挥动长戈。戈，古代兵器。袅（niǎo），摇曳。8原厌肉：厌同原野上堆满了尸体。厌，通“餍”（yàn），饱足。9动成长别：动辄就会彼此永别。10玉津：园名，在开封南门外。11雕栏：雕花的栏干。[1]满江红·过汴梁故宫城白话译文塞外的元兵，奔驰南下；长安五陵旁的树木都失去了颜色，云雾阴沉地笼罩者，军鼓的声音震耳欲聋，似要穿裂天地。险固的河山均被一一攻破，守将们束手无策。渐渐战争的烽烟，直弥漫到了京都的上空，笼罩在了宫殿之上。挥动着长戈，战场上连飞鸟都灭绝了；原野上堆满了尸体，山川在流血。悲叹人生的这个时候，动不动就会亲人、朋友间彼此永别。回头看那开封城外的玉津园，春天刚刚来到，雕花的栏杆犹挂着一轮新月。更有那西来的流水环绕着城墙，独自悲怆地呜咽着。[2]满江红·过汴梁故宫城创作背景编辑这首词是作者在金亡之后重过金朝故都开封故宫时所作。当时元蒙正忙于征服江南的南宋王朝，无暇顾及在中原实行文化高压，故作者直陈高歌，无所顾忌地抒发心中的愤怒和悲恸。[3]满江红·过汴梁故宫城作品鉴赏编辑满江红·过汴梁故宫城文学赏析上片写塞马南来的凶残与金朝君臣将帅的昏庸无能导致亡国。蒙古军队狂奔而来，硝烟滚滚，战火连天，汴京城笼罩在血雨腥风之中。草木失色，百姓悲号，天昏地暗，战鼓震天，大有“天穿地裂”之势。全国呈现出一片混乱。接着作者沉痛地指出导致金朝亡国的原因：本来可以凭借险要山河作为屏障以拒塞马，但朝廷昏庸，将帅无能，以致“百二河山”的险要也发挥不了作用，使蒙军长驱直入，直逼九重，终至亡国。作者既痛心国亡，又气愤统治者的昏聩，心中之气，悲抑难平。下片写亡国之惨状和自己的心灵感受。“长戈袅”四句，蒙军长戈飞舞，连天空的飞鸟都已灭绝，原野上尸体多得无处堆放，似乎河中流淌的都是鲜血。兵燹酷烈，生灵涂炭，这是如实地描述当时元军的暴行，字字血泪，力敌万钧。接着作者笔锋一转，回写自身。以“叹”字领起，在国难之中，活着的人最大的痛苦，莫过于与家人动辄失散，遂成永别。词写到此，已将国难家难写尽，于是以“回首”二字宕开，追古伤今。当年的汴京，春光满城，莺鸣芳树，燕舞晴空，如今却疮痍满目，雕栏虽在，明月犹悬，而人事全非，故国之思，令人肝肠寸断。接着，以“更西来、流水绕城根，空呜咽”作结。“更”字加强感情力度，河水呜咽，着一“空”字，透出作者在亡国之后无可奈何的悲叹，徒增伤感。全词写兵祸以实录，用史笔也；写悲感移情于景，用笔空灵。词情激愤，悲壮沉重。满江红·过汴梁故宫城名家点评中南民族大学教授王兆鹏：“本词振笔直书，以纪实手法描写时事，亡国的惨状毕呈于词，在北宋灭亡宋室南渡之际和南宋灭亡之后少见这种词作。词情奋激沉咽，而字声韵脚的选择恰与情思相配合，声情一致，相得益彰。”[4]满江红·过汴梁故宫城作者简介编辑段克己（1196—1254年），字复之，号庵，绛州稷山（今属山西）人。金末尝举进士，入元不仕，与其弟段成己皆有才名。人称“儒林标榜”。早年与弟段成己以文擅名，赵秉文称其为“二妙”，有诗词合集《二妙集》八卷。工词，所作骨力坚劲，意志苍凉，有《逐斋乐府》一卷。参考资料1.本社编．黄拔荆选注，词曲荟萃  元明清词一百首：上海古籍出版社，1996年09月第1版：第24页2.木河主编，金秋萍．廖卉萍选注,乖孩子学名诗 元代诗曲卷：北京师范大学出版社，1994.08：第21页3.刘筑琴编著．豪放词三百首注析：三秦出版社，2003.8：第455页4.唐圭璋．金元明清词鉴赏辞典：江苏古籍出版社，1989年05月第1版：第192页词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学