收藏查看我的收藏0有用+1已投票0漂洋过海去日本：中国文化在异国生辉编辑锁定《漂洋过海去日本：中国文化在异国生辉》是2010年金城出版社出版的图书，作者是李媛。书    名漂洋过海去日本：中国文化在异国生辉作    者李媛ISBN9787802513761定    价36.00元出版社金城出版社出版时间2010年6月1日开    本16开目录1内容简介2图书目录漂洋过海去日本：中国文化在异国生辉内容简介编辑《漂洋过海去日本:中国文化在异国生辉》内容简介：徐福求药，鉴真东渡。一千多年前中国和日本之间就有了广泛而深入的交往，无数的官员、使者、士兵、学生等因各种原因往来于中日之间。正是这些普通人的来来往往，使博大精深的中华文化漂洋过海，到达与我们一农带水的日本，在这里生根、发芽，与日本文化融合、成长。日本文化在渚爹方面体现中国底蕴：日本文字里有很多中国文字；日本和服与大唐有着深厚的渊源；日本建筑中体现着中国建筑风格；日本佛教和中国佛教同出一宗……让你在阅读《漂洋过海去日本:中国文化在异国生辉》的同时。一面解读日本文化发展史，一面感受到中国千年文化的魅力!漂洋过海去日本：中国文化在异国生辉图书目录编辑第一章 日本文他中贯穿的中国废蕴第一节 文字建立起的桥梁第二节 日本文化中的汉元素第三节 儒家思想对日本的悠远影响第二章 佛教东渡第一节 圣德太子兴起的日本佛教风潮第二节 奈良时代佛教的发展第三节 平安时代佛教的巩固第四节 日本佛教的演变第五节 日本佛教的现状第三章 能剧第一节 能剧的起源与演变第二节 能剧中精华的演绎第三节 能剧的表现形式第四节 能剧的剧目与演员第四章 和服第一节 和服雏形与大唐的渊源第二节 平面剪裁下的线条美第三节 多变和服中的韵味第四节 和服色彩中的含义第五节 和服背后的美学第六节 和服的衍生物第五章 书道第一节 书道的渊源第二节 书道漫长的发展史第三节 日本书道中的传奇人物第四节 书道的艺术流派第五节 与书道有关的附属品第六节 书道教育的推广第六章 花道第一节 佛教中生出的花香第二节 花道发展史中的精神内涵第三节 多种流派中的意境第四节 不同花道的美第五节 花道的日常化第六节 插花的艺术第五节 花道的日常化第六节 插花的艺术第七章 茶道第一节 茶文化的起源第二节 日本茶道的奠基人第三节 茶道演变中的文化底蕴第四节 “四谛”解茶说第五节 “日常茶饭事”中的文化第六节 饮茶中的美第八章 瓷器第一节 中国陶瓷的日本形式第二节 瓷器文化的交流第三节 瓷器衍生出的流派第四节 瓷器大师的印迹第五节 生活中瓷器美的体现第九章 日本建筑第一节 日本建筑史第二节 日本园林第三节 日本建筑中的奇葩词条标签：文化，出版物