收藏查看我的收藏0有用+1已投票0漆书尚书学派编辑锁定漆书尚书学派是杜林所创立的学派。杜林，字伯山，两汉扶风茂陵（今陕西兴平县东北）人，少好学，以表叔张竦为师学《漆书尚书》，博洽多闻，时称通儒。张竦父是张吉，张吉父是张敞。中文名漆书尚书学派性    质一个学派创始人杜林传    人卫宏目录1简介2学派传承漆书尚书学派简介编辑漆书尚书学派是杜林所创立的学派。杜林，字伯山，两汉扶风茂陵（今陕西兴平县东北）人，少好学，以表叔张竦为师学《漆书尚书》，博洽多闻，时称通儒。张竦父是张吉，张吉父是张敞。《漆书尚书》出自张氏。杜林父是杜邺。杜邺拜舅父张吉为师学《漆书尚书》。并得漆书。东汉初，杜林被征辟为侍御史，因其博学多闻，受京师士大夫推崇。[1]漆书尚书学派学派传承编辑卫宏，长于古学。徐巡初拜卫宏为师，后又拜杜林为师。卫宏见到杜林，内心很佩服。杜林诚恳地出示《漆书尚书》给卫宏。此后，卫宏、徐巡皆传授《漆书尚书》。又由于贾透绘《漆书尚书》作训访，马融给漆书作传，郑玄为漆书作注解，使漆书流传于世。马融传《尚书》，对经文有自己的见解。他认为，威仪表备谓之钦，照临四方谓之明，经纬天地谓之文，道德纯备谓之思。“七政”，马融释为，璿玑，浑天仪可以旋转；玉衡，用来观察星宿；北斗七星，分别代表不同的事物：第一个代表日，象征天；第二个代表月，象征地；第三个代表火星，称“惑”；第四个代表土星，称“填星”；第五个代表水星，谓“辰星”；第六个代表木星，谓“岁星”；第七个代表金星，谓“太白”。日、月和五星各有不同，所以名谓“七政”。日月星都因为有璿玑玉衡才度知它们的-圆缺进退，偏失正确位置；圣人谦让，尚且不敢泰然自若，观察璿玑玉衡，用来验证日、月和五星的运行度数，了解政治得当与否，重审自己的行事，《盘庚》一篇，马融认为，篇名不称《盘庚诰》，是因不仅收录了盘庚的制诰，还记载了盘庚迁都的功绩，故以“盘庚”命篇名。王肃，三国时期魏国人，《尚书》王肃注认为：只有商、周更改历法，便于人民使用；从夏往上，都用建寅月份为正月。[1]参考资料1.漆书尚书学派资料——国学导航网词条标签：语言