收藏查看我的收藏0有用+1已投票0漆包机编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。它是电磁线行业生产漆包线的重要设备,它的作用是将加工好的铜线(或铝线)外面均匀包裹上一层绝缘的聚醋漆。漆包线生产过程所用漆包漆含有大量的稀释剂与有机溶剂,主要组分为苯、二甲苯与甲酚,在漆膜加热固化时挥发出来,引起环境污染和能源浪费。漆包线的生产厂家也越来越多,漆包机的节能和环保问题也成为一个不可忽视的问题。中文名漆包机外文名enamelling machine目录1简介2生产路线3节能环保型漆包机4工艺设备优化漆包机简介漆包线生产过程所用漆包漆含有大量的稀释剂与有机溶剂,主要组分为苯、二甲苯与甲酚,在漆膜加热固化时挥发出来,引起环境污染和能源浪费[三种有机物具有高燃烧热值,一般为(32406～43208)kJ·kg-1],生产过程中,有机物可冷凝并聚集在管道内,从而引发生产安全问题。生产厂大多采用单层快速催化燃烧热风循环的漆包机进行废气净化。有机废气进入催化燃烧室,经催化燃烧后放出大量热能,再通过风机经风道送入烘炉炉膛,烘焙漆包线的漆膜涂层,同时将废气转化为CO2和水,既节约电能,又净化环境。在废气净化与热能利用环节,催化剂起决定性作用。此类催化剂主要以金属丝网或蜂窝瓷载体为骨架,涂覆一定量的二载涂层,再负载贵金属Pd和Pt为活性组分,其中,二载涂层对催化剂性能影响至关重要[1]。由于各种电器设备(各式各样的线圈、电机、变压器等)的普遍使用,漆包线成为一种市场前景极为广阔、发展势头极其良好的工业产品。因此,漆包线的生产厂家也越来越多,仅河南省就有不同规模和不同档次的生产厂家十余家。漆包机的节能和环保问题也成为一个不可忽视的问题[2]。漆包机生产路线漆包线的生产工艺路线为:铜(铝)杆、拉丝一放线叶软化一浸漆礴烘干”收线衬检验入库制作漆包线的铜线是由两种规格的铜杆(铝杆)经过多次拉伸制成的。这一过程对能源的浪费和环保的影响不大。从放线到收线所有这些过程都是在漆包机上完成的,放线是将成盘的铜线(铝线)按一定的张紧力矩释放出来送入软化炉内;软化是由真空状的软化炉来完成的[2]。浸漆是漆包线生产过程中的关键工序,目的是在铜线(铝线)外均匀包裹一层绝缘漆;烘干是对浸过漆的铜线进行加热烘烤,让漆包漆里的有机溶剂快速挥发;浸漆和烘干是在漆包机的漆包炉内进行的,这一过程存在很大的能源浪费,对环境也有一定的污染,本文将对这一过程的生产工艺进行着重研究,并对相应设备做出改进设计[2]。漆包线的生产最为关键的工序是烘干,漆包线的质量好坏主要是由这一过程决定的,影响烘干质量的因素主要有两方面。一是炉温,炉温的控制是通过热电偶及相应的温控设备来完成的,这一过程容易实现。二是铜线(铝线)通过炉膛的时间,时间过长影响生产效率,并有可能造成产品颜色的改变,影响其外观质量,时间过短,烘干不彻底,又会出现废品[2]。漆包线生产所用的漆包漆是一种硬性聚醋漆(主要成分为二甲醋、乙二醇、甘油),通过有机溶剂(多为甲酚、二甲苯)溶解后成为液态漆包漆,漆包线生产中就是将液态漆包漆均匀浸涂到铜铝线上后,再经过烘干使有机溶剂快速挥发。但是,挥发出来的有机溶剂绝大多数企业均未加处理而直接排放到大气中,对周围造成了一定的污染,操作工人的工作环境也较恶劣。这种漆包机结构较为简单,它是通过炉膛内电热管的加热和温控系统共同作用来维持炉膛内的温度保持相对稳定,铜线经过浸漆缸浸上漆后慢慢向上经过炉膛.由于炉膛高度较高(6米左右),待出炉时已经完全烘干,达到了包漆的目的。但是，炉膛上下均为敞开式结构,空气的流通性好,漆包漆中的挥发物一甲酚、二甲苯全部直接排放到大气中,对周围环境造成污染。由于这种设备结构简单,一次性投资小,加上环保部门对甲酚、二甲苯的排放问题未严加控制,因此,当前这种结构的漆包机应用十分普遍,几乎全部的中小企业都在使用。这种设备除污染环境外还有一个较大的缺点就是能耗大,热能利用率低[2]。大量的热能随着挥发性气体的排放而排到空中,利用电热管加热、其本身的能耗也较大,通常电热管的功率之和在80~100,这也增加了对配电系统的要求。针对上述问题我们进行深入分析后认为:有三点是值得我们研究的,一是挥发物的排放是热量损失的主要原因,减少排放物的排放量就能起到节能的目的,二是排放物的余热问题,如果能够得到有效的利用也能起到节能的目的,三是排放物的主要成分都是有机溶剂,可燃性好,如果能通入一定量的氧气,并使之燃烧,既可以将燃烧所释放的热量用作烘干漆包线的热源,又可以减少有害物的排放量,节能环保一举两得。因此,我们以这三个方面为主线确立了技术改造的方向[2]。漆包机节能环保型漆包机值得注意的是:有机物的燃烧不能损坏漆包线,为此必须另设专门的燃烧室,燃烧后的热量必须引到炉体的下部;上部随排放物排出的热量要想利用也必须做到两点:一是改变上部的敞口结构,采取一定的措施限制排放物的排放量,二是炉体上部排放物所携带的热量也必须引入炉膛下部才能被有效利用。因此,问题的关键就在于热量(可以以热风为热媒)的循环,只要能够设计出有效的热风循环系统,所有问题就迎刃而解了[2]。新型漆包机的结构根据上面的分析,结合有关燃气和通风方面的知识,经过多次的设计和修改。可燃性气体的燃烧改在炉体上部的燃烧室内,燃烧室是由不锈钢制的耐火炉体和由陶瓷镀把与铂组成的催化剂组成的,燃烧后的热量以热风为热媒大部分由送风风机经风道送至炉膛下部的循环入口,少部分用于上部的出风口作压风用,目的是产生向下的风压,阻止炉膛内的挥发性气体在热压作用下自然上升的势头少量的多余气体作为尾气经风量调节阀进入热交换器预热补给风机所补充的新风(催化燃烧所必须的新鲜空气)后排出。这部分气体同漆包机所排出的气体相比要少得多,所携带的热量同样也少得多,加上其所携带的热量又被预热新风所利用,其流失的热量很少,达到了节能的目的。同时由于可燃性气体在燃烧室内充分燃烧,释放出大量的热量,经循环风机送至炉膛内后,炉膛温度较高,由电热管所提供的热量可以大大地节省,电热管的工作时间缩短很多,同样达到了省电的目的。可燃性气体的充分燃烧,使得由排风口排出的尾气所含的甲酚、二甲苯等极少,这样对周围环境也不存在污染问题,满足了环保方面的要求[2]。新型漆包机经过实际应用,其节能效果十分明显,仅半年时间就节省电费20多万元,省电率达60名以上,尝到甜头的电工厂人将原有的另一台漆包机也淘汰了,两台新型漆包机为电工带来了可观的节能效益,同时也解决了长期困扰的环保难题。新型漆包机充分利用有机溶剂的可燃性,通过催化燃烧,使其释放热量,变害为宝,同时采用热风循环的原理加以利用,达到了节能环保的双重目的,节能环保效果都十分明显,成为漆包线生产行业发展的必然趋势,值得尽快推广应用[2]。漆包机工艺设备优化电工材料漆包生产线是全套引进8条MOZART(莫扎特)型高速漆包机,该生产线是目前世界上快速高效的漆包机之一,配套2台中拉机选用的M30型拉丝机。其生产工艺流程见图1:必2.6铜线经M30拉成印.6或其它需要的尺寸;按产品要求转人漆包联拉机拉丝定径;进人退火前高温水喷淋清洗裸铜线表面;蒸汽保护韧炼软化;多道模具反复涂漆;流经金属催化剂循环高温烘炉蒸发固化成漆膜;经强风冷却;涂覆漆包线表面润滑油;成盘卷绕收线。整个生产过程必须不间断连续作业,如果模具设计、拉丝乳液设计、配套设备等其中任何环节失控就会影响产品质量和生产的连续性[1]。拉丝乳液循环系统改进乳液是决定拉丝裸铜线表面的关键因素,根据漆包机台生产范围结合漆包线生产工艺粗细规格需求不同乳液浓度分别设计2套供液循环系统。因漆包机联拉采取连续喷射式润滑,拉丝过滤池和供给池必须保持动态平衡。改变原有设计,对池体、管道及过滤装置等进行了改造,增加过滤池和供给池的溢流口,自行设计安装拉丝乳液液面控制报警装置[1]。拉丝涂漆模具改进经过认真学习和分析进口设备的随机工艺资料,发现提供的1套配模表根本无法满足市场上产品的需求。为此重新设计了8套拉丝配模系列,能配出范围内所有的标准和非标准规格,经过实践检验完全可行,为漆包线产品迅速打人市场提供了有力的保证[1]。高温高速绝缘涂料的开发MOZART漆包机设计最高线速达945耐min,烘烤固化温度可达750℃,是目前世界上速度最快、效率最高的机型,因此对涂料的要求非常苛刻。开始时用一些市场上成熟涂料调试漆包线,表面很不光滑,于是选取日本东特、杜邦涂料和ALTANA西瓦涂料合作开发。根据烘烤温度高时间短、循环风量大的特点,多次改进涂料挥发溶剂组分,调整高沸点3一甲基苯酚、正钦酸丁醋和磷酸三丁醋的比例,开发了适用小规格、中规格、大规格的、高温漆包线等产品[1]。1 3 0级级聚醋漆包线的技术开发耐冷媒20级高温线需要国内国外型式测试多,市场认证周期长,决定从低档产品开始做起,以聚醋线为突破口打开市场,积累并提高漆包线的生产技术。通过试验研究,成功试制开发单涂层结构的聚醋线、外覆自润滑双涂层结构聚醋线,在短短的半年内生产了16个不同规格产品,产销量达40 t,这样的速度在国内是屈指可数的[1]。20级无氟耐冷媒漆包线的技术开发根据产品无氯特点寻找190无蜡环保润滑新材料;制定双涂层、三涂层的生产工艺方案,配合使用客户的机器绕组嵌线差异性分类试制生产。R134a无氟耐冷媒线已经通过了国家电器科学研究所、电线电缆所和美国实验室的型式测试,取得市场准人证,完成了华意压缩机、杭州富生电机、迪贝电机和美的威灵机电等客户批的量送样认证工作,取得了认可[1]。润滑的改进设计了一套漆包线表面润滑装置,改一次润滑为两次润滑工艺,很好地解决了表面润滑性不够问题[1]。漆膜连续性、盐水针孔超标的工艺改进统计漆膜连续性不良主要出现在立炉的大规格线和平炉的一级薄漆膜规格线上,分析立炉大规格漆包线漆膜结构出现严重偏心,即裸铜线和外围漆膜不在同心圆上,漆膜一边厚一边薄分布不均,针对具体情况,校正调整立炉涂漆装置水平度和垂直度,解决了结构不良而导致的漆膜连续性问题。一级薄漆膜线出现最多盐水针孔不良,主要由于漆膜本身要求薄而决定,针对薄漆膜线的本身缺陷,技术人员对生产工艺进行薄道多涂、漆膜厚度设计上限值改进方案,有效地提高了针孔性能[1]。参考资料1.朱安华.． 高速漆包机工艺优化实践：铜业工程，20072.杨师斌, 王红阁, 吕海刚．节能环保型漆包机：创新科技，2002词条标签：科学