收藏查看我的收藏0有用+1已投票0漓江大瀑布饭店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！桂林漓江大瀑布饭店是目前广西规模最大、设施设备最豪华的高星级饭店，桂林漓江大瀑布饭店在原漓江饭店的基础上，按五星级标准，以水景文化为背景，投资四个亿进行大规模的改扩建。中文名漓江大瀑布饭店地理位置地处桂林市中心的繁华地段星    级五星级各类客房646间目录1饭店简介2饭店规模▪标准间▪大床房▪江景标间3饭店环境漓江大瀑布饭店饭店简介编辑桂林漓江大瀑布饭店地处桂林市中心的繁华地段，距机场25公里，火车站3公里。东临秀丽的漓江，正对碧波荡漾的杉湖，南邻象山公园，北望独秀峰、叠彩山，环境怡人。桂林漓江大瀑布饭店拥有各类客房646间，其中包括总统房一套、豪华贵宾套房22套、豪华贵宾房20间、商务房62间、标准房541间。中西餐厅、日韩餐厅、九天银河茶餐厅、四季火锅城，并且拥有20个包厢，餐厅总计1800席位。一座可容纳400人就餐500人开会的多功能厅，内配六声道同声传译系统，另设有五间不同类型的会议室，供不同规模的会议使用。室内恒温游泳池、屋顶花园健身中心、桑拿按摩室等一套完善的服务康乐设施。饭店还拥有上部宽72米、下部宽75米、落水高度达45米的大型人造瀑布，已列入大世界基尼斯纪录。　酒店拥有各类豪华客房646间，装饰考究，豪华气派。其中包括总统房一套，豪华贵宾套房22套、豪华贵宾房20间、商务房62间、标准房541间。所有房间设施设备一应俱全，配备中央空调、国际直拨电话、浴室电视收音系统、有线与无线的宽带接入和出口、卫星闭路电视等。饭店环境幽雅，风景独好，客人入住其中可观望秀丽的江景，眺望远山，或俯视中堂，赏景的同时享受我们为您提供细致周到的服务。饭店汇集了丰盛的世界美食，拥有中、西、日等各式餐厅，总计1800个席位。 “水上丝绸之路”西餐厅、樱花日餐厅，独特的异域美味，令人大快朵颐；古典雅致的“桂水阁”中餐厅，附设20个豪华包厢的“漓江轩”特请广东名厨主理，为您献上色香味俱全的粤菜精品及各色佳肴；“吴越川湘馆”让您在桂林就能品尝到纯正的江浙、淮阳、四川、湖南等地的风味菜，是您商务会谈、朋友聚会的理想场所。　现代化的会议设施是承办大型国际性会议和各式宴会、酒会的理想场所。宏大华丽的银河会议厅，可容纳400人就餐500人会议，内配六声道同步传译系统，并设200平方米的小型舞台及升降式屏幕，设施齐全，视听完善。此外，特设5间不同类型会议室，供不同规模的会议使用。一支专业的宴会队伍提供殷切周到的服务，确保您的会议圆满成功。提供大型室内恒温游泳池、冷热水按摩浴池、功能齐全的桑拿浴室、SPA、美容美发中心、跳操室、举办小型酒会的休闲区等集休闲健身于一体的大型VIP健身场所，总面积达2000多平方米。设施完备、高档豪华，均采用美国知名品牌“力健”全套健身设备，配专业健身教练给予您全程的指导。 让您释解一天的疲惫，放松身心，享受绿色休闲的气氛。漓江大瀑布饭店饭店规模编辑饭店拥有：漓江大瀑布饭店(11张)1.上部宽72米、下部宽75米、落水高度达45米的大型人造瀑布，已列入大世界基尼斯纪录。2.各类客房646间 ，其中包括总统房一套、豪华贵宾套房22套、豪华贵宾房20间、商务房62间、标准房541间。3.中西餐厅、日韩餐厅、九天银河茶餐厅、四季火锅城，并且拥有20个包厢，餐厅总计1800席位。4.一座可容纳400人就餐500人开会的多功能厅，内配六声道同声传译系统，另设有五间不同类型的会议室，供不同规模的会议使用。5.室内恒温游泳池、屋顶花园健身中心、桑拿按摩室等一套完善的服务康乐设施。漓江大瀑布饭店标准间房间[1]面积：28平方米 所在楼层：4F—6F标准间宽敞典雅、采光良好，让您尽情享受于闲适的度假气氛。杏仁色地毯，雅致现代的布局装饰、体贴优质的专业服务使人倍感安逸和舒适，让您进入酒店就能立即放松疲惫的心情。客房内设有独立控制的中央空调、迷你酒吧以及电子保险箱等齐备的设施，必能令您感到家居的舒适。 房内备有两张1.2米的单人床，陪您夜夜甜蜜入梦乡；柔黄色沙发柔软而舒适，放置在客厅一角，方便会客接待；浴室中则有分离式玻璃淋浴间等，让您尽享隐密休闲的私人空间。酒店亦十分注重细节方面，如床头的电筒，以备不时之需。标准间设施娱乐休闲设施：卫星遥控电视、收音机、咖啡/茶冲煮器皿、迷你酒吧、时尚家居。商务办公设施：行政办公桌、彩色电视、办公台灯、外线电话、宽带接入、当日报纸。护理洗浴设施：独立淋浴间、欧式浴缸、洗浴用品、电子体重秤、吹风机、浴室电话、嵌入式衣橱、长绒浴衣及拖鞋、羽绒被及羽绒枕、防滑垫。服务安全设施：送餐服务、洗烫衣服务、擦鞋服务、清洁服务、独立温控装置、电子保险箱、电子门锁、紧急救护系统、室内烟雾报警器、疏散示意图。漓江大瀑布饭店大床房[2]房间面积：30平方米 所在楼层：4F—10F大床间装饰简洁大方，浅色基调，米色的沙发，墙壁上的温馨壁画，隐约带来一丝精致优雅的生活气息，彰显房间恬静优雅的氛围。客厅一角的落地台灯，近2m舒适柔软的大床，在橘色灯光的映衬下，温馨感和舒适感展露无疑，营造出最舒适的居家之所。房间一角辟有专门的办公区域，配备宽频上网服务；宽敞的浴室内有欧式浴缸、独立淋浴间以及高级洗浴设备可供选择。大床房设施娱乐休闲设施：卫星遥控电视、收音机、咖啡/茶冲煮器皿、迷你酒吧、时尚家居。商务办公设施：行政办公桌、彩色电视、办公台灯、外线电话、宽带接入、当日报纸。护理洗浴设施：独立淋浴间、欧式浴缸、洗浴用品、电子体重秤、吹风机、浴室电话、嵌入式衣橱、长绒浴衣及拖鞋、羽绒被及羽绒枕、防滑垫。服务安全设施：送餐服务、洗烫衣服务、擦鞋服务、清洁服务、独立温控装置、电子保险箱、电子门锁、紧急救护系统、室内烟雾报警器、疏散示意图。漓江大瀑布饭店江景标间江景房间[3]房间面积：28平方米，所在楼层：4F—10F江景标准间舒适宽敞的设计能使您暂时忘却都市的喧嚣，柔软温馨的床单，飘纱的窗帘，时尚家具，带给您桂林五星级酒店全新的舒适感受。房间墙上的挂装饰画精美，软硬适中的床铺宽大舒适，白色的棉绒寝具让您倍觉干净温馨，落地窗户处摆放两张供您休息的沙发椅。房间里配有可收视中外影视频道的卫星电视，以及高配置的电脑，免费宽带上网。江景标准间设施娱乐休闲设施：卫星遥控电视、收音机、咖啡/茶冲煮器皿、迷你酒吧、时尚家居。漓江大瀑布(5张)商务办公设施：行政办公桌、彩色电视、办公台灯、外线电话、宽带接入、当日报纸。护理洗浴设施：独立淋浴间、欧式浴缸、洗浴用品、电子体重秤、吹风机、浴室电话、嵌入式衣橱、长绒浴衣及拖鞋、羽绒被及羽绒枕、防滑垫服务安全设施：送餐服务、洗烫衣服务、擦鞋服务、清洁服务、独立温控装置、电子保险箱、电子门锁、紧急救护系统、室内烟雾报警器、疏散示意图。漓江大瀑布饭店饭店环境编辑周边环境（6张）(6张)桂林漓江大瀑布饭店位于市中心繁华地段，距离机场25公里，火车站3公里，酒店周围一公里以内的名胜景点有：象鼻山、漓江、七星公园、伏波山、叠彩山还有明代靖江王府以及“桂林山水甲天下”的出处——独秀峰。它与桂林第一街——正阳步行街紧邻。词条图册更多图册参考资料1.http://www.waterfallguilin.info/ShowRoom-6.aspx2.http://www.waterfallguilin.info/ShowRoom-7.aspx3.http://www.waterfallguilin.info词条标签：酒店，营业场所，组织机构，旅游，地点，公司