收藏查看我的收藏0有用+1已投票0漫客·悬疑世界(VOL.002)编辑锁定漫客·悬疑世界(VOL.002)，是一本悬疑小说，主编是蔡骏。书    名漫客·悬疑世界作    者蔡骏ISBN9787549206032页    数175定    价12.00元出版社长江出版社出版时间2011-10-20副标题2011年10月刊丛    书漫客·悬疑世界目录1内容介绍2作品目录漫客·悬疑世界(VOL.002)内容介绍编辑知音动漫携手中国最畅销的悬疑作家蔡骏，打造悬疑小说第一刊蔡骏新作，中国首部灾难悬疑小说《地狱变》不间断连载《小说绘》主力作家双子星罗加盟，推出法庭辩论悬疑轻小说《侦讯记录》网罗所有畅销悬疑作家。小僧、一枚糖果、君天……全明星阵容，盛大登场小说别册1+1模式，正刊之外搭配全彩创意互动别册《悬疑世界·荒村公寓》，编读萌动吐槽，更多阅读精彩！《漫客·悬疑世界》正刊176P，32P彩印+144P黑白，赠本《悬疑世界·荒村公寓》32P全彩精美印刷，12元超值呈现。主编蔡骏，中国最畅销的悬疑小说家，作品累积销量达800万册。《地狱变》是其为《漫客·悬疑世界》量身打造的最新长篇，预计连载为期1年。悬念阅读、惊悚体验——本刊贯穿始终的编辑方针。篇篇精彩，期期可读，带给读者绵绵不断的刺激感。漫客主力漫画家阵容，全力加盟，倾情绘制杂志插图；求死者周旋、大明星宫雪、商业巨子罗浩然、畅销作家吴寒雷、家庭妇女玉田洋子、时尚女孩丁紫……不同的身份，不同的年龄，不同的信仰，这场突如其来的大灾难将他们凑在了一起。人性中或狰狞、或自私、或善良的一面开始展露出来。他们会不会为了生存而自相残杀呢？抑或是共穴相扶将？最真实的人性开始显露！蔡骏全新灾难悬疑大作《地狱变》，一部震撼到无以复加的作品！坠楼·审讯·诡辩·警花·吐槽，阳光警花与不良青年的另类组合，行动开始！北大退学者，塔罗占卜师，《小说绘》吐槽轻小说人气王双子星罗，继《第一辩手》后，抢滩悬疑世界，开创悬疑小说新流派——《侦讯记录》！小僧《小涛鬼话》，电台怪谈栏目主持人遭遇极限离奇之事，他所讲述的鬼故事，一桩桩都应验在自身。是他人蓄意设计，还是另有真相；君天《异现场调查科·机械病毒》，离奇车祸，撞死机械分身，国际知名教授，竟是幕后黑手？ECIS超能探员重装出场，揭秘机械病毒的致命真相。精彩小说之外，互动娱乐栏目“世界悬疑地理”，全彩页面，大气设计，带读者足不出户，享受战栗旅程；全彩悬疑文化资讯栏目“惊奇档案馆”，深入剖析悬疑文学中的点点滴滴，打造《漫客·悬疑世界》的“第十放映室”；此外还有“悬疑开心网”“荒村公寓”等轻松栏目，缓解阅读过程中的紧张与恐惧感，调剂读者心理。随刊赠册《悬疑世界·荒村公寓》，全彩印刷创意无限！小编们围绕着各种悬疑主题，将惊悚与萌动融合在一起进行互动吐槽，带给读者不一样的互动阅读体验！漫客·悬疑世界(VOL.002)作品目录编辑【卷首】【世界悬疑地理】【大剧场】【诡事录】【同学会】【罪案科】【轻文库】【诡事录】【异档案】【惊奇档案馆】【沙椤双树专栏】【郑辉&上官午夜专栏】【悬疑开心网】【荒村公寓：全彩创意互动别册】[1]参考资料1.漫客·悬疑世界（VOL.002）．豆瓣读书[引用日期2012-04-05]词条标签：文化，出版物