收藏查看我的收藏0有用+1已投票0漳浦县水利局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！承担漳浦县人民政府防汛抗旱指挥部的日常工作，组织、协调、监督、指导全县防汛抗旱工作，对主要江河、重要水利水电工程实施防汛抗旱调度。承办县政府交办的其他事项。中文名漳浦县水利局类    型政府机关目录1主要职责2开设科室漳浦县水利局主要职责编辑（一）贯彻执行国家水利工作的法律、法规和方针政策，编制全县水利发展中长期规划、流域综合规划、 经批准后监督实施。（二）统一管理全县水资源（含空中水、地表水、地下水）。制定全县水中长期供求计划，水量分配方案；组织实施取水许可制度和水资源费征收制度。(三) 制定、编制节约用水规划、措施，实施节约用水监督工作。(四)拟定水资源保护规划;组织水功能区的划分和向饮水区等水域排污的控制;监测江河湖库的水量、水质,审定水域纳污能力;提出限制排污总量意见。(五)组织、指导水政监察和水行政执法;协调水事纠纷，查处水事案件。(六)拟定水利行业发展的经济调节措施;对水利资金的使用进行调节;指导水利基金征收和监督使用;指导水利行业的供水、水电及多种经营工作;依照国家有关规定监督水利系统国有资产保值增值和专项资金使用，会同审计部门进行审计。(七)组织审查全县水利工程项目，并按国家规定的基本建设程序办理审批手续。(八)组织、指导全县水利设施、水域及岸线的管理与保护;负责河道采砂审批管理;组织指导主要江河的治理和开发，负责海岸滩涂的治理开发和海堤建设与管理工作;对全县水利工程建设进行行业管理。组织指导水库、水电站大坝安全监管。(九)指导农村水利工作;组织实施农田水利基本建设;指导乡镇供水和农业节水工作。(十)负责全县水土保持工作。制定水土保持的工程措施规划;组织水土流失的监测和综合防治。(十一)指导全县水利队伍建设;负责全县水利方面的科技和外经工作;负责全县水利行业工程质量的监督检查。(十二)指导全县水利行业的水电管理工作，编制、审查流域的水能规划，合理开发水资源。漳浦县水利局开设科室编辑办公室（挂“计划财务股”）：协调领导组织机关日常工作，对各股室工作进行综合协调；承办文秘档案、政务信息、保密保卫、会议组织、宣传和信访工作；负责机关内部制度建设，行政后勤工作；负责人事、劳动工资、计划财务等工作；指导全县水利行业职工教育和职工队伍建设。负责组织拟定全县水利发展中长期规划，拟定全县水供求计划；组织制定全县主要江河的流域规划和专项编制、审查工作；编制全县水利基本建设投资计划和前期工作计划；拟定水利行业的经济调节措施，负责全县水利固定资产的管理监督，负责水利系统的外经工作。[1]水利建设管理股 ：对全县水利工程建设进行管理；指导水利基本建设工程项目建设，按国家规定的基本建设程序办理报批手续；组织指导主要江河的治理与开发、验收；指导城区防洪排涝工程建设；指导全县水利设施、水域及岸线的管理与保护；指导江河和水利工程防洪及安全运行管理；指导水利工程除险加固、挖潜配套和技术改造；负责河道管理范围内建设项目的管理；负责全县农田水利、滩涂围垦、乡镇供水、人蓄饮水工作；组织实施节水灌溉，推广节水技术；指导全县农村水利社会化服务体系和负责全县农村水利处级化县建设；组织指导冬春农田水利工程建设和产权制度改革；对全县农村供水实行行业管理。[2]参考资料1.办公室．漳浦县水利局[引用日期2013-07-05]2.水利建设管理股．漳浦县水利局[引用日期2013-07-05]词条标签：经济，组织机构