收藏查看我的收藏0有用+1已投票0漳浦达志中学编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福建省漳浦达志中学前身系“漳浦县赤湖中学”，始建于1971年9月，属独立初中校。在陈达元先生、陈志谟先生等台胞的关心和倡导下，1991年台胞陈瑞和先生捐资200万元人民币建设校舍，增设高中部，升格为省普通完中。10月25日，经漳州市人民政府批准，更名为“漳浦达志中学”。原全国人大副委员长彭冲同志为学校题写校名。 师资力量                      学校现有50多个教学班，学生3768人，教职工230人，专任教师180人，中、高级教师100人，学历达标率100%，师资雄厚，结构合理。领导班子朝气蓬勃，团结合作，富有战斗力。   学校有良好的办学条件和优化的育人环境。校园占地130亩，校舍总建筑面积30000平方米，拥有400米环形跑道的运动场，运动设施齐全。教学区、运动区、生活区规划有序、动静分明。校园绿树成荫，果实累累，花草满园，环境幽雅，整洁优美。目录1办学宗旨2所获荣誉漳浦达志中学办学宗旨编辑德育为先、育人为本是达志中学办学的主旋律。三十五年来，学校秉承“诚信、敢拼、创新”的校训，已形成了勤奋求实向上的校风，敬业爱岗严谨的教风，守纪好学奋进的学风。学校“平安校园”建设被漳州市树为先进典型。共青团组织建设荣获市级首批“金奖学校”表彰。办学成果　学校自2001年达标以来，教育教学质量稳步提高。高考、中考连年超额完成市、县下达的管理目标，连续五年荣获市、县嘉奖。特别是2006年高考上本科线生数213人，创下了办学以来的新高，赢得了各级各界的广泛赞誉。漳浦达志中学所获荣誉编辑跨入新世纪至今，学校先后荣获市“文明学校”、市“校园管理与建设先进单位”、市“校园治安综合治理先进单位”、市“卫生单位”等二十余次市级表彰。 　2001年元月，被福建省政府确认为省级“三级达标学校”。 　展望未来，任重道远。在充满机遇和挑战的教育改革大潮中，达志人正抢抓机遇，加速发展，为实现省级“文明学校”，福建省“二级达标学校”而努力奋斗 词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会