收藏查看我的收藏0有用+1已投票0潍坊玻美玻璃仪器有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名潍坊玻美玻璃仪器有限公司位    于山东省潍坊滨海经济技术开发区服务对象生物制药、科教实验、精细化工服务内容玻璃化工管道及管件潍坊玻美玻璃仪器有限公司是国内从事化工玻璃设备及管道的专业厂家，位于中国最大的溴素及溴系列产品深加工基地----山东省潍坊滨海经济技术开发区。国际标准IS03587规定：化工设备所用玻璃管道、管件、玻璃冷凝器、玻璃塔节、玻璃反应釜必须采用3.3高硼硅玻璃制造；采用3.3高硼硅玻璃制造的玻璃仪器设备，具有良好的化学稳定性、机械强度性，完全符合化工设备防腐技术的迫切要求，是生产高腐蚀性和纯净性产品的优先选择。公司为生物制药、科教实验、精细化工、等相关行业提供以下产品及服务：玻璃化工管道及管件实验室玻璃小试设备成套3.3硼硅玻璃成套设备：氯水提溴设备、氯乙酸生产冷凝设备、螺旋藻生产设备、溶剂的净化与回收、废气处理设备、盐酸的净化与回收成套石英玻璃高温反应器、冷凝器等规划、设计、选型、实验等技术咨询提供玻璃化工设备的现场安装与技术指导服务词条标签：组织机构，社会