收藏查看我的收藏0有用+1已投票0潘雨峰编辑锁定潘雨峰，别名国润。出生地福鼎县桐城南阳，出生日期1889逝世日期1952年。中文名潘雨峰别    名国润出生地福鼎县桐城南阳出生日期1889逝世日期1952年目录1人物生平2主要功绩潘雨峰人物生平编辑早年就读于福宁府圣公会中学(在霞浦)。光绪二十九年(1903年)，考入保定军校，是该校第三期毕业生。越两年，随同朱执信、黄兴、廖仲恺等人东渡日本，晋谒孙中山，加入中国同盟会。宣统三年(1911)4月，潘雨峰任闽粤工农民团副总司令，与朱执信率工农民团，参加广州黄花岗起义。广州起义受挫，他以同盟会特派员身份，赴武昌参加辛亥革命。是年10月10日，受命率部占领武昌楚望台，智扣军械库守军头目，使熊秉坤率起义部队一举占领军械库，为武昌起义立下战功。中华民国成立后，潘雨峰追随孙中山从事革命活动。先是参与讨袁之役，后随李烈钧转战闽、粤、赣各省。他参加国民革命军北伐战争，在东路军何应钦部任参谋。民国16至17年(1927～1928年)先后出任江苏盐城县和福建金门县县长。后因释放一批革命者为蒋介石所不容，遂退职经商。潘雨峰主要功绩编辑潘雨峰民族意识极强，十分仇恨日本侵略军。民国17年，为纪念在“五卅”惨案中被日军杀害的蔡公时烈士，捐献上海山东路附近的私人住宅，创建“公时中学”。民国21年（1932）8月，日军大举进攻上海，他携眷随难民疏散，辗转返归故里。乡居期间，潘雨峰曾发表《告福鼎农民书》，兴办农会，倡导“二五”减租，开展农民运动，并宣传抗日救国，唤起民众参加抗日救亡斗争。民国22（1933）年，蔡廷锴将军等在福州成立反蒋抗日的中华共和国人民革命政府，他应聘为顾问。潘雨峰一生嫉恶强权，扶弱济困，清廉正直。晚年思想倾向民主革命。他在国民党“围剿”福鼎革命根据地，白色恐怖笼罩之时，不顾安危，以个人的名望，营救共产党人和革命群众多人，并鼓励子女投奔革命，参加中国共产党领导的游击队。潘雨峰于1952年在福鼎病逝，终年63岁。[1]参考资料1.福建省情网之福鼎县志词条标签：政治人物