收藏查看我的收藏0有用+1已投票0潜江门户网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“潜江门户网”是一个能为潜江百姓的生活带来方便和实惠、为企业发展提供信息支持的生活综合信息平台。中文名潜江门户网定    义生活综合信息平台内    容搜索和分类网站宗旨因为真实，所以简单目录1概述2发展历程3网站栏目4网站宗旨潜江门户网概述编辑“潜江门户网”是一个能为潜江百姓的生活带来方便和实惠、为企业发展提供信息支持的生活综合信息平台。主要为潜江市居民提供房屋租售，招聘求助，二手信息，教育培训，婚介交友等各方面生活信息。潜江门户网发展历程编辑在发展前期，我们会通过网络来宣传本站，并结合潜江实地进行地面推广，尽量的培养本市的老少爷们能够产生互联网获取信息的这种意识，促进本地信息的快速流通！在发展中期，我们会投资大笔资金进行地面推广，相信可以在最短的时间内风靡整个潜江。在发展后期，我们将整合所有在本地资源，进行有目的进行线上线下合作。潜江门户网网站栏目编辑网站内容分为搜索和分类频道搜索分类招聘计算机专业 厨师 业务员 服务员 营业员 工人 司机 其他求职全职 兼职便民中介 维修 租车 家政 搬家 快递 其他房产出租 求租 出售 求购转让商铺 技术商品出售 求购二手出售 求购QQ群 合作潜江门户网网站宗旨编辑因为真实，所以简单！词条标签：网站