收藏查看我的收藏0有用+1已投票0潜行者：切尔诺贝利的阴影编辑锁定《潜行者：切尔诺贝利的阴影》是由乌克兰开发商GSC Game World制作的第一人称射击游戏。游戏将采用“Diablo in FPS”的游戏模式，让角色可以向DaggerFall、Morrowind游戏当中那样自由移动。游戏中有30种不同的武器装备供玩家选择。中文名潜行者：切尔诺贝利的阴影外文名STALKER Shadow of Chernobyl其它译名迷失地带：切尔诺贝利的阴影出品时间2007年出品公司GSC Game World目录1游戏背景2游戏剧情潜行者：切尔诺贝利的阴影游戏背景编辑乌克兰开发商GSC Game World正在制作背景设定在2026年的第一人称射击游戏《S.T.A.L.K.E.R.：迷失地带》。游戏将采用“Diablo in FPS”的游戏模式，让角色可以向DaggerFall、Morrowind游戏当中那样自由移动。游戏中有30种不同的武器装备供玩家选择。敌人的AI非常高，玩家用动一番脑子才能把他们消灭。单人游戏剧情丰富，玩家要执行各种各样的任务，而多人游戏则将包含时下非常流行的死亡、夺旗和组队等模式。游戏使用专门的研发的X-Ray引擎，X-Ray引擎支持最新的3D技术，可以创建高几何细节的室内和室外场景（在优良fps的情况下，一帧的多边形数目达到1-1.3百万）。X-Ray引擎可以根据系统硬件配置自动调节游戏效能到最佳模式。而游戏制作人员nVIDIA密切合作，使用了Cg高阶3D编程语言，而且针对最新的Geforce FX芯片进行了优化。游戏支持DIRECTX9，采用了最新的vertex shader2(第二代顶点光影单元) 和pilex shader2(第二代象素渲染)3D图象技术。游戏背景设定于2006年后曾发生核灾难的乌克兰切尔诺贝利核电站废墟上，那时核电站的一次事故是周围二十平方公里成了死区，而变种生物和神秘力量开始屠杀幸存者。为防止这些变异怪物散布到其他地区，STALKER全副武装前去展开这项危险的行动，然而在探索辐射区的同时，他们发现了不为人所知的秘密，整个事件变得更加扑朔迷离。玩家扮演的角色在废墟中寻找神秘资源，然后出售给地下商人获得卢布去购买武器来保护自己。人工智能在游戏中有很重要的作用，NPC角色有自己的生活方式和情感体验，玩家的动作将对他们的行为产生影响，如果商人觉得玩家态度不好，就不会和你再做生意。游戏中的NPC角色包括侵入者、商人、科学家等，而死区中还有变异鼠、僵尸等变异生物。游戏中还将出现装甲运兵车、攻击直升机等作战单位。潜行者：切尔诺贝利的阴影游戏剧情编辑1986年 切尔诺贝利电站事故后不久 苏联就秘密开始在核电站内搞一些秘密试验 涉及人类精神领域的 为了制造出精神控制类的武器 最后造出个名为C-Consciousness的东西 但是试验还没取得成功 苏联就解体了 随后的动荡和混乱 也就没人再关注这个事情了 但是C-Consciousness却觉醒了 拥有自我意识 悄悄的掌控了苏联遗留的资源并继续进行着试验 其中一个试验就是试图精神控制更广泛的世界 结果几次试验失败（包括2006年发生的第二次爆炸）导致核电站周围驻扎的军队和科学家以及切尔诺贝利的生态系统受到影响发生突变C-Consciousness为了掩盖这一切也为了阻挡那些能深入到核心区THE ZONE（也就是核电站）的潜行者 在电站里造了个巨石 名为许愿石 以此吸引并对到许愿石的潜行者进行洗脑控制 也就诞生了黑石组织 奉许愿石为尊 替C-Consciousness看守核电站不受外界打扰 为保万一 C-Consciousness还另造了一处名为焦脑器的设施 作为第一层屏障 可以毁灭接近它的人的大脑意识 使之变成行尸走肉 尽管如此 核心区里有更高级的神器以及许愿石的传说还是吸引一批又一批的潜行者们前赴后继的试图深入到核心区THE ZONE中 当然大多数人都是一去不复返了话说一支特别小组出现了 因为成员正好四个人 我们姑且称之为F4(folly 4) 包括我们原版的主角史小强 两部都没露面的死鬼FANG 原版以一具尸体形象出现的GHOST 以及“医生” 这四人冒险深入到核心区试图接近许愿石 结果遭到看家护院的黑石组织的围攻 突围中 史小强被爆炸炸昏 其他三人冲出重围 但是不久FANG就因为伤重不治 GHOST死于辐射风暴 医生失踪昏迷的史小强被C-Consciousness发现 但是C-Consciousness却并不知道这个潜入者的身份 在他的PDA上留下了杀害史小强及其同党的任务 然后送史小强出境 于是在原版的开篇 午夜一辆卡车急驰在公路上 结果一个大雷劈中 连人带车翻到路边沟里 昏迷的史小强被打酱油路过的路人甲救起 送到新手村地窖商人那里 苏醒的史小强得了游戏或是影视剧里常见的失忆症（嗯 这么俗套的剧情竟然再次使用在资料片晴空里 太雷了） 只看见PDA上留下的干掉史小强的任务 脑残状态下的史小强已经连自己就是史小强这个基本事实都不记得了 为了完成任务也为了弄清楚自己到底是谁 于是开始了冒险的旅程 在出龙潭入虎穴 得见老友“医生”并在他的帮助下找回了失去的记忆（并得到影响游戏结局的道具--解码器） 于是史小强再度向THE ZONE进发了 冲破层层阻力后终于来到了幕后元凶C-Consciousness面前 史小强非同小可的实力让C-Consciousness刮目相看 渐生爱才之心 想收服史小强为己所用 它提出让史小强入伙 将来统治天下（也就是给你两个选择） 正义的史小强当然拒绝了C-Consciousness的利诱 于是C-Consciousness派出了爪牙黑石组织企图杀掉史小强 小强岂是白叫的 咬咬牙 解决掉这些乌合之众 最后小强摧毁了C-Consciousness装置 挽救世界于水火之中 镜头一转 风和日丽的草地上 一切看起来那么的和谐 一个熟悉的身影 史小强站在草地上......[1]附七种不同结局：结局1：史特列洛克在许愿石前许愿：我想变富有，随后被幻化为金钱的钢筋砸死。结局2：史特列洛克在许愿石前许愿：我想长生不老，随后被金属化。结局3：史特列洛克在许愿石前许愿：人类必须被控制，随后脑海中出现许多幻象，最后不知生死。结局4：史特列洛克在许愿石前许愿：我想让切尔诺贝利复原，随后切尔诺贝利变得草长莺飞，但史特列洛克却瞎了。结局5：史特列洛克在许愿石前许愿：我想统治世界，随后灵魂被吸入许愿石，肉体死亡。结局6：史特列洛克破坏了许愿石，选择加入C计划，最后成为了C意识的人体硬件之一。结局7：史特列洛克破坏了许愿石，拒绝加入C计划，破坏掉了C意识的硬件——七个人体，切尔诺贝利恢复了生机，史特列洛克在绿油油的草坪上睡着了。参考资料1.潜行者；阴影剧情．游民星空．2008-9-26[引用日期2013-03-17]词条标签：游戏，娱乐