收藏查看我的收藏0有用+1已投票0潮商编辑锁定潮商，是潮汕商人的简称，也称“潮州商人”，指广东省（潮州、揭阳、汕头、丰顺）潮汕地区的商人，是广义上的粤商之一，是中国传统的三大商帮，是中国的民商和海商，是一支具有世界性的商业群落，具有海洋性格、海洋文化的华人商帮。潮州商帮形成于唐朝后期，兴盛于宋元明清，一直到现在，他们是“东方犹太人”，四处漂泊，善于经商。潮商是继晋商、徽商之后，在中国近现代史上最具影响力和生命力的著名商帮。由于特殊的地理环境，潮汕有着历史悠久的商贸经济活动，潮商的性格特征更多地通过商业活动表现出来，对外贸易的发展，造就了潮人的海洋个性，也浸染了潮商文化性格的海洋特质。中文名潮商概    述“潮汕商人，潮州商帮”的简称历史沿革潮人善经商，窭空之子形成历史历史 形成条件明清潮商海洋性格 亦盗亦商商业格局信新合璧的文谋目录1历史沿革2形成历史▪历史▪形成条件3明清潮商▪海洋性格▪亦盗亦商4商业格局▪信新合璧的文谋▪有勇有谋的武谋▪财才丰收的事谋5海外文化6现代潮商7联谊活动8潮商善举9《天下潮商》纪录片10报纸《天下潮商》11相关歌曲12《天下潮商——对话篇》▪内容简介▪作者简介▪图书目录13杂志《潮商》14《潮商：一个国际级商帮的传奇》▪内容简介▪作者简介▪图书简要目录潮商历史沿革编辑《清稗类钞》农商类潮人经商篇载：“潮人善经商，窭空之子，只身出洋，皮枕毡衾以外无长潮商微信：cs2789物。受雇数年，稍稍谋独立之业，再越数年，几无不作海外巨商矣。尤不可及者，为商业之冒险进行之精神。其赢而入，一遇眼光所达之点，辄悉投其资于其中，万一失败，尤足自立；一旦胜利，倍蓰其赢，而商业之挥斥乃益。” 　《潮州府志》载：“潮民力耕多为上农夫，余逐海洋之利，往来乍浦苏松如履平地.…其舶艚船则远达各省，虽盗贼风波不惧也。”清著名学者蓝鼎元的《潮州海防图说》曾论及潮人的活动区域：“潮郡东南皆海也，左控闽漳，右临惠广。春夏之交，南风盛发，扬帆北上，经闽省，出烽火、流江，翱翔乎甯波、上海，然后穷尽山花岛，过黑水大洋，游奕登、莱、关东天津间，不过旬有五日耳。秋冬以后，北风劲烈，顺流南下，碣石、大鹏、香山、厓山、高、雷、琼、崖，三日可历遍也。外则占城、暹罗，一苇可杭，噶罗吧、吕宋、琉球，如在几席。东洋日本，不难扼其吭而捣其穴也。”潮商形成历史编辑潮商历史粤东门户潮州府，海外交通在隋代已有一定基础。大业四年（608年），陈棱、张镇周经略琉球，就是以潮州为基础的。唐代潮州已发展成“岭南大郡”，是粤东最大城市。南宋末年，因逃避战乱，几十万闽南的莆田人移民到现在的潮汕地区。带来了闽南丰厚的经商文化。在唐朝，莆田已经成为福建重要的商业中心，莆田商帮始于唐，兴盛于明清，再兴于改革开放之后， 莆田丰厚的经商文化和能力促进了潮州经商文化的形成。宋朝潮州对外交往更趋频繁，《宋史》已有关于潮州“岸海介闽，舶通瓯吴及诸蕃国”的记载。而当时潮州笔架山窑是著名的陶瓷窑，其生产的瓷器曾销往东南亚一些国家，是当时中国陶瓷出口基地之一。到了元时，据饶宗颐《潮州志·交通志》载：“元时三佛齐(今印尼巨港)已有闽粤人足迹。”在明代海禁政策条件下，广东的对外贸易，主要分为官府直接控制的贡舶贸易和私商经营的市舶贸易两种方式。贡舶贸易是明朝官方直接控制海外贸易的一种制度。它与明前期实行的海禁政策分不开，因禁止私人出海经商贸易，迫使海外各个国家不得不依仗朝贡贸易的唯一渠道。市舶贸易即是私商在广东港口或出海同外商进行的贸易。私商贸易在明初和中期被视为非法贸易。明中叶以后，随着贡舶贸易的日益衰落，“广东民多挟大舸入海，与夷市”，“有力则私通蕃船”，并已成为普遍现象。连豪门之家蹑足于此者也不乏其人。张燮《饷税考》曰：“成、弘之际，豪门巨室间有乘巨舰贸易海外者。如人阴开其窦，而人不得收其利权……至嘉靖而弊极矣”。（《东西洋考》[1-2]潮商形成条件肥沃的潮汕平原三面背山，东南临海，海洋和海外世界是唯一开拓方向，由此形成了潮汕人向外开拓的精神，在潮人的经商风格中也就打上了海洋经济和自由商业贸易的烙印。而经过唐宋期间的精心经营，明清的潮州人口不断增多，人口密度相应提高，人口对土地的压力越来越大，人多地少的矛盾日益尖锐化。至嘉庆二十五年（1820），潮州府每平方公里就有151.45人。虽潮人精耕细作，种田如绣花，亦无法满足日益增长的人口需求，需要从外部调集大量的粮食以补足，这也是鱼米之乡多潮商的原因。芜湖，苏州的当地可谓最为堂皇的会馆潮州会馆能见证这一点，而国外的产粮大区暹罗，柬埔寨亦是聚集了大量潮人。另外随着商品经济的发展，明朝的经商之风在当地也蔚然成风。潮商明清潮商编辑潮商海洋性格尽管与晋商、徽商的发迹相似，潮商也是靠长途贩运起家；但其海贩的特征也使其在商业人格上与前两者截然不同，其演绎的商业宗教也与内陆商帮大相径庭。从历史上看，潮商未曾像晋商和徽商那样称霸中国商业，但在世界商业史上，潮商的全球性声誉，则远比晋商、徽商响亮的多。潮商亦盗亦商与晋商、徽商红顶商人不同，明代严厉的海禁，使依赖海上贸易的不少潮州商人失去了经济来源，再加上内部对暹罗大米的巨大需求让不少商人铤而走险，走上武装船队对抗朝廷之路。其中几股被朝廷称为“海寇”的海上大型武装势力，就有张链，吴平，林凤，林道乾这样的潮汕人。明代的谢杰在《虔台倭篹》一书中写道：“倭夷之蠢蠢者，自昔鄙之曰奴，其为中国患，皆潮人、漳人、宁绍人主之也。寇与商同是人，市通则寇转为商，市禁则商转为寇。由海商之事观之，若病于海禁之过严。”潮商商业格局编辑潮商信新合璧的文谋信：有潮水的地方就有潮商，而潮水最大特点是什么？是守信，这也是潮商经营之道的最大特点之一。与以投资算计取胜的晋商、以精明著称的徽商相比，潮商“一言既出、驷马难追、言必信、行必果”，这些帮他们赢来了更强大的伙伴，更忠诚的客户，更丰厚的利益。新：在纷繁复杂、变幻莫测的商场竞逐中，只有与时俱进，不断应时而变，才能永立潮头，这就是为世人称道的潮商创新精神。纵观潮商创新案例，不管是地产发展、码头经营、家电零售、服装零售，还是流动通信服务，企业都灵活变通，不断创新，变中求胜，为企业打造强大的核心竞争力。潮商有勇有谋的武谋有勇。对于潮商而言，哪里“有利可图”，他们就涨到哪里，可谓是“商者无域”，这样的生意无禁忌是潮商闯商场之勇。对于本着“小小生意能发家致富”理念的潮商而言，什么赚钱就做什么，开店就是要随时准备变化，灵活适应市场。有谋。“有勇无谋”终难成大事，所以，即便潮商信奉“商者无域”的理念，但也不会如一匹脱了缰的野马肆意乱闯。潮商向来都是生意不熟不做，也从来不在“一棵树上吊死”，即便要死，也会多吊几棵树试试，即分散投资，这也是与“商者无域”相仿的经商之道。潮商财才丰收的事谋收“财”。如何在短时间里合法地发大财？对金钱极具嗅觉敏锐力的潮商看准了证券市场，并出现了，“超人”李嘉诚、李泽楷父子，“股市狙击圣手”“刘氏双雄”刘銮雄、刘銮鸿兄弟，“金牌壳儿”詹培忠三位受世人瞩目潮商弄劵儿。当然，他们都是具备丰富的财务经验的，并熟悉证劵市场及经济大势。收“才”。如何在有限的时间里征服人才？潮商采用中西结合的管理方式，既保证了企业高效的运转，又能将企业养成一个大家庭，充满了温情和仁爱。正如李嘉诚所言：“以外国人的管理方式——重视制度，加上中国人的管理哲学——重视德治，便能保证员工的干劲以及热诚，这样的企业就会无往而不利。”[3]潮商海外文化编辑随着贸易与被迫移民的关系，始于宋元，至明清大量潮人拥入东南亚各国，亦积极投身于当地的经济建设与开发。越南的潮人大量地开垦荒地，种植水稻、蔬菜、菠萝、椰子、龙眼和葡萄等多种作物，并且将种植技术传授给当地居民，促进当地生产技术的提高。他们还积极地经营机器碾米、纺织、化工、造纸、大米出口，以及进出口贸易等产业。在这些产业中，华人资本占60~80%，其中潮人资本占华人资本的四分之一以上。（杨群熙著《潮人在越南》）海外潮人的的联翩拥入泰国，已将一股异质商业型文化注入泰国文化系统中来。潮剧被介绍到泰国的历史据说已有300多年。它不仅已融入泰国主流社会，而且融入了其上层社会，并且登堂入室地进入了泰国的遢罗宫廷，受到王室贵族们的青睐。据说泰国的母旺感猜仓皇宫，就建有一座戏台，供王室观赏潮剧（《潮人在泰国》）在新加坡，演出潮剧的场所更多，如新加坡怡员园戏院、哲园戏院、同乐戏院和永乐戏院。（《潮人在新加坡》）这些地方已成为潮人“乡坊之音”的场所。显而易见，有亲和力的潮剧因子已渗入东南亚各国戏剧文化之中，并对当地的文化起着补阕作用。资料表明，越南华人所办的华文报纸，就多达40余家，如潮人郑武在河内开办的《中华日报》、《时代报》和《南亚日报》；潮侨张永福和闽侨陈楚楠等在新加坡创办的《图南日报》、《南洋总汇日报》和《中兴日报》等。这些报刊不仅促进了新加坡报刊业的发展，亦孕育、催生了新加坡的华文文学。如新加坡先后出现的《荒岛》、《洪荒》和《新航路》等20多种华文文学报刊，开辟了华文文学的重要园地。而潮人在新加坡直接参与从事的华文文学创作，他们所创作的小说、新诗、散文、文学评论等作品，更是直接推进了华文文学浪潮的兴起潮商现代潮商编辑潮商的代表人物，从世界华人首富李嘉诚，著名爱国金融家庄世平，到内地富豪翘楚黄光裕，马化腾，再到东南亚，欧洲不少国家的华人首富多为潮商，以及遍布海内外的潮州会馆、潮汕商会，都无不展示了这群低调神秘的潮商所拥有的强大经济实力及生命力。各地潮汕商会深圳潮汕商会南京潮汕商会上海潮汕商会三亚潮汕商会常州潮汕商会绍兴潮汕商会杭州潮汕商会广州潮汕商会义乌潮汕商会苏州市潮汕商会黑龙江省潮汕商会山东省潮汕商会海南省潮汕商会福建省寿宁潮汕商会石家庄市工商联潮汕商会香港潮州商会北京潮人商会沈阳市潮汕商会青岛潮汕商会西安潮汕商会中山市潮汕商会珠海潮汕商会广东潮汕商会重庆潮汕商会潮商联谊活动编辑国际潮团联谊年会自1981年起成立，系在世界上有重大影响的国际性潮人盛会，对于全球潮人敦睦乡谊，增强凝聚力，加强经济文化交流，促进潮汕和海外潮人所在地区经济贸易的发展，都起着重要的作用。潮商潮商善举编辑潮州善堂是潮汕地区特有的带有民间信仰的慈善机构，它遍布潮汕平原的各个角落。有着良好的文化熏陶的潮商潮商大多热衷各项慈善事业，每年也都不断地回报祖国回报家乡。如5.12汶川特大大地震就牵动很多富商的心，仅仅在媒体报刊能找到的捐款超过100万人民币的潮商与企业就有如下（不全）：李嘉诚（潮州人）全球华人首富亚洲第一施少斌（王老吉） 1亿黄光裕（国美电器）5000万港元+700万人民币朱孟依（合生创展、珠江投资）2800万马化腾（腾讯集团）2000万李泽楷（电讯盈科）2000万朱树豪（观澜湖）2000万刘銮雄（华人置业）1500万港币谢国民(正大集团)1000万元黄茂如（茂业集团）1000万杨受成（成龙基金） 1000万黄楚龙（深圳星河）600万周泽荣（侨鑫集团） 500万黄世再（大中华国际）500万赖海民（鸿荣源）300万李廷福（帝远海运） 250万庄坤平（东方印刷）250万钟育升（鹰美国际）220万+160万nike服装林浩亮（金发妇幼用品有限公司）210万张利钿（潮州雅士利集团）刘绍喜（宜华集团）225万杨启昭（榕泰实业）220万郑桂泉（庆鹏集团）220万张章笋（国瑞地产）200万钟廷森（金狮集团）200万戴德丰（四洲集团）200万陈经纬（经纬集团）200万港币黄楚祺（卜高通美）200万港币马兴田（康美药业）100万+100药品黄强（润泽地产）160万黄振达（联泰集团）130万李亚鹤（金光华集团）130万李茂水（海岸地产）120万龚俊龙（金龙集团）120万纪海鹏（龙光集团）100万陈凯旋（立白集团）100万胡玉麟（泰国汇川董事长）100万陈氏兄弟（法国陈氏兄弟国际集团）100万苏武雄（雅倩集团）100万陈才雄（阳柳集团）100万黄光苗（中洲集团）100万陈汉士400万泰铢潮商《天下潮商》纪录片编辑2011年年中，汕头市委书记李锋率汕头市代表团出访泰国、马来西亚和新加坡，取得丰硕成果。为使出访成果落到实处，加强与东南亚国家地区商会及知名潮商的联系，根据市委办和市府办有关工作要求，汕头市将于2011年内拍摄一部反映当代潮商风貌和成就的电视系列专题片。市文广新局作为项目的牵头单位，拟定《拍摄海外潮商专题电视纪录片工作计划》，负责协调市外侨局、广播电视台和潮商研究会等单位抓好项目落实。[4]天下潮商分别有：泰国篇、香港篇、广州篇、上海篇、北京篇、印尼篇、马来西亚篇、广西篇、老挝篇、新加坡篇、柬埔寨篇，总共11个篇章。[5]潮商报纸《天下潮商》编辑《天下潮商》报(22张)由羊城晚报报业集团民营经济报主办，创办于2007年2月12日，以“大气、深度、灵性”为报道特色，是国内第一份公开发行、以全球化视野深度关注潮商发展的财经报纸（国内统一刊号：CN44-0008 邮发代号：45-44），也是目前全球范围内所有潮人潮商类报纸期刊中定位最高端、发行量最大、影响力最广的媒体。《天下潮商》每期推出一个大型主题策划，全面展示了中外潮商实业报国、胸怀天下的大商风貌。[6]潮商相关歌曲编辑《同一个家》、《国际潮团联谊年会会歌》、《天下潮商》潮商《天下潮商——对话篇》编辑天下潮商——对话篇封面作者：陈少斌出版社：华文出版社ISBN：978-7-5075-3607-25发行日期：2011年12月10日开本：16开定价：43元潮商内容简介《天下潮商——对话篇》一书秉承《天下潮商》“亲切分享潮商大智大勇”的宗旨，在上篇“一个国际性的商帮”中，介绍全球潮商在全球各大洲的移民历史和发展现状；下篇“高端对话”中，则是精选33篇《天下潮商》采访的杰出潮商所进行的精彩对话，还原采访现场，让读者在一问一答中，亲切领略潮商的个性魅力和商业财智，深度感受潮商是一个品牌，更是一种精神。据《天下潮商》主编、《对话篇》编著者陈少斌透露，《天下潮商》已经在潮商潮人群体中建立了很好的品牌声誉，许多成为好朋友的潮商多次建议，把已经报道的文章集结成书，这样既方便携带又适合收藏。因此，出版《对话篇》一书既是作为《天下潮商》创刊五周年的献礼，也是希望把五年来穿越了中外100座城市对潮商一线采访，得到的一线资料分享给读者，让读者对以潮商潮人为代表的华人的海外拓展史有一个更加清晰感性的了解，同时通过我们与潮商零距离的接触而获得的感性认识，和从媒体的角度对潮商群体的理性审视，集中展示一个真性情、大财智、善天下的国际性华人商帮。潮商作者简介陈少斌，男，潮汕人，研究生学历，《天下潮商》主编，资深传媒人士。从事媒体工作十余年，专注于财经人物新闻报道，近些年来穿越中外近百座城市一线采访了700多位著名（知名）潮商，对中外潮商的拼搏精神、经营性格、商业智慧、责任意识，以及他们的发展现状和投资趋势有着全面的认识、理性的阐述和独特的分析。潮商图书目录前言：潮商是一个品牌，更是一种精神；上篇：一个国际性的商帮；下篇：高端对话。潮商杂志《潮商》编辑一本地方商帮经济文化杂志，一本研究、传播弘扬商帮精神的刊物。由汕头经济特区报社主办，国内外公开发行，国内统一连续出版物号（CN44-1637/F）、国际标准刊号（ISSN1673-8675），是所有潮人、潮商类期刊中，唯一一本公开发行并有邮发代号（46-347）的杂志。潮商《潮商：一个国际级商帮的传奇》编辑作者：张明出版社：企业管理出版社出版时间：2010年7月1日ISBN：9787802555402开本：16开定价：36.00元潮商内容简介逝去的2009年，对于潮商来说意义非凡，从财富精英到众矢之的，个中滋味，五味杂陈。老一辈继续着他们的传奇，新贵们铤而走险，冒天下之大不韪，决然挑战法律的底线。《潮商：一个国际级商帮的传奇》从潮商的经营理念、经营谋略出发，深刻分析了他们创富的经历，讲述了2009年潮商集体“沉沦”的过程，剖析了他们折戟深沙的历程。潮商作者简介张明，男，生于80年代，宁夏银川人，博士研究生。毕业于北京理工大学技术经济及管理专业，主要从事技术创新及项目投融资研究，对潮汕商人有独到的见解，编著出版作品数本。潮商图书简要目录第一章 潮商瓜分了世界第二章性格决定命运第三章 潮商的营销理念第四章 潮商的经营谋略第五章 潮商创新时代第六章 潮商的风雨2009第七章 失落与失语的潮商帮词条图册更多图册参考资料1.《潮商》：张弼士的财富传奇．新浪[引用日期2014-03-15]2.潮商杂志订阅．-[引用日期2014-03-15]3.商业文明之潮商格局．潮汕家园[引用日期2013-06-28]4.汕头市筹拍海外潮商专题电视纪录片《天下潮商》．广东广播影视网[引用日期2014-01-14]5.天下潮商纪录片．优酷[引用日期2014-01-14]6.腾讯证券封面报道．腾讯网．2013-12-14[引用日期2016-04-15]词条标签：语言，书籍