收藏查看我的收藏0有用+1已投票0澳大利亚技术学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！澳大利亚技术学院是澳大利亚昆士兰州政府为了扩大昆士兰州技术工人市场和职业教育与培训，而于2006年成立的。是昆士兰州乃至于澳大利亚最大的技术学院之一。中文名澳大利亚技术学院英文名SkillsTech Australia创建时间2006年类    别技术学院所属地区澳大利亚 昆士兰州院系设置汽车修理、家具制作、木工、锁匠、汽车制造、建筑等及各种上岗证书的培训。目录1基本信息2学校简介澳大利亚技术学院基本信息编辑澳大利亚技术学院SkillsTech Australia建校年代：2006年所在省州：昆士兰州所在城市：Archerfield中国教育部是否认证：获得认证澳大利亚技术学院学校简介编辑澳大利亚技术学院是澳大利亚昆士兰州政府为了扩大昆士兰州技术工人市场和职业教育与培训而于2006年成立的。该校是昆士兰州乃至于澳大利亚最大的技术学院之一。学校已被记入2020年昆士兰州远景计划——“明日之昆士兰”。昆士兰政府投资2亿澳元，合并了布里斯班地区的技术学院，形成了三所澳大利亚技术学院教学中心。学校开设如下方面的课程：汽车修理、家具制作、木工、锁匠、汽车制造、建筑等及各种上岗证书的培训。词条标签：组织机构，学校