收藏查看我的收藏0有用+1已投票0澳洲新西兰之旅编辑锁定《澳洲新西兰之旅》是2002年广东旅游出版社出版的一本图书，作者是温前、卢建旭。作    者温前 卢建旭ISBN9787806533376页    数208定    价29.50元出版社广东旅游出版社出版时间2002-1目录1内容介绍2作品目录澳洲新西兰之旅内容介绍编辑本书图文并茂：每—章节的开头，都有—篇优美的文章描绘相应的国家或城市的风情；精彩的图片和丰富的说明将使你赏心悦目：与景点相关的花絮则以特殊窗口的形式展示。  本书资讯丰富实用：每—章节开头的小资料可让读者了解相应的国家、城市和地区的概况：具体景点中有门票价格、开放时间、特别提示等资讯：每个城市或地区还有相应的资讯黄页，介绍交通、餐饮、住宿、购物、娱乐等以供读者查阅：更有单独的篇章分别介绍澳洲、澳洲新西兰之旅作品目录编辑第一章 澳洲概述THE SUMMARIZATION OF AUSTRALIA”骑在羊背上的国家——澳洲AUSTRALIA地理人口历史经济民生民情货币[1]参考资料1.澳洲新西兰之旅．豆瓣读书[引用日期2013-05-10]词条标签：社科书籍，出版物，书籍