收藏查看我的收藏0有用+1已投票0澳洲小野人KY-02A编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！澳洲小野人KY-02A是一款电子产品，产品材质为防水1000D外壳。中文名澳洲小野人KY-02A产品类型Keystone基石笔记本电脑相机背包产品材质防水1000D外壳其他性能向后打开的主隔间基本参数产品类型：Keystone基石笔记本电脑相机背包[1]产品材质：防水1000D外壳& 300D特质尼龙衬里收纳容量：适合装精巧的D-SLR和录影成套工具和12吋笔记本电脑。 即EOS反叛XT/350D，30D，D70，D200 (没有电池夹子) &附属10厘米长镜头，2个12厘米长镜头，外部的闪光灯组件、精巧的DVCam或者20厘米长镜头和配件还有12吋笔记本电脑。其他性能：向后打开的主隔间有/全衬的，可移动的笔记本电脑内套有/6个组织袋（1个有拉链），全衬磨砂尼龙里衬，可移动的照相机主隔间有/网眼拉链盖子有/8个调节器 & 1个弹力带，2个外部包盖&缝有三角形衬料的拉链长缝口袋，脊椎部位衬有后垫，手提把柄，胸带，D形配件环&可调整的鞔具带上饰有回归反射条纹，刚好放三脚架/单脚架 配件皮带。适合放12吋笔记本电脑，2种颜色可选。产品特点：装照相机或笔记本电脑的背包，充分的隐蔽性，外型低调-稳定性很好，非常安全-只有从肩上放下包才能打开主隔间，耐久性能好-使用主拉链不对包有影响。参考资料1.澳洲小野人KY-02A．中关村[引用日期2013-03-13]