收藏查看我的收藏0有用+1已投票0澳门主权移交编辑锁定澳门主权移交（澳门回归，葡萄牙语：Transferência de Soberania de Macau）指1999年12月20日中国政府恢复对澳门行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立，葡萄牙共和国结束统治澳门的历史事件。葡萄牙开始对澳门的殖民统治，时间是在1553年（明嘉靖三十二年），葡萄牙人在准备登上澳门时托言商船被风浪冲击缝裂，货船潮湿，要求借地晾晒，并贿赂了地方官吏汪柏，取得了停靠澳门码头进行贸易的权利。并于1557年正式在澳门定居。1582年（明万历十年），中葡订澳门借地协约。澳葡每年向香山县缴纳地租500两白银。1840年鸦片战争后，清政府战败。葡萄牙借此于1849年后相继占领了澳门半岛、氹仔岛和路环岛。1874年（清同治十三年）葡人闯入香山筑新关闸，擅自以此为澳门之界。1887年12月，清政府与葡萄牙王国签订《中葡友好通商条约》中确认葡萄牙可长驻澳门管理。从而占领澳门达四百年之久。1985年5月，葡萄牙总统埃亚内斯应邀访问中国，同中国总理赵紫阳就解决澳门问题进行友好磋商。双方都认为解决澳门问题时机已经成熟。访问结束后发表联合公报，双方决定将就澳门问题于1986年上半年在北京进行谈判。1986年6月，中葡在北京就澳门问题举行首轮会谈。1987年4月13日，中葡两国政府签订了《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明》，宣布澳门地区（包括澳门半岛、氹仔岛和路环岛）是中国的领土，中华人民共和国将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。中文名澳门主权移交外文名Transfer of sovereignty over Macau别    称澳门回归时    间1999年12月20日交接双方中国和葡萄牙交接地点澳门文化中心花园馆被统治时间1553年-1999年12月20日目录1历史背景▪早期租地▪变相强占▪条约定案2解决经过▪回归准备▪中葡谈判▪过渡时期3政权移交▪澳督府降旗仪式▪葡方文艺晚会及官方晚宴▪政权交接仪式▪特区政府宣誓就职仪式▪澳门特别行政区成立庆祝大会▪驻澳部队正式进驻澳门▪“盛世莲花”揭幕▪外交部驻澳门特别行政区特派员公署开署4评价5澳门概述澳门主权移交历史背景编辑澳门主权移交早期租地早在明朝，葡萄牙人已开始在澳门进行贸易和修建洋房居住。1583年，在澳门居留的葡萄牙人在未经明朝政府同意下，自行成立澳门议事会进行葡萄牙社区的自治管理，但葡萄牙仍每年付白银予明政府与其后的清政府为地租。由于澳门有葡萄牙人聚居和日本倭寇的活动，明朝于1608年（万历三十六年），香山知县蔡善继以《条议制澳十则》加强对澳门的管治。1614年，朝廷接纳两广总督张鸣冈的上书，加强澳门的军事防范。澳门主权移交变相强占1616年，葡萄牙任命卡洛告为澳门总督（简称：澳督），但并没有到任。1623年，葡萄牙任命马士加路也为澳督，并正式到澳门就职。最初只负责澳门防务，澳督官邸亦设于大炮台。1749年（乾隆十四年），清政府颁布《澳夷善后事宜条议》以完善对在澳外国人的法律，并将其葡文石碑竖立于议事亭。1783年4月4日葡萄牙海事暨海外部部长以葡萄牙女王名义发布《王室制诰》后，议事会逐渐失去大部分权力，作为葡萄牙国家代表的澳门总督的权力则不断扩充膨胀。[1]1842年，清政府与英国签订《南京条约》割让香港岛后，葡萄牙派代表与清朝钦差大臣爱新觉罗·耆英谈判，要求豁免地租银，并由葡萄牙军队驻防澳门半岛。清政府断然拒绝葡萄牙的要求，但维持已给予葡萄牙的各样优待。及至1845年11月20日，葡萄牙女王玛丽亚二世单方面宣布澳门为自由港，除容许外国商船停泊进行贸易活动外，更拒绝向清朝政府缴纳地租银。1846年4月澳督亚马留上任后，随即推行一系列殖民统治政策。1846年5月，亚马留单方面宣布对澳门华籍居民征收地租、人头税和不动产税，把只对葡萄牙居民实行的统治权，扩大到华籍居民。亚马留之举引起驻澳的清朝官员的严重抗议与交涉。从1849年开始，亚马留将清朝官员赶出澳门和捣毁清朝海关，并停止向清政府缴纳地租银。亚马留的举动，进一步激起了华籍居民的民愤。亚马留在同年8月22日被刺杀身亡。澳门主权移交条约定案1862年葡萄牙曾与清政府草签《中葡和好贸易条约》，欲将澳门地区转为葡萄牙之属地，但被发现而告终。直至1886年（光绪12年），葡萄牙与英国代表藉鸦片缉私征税的合作与清政府谈判。1887年，清政府与葡萄牙先后签订了《中葡里斯本草约》、《和好通商条约》，条约列明：“由中国坚准葡国永驻管理澳门以及属澳之地，与葡国治理他处无异”。为避免主权彻底丧失，清政府保留了将澳门让与他国的权利，葡萄牙若想将澳门让与他国，必须经过中国同意。澳门主权移交解决经过编辑澳门主权移交回归准备澳门图片(8张)联大决议自1971年联合国大会2758号决议，中华人民共和国取得联合国合法席位后，便开始为香港与澳门的主权问题采取外交行动。时任国务院总理周恩来对此非常关注，中国驻联合国代表黄华亦于1972年3月为此致函联合国非殖民地化委员会申明中国政府的立场：“香港和澳门是被英国、葡萄牙占领的中国领土，解决香港、澳门问题是中国主权范围内的事，是作为一个主权国家的中国要对被占领的领土恢复执行主权的问题，而完全不是属于通常的殖民地范畴的问题，更不是使其获得独立的问题。”同年11月8日，联合国大会通过了决议案，将香港和澳门于殖民地名单剔除，此举为中国和平解决香港与澳门的主权问题制造了有利的背景条件。中葡建交1976年，葡萄牙总统安东尼奥·拉马尔霍·埃亚内斯（António Ramalho Eanes）出席联合国大会，与中国驻联合国代表黄华谈及中葡建交与澳门问题之事宜。经过两年的洽商，1979年2月8日，葡萄牙与台湾当局断绝邦交，2月9日与中华人民共和国正式交换《建交公报》。中葡双方共同肯定澳门是中国领土，至于归还时间与细节将在适当时间由两国政府谈判解决。葡萄牙的改变与行动为中葡关系奠定了良好的基础。友好推动中葡正式建交后，两国官员开始频繁互访。1980年3月，澳门总督伊芝迪应北京政府邀请进行访问。而中国亦曾派出不少官员（如：任仲夷、习仲勋）造访澳门。随著两国友谊的增进，最高领导人也开始进行互访。1984年11月，中华人民共和国主席李先念访问葡萄牙，与葡萄牙总统埃亚内斯会面就澳门问题交换意见。1985年5月葡萄牙总统访问中国，与中国当时的最高领导人邓小平会晤，同表友好地解决澳门问题。澳门主权移交中葡谈判1986年5月20日，中国与葡萄牙政府正式发布新闻公报，宣布6月30日在北京展开澳门问题的谈判，解决澳门问题。谈判共进行4次。第一轮会谈（1986年6月30日-7月1日）第一轮会谈开始时，中国代表已建议会谈总议程：中国政府对澳门行使主权的有关问题；中国对澳门行使主权后的安排；过渡时期的安排。葡萄牙代表同意中国代表提出之总议程并按之讨论。其次，中国代表提交了《中葡联合声明》草案的中、葡、英文版本，并对此作出简要的说明解释。第二轮会谈（1986年9月9日-10日）第二轮会谈时，中国代表提交《中葡联合声明》的附件，并作出相关说明。葡萄牙代表团表示需要对全部文件进行深入研究后，才能作出全面的评论，故提议在第三轮会谈上才作出全面评论。最后，双方就第三轮会谈的时间、第三轮会谈后成立工作小组的时间和中国代表团长周南在11月访问葡萄牙之新闻公报细节等进行了磋商，取得了广泛的一致。第三轮会谈（1986年10月21日-22日）直到第三轮会谈，葡萄牙代表终于评论首两轮会谈中国代表团所提交的文件，并将中国的意见分为“同意、接受的”、“需要作出适当修改和补充的”和“需要进一步弄清一些概念的确切内容和含义后才能做出评论的”。中国代表随即赞许葡萄牙代表的积极回应，并就葡萄牙代表所提及的一些拟修改的问题进行磋商。首三轮会谈，中葡双方讨论比较顺利。但在周南访问葡萄牙时，葡萄牙政府就交还澳门的日期上改变原本的立场，并将此日期要延至下世纪初。结果，周南在会晤葡萄牙总统后，取消了原定的参观访问计划。其后中国外交部发言人在1986年12月31日郑重声明：“在2000年前收回澳门是中国政府和包括澳门同胞在内的十亿中国人民的不可动摇的坚定立场和强烈愿望，任何超越2000年后交回澳门的主张，都是不能接受的。”1987年1月6日，葡萄牙国务会议经过4个多小时的讨论后，原则上同意1999年将澳门治权交还中国。中葡两国在解决了此争议后，1987年3月18日开始第四轮的会谈。第四轮会谈（1988年3月18日-23日）第四轮会谈中，中葡双方代表团共同表示不希望再遇到重大障碍，并期望是次会谈为澳门问题之最后一次谈判回合。即使在澳门葡裔人士拥有双重国籍和保护澳门的葡萄牙文化特色仍有分歧，但都给双方尊重态度和相互让步解决了。最终，中方容许澳门葡裔澳门人士自行选择国籍（即中国籍或维持葡萄牙国籍），而中方亦尊重澳门的葡萄牙文化特色。经过四轮会谈后，双方联合发表新闻公报，宣布两国已就澳门问题达成协议，并将于1987年3月26日在北京举行草签联合声明的仪式，仪式由两国的政府代表团团长进行草签。1987年4月13日，中国总理赵紫阳和葡萄牙总理卡瓦科·席尔瓦分别代表中葡两国政府在北京人民大会堂西大厅正式签署《中葡联合声明》。1987年，中葡两国各在各自政府内取得《中葡联合声明》的批准。中葡两国政府终于在1988年1月15日互换批准书，《中葡联合声明》正式生效 。澳门主权移交过渡时期澳门基本法中葡两国政府由1987年4月13日正式签署《中葡联合声明》至1999年12月20日澳门政权移交期间的12年，被称为过渡期。在1988年1月15日，中国外交部已公布了中葡联合联络小组和中葡土地小组中方成员的名单，就澳门过渡期间之问题进行了磋商。同年4月13日，第七届全国人民代表大会第一次全体会议决定成立“澳门特别行政区基本法起草委员会”，1988年10月25日“澳门特别行政区基本法起草委员会”便开始在北京召开第一次的全体会议，当中通过起草工作的大体规划和步骤，并决定筹组“澳门特别行政区基本法咨询委员会”。1993年3月31日，全国人民代表大会八届一次会议通过《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》，标志澳门进入过渡期的后半段（或称后过渡期）。在整段过渡期内，澳葡政府在中方的督促下，采取三大措施，确保澳门政权顺利交接，包括中文合法化、公务员本地化和法律本地化，合称“三化”。中文合法化中国外长钱其琛在1992年访问葡萄牙时，两国就不利障碍达成协定，从此中文取得了官方地位，与葡文并列成为澳门的官方语言。澳门总督在1999年12月19日才发布批示，把中文正式列为澳门地区的官方语言之一。公务员本地化澳葡政府在《联合声明》签署后，开始培养本地公务员。法律本地化1996至1999年期间，分别颁布构成澳门法律体系的五大框架法典，即《刑法典》、《刑事诉讼法典》、《民法典》、《民事诉讼法典》和《商法典》。[2]澳门主权移交政权移交编辑澳门主权移交澳督府降旗仪式澳督府降旗仪式韦奇立接过降下的葡萄牙国旗并抱在胸前1999年12月19日下午5时，第127任澳督韦奇立在澳门总督府进行最后一次的降旗仪式，为政权移交仪式拉开序幕。下午4时30分，在亿万观众的见证之下，最后一任澳督韦奇立走出澳督府，迈出了居住了8年之久的澳督府。站在斜向门口的位置等待仪式开始。17时，在澳门警察乐队所奏响的葡国国歌声中，葡国国旗从楼顶的旗杆处降下。随后降旗手将降下的葡萄牙国旗折叠好后送到韦奇立的手中，韦奇立接过国旗并紧紧抱在胸前，面向嘉宾再次致意，望着天空及澳督府仍挂着的葡萄牙国徽深深鞠躬后便离开澳督府。后来韦奇立曾说：“在澳门过渡期即将结束时，我不禁对澳门深感思念......”澳门主权移交葡方文艺晚会及官方晚宴1999年12月19日下午6时，葡方文艺晚会在澳门新口岸填海区临时场馆里举行。葡国总统桑帕约表示，澳门在基础设施及建制方面都具备自身独特的条件，虽然葡萄牙结束在澳门的管治，但将以不同的方式继续关心澳门在新政权下的前途。文艺晚会的表演项目反映澳门的历史和传统，晚会共分四幕，由早期作为贸易港，到4个世纪的民族融和及文化发展，以至展望澳门的将来，都有精要的描述。节目首先由200人的龙队和8头醒狮拉开序幕，随即展开第一幕“初遇”；第二幕“和谐”；第三幕“文化”，是晚会的重点高潮；第四幕“展望”。最后，由象征葡萄牙在澳门生活年数的442名儿童，与国际巨星陈俊华等歌手与嘤鸣合唱团、澳门土生土语话剧团等同台演出，唱出一曲《和平颂》，整个晚会在一片欢庆的气氛中结束。场刊中最后的一句道出葡人离开澳门的心声《晚安，我要和鸟儿远走高飞》。葡国总统桑帕约、最后一任澳督韦奇立分别在晚会后致词。桑帕约表示，联合声明确保了澳门将享有以法治为基础的特殊自治地位，使澳门在中葡两国新的政治形势下可以朝着这条道路稳步前进，并踏入下个世纪。虽然葡萄牙结束在澳门的管治，但不会就此离去，将会以不同的方式继续关心澳门在新政权下的前途。他表示，澳门特区在实现“澳人治澳”的同时，也将尊重历史，确保其居民继续享有权利、自由和保障，以维系这一有别于其他地方的特色。韦奇立在讲话中向澳门居民道别。“离开时我充满怀念之情。我确信，我离去时留下的怀念之情，就是怀念。怀念澳门，怀念澳门的未来，再见”。官方晚宴在晚上9时进行，中国外交部部长唐家璇在晚宴上致祝酒词，他祝愿澳门在邓小平“一国两制”的伟大构想下，繁荣发展，人民生活安定。中国国务院副总理钱其琛、葡萄牙总统桑帕约、最后一任澳督韦奇立等出席晚宴并向嘉宾祝酒。澳门主权移交政权交接仪式中葡澳门政权交接仪式1999年12月20日零时，举世瞩目的中葡两国政府澳门政权交接仪式在澳门文化中心花园馆隆重举行[3]。在雄壮的《义勇军进行曲》乐曲声中，中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗在这里庄严升起。从此，澳门回到祖国的怀抱，中国人民在完成祖国统一大业中又迈出重要的一步。在雷鸣般的掌声中，中华人民共和国主席江泽民宣告：中国政府对澳门恢复行使主权。从这一刻起，澳门的发展进入了一个崭新的时代。从这一刻起，中葡两国人民的友谊和两国的友好合作也将在新的起点上向前发展。1999年12月19日深夜，位于澳门新口岸刚刚建成的澳门文化中心花园馆灯火通明，举世瞩目的中葡两国政府澳门政权交接仪式在这里隆重举行。23时42分，澳门政权交接仪式开始。在礼号手的号乐声中，中华人民共和国主席江泽民、国务院总理朱镕基、国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇、澳门特别行政区首任行政长官何厚铧步入会场，登上主席台主礼台。葡萄牙总统桑帕约、总理古特雷斯、国务部长兼外交部长伽马、共和国议会副议长科伊索罗、澳门总督韦奇立同时登上主席台主礼台。随后，中葡双方仪仗队举行敬礼仪式，双方乐队奏致敬曲。葡萄牙总统桑帕约讲话国家主席江泽民发表讲话桑帕约总统首先讲话。他说，我们今天聚首一堂参加这个仪式，这是澳门历史上独一无二的重要时刻。“两国就澳门地位协议的最终达成，充分体现了双方在此问题上的实事求是态度及以和平方式解决问题的智慧，将我们两国因应新实况而需改变的改变过来，也同时确保了澳门原有特色的延续，使两国之间数世纪的悠久关系步入一个新时期。”桑帕约说：“葡中两国在履行联合声明的同时，关系得到了加强，使澳门享有自治的保证更为清晰。我要向为其成功作出贡献的所有人士，表示赞赏和感谢。”23时55分，降旗、升旗仪式开始，中葡双方护旗手入场。23时58分，在葡萄牙国歌声中，葡萄牙国旗和澳门市政厅旗开始缓缓降下。此时，距离1999年12月20日零时只有短短几秒钟。会场内的气氛凝重而肃穆，人们在静静地等待着中华民族又一个重要时刻的到来。零时整，中国人民解放军军乐团奏响雄壮激昂的中华人民共和国国歌，中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗冉冉升起。46秒后，两面旗帜同时升到旗杆顶端，猎猎飘扬。至此，中葡两国政府完成了澳门政权的交接。交接仪式大厅里掌声如潮，经久不息。无数的照相机、摄像机的镜头记录下这一历史性的时刻；无数的电波将这一重大消息传遍大江南北，传遍世界各地。零时4分，江泽民主席稳步走到镶有中华人民共和国国徽的讲台前发表讲话。他代表中国政府和全国各族人民向回到祖国怀抱的澳门同胞表示亲切的问候和良好的祝愿，向所有为解决澳门问题作出贡献的人士，向世界上一切关心和支持澳门回归的人们，表示衷心的感谢。江泽民说，中国政府按照邓小平提出的“一国两制”的伟大构想，成功地解决了香港、澳门问题，这是中国人民在完成祖国统一的大业中取得的重大进展。“一国两制”在香港、澳门的实践，已经并将继续为我们最终解决台湾问题发挥重要的示范作用。中国政府和人民有信心有能力早日解决台湾问题，实现中国的完全统一。江泽民说，澳门回归后，中国政府将坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，将依法保护所有国家和地区在澳门的经济利益。他表示坚信，在中央政府和全国各族人民的支持下，澳门特别行政区政府和澳门同胞一定能够把澳门管理好、建设好、发展好。最后，江泽民主席以坚定的语气说：“回到祖国怀抱的澳门，必将迎来更加美好的未来！”随后，江泽民主席与桑帕约总统等中葡两国的主要代表走到主席台前，握手合影。零时10分，澳门政权交接仪式结束。出席交接仪式的约2500人。其中有53个国家和29个国际组织的代表，40多个国家驻澳门总领事、名誉领事和国际组织驻澳门的代表，以及一些国际友好人士。澳门各界人士，香港特别行政区的代表，台湾同胞，以及来自30多个国家的华侨、华人代表也出席了交接仪式。来自世界各地近300家新闻媒体的3500多名记者对澳门政权交接仪式进行了采访报道。[5]澳门主权移交特区政府宣誓就职仪式何厚铧宣誓就职1999年12月20日1时30分，中华人民共和国澳门特别行政区政府成立暨特区政府宣誓就职仪式在澳门综艺馆隆重举行。1时35分，国家主席江泽民宣布特区政府成立。1时37分，澳门第一任行政长官何厚铧面对国务院总理朱镕基的监誓下进行宣誓就职，随后澳门政府主要官员，行政会议成员，立法会议员，法官检察官等都纷纷在国旗和区旗下宣誓就职。国务院总理朱镕基代表中华人民共和国中央人民政府，对澳门特别行政区政府的成立表示热烈的祝贺，并向一切关心和支持澳门回归并为此作出贡献的澳门各界人士，致以深切的谢意。朱镕基表示。从今天起，《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》开始实施，澳门特别行政区政府开始行使职权。中央人民政府将全力支持行政长官何厚铧先生和他领导的澳门特别行政区政府的工作。希望这些人继续发扬澳门同胞爱国爱澳的光荣传统，全面贯彻落实澳门特别行政区基本法，恪尽职守，为保持澳门的长期稳定和发展作出自己应有的贡献，不辜负祖国人民和澳门居民的殷切期望，无愧于历史的重托。并相信，在祖国的大家庭中，真正当家作主、掌握了自己 命运的澳门同胞一定能以自己的勤劳和智慧，创造出辉煌的成就。澳门的未来一定会更加美好。[6]特首何厚铧也发表了讲话。何厚铧说，在这个欢聚的时刻，我们要铭记，近一百多年来中国人民为了维护国家主权和民族尊严，进行了不懈的追求和奋斗；近半个世纪以来，在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代领导人的带领下，国家的实力不断增强，在国际舞台上的地位和作用不断提高，中华民族傲然屹立于世界民族之林，为澳门问题的顺利解决创造了重要的条件；邓小平先生高瞻远瞩地提出了“一国两制”的伟大构想，以和平方式解决历史遗留下来的问题，为澳门的平稳过渡以及回归之后的稳定繁荣奠定了坚实的基础。何厚铧说，我们在欢乐和自豪之余，对美好的明天充满希望，也由此焕发崇高的使命感和神圣的责任感。作为由澳门人第一次选举产生的行政长官，我在此再次感谢中央的信任和澳门人的支持。在未来的岁月里，我必将义无反顾，以无比坚毅的意志，本着基本法赋予的权力，贯彻“一国两制”，带领40多万市民建设自己的家园，这是我最大的光荣和责任。他表示相信，澳门必定会建设成为一个繁荣、稳定和进步的社会。[7]澳门主权移交澳门特别行政区成立庆祝大会江泽民题词“开创澳门新纪元”1999年12月20日上午10时，中华人民共和国澳门特别行政区成立庆祝大会隆重举行。上午10时，在欢快的迎宾曲声中，江泽民主席在何厚铧的陪同下步入会场，全场响起热烈的掌声。庆祝大会开始，全场肃立，奏中华人民共和国国歌。接着，江泽民主席发表讲话。他说，今天是澳门同胞和全国各族人民举国同庆的日子。在这个庄严的历史时刻，我们深切怀念邓小平先生。他以伟大的政治气魄和非凡智慧提出的“一国两制”方针，为解决香港、澳门和台湾问题指明了正确道路。澳门的胜利回归，是继香港回归后中国人民在完成祖国统一大业的道路上树立的又一个历史丰碑。江泽民说，中国政府和人民将继续按照“和平统一、一国两制”方针，完成祖国统一大业。“一国两制”在香港和澳门的成功实践，一定会对早日解决台湾问题起到积极的推动作用。江泽民主席的讲话激起全场多次热烈的掌声。接着，澳门特别行政区行政长官何厚铧发表演辞。他说，澳门特别行政区的成立，标志着进入澳门人当家作主的新纪元，我们为此感到万分激动和光荣，同时也焕发起崇高的使命感和神圣的责任感。此后，进行澳门土地基金移交仪式。国务院副总理钱其琛代表中央人民政府将土地基金证书移交给澳门特别行政区。何厚铧代表澳门特别行政区接收。土地基金是根据中葡联合声明规定于1988年1月15日在澳门设立的。到1999年12月由中央人民政府为澳门特别行政区保管的土地基金总资产净值已近100亿澳门元。这笔土地基金为澳门特别行政区政府打下了良好的财政基础。接着，钱其琛副总理向澳门特别行政区政府赠送了一面有着特殊经历的澳门特别行政区区旗。1999年11月21日，这面区旗曾同一面国旗搭载于我国第一艘太空船“神舟”号遨游太空。这是赠给澳门特别行政区政府和澳门同胞的一件特别珍贵的礼物。为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府和31个省、自治区、直辖市人民政府以及香港特别行政区政府向澳门特别行政区赠送了各具特色的贺礼。这些精美礼品的图像通过会场主席台两侧的巨型电子屏幕向全场展示，受到高度赞誉。10时45分，文艺演出开始。江泽民主席与澳门各界人士一同观看了精彩的节目。演出结束后，江泽民主席在何厚铧陪同下登上舞台，和演员们亲切握手。这时，会场展示一幅江泽民主席亲笔书写的“开创澳门新纪元”的题词，全场再次响起热烈的掌声。钱其琛、迟浩田、叶选平、阿沛·阿旺晋美、霍英东、马万祺、经叔平、罗豪才、张克辉、卓琳等中央代表团成员以及香港特别行政区行政长官董建华，澳门特别行政区行政长官何厚铧，特别行政区主要官员，以陈滋英为团长的观礼团，来自各国的嘉宾，香港特别行政区的代表，台湾同胞，海外华侨、华人代表共约3000人出席庆祝大会。澳门主权移交驻澳部队正式进驻澳门驻澳部队进驻澳门(5张)1999年12月20日，中国人民解放军驻澳门部队准时通过澳门关闸进驻澳门。正午12时，由编号ZA 00-01（即表示“驻澳”在澳门行驶的车辆，ZA分别为驻澳的汉语拼音首字母）的军用吉普车与车上三名驻澳部队战士两边战士持枪，中间战士手握军旗，三人共同护卫着中国人民解放军军旗顺利进驻澳门。从关闸到澳门部队营区，驻澳门部队沿途受到了澳门市民的热烈欢迎。下午2点45分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民视察中国人民解放军驻澳门部队营区，并进行阅兵。澳门主权移交“盛世莲花”揭幕中央人民政府赠送镀金雕塑“盛世莲花”1999年澳门回归时，中央政府赠送澳门特区的礼物就是一尊名为《盛世莲花》的大型雕塑。于1999年12月20日15时揭幕。澳门主权移交外交部驻澳门特别行政区特派员公署开署1999年12月20日15时，中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署开署。国务院副总理钱其琛为公署开署揭牌。外交部长唐家璇在开署仪式上致辞。澳门特别行政区行政长官何厚铧出席开署仪式。全国政协副主席马万祺，国务院港澳办公室主任廖晖，新华社香港分社社长姜恩柱，新华社澳门分社社长王启人，中国人民解放军驻澳门部队司令员刘粤军、政委贺贤书，以及澳门各界代表和一些国家驻澳门总领事等300多人出席了开署仪式。新落成的外交部驻澳门特区特派员公署大楼位于澳门半岛东望洋山脚下，显得典雅而具活力。澳门主权移交评价编辑澳门回归宣传画(4张)据香港某某大学在2004年发表的研究报告显示，回归前48%受访澳门市民以正面形容词描述自己对澳门回归的心情，46%受访澳门市民则使用中性形容词描述自己的心情。而在回归后，76%受访澳门市民认为澳门社会改变很大；而对于自己转变为中国国民的身份，64%受访澳门市民表示因此感到自豪。[8]15年来（指澳门回归15周年）发生在澳门的变化和成就证明，“一国两制”[9-12]具有生命力。[13]中国政府按照邓小平提出的“一国两制”的伟大构想，成功地解决了香港、澳门问题，在完成祖国统一的大业中取得的重大进展。“一国两制”在香港、澳门的实践，已经并将继续为我们最终解决台湾问题发挥重要的示范作用。[3]澳门主权移交澳门概述编辑地理位置澳门位于中国广东省的珠江口西侧，北以关闸为界普天同庆：1999澳门回归祖国纪实，与珠海经济特区的拱北接壤，东隔伶仃洋，与香港隔海相望，西连磨刀门，和珠海市的湾仔、横琴岛隔水相对。澳门距中山市（石岐）40千米，东北方向距广州市约145千米，东距香港约61千米，西面隔江与珠海市湾仔镇相望。地处东经112°39'48"～113°35'20"，北纬22°6'40"～22°13'1"（以东望洋山灯塔为准）。由澳门半岛、凼仔岛和路环岛组成。澳门半岛为一条狭长的地带，形状像是一只靴子，南北长约4千米，东西最宽约为1．8千米，面积9．1平方千米。[14]历史沿革澳门以前是个小渔村。她的本名为濠镜或濠镜澳,因为当时泊口可称为“澳”。澳门及其附近盛产蚝（即牡蛎），蚝壳内壁光亮如镜,澳门因此被称为蚝镜（蚝的繁体字为“蠔”）。后人把这个名称改为较文雅的“濠镜”。清乾隆年间出版的《澳门纪略》中说：“濠镜之名，著于《明史》。东西五六里、南北半之，有南北二湾，可以泊船。或曰南北二湾，规圆如镜，故曰濠镜。”从这个名称中，又引申出濠江、海镜、镜海等一连串澳门的别名。澳门的名字源于渔民非常敬仰的中国女神天后，又名妈祖。根据传说，一艘渔船在一个天气晴朗，风平浪静的日子里航行，突然刮起狂风雷暴，渔民们处於危急关头。这时，一位少女站了起来，下令风暴停止。风竟然停止了，大海也恢复了平静，渔船平安地到达了海镜港。上岸後，少女朝妈阁山走去，忽然一轮光环照耀，少女化做一缕青烟。後来，人们在她登岸的地方，建了一座庙宇供奉这位妈祖。十六世纪中叶，第一批葡萄牙人抵澳时，询问居民当地的名称，居民误以为指庙宇，答称"妈阁"。葡萄牙人以其音而译成“MACAU”，成为澳门葡文名称的由来。 在後来的四百多年时间里，东西文化一直在此地相互交融，留下了许多历史文化遗产，使澳门成为一个独特的城市。[15]词条图册更多图册参考资料1.澳门问题交涉始末（1887-19872.澳门回归3.澳门回归．中华人民共和国国史网[引用日期2016-07-25]4.澳门回归十周年图片展之一 —— 回归祖国．中国网[引用日期2015-07-04]5.1999年12月20日 中葡两国政府澳门政权交接仪式隆重举行．人民网[引用日期2015-07-04]6.朱镕基在澳门特区成立、宣誓就职仪式上发表讲话．中新网[引用日期2015-07-04]7.何厚铧在澳门特区政府宣誓就职仪式上的致辞．国际在线[引用日期2015-07-04]8.1999年12月20日 中葡两国政府澳门政权交接仪式隆重举行9.推进“一国两制”实践的信心和决心绝不会动摇．网易．2014-12-21[引用日期2014-12-23]10.习近平：推进“一国两制”实践的信心和决心绝不会动摇．中国新闻网．2014-12-21[引用日期2014-12-23]11.习近平：推进一国两制的信心和决心绝不会动摇．人民网．2014-12-20[引用日期2014-12-23]12.习近平:推进“一国两制”方针的信心和决心都绝不会动摇．新华网．2014-12-20[引用日期2014-12-23]13.“一国两制”成功的澳门经验——澳门回归15周年之政治篇．新华网．2014-12-14[引用日期2014-12-24]14.中国收回澳门的几次尝试—生活时报15.大陆及港澳情势：四、葡萄牙将澳门移交予中共之始末词条标签：现代史