收藏查看我的收藏0有用+1已投票0澳门东亚运动会编辑锁定澳门东亚运动会即第四届东亚运动会在中国澳门举行，举行日期为2005年10月29日至11月6日，共9天。 为了增进东亚地区各奥委会在体育上和文化上的交流，地区代表于1991年9 月15日举行之东亚各国奥委会第一届理事会上首次提出举办东亚运动会(East Asia Games)的建议。而同年11月于第二次东亚各国奥委会协调会议中正式通过东亚运动会为四年一度的体育活动，并同意首届运动会于1993年在中国举行。中文名澳门东亚运动会全    称第四届东亚运动会地    区澳门时    间2005年10月29日至11月6日目录1筹办过程2比赛组织3赛事4奖牌榜5东亚运动会体育馆▪副场馆▪溜冰场▪综合剧院(Arena)▪展览中心▪澳门国际会议中心澳门东亚运动会筹办过程编辑澳门乃于1996年3月于关岛举行的第11届东亚运动总会会议中取得是第四届东亚运动会的主办权。其后东亚运动会协调办公室成立，负责筹办工作。该办公室于2002年起改组为第四届东亚运动会澳门组织委员会。2003年6月，组委会开始了志愿工作计划。澳门东亚运动会比赛组织编辑本届东亚运动会共有17种竞技运动：游泳、田径、篮球、保龄球、体育舞蹈、龙舟、足球、体操、曲棍球、空手道、赛艇、射击、软式网球、跆拳道、网球、举重、武术，共决出234面金牌。本届东亚运动会共有9个国家及地区参赛：中国、日本、韩国、朝鲜、中华台北、中国香港、中国澳门、蒙古及关岛（非正式成员）共有1919名选手参加。而运动会场地分布于三个赛区，包括：澳门半岛赛区：澳门理工学院体育馆、澳门综艺馆、南湾湖水上活动中心、塔石体育馆、传媒及资讯中心澳门奥林匹克综合体（凼仔）赛区：东亚运主题青少年活动中心、澳门曲棍球中心、澳门奥林匹克游泳馆、澳门运\动场及室内馆、东亚楼、澳门科技大学运动场及体育馆、路凼国际体育综合体赛区：澳门东亚运动会体育馆、澳门国际射击中心、保龄球中心、网球学校会徽、吉祥物、口号、会歌本届东亚运动会会徽由黄、绿、蓝、红、黑五色放射旋转形构成，右下角有“EAG”字样，下书“Macau”和“2005”。而吉祥物则是一只名为“柏柏”的松鼠，创作灵感来自澳门松山的松鼠。本届运动会的口号中文是“东亚风 创纪元 运动会 齐参与”；英文是“New East New Era Let's All Join The Games ”，而葡文是“Nova Era a Oriente Juntos Participamos nos Jogos”。至于会歌则名为“让我们闪亮”，英文名为“We will shine”，由澳门一个孪生子组合Soler主唱。此外，本届东亚运动会的官方语言包括中文（包括粤语和普通话）、葡萄牙语和英语，数量之多为历届东亚运动会之最。澳门东亚运动会赛事编辑于10月30日，东道主选手黄燕慧在女子武术南拳赛事中，以9.75分的成绩为澳门夺得本届东亚运动会产生的首面金牌。在女子举重48公斤级赛事中，中国运动员杨炼成功举起117公斤打破赛会以及亚洲新纪录。11月2日，胡凯以10秒40的成绩赢得了本届赛事的金牌、刘翔以13秒12破了赛会纪录，并拿下了一面金牌。在游泳赛事中，罗雪娟以26秒63破了新的女子50米蛙泳赛会纪录，而在一日后的女子50米蝶泳中，周雅菲以26秒71创下了新的亚洲纪录。11月3日，前中国射击运动员王辉在25米标准枪项目为香港夺得第二面金牌。11月5日，蒙古在女子10米气手枪中赢得金牌，是蒙古在所有运动会中的第五面金牌。澳门选手贾嘉惠在空手道女子60公斤以下-组手项目中摘下金牌。她是第一位土生土长的澳门人在国际大型综合运动会的个人项目上取得金牌。11月6日，中国凭著陈涛的入球，以1:0击败朝鲜，夺得男子足球项目的金牌，该冠军是朱广沪的第二个冠军。澳门东亚运动会奖牌榜编辑排名 队伍 金牌 银牌 铜牌 总数1中华人民共和国127 63 33 2232日本46 56 77 1793韩国32 48 65 1454 中华台北12 34 26 725 中国澳门 11 16 17 446朝鲜6 10 20 367 中国香港2 2 9 138蒙古1 1 6 89关岛0 0 1 1澳门东亚运动会东亚运动会体育馆编辑澳门东亚运动会体育馆（Nave Desportiva Dos Jogos Da Ásia Oriental De Macau）（或澳门东亚运动会体育馆综合体；俗称澳门蛋）位于路氹城莲花路，是澳门为举行第四届东亚运动会而兴建的多功能体育馆，是为现时澳门最大的室内体育馆。澳门东亚运动会体育馆于2005年7月5日开幕，由澳门特别行政区行政长官何厚铧主持。澳门东亚运动会体育馆位于路氹城的填海区，在氹仔和路环之间。澳门东亚运动会体育馆于2003年2月27日举行奠基仪式，于2005年7月5日正式开幕。体育馆主场馆的高20米，长径92.5 米，短径62米。由于其椭圆型穹顶建筑，被冠以“澳门蛋”之称。体育馆的顶部采用透光建材，让自然光线充分透进馆内。空调系统则采用渗透式系统，空气会从观众席座位底部渗出。体育馆占地139,960平方米，可容纳超过一万名观众。体育馆由室内运动场、综合剧院、展览中心和澳门国际会议中心四个独立部分组成，共分为3区域：主场馆、副场馆和多功能馆。澳门东亚运动会副场馆(室内运动场)副场馆座位可容纳7,000人，比赛场地面积4,860平方米。室内运动场主场馆设专业室内田径跑道和设备、液晶电子显示屏等，可举行不同类型之体育项目。副场馆为2005年东亚运动会闭幕典礼的场地。澳门东亚运动会溜冰场溜冰场在副场馆内，是全澳唯一符合国际标准的溜冰场。溜冰场地面积1,735平方米，最长61米，最阔30米，高度20米。溜冰场于2006年4月21日启用至8月31日。溜冰场可同时容纳约300人使用、6000个座位的观众席，另设有408个储物柜和1,003个停车位的停车场。澳门东亚运动会综合剧院(Arena)综合剧院座位可容纳2,000人，固定座位共1,992个。观众席为U型设计，中央舞台适合欣赏各类型表演项目；为2006年葡萄牙语系运动会闭幕典礼的场地。澳门东亚运动会展览中心展览中心面积2,772平方米，高度为4.6米。场地适合举行展览与交易会等活动。澳门东亚运动会澳门国际会议中心会议中心面积3,000平方米，高度为15米，无柱设计。场地适合举行大型宴会、展览或会议等活动。词条标签：非体育，体育赛事