收藏查看我的收藏0有用+1已投票0澳门斗门同乡会编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1澳门斗门同乡会-基本信息2澳门斗门同乡会-简介3澳门斗门同乡会-宗旨澳门斗门同乡会澳门斗门同乡会-基本信息编辑中文名称：澳门斗门同乡会国别：中国地址：澳门东望洋新街创始时间：1982-08-28澳门斗门同乡会澳门斗门同乡会-简介编辑民间社团。1982年8月28日成立。会址在东望洋新街。1981年10月2日，乡贤崔耀邀请旅澳乡亲80多人返斗门省亲，受到家乡热情款待。有感于此，众乡人当晚聚会，一致决议成立同乡会并即成立筹委会，由崔耀任主任，又选赵金陵、黄仍、梁锡、梁和、梁德根、邝伟文等为副主任。崔耀还即表示将东望洋新街32号二楼捐出，作为同乡会永久性会址。1982年7月举行首次会员大会，选举崔耀为首届会长，梁和、黄仍、潘治等为副会长，陈亦南为理事长。同年8月29日举行成立庆典及首届理事、监事就职典礼。该会两年一届，崔耀连任一至七届会长。第八届起由陈华任会长，理事长黄健中，监事长梁冠鎏。澳门斗门同乡会澳门斗门同乡会-宗旨编辑宗旨为团结澳门斗门乡亲，加强与家乡同胞的联系，互助互爱，共同为搞好乡亲福利事业、为澳门繁荣安定、为支持祖国四化建设而努力。词条标签：组织机构