收藏查看我的收藏0有用+1已投票0澳门牙科医学会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！澳门牙科医学会，专业团体。成立于1970年。地址在新马路55号。原名“澳门中华牙科医学会”，于1982年正为现名。以团结澳门牙科医务工作者，研究学术，提高专业医学水平，服务社会，维护会员合法权益为宗旨。常与各地牙科团体作学术交流及相互访问。中文名澳门牙科医学会成立时间1970年地    点新马路55号原    名“澳门中华牙科医学会”目录1发展历程2负责人澳门牙科医学会发展历程编辑澳门牙科医学会，专业团体。成立于1970年。地址在新马路55号。原名“澳门中华牙科医学会”，于1982年正为现名。以团结澳门牙科医务工作者，研究学术，提高专业医学水平，服务社会，维护会员合法权益为宗旨。常与各地牙科团体作学术交流及相互访问，曾主办澳门、香港地区和新加坡、马来西亚之第三届牙科医学研讨会，还与广州暨南大学及澳门卫生司合办了广州暨南大学口腔医学系口腔医学专业班。1981年为全澳13间中、小学校的11770名学生作牙齿卫生普查，提供澳门有史以来首次中、小学生参加人数最多的“牙齿卫生常识展览会”。1987年举办了“口腔护理常识讲座及图片展览会”。1994年为澳门中、小学生作口腔流行病学抽样调查，为世界卫生组织提供了澳门中、小学生口腔健康状况之宝贵资料。每年参与各社团、坊会、学校举办之口腔检查工作，通过电台、电视台向市民讲解口腔疾病及预防常识等。澳门牙科医学会负责人编辑负责人为刘光普、何英华、廖达光、何绍开。[1]参考资料1.澳门牙科医学会[引用日期2009-12-15]词条标签：组织机构，社会团体