收藏查看我的收藏0有用+1已投票0澳门浸信中学编辑锁定一九五五年九月三日为澳门浸信中学创校开学典礼。基于社会环境变迁，开办初期仅办幼稚园及小学，及至五七年增办初中，目前已发展成略具规模之“一条龙”学校，共有学生二千多名，教职员工一百五十多位，现任校长为李焯坚。中文名澳门浸信中学创办时间一九五五年现任校长李焯坚所属地区澳门目录1教育理念2教育改革3学校组成▪中学部▪小学部▪幼稚园澳门浸信中学教育理念编辑澳门浸信中学由澳门白马行浸信教会所创办，以圣经哥林多前书十三章十三节：‘如今常存的有 信，有望，有爱，这三样，其中最 大的是爱。’的教导为校训，以‘信、望、爱、善、乐’培育澳门新一 代。澳门浸信中学教育改革编辑该校秉承基督教教育理念，贯彻教育的目的，以全新的教育设施，推行〝教育改革 〞。从体制、课程、教学、辅导、褒奖、 团队、活动、德育、体艺、音乐等全面设置教育内容，务求达到真正的〝因材施教〞。“在整个学习过 程中，对于行为偏差的学生，将单一的惩罚制度改变为积极的辅导褒奖制度。学业方面，也采用补底奖励的方法，使学生追上标准。这一项大胆实行的〝教育改革 〞，目的是要令学生享有 〝学习权 〞，而 〝珍惜生命 〞、〝尊重生命 〞，创造‘信 、望、 爱’的美善人生。 ”澳门浸信中学学校组成编辑澳门浸信中学中学部位于黑沙环之中学部新校舍于2002年7月落成启用。校舍楼高六层，占地超过九千多平方尺，内有四十多个课室、一个大球场和空中跑道，除了一般的课室和学科实验室，更设有多个电脑室、舞蹈室、音乐室等。另外，设有演讲厅、图书 馆、礼堂等，是本澳目前最新最现代化的中学之一。另外，该校为了丰富学生之校园生活，特于2002学年投入大量资源，增设社团活动中心，斥资购入大量乐器及设备为学生成立银乐队、室乐团、合唱团、舞蹈组、话剧组、球队及学生会等十多个学生团队， 藉以提高学生之文化素养、社交技巧及领导才能等。澳门浸信中学小学部小学部由1999年至2003年间三度邀请上海一师附小校长及老师，到该校举行愉快教育示范交流研讨会。同时亦邀请本澳其他学校一同参与，透过是次活动促进本澳老师与其他地区老师之教学交流，并提升该校老师之教学质素。澳门浸信中学幼稚园幼稚园由一九九八年度起，全面革新，由传统教学改为活动教学并提倡愉快教育；为配合教学上需要，校方特别斥资二百馀万，兴建新校舍三层，除课室宽敞外，内部桌椅、陈设、教具、恩物等，全部重新购置，务求成为幼儿乐园。另由二零零一年十一月份起更获澳门大学及教育暨青年局邀请成为本澳幼儿教育课程发展之协作学校，为本澳幼稚园发展一套适合本地文化之幼儿教育课程。词条标签：组织机构，学校，中学