收藏查看我的收藏0有用+1已投票0激情捐款编辑锁定2011年4月22日，药家鑫案一审后，上海学者傅蔚冈在微博发起对受害者家庭的捐款，在网友的善意转发下，几小时微博转发量就达到10万次，有人开始质疑捐款的盲目性，甚至还搞错了张妙孩子的性别，最终，傅蔚冈一诺千金，截止2011年7月14日，捐款累计54.5万元，此事件被媒体称为激情款款。中文名激情捐款时    间2011年4月22日发起者傅蔚冈平    台微博目录1简介2事件背景3爱心汇聚4捐款分配5网友评论激情捐款简介编辑“凡转一次本微博，我将为张妙女士的女儿捐助1元人民币。”2011年4月22日，药家鑫案一审后，上海学者傅蔚冈用手机写下这样一条微博，表示将为药家鑫案的受害家庭捐款。这次超乎寻常的微博事件事后被媒体称为“激情捐款”。7月14日，张妙的丈夫王辉和代理人张显来到上海，接受捐赠。捐款总计54.5万元，其中傅蔚冈和他的朋友捐出28.5万元。此事件被称为激情捐款。[1]激情捐款事件背景编辑2010年10月20日，西安音乐学院大三的学生药家鑫驾车将骑电动车的张妙撞倒，恐张妙记住车牌号找麻烦，持尖刀在张妙胸、腹、背等处捅刺数刀，将张妙杀死。案件引起舆论极大关注，人们普遍同情受害者张妙。药家鑫一审被判处死刑后，4月22日中午，傅蔚冈在新浪微博发布一条微博：“从今日起到4月30日00：00，凡转一次本微博，我将为张妙女士的女儿捐助1元人民币。”随后有网友提醒张妙留下的孩子是儿子不是女儿。但当时傅蔚冈并未预测到随后将会发生什么。这条本不起眼的微博，在人们善心的驱使下，被疯狂转发。一个小时的时间里，微博转发量达到7万多次，两个多小时转发量就超过了10万次。几小时后，微博转发数就已超过10万次，人们开始担心作为上海金融与法律研究院研究员的傅蔚冈，能否兑现承诺。这个行为极为冲动，不但低估了新媒体的传播力和人们的善心，甚至还搞错了张妙孩子的性别（应该是儿子）。这条本不起眼的微博，在人们善心的驱使下，被疯狂转发。有人开始为傅蔚冈担心了，有人开始劝说别人不要再转发这条微博。甚至“微博女王”姚晨也出面“求情”。短暂的沉默后，傅蔚冈再次发布微博表示，“考虑到实力有限，且没有想到有这么多的朋友关注，为个人生活计，我只能设一个上限，以一审刑事附带民事诉讼中被害人家属申请的民事赔偿额为限，计54万。”到4月30日0时，在部分转发者删除了转发后，最终转发总次数为371263次。[1]激情捐款爱心汇聚编辑捐款总计54.5万元，其中傅蔚冈和他的朋友捐出28.5万元。此外，这笔巨额捐款，还依靠了多人的鼎力相助，东方港湾投资公司总经理但斌捐出11万元（其中1万元为代人转捐的），河南飘安集团总经理王先生捐款10万元，另有5万元为一位上海市民捐赠。激情捐款捐款分配编辑2011年7月14日，张妙的丈夫王辉和代理人张显来到上海，接受捐赠。最终筹得的所有捐款中，4.5万元捐给张妙的丈夫王辉，10万元捐给张妙的父母，其余的40万元全部捐给张妙的儿子。王辉此前一度拒绝过爱心捐赠，而7月14日对于最终受捐，他表示是考虑到“娃儿小”。张显透露，此前王辉已经接收过社会各界十多万自发捐款，全部存在银行内还没有动过。经过综合考虑，也征求了王辉的意见，傅蔚冈决定不以现金方式给付张妙儿子的40万元捐款，而是改以保险的形式，分别由两家保险公司承保。按照保险方案，除了意外保险和医疗保障外，张妙的儿子18岁前可以按月从保险公司领取到生活费，从上学开始到30岁还可以逐年领取教育金，总额将超过40万元。在捐赠现场，王辉当场表示放弃捐赠给他本人的4.5万元，希望定向捐赠给刑事案件受害人留下的遗孤，并把这个任务委托给了傅蔚冈。傅蔚冈表示，将考虑通过青少年发展基金会等慈善机构来操作。激情捐款网友评论编辑“现在，一诺千金已经是个很奢侈的词了，这是人格的力量，致敬。”有网友在获知傅蔚冈兑现了承诺后，留下了这样一句话。参考资料1.新浪网：“激情捐款”续：傅蔚冈一诺千金 共捐54.5万元[引用日期2011-07-15]词条标签：文化