收藏查看我的收藏0有用+1已投票0濠城镇编辑锁定濠城镇位于安徽省固镇县城以东24公里处，是固镇县的东大门。行政面积78.8平方公里，耕地6.5万亩。现辖10个行政村和1个居委会，人口3万人。濠城地处五河、泗县、灵璧、固镇四个县交界处，交通便利，S329横穿东西，集贸市场繁荣，交易活跃，是皖东北一个商贸重镇和物资集散中心。[1]中文名称濠城镇别    名垓下行政区类别镇所属地区固镇县下辖地区辖10个行政村电话区号0552邮政区码233707面    积78.8平方公里人    口3万人方    言中原官话气候条件亚热带季风气候著名景点垓下古战场机    场仁和集军用机场（BFU)火车站蚌埠站、固镇站、蚌埠南站车牌代码皖C目录1基本概况2历史文化3文化遗产4特色旅游5经济发展6特色美食7产业结构8基础设施9旅游事业10招商引资11行政区划濠城镇基本概况编辑濠城镇隶属于安徽省蚌埠市固镇县，位于固镇县城以东24公里处，是固镇县的东大门。行政面积78.8平方公里，耕地6.5万亩。据当地政府官方网站资料[2]显示，濠城镇地理位置该镇辖10个行政村和1个居委会，人口3万人。濠城地处五河、泗县、灵璧、固镇四个县交界处，交通便利，S329横穿东西，X017向南连接董庙乡[3]，贸市场繁荣，交易活跃，是皖东北一个商贸重镇和物资集散中心。濠城镇历史文化编辑濠城镇古称洨城，西汉时曾设洨国。历史悠久，文化底蕴丰厚。公元前202年，楚汉相争后期，奠定西汉王朝四百多年基业的“垓下之战”即发生在濠城境内，留下了“四面楚歌”、“十面埋伏”、“霸王别姬”等传颂千古的动人故事。西汉经学家、文字学家许慎曾任洨县令，在此撰写了《说文解字》，开中国古代字典之先河。濠城境内古迹众多，旅游资源品位高，史有“霸王烟雨”、“汉陵秋色”、“虞湾夕照”等十大古景，霸王城遗址是省级重点文物保护单位，许家大楼遗址、韩信点将台、张良吹箫台等古迹都具有很高的开发价值。城镇周围散布有数百座古墓霸王别姬，2001年抢救性挖掘的I号汉墓出土了大量珍贵文物，具有很高的考古价值。据初步统计，慕名而来的游客年均在10000人以上。濠城镇作为觅踪访古的新兴旅游亮点，具有深厚的潜力和广阔的发展空间。2007年垓下遗址考古发现震动全国，垓下早期城址是我国继黄河流域和长江流域等史城址发现之后，在淮河流域的一次重大发现，填补了安徽无史前城址的空白，在全国同时期具有很高的价值。出土的170件余文物，佐证了垓下距今4600年前进入第一个鼎盛时期，成为区域城市的文化中心。同时也是这一时期中华文明起源的代表，为弘扬中华优秀传统的文化提供了宝贵的资料，具有积极的现实意义和深远的历史意义。濠城镇文化遗产编辑2001年，濠城被列为蚌埠市“十五”规划的唯一个商贸旅游型集镇和安徽省综合改革试点镇；为了挖掘、保护和利用这份珍贵的垓下历史文化遗产，充分发挥边贸重镇的优势，尽快把濠城建成新兴商贸旅游型城镇。濠城镇党委、政府一班人解放思想，理清思路，抢抓机遇，迎难而上，按照“长远规划，分步实施”的发展战略，多渠道筹措资金，加快城镇建设，完善城镇功能。99年镇政府投入70万元建设了垓下街；2000年引资1000万元建设了霸王街；2001年先后投资30万元对集镇区主要街道进行了绿化、硬化、亮化；引资70万元建设了日产水1200吨的自来水厂；又多方筹资120万夹山口汉墓群元在霸王街中心广场建设了“霸王别姬”大型雕塑和乌骓战马雕塑。一个市场大、功能全、环境美、秩序井然的新濠城已展现在世人面前，蚌埠市政府已把“垓下古战场”列入市“三山两湖一场”的旅游发展规划。2007年垓下遗址考古发现震动中国，垓下早期城址是中国继黄河流域和长江流域等史城址发现之后。濠城镇特色旅游编辑濠城垓下旅游资源品位高，潜力深厚，垓下古十景、霸王城遗址、虞姬湾遗址、许家大楼遗址、韩信点将台、张良吹箫台以及众多汉墓都有待于开发建设。下一步实施初步规划：将重点建设霸王街中心广场，以广场为中心向北开发霸王街二期工程，修建长600米的仿汉一条第三届中国中部投资贸易街，东西打通宽40米的汉王街；实施霸王城搬迁复垦，退庄还林，保护垓下遗址肃穆深沉的古战场原始风貌，逐步修复霸王城城墙及东、西、南、北四边城门；疏通城护城河，修建四门吊桥；建设垓下博物馆，用以陈列反映垓下之战的史料、文物及后世文学；开发I号汉墓展示景点，修复“夹山口汉墓群”，建造“垓下碑林”；保护并发掘“许家大楼”遗址，征集文物，丰富资料，再现传说中的“楼台回廊”；改造虞姬湾，建设度假村；在固泗路濠城镇的进出口和仿汉街街口分别建造“仿汉门楼”以及旅游软件服务配套建设。濠城镇经济发展编辑在商贸经济发展上，坚持走以地生财、以财建镇、以镇兴商、以商兴镇的城镇经营之路，多渠道筹措资金，加快小城镇建设，完善城镇基础设施功能。2000年以来，先后引资4000多万元建成了霸王街和汉王街等集贸市场，争取上级资金100多万元对城镇主要街道进行了绿化、硬化、亮化。以拍卖经营权的方式引资100多万元建设了自来水、有线电视等城镇公共设施。同时，加大集贸市场经营秩序整治力度，积极营造公平有序、诚实守信的商贸流通环境。一个环境优美、功能齐全、商贸繁荣、秩序井然的边贸型重镇已初具雏形，对周边集镇和乡村产生了较强的示范和带动效应。在旅游经济发展上，坚持“高标准高起点规划，分步骤量力而行实施”。2002年，县委、县政府委托华东师范大学旅游发展研究中心和上海新世纪国际旅游发展研究中心编制了《垓下古战场文化旅游区总体规划》，专家评估初步认定“垓下古战场”无形资产价值3亿元。2001年，县委、政府多方筹措资金120万元建成“霸王别姬”“乌骓马”等雕塑，成为濠城镇吸引游濠城镇街道人的一个亮点。为加快垓下旅游建设的步伐，濠城镇党委政府一是加大宣传推介力度，注册了“垓下旅游”网站,积极参加各种旅游产品推介活动。初步形成“三纵三横”的城镇框架；争取上级资金搬迁霸王城内居民、建造“垓下碑林”和“垓下博物馆”，尽力保护境内文物史料；引资分步开发庙宇、I号汉墓、霸王城、虞姬湾度假村等旅游景点，力争尽快使“垓下旅游”这一宝贵资源发挥效益；积极引导扶持发展观光型农业和特色名牌小吃，进一步丰富垓下旅游内涵。庙宇、I号汉墓等景点开发正在进行洽谈。濠城镇特色美食编辑濠城吉祥饼濠城镇有一种传统特产吉祥饼，名为“天下第一饼”，形体仅1公分左右，可能是世界上最小的饼了。这饼体虽小，确有大来历。洪武28年，老皇帝朱元璋在皇宫感到闷的，便又想到回老家凤阳府看看。老皇帝的心思没多久，圣旨就传到了凤阳府，这下知府尚大人可就急坏了。往几年皇上也回来几次，可每次都因不知弄些什么东西给皇上吃，能讨皇上欢喜。大鱼大肉不用提，山珍海味？凤阳府再好也比不上皇宫里面的好，想来想去，想得尚知府是几夜合不上眼，急的眼出血，嘴生疾，尚知府陡然想到，我何不用民间物产招待皇上呢？于是呼道公文下到各县，文的大意是凡是本地好吃的都要献上来，灵璧县献上的惟一好吃的就是用绿豆制作的小饼子。这天朱皇帝终于到了凤阳府，知府尚大人胆子也够大的，皇上第一顿饭，尽是民间小吃。看着满桌这些东西，皇上就开了心，连吃边说好，特别是对那小饼子吃的最多，边吃还边问，尚知府被问住了，便随口说道：“金钱饼”。朱元璋觉金钱饼名子太俗，遂取之谐音改叫“吉祥饼”，并御赐金匾，上题“天下第一”，并命年年进贡。由此，这吉祥饼的名声鹊起，越传越响。吉祥饼俗称绿豆饼，是筛选淮北大绿豆，经浸泡、去壳、拐糊、淋糊、摊烙、荫晾等多道工序，手工精制而成。其烹调方法多样，可炒、可烧、可炸、可入汤，可做配菜佐料，亦可做主菜下饭，更加饭菜相兼。它是素菜荤做，配以大油、大火、大辣，其色金黄，视之诱人；其形玲珑，望之悦目；其香扑鼻，嗅之开胃；其味独特，食之快意。由于绿豆味甘、性平，可清热解毒，消痞通气，常食能补元气、和脏腑、通经脉、健脾胃，尤其解暑解酒，其效更佳。因此，是一种传统的保健食品，深受人们欢迎，既是农户家常小菜，也是酒店待客佳肴。做为濠城传统地方名菜，吉祥饼现已成为大、中城市高档饭店的特色为菜。[4]濠城镇产业结构编辑在产业结构调整中，由常规粮食生产向专用品种、经济作物调整，由种植业向畜牧水产业调整，由农业向工业调整，大力发展工业企业。在种植业中，乡政府引进了95万公斤优质小麦种，种植高产示范田9.5万亩，效果明显。在畜牧水产业中，大力发展养猪，全年饲养量6.5万头，优质螃蟹、青虾、鲑鱼3860吨；在工业企业中，发展了以水稻、玉米、花生、棉花专用肥生产为主的泽雨化工厂，以产销一条龙的立农果业公司，以高产高效的韩国辣椒种植基地，精禹精密机电有限公司入住工业园区并开始投入生产。濠城镇基础设施编辑濠城镇党委政府不断解放思想，抢抓机遇，按照“农业稳镇、工业强镇、环境立镇、旅游兴镇”的发展战略，坚持以招商引资和全民创业为抓手，大力推进边贸旅游型集镇建设，取得了可喜的成绩。招商引资4000多万元建成了霸王街和汉王街等集贸市场。同时，该镇加大集贸市场经营秩序整治力度，积极营造公平有序、诚实守信的商贸流通环境。对周边集镇和乡村产生了较强的示范和带动效应。濠城镇旅游事业编辑固镇县委、县政府十分关注垓下旅游事业的发展，成为濠城镇吸引游人的一个亮点。为加快垓下旅游建设的步伐，濠城镇党委政府：一是加大宣传推介力度，注册了“垓下旅游”网站,积极参加各种旅游产品推介活动。二是结合实际制订旅游发展规划，2008-2010年内建设重点为三是围绕旅游开发抓招商，主动“走出去”，广泛向江浙等发达地区客商宣传推介“垓下旅游”巨大价值；热情“请进来”，积极邀请外地客商来濠城观光考察，投资创业。根据掌握的信息，已有相当一部分客商对垓下旅游开发表现出浓厚的兴趣，庙宇、1号汉墓等景点开发项目已在筹划中。[2]濠城镇招商引资编辑截止2009年7月，濠城镇完工项目2个（荀之亚养猪场、毕升养鸡场）完成投资1000万元，在建项目5个（楚汉风情园、固镇兄弟工艺画框有限公司、濠城塑料工艺品厂、濠城安徽养猪场，少华养鸡场）协议资金8500万元，已到位资金3200万元；签约项目1个（光华铝业项目）协议资金2000万元；在谈项目2个（伟光冶金项目、新材料装饰板项目）预计协议资金22000万元。[5]濠城镇行政区划编辑濠城镇下辖村：垓下居委会小程村东荀村邢圩村丁楼村董艾村华巷村马田村湖东村李甘村刘祠村词条图册更多图册参考资料1.濠城镇镇区现状图．中国固镇县官网．2008-11-07[引用日期2015-01-21]2.濠城镇简介3.董庙乡．百度百科[引用日期2014-08-12]4.吉祥饼．固镇县人民政府度．2012-2-7[引用日期2014-08-26]5.2009年度濠城镇招商引资词条标签：行政区划，村庄，地理，地点，乡镇