收藏查看我的收藏0有用+1已投票0瀚斯宝丽HANNSz.pig编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！瀚斯宝丽HANNSz.pig是一款平板电视，接收制式为PAL。中文名瀚斯宝丽HANNSz.pig屏幕尺寸9.6英寸分辨率800*600产品功耗<40W目录1重要参数2基本参数3音效参数4电视接口5保修信息瀚斯宝丽HANNSz.pig重要参数编辑屏幕尺寸：9.6英寸分辨率：800*600产品功耗：<40W其他接口：四合一电缆输入（S端子与AV端子...屏幕比例：4:3接收制式：PAL扬声器：外置音效特点：立体声扬声器功放：内置2W+2W/3W...电源性能：100-240V/50-60Hz，12V DC瀚斯宝丽HANNSz.pig基本参数编辑屏幕尺寸：9.6英寸屏幕比例：4:3分辨率：800*600图像参数接收制式：PAL瀚斯宝丽HANNSz.pig音效参数编辑扬声器：外置音效特点：立体声扬声器功放：内置2W+2W/3W+3W瀚斯宝丽HANNSz.pig电视接口编辑其他接口：四合一电缆输入（S端子与AV端子）；AV输入四合一电缆RCA端子左右声道输入3.5mm耳机输出/RCA端子左右声道输出电力规格电源性能：100-240V/50-60Hz，12V DC产品功耗：<40W瀚斯宝丽HANNSz.pig保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时由销售者按发票价格一次退清货款。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可以选择换货或修理。换货时，由销售者免费为消费者调换同型号或同价格的产品。[1]参考资料1.瀚斯宝丽HANNSz.pig．.[引用日期2013-01-07]