收藏查看我的收藏0有用+1已投票0灌云县科学技术局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！贯彻执行国家、省、市有关科学技术工作方针、政策、法规，研究全县科技发展和科技促进经济与社会发展的重大问题，中文名灌云县科学技术局外文名Science and Technology Bureau of Guanyun County内设机构4个隶    属灌云县县政府目录1主要职责2内设机构灌云县科学技术局主要职责编辑(一)研究确定全县科技发展的重大布局和优先领域;推动全县科技创新体系建设，提高全县科技创新能力。(二) 组织编制全县科学技术发展中长期规划和年度计划。(三) 研究多渠道增加科技投入的措施;优化科技资源的配置，管理科学事业费、科学技术支出费用。(四) 研究、拟定加强应用基础性研究、高新技术发展的政策措施;编制和组织实施应用基础研究、高技术研究、重大科技攻关、软科学研究和社会发展科技计划。(五) 强化高新技术产业化及应用技术的开发与推广工作;指导科技成果转化;组织外国苏北星火产业开发带灌云区域等科技创新工程;负责火炬计划、星火计划、成果推广计划等科技开发计划的制定并组织实施;负责高新技术企业和高新企业产品的认定和上报工作。(六) 指导工程技术研究中心等技术基础设施的建设工作。(七) 研究全县科技人才资源的合理配置，提高充分发挥科技人员积极性，创造科技人才成长良好环境的相关政策建议。(八) 研究制定我县对外科技合作交流计划并组织实施。(九) 贯彻实施国家专利及知识产权的法律法规，拟定相关发展规划、工作计划及政策措施并组织协调实施;推动知识产权保护工作体系建设，处理和调解专利纠纷，查处假冒专利行为;指导企事业单位专利工作，促进我县专利申请量和授权量快速增加。(十) 研究提出制定地方科技政策的建议;归口管理全县科技成果、科技奖励、科技保密、技术市场工作;促进科技咨询、招标、评估等社会中介组织的发展;推动科技服务体系的建设;负责牵头全县科学普及工作，并负责相应的计划制定、工作部署、督促检查和政策引导工作。(十一) 负责科技信息、科技统计和科技期刊管理工作;审核科研机构的组建和调整;负责民营科技企业的统计上报工作，指导全县民营科技工作。[1]灌云县科学技术局内设机构编辑根据职责，县科学技术局设4个内设机构：（一） 办公室负责机关政务工作协调；负责公文来电、会务、机要保密、档案日志等日常运转工作；承担信访、建议提案、督查督办、政务公开和信息化工作；承担机关财务、资产管理、安全保卫和后勤工作；负责科技宣传工作。负责国防动员委员会科技动员办公室工作。（二） 综合计划股组织拟订全县科技发展中长期规划和年度计划，组织协调各项科技规划与计划的编制；拟订县科技计划及项目管理办法，负责科技计划项目实施的监督管理，对经费的使用与管理进行监督检查；负责本级部门科技经费预决算；牵头负责国家和省科技计划项目的组织推荐报送工作；负责相关科技评估管理和科技统计管理工作。拟订社会发展领域科技发展规划和行政措施；组织实施社会发展领域科技计划；负责全县高新技术企业和新兴产业项目开发、培育及产业化工作；会同有关部门研究提出促进农村科技发展政策措施。（三） 科技管理与信息股组织研究科技体制改革的规划和政策措施；编制实施软科学研究计划；负责组织协调科普工作，并承担县科普联席会议交办的有关工作；指导全县民营科技企业工作，做好民营企业的科技统计工作；负责县内外科技信息交流、发布和调查论证工作；负责全县科技信息网络建设和咨询服务体系建立和计算机应用管理工作。组织实施科技成果的验收、鉴定、评价、登记、奖励、推广和科技保密与技术出口，负责拟定相关管理办法；负责全县科技奖励工作；负责全县技术市场管理工作。（四） 知识产权股组织拟订并协调实施全县知识产权及专利发展规划和工作计划；承担实施国家和省、市知识产权战略纲要有关工作；承担专利信息公共服务体系建设工作；指导和监督专利中介机构的工作；组织开展知识产权统计工作；指导企事业单位专利工作；组织促进专利实施；承担专利技术交易的规范和管理工作；会同有关部门指导和规范知识产权无形资产评估工作；承担县政府知识产权联席会议办公室的具体工作。[2]参考资料1.灌云县科学技术局主要职责．灌云县人民政府门户网站[引用日期2013-01-27]2.内设机构．中国灌云[引用日期2013-02-26]词条标签：经济，组织机构