收藏查看我的收藏0有用+1已投票0火柴人战争2编辑锁定《火柴人战争2》是一款策略小游戏，游戏大小为113K。中文名火柴人战争2外文名Stick War 2类    型策略大    小113K画    面2D平    台PC语    言中文目录1背景设定2操作指南▪操作方法▪如何开始3游戏目标4游戏剧情5人族火柴人战争2背景设定编辑火柴人战争2问世了，超豪华升级，游戏画面更加精致，战争场景更加大气磅礴。游戏的操作模式比起前作，更加偏向于经典的即时战略模式，不再是单独控制某类兵种，你可以一次性框选部队来分批作战，更加简单高效。游戏同时还增加了内城升级模式，你可以在内城升级建筑，以此来招募更加强力的兵种，技能树也十分强大，过关后可以升级技能提高作战能力。资源除了金币之外，还增加了Mana（以色列人出埃及后滞留在荒野时，上帝赐予他们的食物，即灵气），选中矿工右键点击金矿可以采矿，右键点击大石像则可以祈祷（收集Mana 灵气）。不同的建筑需要消耗不同的资源，请合理分配采集。[1]火柴人战争2操作指南编辑火柴人战争2操作方法鼠标点击进行一般操作，按住左键并拖动可以框选目标，右键点击移动、攻击敌人，←→移动画面，1-9快捷键造兵，A切换到攻击移动模式，H切换到防守模式，空格选中全部战斗单位，P暂停。提示：由于搜狗浏览器或360浏览器在游戏中无法使用右键，所以玩不了。火柴人战争2如何开始游戏加载完毕后点击PLAY CAMPAIGN - 再点击NEW GAME - 接着选择难度 - 再点击SKIP INTRO - 然后点击关卡即可开始游戏。火柴人战争2游戏目标编辑制造挖矿士兵和兵力，进击敌人基地。火柴人战争2游戏剧情编辑我们的家被破坏了，我们的人正在遭受痛苦，我们建立了一个属于自己的王国（order empire),我们虽什么都没有但是我们拥有的是怒火，我是spreaton，我是magikill，让我们一起战斗吧火柴人战争2人族编辑人族(order empire)单位名称 血量 伤害 特殊效果 备注 （血量以一个剑兵10血为标准）1：剑兵 10 3 发怒（攻击频率增高，但要自己损失3血） 人族最初兵种2：罗马战士 60 3 挡（将对己伤害降低，但无法攻击）反弹 人族较强战斗兵种3：忍者 40 4 隐形（约5秒，需在城中升级，有2级，约10秒，攻击之后两倍伤害） 人族能力兵种4：弓箭手 10 3 火箭（1发，攻击约7血，需在城中升级） 人族远程攻击兵种5：加血法师 40 1 回血（约4血）解毒（需在城中升级） 人族恢复兵种，不宜攻击6：飞天弓箭手 20 3 同弓箭手 人族能力远程攻击兵种7：魔法师 20 3 火球术(攻击7血）毒术（使敌人中毒，需在城中升级）雷术(持续伤害，总共约13血） 人族较高攻击兵种8：巨人 110 7 人族最强战斗兵种参考资料1.火柴人战争2游戏．4399小游戏[引用日期2012-12-05]词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，格斗游戏，娱乐作品