收藏查看我的收藏0有用+1已投票0灯光下的缘分编辑锁定《灯光下的缘分》是marine89写的网络小说连载于红袖添香网。中文名灯光下的缘分作    者marine89小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介灯光下的缘分小说类型编辑言情小说灯光下的缘分内容简介编辑他们是心心相印的双生儿,他们能够感受到彼此的心跳的连结,他们有着相同的外貌,倾国倾城的美貌,却有着截然不同的性格。他是哥哥,温柔得就像每一位女生中真正的白马王子,他的笑容足可以拂去你所有的悲伤。他是弟弟,如果说哥哥是一朵明媚的向日葵,他就是令人高傲的梅花,盛开在寒冷的冬天,却可以开出灿烂的花朵。他们都是站在舞台上耀眼无比的明星,同时拥有着上千万名粉丝的追逐,在耀眼的灯光下他们有着帅气的外表,甚至有着比女神更美的容貌,他们迷人的笑容可谓倾国倾城。但在他们的生命中却遇到了改变他们生活的女孩。 她同样有着雕刻般的美貌,她也曾经是灯光下美丽秀气的精灵,却因为一场意外,还有亲情友情的背叛,把她的心摔得支离破碎。她消失了,消失在耀眼的舞台,甚至消失在她熟悉的祖国,来到了他们所在的国家,一个陌生的国度,一切都想恢复了平静,她把自己包得密不透风,在那不熟悉的环境下,开始了她的截然不同的生活...两条从不想交的平行线,却又因为一场意外开始了他们彼此的缘分。。。也把她拉到了耀眼的灯光之下……词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学