收藏查看我的收藏0有用+1已投票0灰树花栽培技术图说编辑锁定《灰树花栽培技术图说》是2003年河南科学技术出版社出版的图书，作者是袁书钦。书    名灰树花栽培技术图说作    者袁书钦出版社河南科学技术出版社出版时间2003-3-1目录1基本信息2内容简介3目录灰树花栽培技术图说基本信息编辑作　者：袁书钦 等主编出 版 社：河南科学技术出版社出版时间：2003-3-1版　次：1页　数：199字　数：200000印刷时间：2003-3-1开　本：纸　张：胶版纸印　次：I S B N：9787534928260包　装：平装灰树花栽培技术图说内容简介编辑灰树花栽培技术性强，操作环节复杂，单一文字描述读者不易掌握。为此作者特组织长期从事灰树花生产的科技人员，参考了大量的资料，编写了这本《灰树花栽培技术图说》。本书以图解的形式把灰树花从菌种制备、生产设备、栽培管理技术到病虫害防治、贮藏与加工技术等一步步地予以说明。全书共分六部分，第一至三部分介绍了灰树花生产的基础知识、生产设备及菌种制备；第四部分详细介绍了灰树花的栽培管理技术；第五部分介绍了灰树花的保鲜与加工技术；第六部分介绍了灰树花的病虫害的防治技术。《灰树花栽培技术图说》是“农业关键技术图说丛书·食用菌类”之一，图文并茂，科学实用，通俗易懂，形式新颖，生动活泼，操作性强，除可供广大农民、农业技术人员、农村基层干部在食用菌生产中参考外，也是食用菌工作者及农业院校师生的参考读物，还可作为农业实用技术培训教材。灰树花栽培技术图说目录编辑一、灰树花生产基础知识（一）食用价值和药用价值（二）分布及栽培研究（三）分类地位与形态结构（四）生活史（五）生长发育条件二、灰树花的生产设备（一）备料机械（二）装料机械（三）管理设备（四）加工设备（五）接种设备（六）装料容器（七）灭菌设备(八)测试器材(九)培养设备(十)常用物品和药品(十一)保藏设备三、灰树花菌种的制备（一）菌种分类（二）母种培养基的制备（三）母种的分离（四）原种和栽培种培养基的制备（五）原种和栽培种的制备（六）菌种质量鉴定（七）菌种的保藏(八)菌种的临时贮存(九)菌种的使用(十)优良品种简介四、灰树花栽培管理技术（一）栽培季节（二）发菌场志及栽培培袋（三）培养料及配方（四）培养料配制（五）装袋（六）灭菌（七）接种(八)发菌培养(九)带袋出菇管理(十)小拱棚出菇管理(十一)灰树花周年生产技术(十二)大田菌粮套种技术(十三)温室菌菜套种(十四)菌菌套种连作(十五)菌桑套种(十六)采收五、灰树花的保鲜与加工（一）保鲜（二）加工六、灰树花病虫害的防治（一）病害及其防治（二）虫害及其防治词条标签：出版物，书籍