收藏查看我的收藏0有用+1已投票0灰绿碱蓬编辑锁定灰绿碱蓬（拉丁学名：Suaedaglauca Bunge），为藜科碱蓬属下的一年生草本植物。产于中国东北、西北、华北，江苏、山东、河南等地。生于海滩、河谷、路旁、田间等处盐碱土壤上。中文学名灰绿碱蓬拉丁学名Suaedaglauca Bunge别    称碱蓬、和日斯界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲目中央种子目科藜科属碱蓬属分布区域中国东北、西北、华北，江苏、山东、河南目录1形态特征2分布范围3主要价值灰绿碱蓬形态特征编辑一年生草本，高30～150厘米。茎直立，有条纹，上部多分枝；枝细长，斜伸或开展。叶无柄，线形，长1.5～5厘米，宽1.5毫米，先端尖锐，灰绿色，排列稠密，光滑或微被白粉；茎上部的叶渐变短。花两性，单生或通常2～5朵，有短柄，排列成聚伞花序；小苞片短于花被：花被5片，长圆形，先端钝圆，肥厚，背部有隆脊；雄蕊5，花丝很短；雌花的花柱伸出较长，雌花所生的果实完全包于多汁有隆脊的花被内，两性花所生的果实呈球形，顶端露出。花期7～8月，果期9～10月。灰绿碱蓬为一年生肉质叶的盐生一中生植物。在宁夏，4月下旬萌发，7一8月开花，9月成熟。较喜暖，生于我国北方温带、暖温带落叶阔叶林区、草原区和荒漠的盐湿生境，多见于滨海地带和内陆的河谷平原，咸水湖的湖滨。为组成一年生多汁盐生草甸（盐生植物群落）的优势种，也进入盐湿的羊草（Leymuschinensis)草原，在这里成为群落伴生种或次优势种；一般地不出现在山地。多见于田埂，渠边，庭院和畜圈附近。灰绿碱蓬是华北、华东沿海地区的小獐茅（AeluroPuslittoralisvar．sinensis）草甸的主要伴生植物；在华北滨海及西北内陆可以与翅碱蓬（Suaedaheteroptera）、角果碱蓬（S．comiculata）、盐角草（Salicorniaeuropaca）等组成一年生多汁盐生植物群落；在荒漠地区，出现在盐渍化的低湿生境，与茄叶碱蓬(Suaedaprzewalskit）、角果碱蓬、中亚滨藜（A－trlptexcentralasi－atica）、西伯不亚滨犟（A.ibirica）等组成一年生藜科盐生植物层片。分布地区的土壤为草甸盐土或中度盐渍化草甸土，土壤含盐一般1一3%，地下水位较高，可为1—5m。灰绿碱蓬所含矿物元素见元素成分表。灰分一般较高，在30—40%之间。Na5—7%，有些生境中可达11—13%，N1．7一3．8%左右，S0.3––1.7%0．15一0.27%，CI多在8一10%左右，K15一2．5%，Ca0．4一1.0%，含量较低，SiO2较高，多在0．5一1．4%，属于CI>Na>K≥s>St≥Ca(P)型。同时又属于富集Na、I、S元素的植物和富集N的植物见表104—1。灰绿碱蓬分布范围编辑生长于海滩、河谷、路旁、田间等处盐碱土壤上。分布东北、西北、华北和江苏、山东、河南等地。灰绿碱蓬主要价值编辑灰绿碱蓬属低等饲用植物。虽然粗蛋白质含量不低，如表104—2，但一般家畜不食或少食。幼嫩时猪只少食其叶，只有骆驼乐食。牛、马大家畜一般不食。据吉林报道，幼嫩的灰绿碱蓬茎叶用开水浸泡10多分钟，再在冷水中浸1—2小时，可做凉菜或炒食，可供人食用的野菜，也可混入面粉熬粥，称为备荒植物。种子含油较多，可做肥皂、油漆。全株含K2CO3，可用于印染、玻璃工业和化学工业，是化学工业的原料。表104—3、104—4表明灰绿碱蓬属低等饲用植物。另据吉林师范大学分析，新鲜茎叶含蛋白质1.99%，脂肪0.42%，糖4.07%，粗纤维17．53%；种子含油28–30%，油中含蛋白质22.77%。[1]参考资料1.中国饲用植物图谱数据库．基础科学数据共享网生物学科数据分中心[引用日期2012-12-06]词条标签：生物物种，植物