收藏查看我的收藏0有用+1已投票0炎痛清理疗仪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！炎痛清理疗仪是一种通过微波能量局部加热治疗多种疾病的新型医疗仪器，其应用范围十分广泛，疗效显著，无副作用。中文名炎痛清理疗仪副作用无频    率2450MHz作用深度3-5cm目录1简介2仪器构成3注意事项4使用操作5主治功能炎痛清理疗仪简介编辑采用微波原理研发而成，其频率约为2450MHz，作用于人体组织。作用深度约3-5cm，对皮肤作用一定时间后，深3-5CM处的温度升到40℃，它产生的磁场效应具有穿透力强，疗效显著的特点，这是红外、短波、超短波的致热所无法比拟的，因此利用微波能量可以活血、消炎、止痛，对各种炎症具有显著疗效。炎痛清理疗仪仪器构成编辑炎痛清理疗仪主要由主机、探头、探头支架、电源线、理疗线等组成炎痛清理疗仪注意事项编辑1. 所理疗的部位不得穿带金属丝线、金属纽扣的衣物、首饰，避免金属体在照射区内。体内有金属植入物（如骨髓上的插钉）的部位，请勿使用炎痛清理疗仪理疗。2. 对于佩带助听器的患者应取下助听器再做理疗。3. 植入心脏起搏器或心脏电极的病人不能接受炎痛清理疗，也不能靠近仪器工作的地方，患有严重心脏病或肾脏功能严重衰竭者请勿使用。4. 不可将探头直接朝着头部、眼睛、睾丸照射。5. 理疗辐射头有定向性，它具有反射面和辐射面，辐射面朝向病灶区。我们配备防泄漏微波理疗探头，辐射面外有金属外边框。使用时将探头外边框靠紧被照射的区域，这样可减少能量的泄漏。6. 孕妇禁用。炎痛清理疗仪使用操作编辑1．确认所有连接线都连接好后方可打开主机电源，主机处于待机状态，根据用户的需要，相应地在控制版中设定功率和时间数值。2．将理疗探头对准炎痛部位，并尽可能地紧贴，减少能量的分散。3．功率和时间调整完毕后，即可按“工作/暂停”按键一下，启动理疗功率输出，此时，输出和工作指示灯点亮，暂停指示灯熄灭，仪器处于工作状态（默认为连续波功率输出）。炎痛清理疗仪主治功能编辑（1）骨关节疾病：各种关节炎、肩周炎、腰椎病、颈椎病、坐骨神经痛、骨折愈合、关节急性扭伤等。（2）运动性创伤：急慢性肌肉损伤、挫伤、挤压伤、各种韧带拉伤、断裂及术后康复、各种扭伤等。（3）促进烧伤、烫伤创面及伤口愈合，促进细胞组织再生。（4）针对痔疮、鸡眼等辅助理疗效果显著。词条标签：医学仪器，医学