收藏查看我的收藏0有用+1已投票0炫目家庭酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！炫目家庭酒店位于索菲亚，是家2星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访索菲亚，炫目家庭酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店。中文名称炫目家庭酒店英文名称Family Hotel Fancy酒店星级2星级目录1简介2房型介绍3设施与服务4相关条款5地址炫目家庭酒店简介编辑炫目家庭酒店位于索菲亚，是家2星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访索菲亚，炫目家庭酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店。[1]炫目家庭酒店(6张)舒适度作为炫目家庭酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有空调,书桌,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,冰箱,淋浴设施,起居室等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。炫目家庭酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。炫目家庭酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:-炫目家庭酒店房型介绍编辑每个客房都配有空调,书桌,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,冰箱,淋浴设施,起居室，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了双人床房、每个客房都配有空调,书桌,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,冰箱,淋浴设施,起居室，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在炫目家庭酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。炫目家庭酒店设施与服务编辑花园、儿童加床、酒吧炫目家庭酒店相关条款编辑儿童及加床:加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。炫目家庭酒店地址编辑9 Dimitar Shishmanov Str. Gorna Banya, 奥夫查库贝尔, 索非亚, 保加利亚 1614词条图册更多图册参考资料1.炫目家庭酒店(Family Hotel Fancy)．好巧网[引用日期2014-07-05]词条标签：组织机构，社会