收藏查看我的收藏0有用+1已投票0点力村编辑锁定点力村位于贵州省黔东南苗族侗族自治州丹寨县兴仁镇东南部，距镇政府驻地4公里。中文名点力村外文名无地    址贵州省黔东南苗族侗族自治州耕地面积929亩目录1基本概况2基本数据点力村基本概况编辑该村耕地面积929亩，其中田698亩，土231亩；全村有3个自然寨，7个村民小组，229户1070人，均为苗族。农村人均纯收入1560元，人均占有粮450公斤。村远教培训基地设在本村教学点内，近年来，村民大力加大产业结构调整，走“两叶一米一牧”的发展道路，目前该村优质硒米、肉牛等产业已初步成型，农业产业结构调整取得成效，村级经济得到较大的发展，人民生活水平逐步提高，农村经济发展，社会稳定。点力村基本数据编辑人口总数：1070人，农业人口：1070人；行政区面积：5.43平方公里；耕地面积：939.0亩主要民族成分：苗族，汉族，水族，侗族；发展口号：大家一条心 建设新农村；所辖村：狗屎寨1组，大点力上寨望基2,6组，大点力“老学校”3组；生产总值：154.0   万元；主要经济产业：种植业；名特产品：优质硒米；自然条件：自然环境:属亚热带湿润季风性气候，四季分明、冬无严寒、夏无酷暑；资源：境内矿产资源丰富，主要有铅、锌、煤、铁、铜、磷、重晶石。[1]地理位置参考资料1.点力村 概况．中共贵州省委组织部贵州省农村综合经济信息中心．2011-09-09[引用日期2014-01-10]