收藏查看我的收藏0有用+1已投票0点石成金的手指：重新发现世界的50个科学故事编辑锁定《点石成金的手指重新发现世界的50个科学故事》是2011年石油工业出版社出版的图书，作者是张佳音。[1]书    名《点石成金的手指：重新发现世界的50个科学故事》作    者张佳音ISBN9787502184384页    数16开定    价￥19.80元出版社石油工业出版社出版时间2011年7月1日目录1内容简介2图书目录点石成金的手指：重新发现世界的50个科学故事内容简介编辑不要感叹我们对这个世界知道得太少，大科学家牛顿和爱因斯坦在老年的时候也依然会惊叹造物主的神秘和伟大。只要你还抱有一颗好奇心，这个世界上就永远有惊喜等着你，这就是生活的奇妙之处，也是我们生命的可贵之处。不论你将来是想成为一个医生，还是律师，或者是面包师、理发师，或者你干脆将来不在地球上工作，而去月球上上班。有一些知识都是我们一定要知道的——科普知识不分年龄、性别和职业，对所有人来说都是一道美味的知识大餐。点石成金的手指：重新发现世界的50个科学故事图书目录编辑一部兴衰史——恐龙的繁盛和灭绝沧海桑田的见证者——化石复活历史的古代DNA濒危的物种，你们可安好不仅为了漂亮——埃及艳后的眼线2012年真的是世界末日吗青铜时代——中国古代科技之青铜冶炼篇白银时代——古代一两银子到底值多少钱消失的古国——楼兰文艺复兴时代最完美的代表人物——列奥纳多·达·芬奇中国的传世名画——清明上河图沙漠中的迷宫古代的气息越过岁月的隔阂——巴比伦塔特洛伊一一考古史上的永恒传奇人类究竟有什么与众不同语言的艺术淡水生物螳螂捕蝉黄雀在后——食物链宝石鱼奇特的教子方法动物中的利他主义消失在“云端”的恐鸟在沙漠和水中生活的哺乳动物海洋动物千奇百怪的自卫蛛网的建筑蜘蛛的几何学卷心菜毛虫蟋蟀出世记寻找神奇的面包树苦的东西不一定都有毒植物也能预测地震梅花结果细菌的故事我们都需要铁元素操控房东的访客——寄生虫衰老是青年期精力旺盛的代价近亲结婚记忆之谜母亲的经历影响后代的特性虫草之争动物世界里的训导主任——疼痛不懈的探索——飞行史话为什么男孩比女孩多揭开抽签顺序之谜不要轻率地下结论难以确定的利润天狗食月的传说神秘的幽浮银河和银河系地球的自转和公转相对论初探参考资料1.点石成金的手指：重新发现世界的50个科学故事．豆瓣[引用日期2017-09-19]词条标签：工业书籍，出版物，书籍