收藏查看我的收藏0有用+1已投票0点石成金这一套·单元测试：科学编辑锁定《点石成金这一套·单元测试科学》是2009年1月1日云南出版集团公司、云南人民出版社出版的图书。本书是符合教育部课程标准，集理论与实战为一体的教辅材料。书    名点石成金这一套·单元测试：科学页    数34页出版时间第2版 (2009年1月1日)装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录点石成金这一套·单元测试：科学图书信息编辑出版社: 云南出版集团公司，云南人民出版社;丛书名: 点石成金这一套浙江省新课标单元测试:读者对象: 7-10岁正文语种: 简体中文开本: 8ISBN: 9787222052529条形码: 9787222052529尺寸: 35.8 x 25 x 0.5 cm重量: 118 g点石成金这一套·单元测试：科学内容简介编辑《点石成金这一套·单元测试:科学(3年级下)(浙江省新课标·教科版)》以教育部制定的课程标准为指导，突出以人为本，围绕知识与能力、过程与方法、情感态度与价值观的三维目标，精心设计训练内容，力争体现新的教学理念和评价标准。点石成金这一套·单元测试：科学目录编辑第一单元测试卷(A)第一单元测试卷(B)第一单元测试卷(C)第二单元测试卷(A)第二单元测试卷(B)第二单元测试卷(C)阶段测试第三单元测试卷(A)第三单元测试卷(B)第三单元测试卷(C)第四单元测试卷(A)第四单元测试卷(B)第四单元测试卷(C)期末测试(A)期末测试(B)期末测试(C)参考答案词条标签：出版物，书籍