收藏查看我的收藏0有用+1已投票0炼狱七姐妹编辑锁定是由日本同人社团07th Expansion开发的一款文字冒险类游戏《海猫鸣泣之时》中的角色。黄金与无限的魔女、贝阿朵莉切的家具，分别执掌七大罪孽。本体为恶魔之桩，能够高速飞行，并依赖墙壁等障碍进行反弹，非常恐怖的杀人利器，速度接近音速。平时则是以七位样貌可爱的美少女而示人。七人分别有各自不同的特色与性格，但都喜欢虐待战人。中文名炼狱七姐妹外文名The Seven Sisters，れんごくのななしまい技    能高速飞行,利用障碍进行反弹爱    好虐待战人主    人贝阿朵莉切、右代宫缘寿初登场EP2登场作品《海猫鸣泣之时》目录1简介2个性3声优4炼狱7桩5出场6角色歌炼狱七姐妹简介编辑炼狱七姐妹黄金魔女贝阿朵莉切手下的高级佣人，有强烈的自我意识和感情，但不会侵犯主人的意愿。杀人时身体化作锥形桩插入目标体内。名字分别对应西方教会中的七宗罪，代表各项恶行的恶魔，但对没有犯七宗罪的人无法作为攻击目标。穿着清一色的红色西装上衣和黑色镶金边百褶裙，与右代宫金藏的家具相同，裙子上面都有右代宫家族的“片翼之鹫”家纹，外加黑色的吊带长筒袜和棕色皮靴，下位的依代是七座文镇。OP中的七姐妹每个人都拥有一双赤瞳，平时不常出现，只有接到贝阿朵·莉切的命令时才会出现。她们被称之为炼狱七姐妹。七姐妹在EP1-4中对18人进行刺杀，部位以碑文所提顺序作为参照。不是高速飞行的桩的形态下也具有出色的战斗能力以及速度，但对反魔法毒素的抗性不能与魔女们相比。对自己的主人有绝对的忠诚和以刺杀对手为傲的准则。从左至右依次为：路西法、撒旦、雷维阿坦、贝露菲格露、玛蒙、贝露赛布布、阿丝磨德乌丝炼狱七姐妹个性编辑炼狱七姐妹-路西法（Lucifer）【傲慢】，长女，高傲自大。不过其实却是从屈服中感到了愉悦。路西法雷维阿坦（Leviathan）【嫉妒】，次女，老是嫉妒别人的爱哭鬼。为了夺得想要之物，什么都做得出来。雷维阿坦撒旦（Satan）【愤怒】，三女，非常易怒。不过其实却是希望别人来对自己发火。撒旦贝露菲格露（Belphegor）【懒惰】，四女，机灵能干。因此，她会使主人堕落。贝露菲格露玛蒙（Mammon）【贪婪】，五女，非常贪婪。一旦想要，就会为此献上一切。在Ep4中和缘寿的关系非常好。玛蒙贝露赛布布（Beelzebub）【暴食】，六女，其实是一位美食家。只要是能成为美食，她甚至会拿自己的身体作为食材。贝露赛布布阿丝磨德乌丝（Asmodeus）【色欲】，七女，正处于想交男朋友的年纪，只要有爱，就连命都可以不要。阿丝磨德乌丝炼狱七姐妹声优编辑身份角色声优图片长女傲慢的路西法（ルシファー，Lucifer）斉藤佑圭炼狱七姐妹次女嫉妒的雷维阿坦（レヴィアタン，Leviathan）米泽円三女愤怒的撒旦（サタン，Satan）日笠阳子四女懒惰的贝露菲格露（ベルフェゴール，Belphegor）吉田圣子五女贪婪的玛蒙（マモン，Mammon）新名彩乃六女暴食的贝露赛布布（ベルゼブブ，Beelzebub）山冈 ゆり七女色欲的阿斯磨德乌斯（アスモデウス　Asmodeus）丰崎爱生炼狱七姐妹炼狱7桩编辑炼狱七桩样式图象征七宗罪的七对有魔力的桩子，服从术士的命令，对期望的猎物都能射在无比正确的位置。炼狱7桩能超高速飞行，通过墙壁反射改变弹道，因此它没有死角，即使是隐藏在遮蔽物后面也能命中，威力还可以根据命中部位的不同来控制。不过这个强有力的武器不会攻击清白无罪之人，也无法指定抗魔能力非常强的人为射击目标。炼狱七姐妹出场编辑出场与被害者路西法（傲慢）EP1第六晚剜腹杀之（吕之上源次）EP2第六晚剜腹杀之（右代宫让治）EP3第七晚剜腿杀之（右代宫藏臼）EP3中输给嘉音雷维阿坦（妒嫉）只要能赢不管怎么样都行。EP1第八晚剜脚杀之（熊泽千代）EP2第八晚剜脚杀之（熊泽千代）EP3在雾江压倒性的“妒忌”力量面前打败而亡。撒旦（愤怒）EP1第五晚剜胸杀之（嘉音）EP2第二晚剜胸杀之（嘉音）EP3第八晚剜足杀之（右代宫夏妃）贝露菲格露（懒惰）EP1第七晚剜膝杀之（南条辉正）EP2第七晚剜胸杀之（南条辉正）EP3败在留弗夫和雾江的枪下。马蒙（贪婪）EP1第四晚剜头杀之（右代宫金藏）EP2第四晚剜头杀之（纱音）EP3第六晚剜腹杀之（右代宫雾江）贝露赛布布（暴食）EP1第二晚剜头杀之（右代宫秀吉）EP2第五晚剜胸杀之（乡田俊朗）EP3第五晚剜胸杀之（右代宫秀吉）阿斯磨得乌斯（色欲）EP1第二晚剜头杀之（右代宫绘羽）EP2第二晚剜胸杀之（右代宫朱志香）EP3第四晚剜头杀之（右代宫留弗夫）炼狱七姐妹角色歌编辑~七色の虹かけよう～使役率アップ大作戦～歌词：（啊啊！真是的！时间要来不及了！）（贝阿朵莉切大人又生气了啊？）（啊 我还要再吃一个）（好狡猾 我也要）（如果自觉太低的话 你的分我也拿走了哟？）（速度稍微快一点！）（讨厌，姊姊睡觉时弄乱的头发好可爱☆）（喂！要走了哟！）（（（（（（是的，姊姊大人！））））））（（（（（（（炼狱七姊妹 在此）））））））下了决心要扮演贝阿朵莉切大人的家具的角色不过除了睡觉以外 这个上司非常严厉不只一般的粗暴 措辞也很残酷笑的方法也特可怕的（稍微说得过火了——）（呀哈哈哈！！）ThreeTwoOneGO！直到成为世界第一的家具 用最大声的声音 灿烂的笑容更加更加更加（yeah yeah yeah！！）以世界第一的家具作为目标 让至今作为敌手的各位看看以七色的彩虹来提高使役率（贝阿朵莉切大人没有生气真是太好了～）（妾身是很宽大的喔？）（啊啊！超像的！）（啊哈哈！）（啊啊！樱太郎也在！）（啊——啊哈哈——不要）（他说呜溜了！呜溜呜溜呜溜！）（喂！接下来要走了！）（（（（（（是的，姊姊大人！））））））剜腹 剜膝虽然工作内容特别 但是不在乎偶尔会和温柔的瓦尔基莉亚大人商量因为是正好年纪的少女 所以也会想恋爱什麼的怎麼也没有机会（啊啊什麼地方才有好的人呢？）ThreeTwoOneGO！直到成为世界第一的家具 还得继续接受戏服的更改更加更加更加（yeah yeah yeah！！）以世界第一的家具作为目标 用眼睛看不见的速度在房里飞来飞去以七色的彩虹来提高命中率（哪哪、知道吗？贝阿朵莉切大人刚才说了）（罗诺威大人每天要整理胡须一个小时！）（唉唉？真的？）ThreeTwoTwoTwoTwoTwoOne GO！直到成为世界第一的家具 用最大声的声音 灿烂的笑容更加更加更加（更加的……更加的……更加的！）（yeah yeah yeah！！）以世界第一的家具作为目标 让至今作为敌手的各位看看以七色的彩虹来提高使役率（雨停了啊……）（啊！彩虹！）（哪里哪里？）（肚子饿了啊！）（有什麼可以吃的吗？）（那麼就顺路去御社神大人汉堡吧）（比起那个三四冰比较好啊）（吵吵闹闹）（稍微等等你们几个！偶尔也听下我说话啊！）词条图册更多图册