收藏查看我的收藏0有用+1已投票0烟台千维网络科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！千维网络科技有限公司，是以网络为基础，基于以互联网开发设计为主的专业型网络技术公司，是专业从事网站建设、软件开发、网页设计、Flash动画、平面广告设计、多媒体设计、SEO等业务的互联网应用服务商。公司名称烟台千维网络科技有限公司总部地点烟台经营范围互联网开发设计公司性质民营企业目录1企业简介2业务范围3服务宗旨烟台千维网络科技有限公司企业简介编辑烟台千维网络科技有限公司(1张)千维网络始终秉承“以客户为中心，用心为客户服务”的经营理念，视推动中国企业开展电子商务、实现信息化为己任；深入研究企业客户的实际需要，根据各个行业特点满足客户的个性化需求。千维网络运用先进的信息技术搭建起一个适合企业业务和管理需要的应用服务平台，并透过庞大的全国性商务网络，面对面地向企业客户提供全方位、标准化、一站式的IT应用服务和信息化解决方案。烟台千维网络科技有限公司业务范围编辑专业的程序开发与制作：专注并提供高效率的网站建设，公司特设技术科研部门，现已成为技术实力雄厚，技术含量高的网络公司，拒绝网站模版式制作的单调与平庸，充分设计、体现客户个人风格的特色网站，亦可按照客户意图进行网站的功能增加与修订，使其在真正意义上拥有独一无二的个性网络宣传平台。你的想法由我们为你展现！网站建设正规化：专业的虚拟主机与域名服务，杜绝使用二级域名与IP作为企业网站域名，让客户的网站所有权属于客户自己，减少使用二级域名的不稳定、不安全因素，同时，网址更容易记录。网站推广服务：网站制作我们更注重企业的关键字制作。制作好的网站都由搜索引擎收录，输入关键字即可轻松从茫茫网海中将您锁定在同行之前。企业网站的价值从这里体现！网站更新服务：一年的免费维护与内容更新：网站建好后的维护尤其重要，而您只需一个电话或一份传真资料，这个事就交由我们来为您完成，让您的网站管理得心应手，无需再请专人维护。来年续费简单，操作方便。将为您省下一笔昂贵的网站维护费用。办公系统：企业内部系统研发—系统维护、升级。针对企业规模以及类型不同研发适合本公司适用的人事、工资、客户管理等系统，提高企业办公效率以及核心竞争力。数字化设计：Flash应用开发。企业宣传片。产品游戏开发，商业类多媒体服务，教育类多媒体服务，PPT解决方案，企业宣传杂志等。办公耗材：电脑硬件销售、服务；办公用品销售、维修。各种型号打印机加粉、换墨、换硒鼓。提供各种型号办公用纸，送货上门，低价格，高品质。计算机服务：企业计算机服务外包（提供维护、维修服务）；企业内部局域网组建、维护。企业计算机、机房日常维护。烟台千维网络科技有限公司服务宗旨编辑千维以人为本，以客户为中心，以需求为导向，以服务为宗旨；以创新、专业、求实、诚信、和谐为经营理念。词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司