收藏查看我的收藏0有用+1已投票0烟台南山学院外国语学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！烟台南山学院外国语学院成立于2004年9月，其前身是南山学院外语系。中文名烟台南山学院外国语学院创办时间2004年9月所属地区烟台前    身南山学院外语系。目录1学院介绍2专业设置3主要课程4培养目标5办学特色6就业方向烟台南山学院外国语学院学院介绍编辑外语学院从2000年秋季开始招收英语专业学生，专业为英语学历文凭专业，后陆续开设高职高专经贸英语专业、学历日语、高职高专商务日语、学历文凭韩国语等专业、05年经教育部批准开始招收英语本科专业。学院下设院长办公室、教学秘书办公室、行政秘书办公室、英语教研室3个、日语教研室2个、韩国语教研室2个。目前，我院在校生3154人。 几年来，学院领导重视人才引进和师资队伍建设，目前已形成了一支老、中、青相结合的师资队伍。其中，教授3人，副教授19人，讲师和助教88人，外教16人。双师型教师比例已达70%以上烟台南山学院外国语学院专业设置编辑1）英语本科 （学制四年，毕业后授予文学学士学位）2）高职高专（国家统招）经贸英语专业（专科，学制三年；专本通读，学制四年）商务日语专业（专科，学制三年）应用韩语专业（专科，学制三年3）试点本科英语专业 英语试点本科，学制四年日语专业 日语试点本科 学制四年烟台南山学院外国语学院主要课程编辑1) 英语本科专业: 基础英语、高级英语、报刊选读、视听、口语、英语写作、翻译理论与实践、英语语言学概论、英美文学作品选读、英国国家概况等基础课和专业课，作为经贸英语方向、旅游英语方向和英语教育方向的专业选修课，分别设置6学分。2) 商务 英语专业：综合英语、英语阅读、英语听力、英语口语、国际贸易实务、外贸函电、外贸英语口语、商务英语精读、国际商法、国际市场营销学、宾馆英语、餐饮英语、旅游英语、商务英语写作、计算机基础等。3) 商务日语专业：日语精读、日语会话、日语听力、日语书信写作、商务日语阅读、日语翻译技巧、国际经济合作、国际金融实务、国际贸易实务、国际物流实务、电子实务与单据操作、商务谈判、中国对外贸易等。4）应用韩语专业：初级韩国语，中级韩国语，韩中翻译教程，韩语实用语法，韩语阅读，韩语词汇学，经贸韩国语，韩国概论，中韩经贸实务会话等。烟台南山学院外国语学院培养目标编辑1) 本专业的基本任务是培养德智体美全面发展的具有扎实英语语言基础和比较广泛的科学文化知识，能在外时、经贸、文化、教育、旅游等部门，从事翻译、教学、旅游、管理工作或其它实际工作的英语高级应用型专门人才。2）英语专业：培养德、智、体全面发展的、掌握经贸和经贸英语专业必备的基础理论与专业知识。英语语音、语调正确，语法概念清楚，具备听、说、读、写的基本技能，能进行一般外贸业务谈判和生活接待。具备从事涉外经贸工作的基本技能和初步能力的复合型、应用型、外向型人才。3）日语专业：培养德、智、体全面发展的、掌握商务日语专业必备的基础理论与专业知识。日语语音、语调正确，语法概念清楚，具备听、说、读、写的基本技能，能进行一般外贸业务谈判和生活接待。具备从事涉外经贸工作的基本技能和初步能力的复合型、应用型、外向型人才。4）韩语专业：本专业培养大专层次的、德、智、体、美全面发展，掌握应用韩国语专业必备的基础理论和专业知识，具备从事对外经贸工作的基本技能的高等技术应用性专门人才。烟台南山学院外国语学院办学特色编辑1）办学理念一直以来，外语学院秉承“坚持社会主义方向，全面贯彻党的教育方针，遵循邓小平‘三个面向’的教育思想，坚持‘质量第一’的原则，培养山东省需要的具有各项特长、较强职业技能、扎实外语基础、丰富文化知识、具有职业技能迁移基础的外语专业人才”的办学指导思想，强化课程、学科、专业建设，优化教学管理、倡导教学改革。实现以质量求生存、以科技促教学，形成外语学院良好发展的态势。2）教学目标以学生为中心，提高学生的语言综合应用能力，培养专业水准过硬的外语人才。为了适应外语人才市场的需要，我院把外语教学的目标定位在培养和提高学生的语言技能上，即重点突出学生“说”、“听”、“写”、“译”能力的培养。切实加大“英语口语”、“英语口译”以及“英语应用文写作”的教学力度。为强化语言教学的实践环节，学院聘请多名外籍教师任教，大力开展英语角、外教讲座、英语口语练习、周末英语交流会等第二课堂教学活动，我院配有国内先进的数字化多媒体语言教学系统语音室四个，可进行外语听力及会话教学以及自制课件的演示和教学。我院培养人才的特色是知识多元化和能力综合化：即具有扎实的专业基础、广博的知识面、相关专业知识、运用知识的能力,以及较高的人文素养与科学素质，特别注重培养学生获得信息能力、获得知识能力、独立思考能力和创新能力的复合型、应用型和外向型人才。烟台南山学院外国语学院就业方向编辑我国已经加入世贸组织，而且正在筹备2008年奥运会和申办2010年世界博览会，可以预见至少在今后的10年内复合型的外语人才将大有用武之地，而且只要我国坚持改革开放的政策，我国在政治、经济、文化等方面跟世界各国的联系必然日益增强。山东是沿海经济强省，对外经济贸易活动频繁，省内各类企业与世界各国的经济联系也已越来越密切。所以，客观上无论是国内还是省内的企业都需要大量的既具有一定国际贸易知识又懂英语的复合型人才。我院的本科毕业生主要可在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、研究、教学、管理工作。词条标签：组织机构，学校，中国大学