收藏查看我的收藏0有用+1已投票0烟台万通鱼粉饲料有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！烟台万通饲料鱼粉有限公司成立于90年代初，公司从一个小鱼粉加工厂发展到现今年产百万吨的大型企业。公司坚持科学、严谨的作风，追求质量为第一位，为客户提供可靠、高品质的鱼粉。中文名烟台万通鱼粉饲料有限公司联系人陈总公司地址烟台市牟平区姜格庄镇红校国    家中国目录1集团介绍2管理团队烟台万通鱼粉饲料有限公司集团介绍编辑玉环华龙饲料鱼粉有限公司公司成立于1986年，其前身为荣成市黄海饲料鱼粉有限公司，是国产鱼粉加工生产历史最悠久的的企业。公司经过20多年的发展，在大连、山东、浙江渔业资源最为丰富的地区建立了大型的鱼粉加工基地产业群，是中国唯一一家完成全国战略布局的最大的国产鱼粉加工企业，也是最早兼并中国水产集团旗下鱼粉加工产业资产的民营公司。公司旗下目前拥有：大连鑫大饲料鱼粉有限公司、烟台万通饲料鱼粉有限公司、荣成市黄海饲料鱼粉有限公司、荣成市福星海产有限公司、山东乳山市信昌鱼粉仓储物流有限公司、荣成市黄海饲料鱼粉有限公司宁波江北分公司（鱼粉物流）、中国水产集团总公司舟山海洋渔业公司鱼粉厂、浙江温岭东海鱼粉厂、玉环华龙饲料鱼粉有限公司等七家鱼粉加工企业和两个现代化的物流仓储中心（仓储年流转量6万吨）。烟台万通鱼粉饲料有限公司管理团队编辑公司现有员工十余人，其中高级化验员2名，本科生以上管理团队4名，占公司总管理团体的70%。词条标签：组织机构，公司