收藏查看我的收藏0有用+1已投票0烟台多维跆拳道培训学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！烟台多维跆拳道培训学校成立于2004年，是烟台市最早开展正规专业跆拳道的训练基地之一，位于烟台市芝罘区西南河路25号，周围分别是烟台市铁通体育馆和烟台市游泳训练中心。中文名烟台多维跆拳道培训学校校    训脑中有知识，心中有道德，体中有力量创办时间2004年所属地区烟台市目录1烟台跆拳道培训学校2学校简介：3开班类型：4其它：烟台多维跆拳道培训学校烟台跆拳道培训学校编辑烟台多维跆拳道培训学校介绍学校拥有市区唯一的5米层高训练大厅，师资除了韩国黑带6段罗钟铉总教练外，还有黑带5段1名，黑带4段3名，黑带3段4名，其余以下均为2段以下助教。烟台多维跆拳道培训学校学校简介：编辑多维跆拳道馆2011年暑期学员合影烟台多维跆拳道馆成立于2004年，是目前烟台市拥有学员最多，师资力量最强的专业跆拳道培训基地，韩国黑带6段罗钟铉示范任总教练，多位国家级冠军、省冠军组成的专职高素质教练队伍亲自执教，是烟台市最早开展正规专业跆拳道培训的基地，8年来，先后培养了烟威地区5大道馆，培养馆长以上7人，优秀教练及黑带一段以上学员20余人，开创了纯正韩式跆拳道与励志教育相结合的完美课程体系，目前开设幼儿班、少儿班、成人班、高手班、教练员班、高考强化班等七大品牌课程，适合4-40周岁各层次学员学习。多维跆拳道馆已成为集跆拳道专业教学、体能训练、学员思维训练为一体的特色培训机构，跆拳道学员可以直接在道馆考取黑带4段以下国际认证级别，让学员赢在起点，胜在未来。2008年烟台、威海地区大众跆拳道馆、跆拳道培训学校等跆拳道培训机构共同发起成立跆拳道论道联盟，总部即设立于多维总部道馆，烟台多维跆拳道馆成为示范道场。迄今为止已成功举办了4届山东省跆拳道大众公开赛及中韩跆拳道对抗赛，成功举办了20多场烟台跆拳道论道联盟论道会，有力的推动了烟台、威海跆拳道的市场发展。“做孩子的第二任父母”是多维长期以来的办学理念，“脑中有知识，心中有道德，体中有力量”的馆校训更是深入到每个学员的训练思想当中。多维将秉承个性化教育的服务理念，用强有力的师资和近十年的从业经验，力求让每一个学员成为多维的骄傲。烟台多维跆拳道培训学校开班类型：编辑烟台多维跆拳道馆教练员班学校目前开设的课程有幼儿班、少儿班、成人班、教练员就业班、定向高考输送班、跆拳道砺志拓展训练营等多种品牌特色培训，能够满足4周岁以上各层次学员的需求。品牌课程：品牌课程1：针对青少年儿童的跆拳道素质培训练习跆拳道没有严格的年龄体质限制，无论身体素质如何都可以进行锻炼。跆拳道训练中严格的礼仪会使孩子受到良好的熏陶和潜移默化的教育，培养孩子勤奋、认真、刻苦、礼貌的品德。跆拳道坚强不屈的精神能激发孩子的信心、勇气与斗志，培养勇敢、坚强的个性和乐观、自信、开朗的性格，使其免受社会不良风气的影响，成为一名身心健康的青少年。另外跆拳道独特的训练方法，能有效促进骨骼发育，对青少年形体塑造和增进身高有很大的好处，据长期观察发现，练习跆拳道的儿童比不进行锻炼的儿童平均身高高3-5CM左右。品牌课程2：针对中、高考生的跆拳道专业考前培训多维与全国各体育院校跆拳道专业长期以来形成了密切的合作关系，每年为其输送跆拳道优秀生源。培训项目针对性强，提高效果明显，无跆拳道学习基础的学员经过三个月系统培训即可参加专业考试。参与专业高考前期培训的高考生高考专业成绩通率达到100%，录取通过率达到90%以上。品牌课程3：针对都市人群的跆拳道综合培训跆拳道作为一项时尚运动与砺志教育，很受工作压力繁重的都市人喜爱。通过跆拳道练习缓解关节肌不适，治疗办公室综合症，同时培养冷静顽强的处世作风，锻炼勇气和自信，释放压力放松身心，学员随到随学，以强身健体为宗旨，教授实用的自我保护方式，为学员提供一个减缓工作压力，修身养性、强身健体的运动场所。。品牌课程4：跆拳道夏令营多维跆拳道表演开展跆拳道寻道之旅夏令营。每期活动1周至2周，活动期间集体生活，集体训练，体验露营、军营、农家生活，并组织学员去贫困山区进行爱心之旅，在空旷的山林中集体进行跆拳道打坐冥想，获得内心宁静及感悟人生。品牌课程5：职业教练员培训班针对初中、高中、职校、武校毕业的学生以及复员的军人开设的跆拳道教练员培训班，系统教授跆拳道理论、技术、竞技、品势、防身术等跆拳道课程，以及道馆经营、学员管理、心理学等，让学员在取得黑带的同时，能够达到一名优秀教练员的水平，学校提供实习机会，并推荐工作、留校任教。多维品牌课程6：馆长培训班针对已经开设跆拳道馆的馆长、主教练进行培训，1、对没有取得黑带资格的给予考前强化辅导，并给予升级考试，2、进行跆拳道护身术、高级品势、表演动作、跆拳道舞的培训；3、对经营管理过程出现的问题进行专业诊断、指导。烟台多维跆拳道培训学校其它：编辑多维跆拳道培训学校目前拥有学员1000余名，2008年烟台各县市区专业跆拳道馆共同发起成立跆拳道联盟，总部即设于多维跆拳道培训学校。学校目前为为五个品牌的跆拳道服装及相关用品的厂家直供单位，与多个韩国跆拳道馆和社会团体联合成立中韩文化交流中心，定期组织馆长、教练、学员之间进行走访、交流、学习，为学员学习跆拳道开辟了更为广阔的平台。办公区域训练场地荣誉奖杯荣誉奖牌授权奖牌训练场地学习教室部分荣誉词条图册更多图册词条标签：组织机构，学校