收藏查看我的收藏0有用+1已投票0烦人的橘子编辑锁定《烦人的橘子》是一部由Dane Boedigheimer制作的网络连续喜剧。主演就是一个橘子。2009年10月9日在网络上播放。从2010年1月11日开始，《烦人的橘子》在YouTube上已经有了它自己专门的频道，并且在2010年7月13荣登接受最多订阅排行榜的第十五名。中文名烦人的橘子外文名The Annoying Orange其它译名柳丁搁来乱 / 烦人的橘子 / 疯狂柳丁 / 疯狂的橘子出品时间2009年10月9日制片地区美国类    型网络连续喜剧上映时间2009年10月9日对白语言英语imdb编码tt1715368在线播放平台爱奇艺目录1影片介绍▪类型▪语言▪创始时间▪配音▪创作背景2各话标题▪第一季▪第二季▪第三季▪第四季▪恶搞短篇▪番外篇3相关产品▪烦人橘子之歌▪iPhone游戏烦人的橘子影片介绍编辑烦人的橘子(7张)烦人的橘子（The Annoying Orange）是一部网络连续喜剧，是Dane Boedigheimer（通称"Daneboe"）。第一部作品在在2009年10月9日在YouTube上传，截止2010年6月，已经有超过1.37亿的观看率。本来只是上传存在Boedigheimer的YouTube里，没想到竟然成了网络上的一把火。后来Boedigheimer根据灵感，创作了越来越多的剧集。橘子档案烦人的橘子类型网络连续喜剧 【创建者】Dane Boedigheimer橘子的表情是Dane Boedigheimer【剧本】Spencer Grove 。主要起源于美国。烦人的橘子语言英文烦人的橘子创始时间2009年10月9日烦人的橘子配音Dane Boedigheimer, Aaron Massey, Bob Jennings, Brittani Taylor, Charles Trippy, Dan Heinan, Evan Ferrante, Gregory Benson, Justine Ezarik, Joe Bereta, Julian Smith, Kevin Brueck, Lucas Cruikshank, Luke Boedigheimer, Joe Penna, Peter Coffin, Ray William Johnson, Toby Turner, Zack Scott, Rivers Cuomo, Brian Bell, Scott Shriner, Patrick Wilson烦人的橘子创作背景故事是关于一个爱讲话、十分烦人的橘子“柳丁”，为它配音的则是其创建者Dane Boedigheimer先生，而剧本是由Boedigheimer的伙伴Spencer Grove制作。这个橘子总是在烦着周围的水果、蔬菜，或其它一些“能讲话”的物体，跟它们讲“双关语”或嘲笑它们。柳丁先生住在一个厨房的柜台上，旁边是它的好朋友巴氏梨（梨的一种）先生，它也是由Boedigheimer先生配音。尽管巴氏梨先生是柳丁先生的朋友，但柳丁先生对待它也如同对待其它物体那样，经常吵他。而女士百香果小姐是由 Justine Ezarik女士配音。她也住在厨房里，不过在另一个柜台上。和柳丁先生谈完话后的结局，通常都会看到一只手和一把刀，也就是被切了。（通常这个时候柳丁先生都会说一句“Knife（刀）”）橘子、苹果等物体原本是无生命的，但Boedigheimer先生却给它们配上音，并且加上了眼睛和嘴巴。柳丁先生的嘴和眼都是创始人Boedigheimer先生的，虽然巴氏梨先生也是由他配音，但眼睛和嘴巴是Justine Ezarik 先生的。柳丁先生有一个怪癖——吵闹他人。它经常会突然跟某一个物体说话，开头通常是：“嘿！（物体的名字）”，直到那个物体让它感到无趣为止。有时候柳丁先生会用那个物体名字的谐音来嘲笑它（比如有一集柳丁先生遇到了南瓜先生，它就叫它懒瓜），有时候会问某个物体说：“嘿，你能用你的舌头舔到鼻子吗？”“嘿，你能像我这样做吗？”（然后打一个嗝）它经常对某一物体说：“你是苹果！（You're an apple!）”然后一直称其物体为“苹果”来惹怒对方（它把凤梨先生（pineapple）称为“Pain-Apple”），而且经常傻笑。烦人的橘子各话标题编辑烦人的橘子第一季集数季数标题作者上传视频日期11Hey Apple! （嘿！苹果！）2009年10月9日橙子不断以各种言语烦闹苹果。22Plumpkin（懒瓜）2009年10月29日橙子以为南瓜是他的哥哥，还称呼他懒瓜。33TOE-MAY-TOE（贩妻爷）2009年12月4日橙子误认番茄为苹果，还称呼他贩妻爷。44Sandy Claus（沙地老人）2009年12月23日橙子见到圣诞老人就不停的烦他。烦人的橘子第二季集数季数标题作者上传视频日期51More Annoying Orange（最大的敌人）2010年1月15日主角橙子见到其他橙子，且其他橙子比主角橙子更烦。62Super Bowl Football（超机掰猪球）2010年1月29日橙子见到美式足球和英式足球。73Passion of the Fruit（百香果情缘）2010年2月26日橙子遇到百香果和葡萄柚。84Orange Gets Autotuned（苹果iPhone）2010年2月26日橙子遇见苹果iPhone。95A cheesy episode（气死起司）2010年3月5日橙子烦闹起司。106Luck o' the Irish（爆浆小妖精）2010年3月12日小妖精来厨房找金子遇到橙子。117Prank Call #1: Tanning Salon（恶搞电话日光浴）2010年3月19日橙子打电话过去做日光浴的公司。128Super Mario（超激马力油）2010年3月26日橙子跑到超级马利欧兄弟游戏中。139Muddy Buddy（泥巴老弟）2010年4月2日橙子遇到马铃薯。1410Excess Cabbage（过分的包心菜）2010年4月9日橙子遇到包心菜和芹菜。1511Pain-apple（痛凤梨）2010年5月7日橙子遇到凤梨。1612Pacmania（吃豆人）2010年5月14日橙子第2次跑到游戏中，与吃豆人交换身分，来闹其他4个幽灵。纪念吃豆人游戏发行30周年。1713Grapefruit's Revenge（葡萄柚的复仇）2010年5月28日葡萄柚的妹妹来找橙子复仇，后面连葡萄柚他的表哥和祖父都来找橙子。1814Grandpa Lemon（柠檬爷爷）2010年6月4日橙子遇上老柠檬。1915Back to the Fruiture（回到未来）2010年6月11日遇到来自西元2053年的橙子。2016Leprechaun's Secret Weapon（橙子对决Fred）2010年6月24日橙子被连恩小妖精带去和FRED比赛。2117Orange of July（七月的橙子）2010年7月1日庆祝美国独立纪念日与烟火秀。2218The Orange Cup（橙子杯）2010年7月8日与足球对话及使用Vuvuzela，主题取自2010年世界杯足球赛。2319Teenage Mutant Ninja Apples（忍者龟苹果）2010年7月16日橙子遇到青苹果，还称呼他忍者龟苹果。2420Lady Pasta（女神面面）2010年7月23日意大利面模仿嘎嘎小姐（Lady Ga Ga）的样子和橙子说话，并唱起改编过的罗曼死（Bad Romance）。2521Cruel as a Cucumber（可怜的小黄瓜）2010年7月30日橙子遇到黄瓜，并不断问他“我们酷吗？”。2622Crabapple（螃蟹苹果）2010年8月6日橙子遇到野生酸苹果，名字以为是螃蟹加苹果。2723Close Encounters of the Annoying Kind（花椰菜外星人）2010年8月20日橙子和梨子被外星青花菜抓走。最后橙子成为小青花菜们的新领导者。2824The sitcom（情境喜剧）2010年8月28日橙子、梨子和百香果成为情境剧喜剧的角色，并认识了新的室友青椒。2925Going Walnuts（核桃敲敲）2010年9月3日橙子遇到胡桃，并跟他玩敲敲门游戏。3026No More Mr. Knife Guy（刀子别再来）2010年10月1日橙子遇到刀子先生，并不断烦扰他，最后他被人放在磨刀器里。3127Happy Birthday（橙子生日快乐）2010年10月8日橙子的生日，因此梨子、莱姆、棉花糖和小苹果为他举办生日派对。3228The Exploding Orange（爆裂橙子）2010年10月15日有个传说，就是当水果打嗝的时候那水果就会爆炸，而橙子也打嗝了，最后那个嗝被猩猩“吓”走了。3329Frankenfruit（科学怪果）2010年10月29日梨子对水果们说，从前有个疯狂的人利用水果制造出了水果怪物，没想到梨子的故事成真，真的出现在橙子和梨子面前。3430Theme Song Attack!（主题曲大进击！）2010年11月5日各人都有自己的主题曲，而橙子就没有，最后棉花糖帮他写了一首。3531Annoying Pear（梨子来代班）2010年11月12日橙子生病了，换了由梨子来烦扰别人。3632Mystery of the Mustachios（小胡子之谜）2010年12月10日橙子遇到了5个戴着胡子的开心果。3733Jalapeño（墨西哥辣椒）2010年12月17日橙子遇到了墨西哥辣椒，很多女性的水果都很喜欢他。3834Wishful Thinking（圣诞心愿）2010年12月24日圣诞节到了，橙子和朋友们一起庆祝。烦人的橘子第三季集数季数标题作者上传视频日期391The Amnesiac Orange（失忆的橙子）2011年1月7日橙子丧失了记忆，忘记了自己是橙子的事。402Rap-berry（饶舌莓）2011年1月14日橙子遇到覆盆子，还称呼他饶舌莓，令覆盆子惊觉自己来到这个恐怖厨房，经橙子、梨子等水果鼓励后，覆盆子被一大盆装覆盆子的碗公压死。413Food Court（食物法庭）2011年1月21日橙子被小妖精带到法庭受审，原因是他太烦人了。424Best Fiends Forever （永远的好朋友）2011年2月4日葡萄柚写了一封信给橙子及小苹果，并激怒了棉花糖。435Annoying Valentines （情人节快乐）2011年2月11日橙子写了一些信给他的朋友们祝福他们情人节快乐。446It Takes Two to Mango （探戈芒果）2011年2月18日橙子烦闹芒果，芒果认为橙子这样做有某种动机存在。457Annoying Orange vs. Gecko （橙子 vs. 守宫）2011年2月21日橙子遇到守宫，是模仿著名保险公司“Geico”的视频。468ZOOM2011年2月25日橙子遇到一个可以提供能源的饮料，喝了之后不停的烦闹别人。479Orange Through Time （超时空橙子）2011年3月4日橙子穿越时空到过去烦闹恐龙、富兰克林和泰坦尼克号。4810Kung Fruit （功夫水果）2011年3月11日橙子与朋友们因故被椰子打败，橙子被神秘的忍者收容，历经了神秘忍者的训练学会双节棍，最后去找椰子算帐。4911Fortune Cookie（幸运饼干）2011年3月18日橙子遇到幸运饼干，并不停的烦闹他。5012April Fruits Day（愚人节快乐）2011年4月1日橙子、梨子、小苹果、棉花糖和葡萄柚在愚人节时互相捉弄对方，也同时烦闹著蕃茄。5113Kitchen Carnage（厨房大屠杀）2011年4月7日橙子和梨子看到两张被贴在墙上的食谱，凡是跟他们说过话的水果和蔬菜最后都被杀了。5214Rolling In The Dough（翻滚面团）2011年4月15日橙子遇到面团后一直烦闹他，之后面团遭遇到了很惨的下场。5315Comedy Clubbing（肉球脱口秀）2011年4月21日橙子、梨子和小苹果一起去喜剧俱乐部看肉球表演脱口秀，之后橙子一直烦闹他。5416Orange Through Time #2（超时空橙子2）2011年4月29日橙子穿越时空到过去烦闹歌利亚、牛顿、苹果和仙人掌。5517Mommy and Me（妈妈与我）2011年5月6日母亲节到了，橙子和他的妈妈一起烦闹蕃薯。5618Fruit For All（水果大猜谜）2011年5月12日橙子跑去参加一个猜谜节目，并不断烦闹其他水果。5719Juice Boxing（果汁盒子）2011年5月20日橙子遇见两种口味的果汁盒。5820Flower Power！（花的力量！）2011年5月27日橙子烦闹向日葵。5921First Person Fruiter（第一人称水果）2011年6月10日橙子遇见木瓜，且木瓜以第一人称的方式出现。6022Meteortron（变形金刚）2011年6月17日橙子遇见陨石，但他的真实身份其实是变形金刚。6123YouTubers（遇见YouTuber）2011年7月1日橙子遇见一群马铃薯在拍要传到Youtube的视频。6224Trollin'（引战怪物）2011年7月8日橙子遇到一群专门引战的网络小白。6325Orange Potter and the Deathy Apple（橙子波特：死神的苹果）2011年7月13日橙子·波特、梨子·卫斯理与百香·巫毒娃娃格兰杰遭到霉地魔的袭击。6426The Voodoo You Do!（巫毒娃娃）2011年7月22日橙子遇到一群苹果作法唤醒神秘的巫毒娃娃。6527Orange Goes Hollywood（进军好莱坞）2011年7月27日玉米制作人要带橙子拍电影进军好莱坞。6628In the Dark（来自黑暗）2011年8月12日橙子遇到来自黑暗中的新朋友蘑菇。6729Naval Orange（海军橙子）2011年8月26日橙子跟朋友们一起乘船渡假，却遇到海盗。6830Orange Through Time #3（超时空橙子3）2011年9月2日橙子穿越时空到过去烦闹特洛伊人、月亮、樱桃树、法老和人面狮身。在加长版里，他也有跑去烦闹比萨斜塔。6931Gumbrawl（软糖大战）2011年9月9日其他水果都不在，橙子目击一场软糖界霸主决定战。7032Pet Peeve（恼人的宠物）2011年9月16日橙子养了一只果蝇宠物吓坏大家。7133Souper Dooper（超级字母汤）2011年9月23日橙子遇到一碗会冒出许多字母的汤。7234Fake N Bacon（塑胶水果）2011年9月30日橙子遇到一群塑胶做的假水果。7335Annoying Orange vs Angry Birds（交互式视频-愤怒鸟大战）2011年10月7日橙子进入愤怒鸟的游戏中，并跟朋友们取代愤怒鸟一起击溃绿色猪头。7436Orange Through Time #4（超时空橙子4）2011年10月10日橙子穿越时空到过去烦闹角斗士、玉米和梵高。7537Microwave Effect（微波效应）2011年10月14日卷饼利用微波炉带橙子回到过去时不小心改变了历史，因此他们要设法从苹果手中夺回一切。7638Chiller（恐怖冰柜夜）2011年10月28日柠檬爷爷对水果们说，在某个夜晚，冷冻库的门突然自己打开，里面吹出来的寒风让其他水果变成了僵尸，结果这个故事害梨子做了一个恶梦，他梦到橙子跟其他水果（梨子除外）变成了冰冻僵尸。本集是模仿麦可·杰克森的专辑Thriller的视频。另外本集还有免费的MP3下载。7739Magic Clam（魔法蛤蜊）2011年11月4日橙子遇到一个拥有神奇力量的生蚝。7840Jumping Bean（跳跳豆）2011年11月11日橙子遇到一会颗跳来跳去的豆子及一颗会游泳的花生。本集还请了美国最有名的演员John Leguizamo来替跳跳豆配音。7941Grapefruit's Totally True Tales（葡萄柚说故事）2011年12月9日葡萄柚说故事给造访厨房的小外甥听。8042Xmas Card Xplosion!!（圣诞卡大放送）2011年12月16日橙子送圣诞礼物给他的朋友，大家决定送圣诞卡视频给观众。注：本集分为7个片段，除了一开始的片段之外，另外还有棉花糖的圣诞袜（Marshmallow's sock）、橙子vs.雪人佛斯特（Orange vs. Frosty）、胡桃夹子（Nutcracker）、姜饼人（Ginger Man）、铃声响叮当（Ding-A-Ling）及晕眩光明节（Dizzy Hanukkah）等6个片段。8143Midget Rudolph（侏儒鲁道夫）2011年12月23日在圣诞夜被大家排挤的小苹果，意外帮上了圣诞老人的忙。烦人的橘子第四季集数季数标题作者上传视频日期821FPS Orange（第一人称射击橙子）2012年1月6日橙子示范强大武器厨房大炮的各种用法。本集是模仿FPS Russia的频道。832Once Upon an Orange（从前有颗橙子）2012年1月20日橙子跑进童话故事里烦闹3只小猪、杰克、汉赛尔与葛丽特。作者Daneboe在本集的片尾预告下一集将会出现以前出现过的客串来宾，如Smosh、MysteryGuitarMan及Kassem等等。843The Fruit bowl（水果杯大赛）2012年2月3日水果杯美式足球大赛开打，本集是模仿第四十六届超级杯2011赛季美式足球联赛冠军的争夺战。854The Dating Game（约会游戏）2012年2月10日百香果上电视参加配对节目。865Poison Apple（毒苹果）2012年2月17日橙子遇到一个在找毒苹果的魔镜，本集是模仿今年春天即将要上映的电影“魔镜，魔镜（Mirror Mirror）”的短片。876He Will Mock You（他会嘲弄你）2012年2月24日椰子、莱姆跟香蕉误入厨房，惹到不该惹的水果（橙子）。本集是模仿1977年的流行曲“我们将震撼你（We Will Rock You）”的短片。887Annoying Orange vs. Mortal Kombat（真人快打）2012年3月2日橙子跑去跟真人快打的变身头目尚宗（Shang Tsung）对决。898Dr. Bananas（香蕉博士）2012年3月9日橙子遇到发明家香蕉博士。909The Leprechaun Trap（精灵陷阱）2012年3月16日橙子购物频道介绍捕捉吃豆人的陷阱。本集是庆祝3月17日圣派翠克节的短片。9110The Hungry Games（饥饿游戏）2012年3月23日电影恶搞，橙子乱入"饥饿游戏"现场。9211Annoying Orange 2.0!!!（烦人的橙子2.0版）2012年3月30日橙子他们要去演电视，网络改版为众星云集的2.0版。9312Easter Island（复活岛之旅）2012年4月6日橙子、梨子、棉花糖去复活岛过复活节。9413Buddy Cops（妙探兄弟）2012年4月27日小苹果探员跟棉花糖探员一同追查谷片杀手。9514Bacon Invaders（培根入侵者）2012年5月4日厨房遭到培根大军入侵。9615U Can't Squash This（你压不烂我!）2012年5月11日橙子改编MC Hammer的U Can't Touch This。9716Tough Enough（硬得可以）2012年5月25日橙子遇到榴莲，他自称自己是最硬的水果。9817Big Top Orange（马戏团橙子）2012年6月1日橙子跟朋友们去马戏团应征。本集是庆祝马达加斯加3即将上映。9918Avocadbro（酪梨弟兄）2012年6月8日橙子遇到一颗会冥想的酪梨。10019OMG（OMG大爆料）2012年6月22日橙子主持八卦爆料节目OMG。10120Going Donuts（疯狂甜甜圈）2012年7月6日橙子遇到一颗甜甜圈。10221The Fruitrix（骇果任务）2012年7月13日橙子要摧毁果体拯救水果世界。10322Mac & Cheese（起司通心粉探员）2012年7月20日两名探员来到厨房调查水果神秘消失之谜。10423Plants vs Zombies（水果大战僵尸）2012年8月3日橙子跟他的朋友们一起打僵尸。10524ORANGE NYA NYA STYLE（橙子喵喵Style）2012年9月14日橙子与朋友们唱喵喵Style。本集是模仿PSY的"江南Style"。10625Buddy Cops 2: Stachehouse（妙探兄弟2-胡子之屋）2012年9月21日小苹果跟棉花糖探员对决芒果胡子。10726Monster Burger!（怪物汉堡）2012年9月28日橙子遇到一个汉堡，而且还一直叫他怪物汉堡。10827Clam's Casino（贝壳赌场）2012年10月5日贝壳把厨房变成了赌场。10928Pit Romney Presidential Campaign Video（果核.罗姆尼竞选广告）2012年10月17日果核·罗姆尼的厨房总统竞选广告。11029Broccoli Obama Presidential Campaign Video（花椰菜.奥巴马竞选广告）2012年10月17日花椰菜·奥巴马的厨房总统竞选广告。11130Kitchen Decision 2012（2012厨房总统大选）2012年10月19日橙子主持2012厨房总统大选辩论会。11231TV of TERROR!（恐怖电视）2012年10月26日万圣节特别篇，橙子被鬼电视吸进去。11332Leek of Their Own（绿葱联盟）2012年11月2日橙子遇到两根葱。本集名称取自电影“红粉联盟”"A League of Their Own"的谐音。11433New Kitchen President!（厨房新总统）2012年11月6日2012厨房总统大选结果揭晓。11534Time to Burn（燃烧时刻）2012年11月9日橙子喝了辣酱后喷火改变世界。11635Kitchen-mon!（厨房神奇宝贝）2012年11月23日橙子跟葡萄柚展开神奇宝贝对决。11736Christmas is for Giving（圣诞赠礼）2012年11月30日橙子的2012圣诞歌。11837Annoying Ways to Die（烦烦的死法）2012年12月7日橙子跟蔬菜水果模仿名曲“笨笨的死法（Dumb Ways to Die）”。烦人的橘子恶搞短篇从2010年起，作者预定每年在感恩节的这一周（大约在11月底，但有几集不一定会在这段时间上传）每天都会出一集让橙子们来恶搞翻拍由网络上流传的有名短片。集数标题作者上传视频日期短篇-1Orange After Dentist（刚看完牙的橙子）2010年11月22日橙子看完牙医之后疯言疯语。是恶搞“David after Dentist”的短片。短篇-2Kitchen Intruder with AutoTune remix（厨房入侵者）2010年11月23日厨房里遭歹徒入侵，几个水果被杀害，橙子对凶手（刀子）训话。是恶搞“Bed Intruder”的短片。短篇-3Sneezing Marshmallow（棉花糖打喷嚏）2010年11月24日棉花糖打了个喷嚏，橙子被吓到。是恶搞“Sneezing Baby Panda”的短片。短篇-4Annoying Orange meets Charlie the Unicorn（独角兽查理）2010年11月25日橙子与朋友们遇见独角兽，不停烦它。是恶搞“Charlie the Unicorn”的短片。短篇-5Equals Annoying Orange （等于橙子）2010年11月26日恶搞短篇得票第1名最后一篇，橙子解释说明由网友票选出来的前面的4部短片。是恶搞“Equals Three”的短片。短篇-6Nyan Nya Orange（喵喵橙子）2011年4月20日橙子和棉花糖骑着独角兽唱喵喵歌。是恶搞“Nyan Cat”的短片。短篇-7Party Rock （摇滚派对石）2011年11月21日派对石降临厨房，大家一起欢唱Party Rock。是改编LMFAO的名曲"Party Rock Anthem"。短篇-8Epic Peel Time（史诗用餐时刻）2011年11月22日橙子与他的朋友们用培根做出史诗大肉球。是改编“Epic Meal Time”的短片。短篇-9Epic Rap Battles Of Kitchenry（厨房Rap大对决）2011年11月23日橙子跟m&m巧克力展开rap大战。是改编“Epic Rap Battles of History”的短片。短篇-10GO! BWAAAH!（上啊!哇啊!!）2011年11月24日柠檬爷爷骑机车载橙子，当他冲出去时却害橙子摔了一跤。是改编被狗拉倒的小女孩“Go! Bwaaah!”的短片。短篇-11Talking Twin Baby Oranges（婴儿橙子双胞胎）2011年11月24日婴儿橙子双胞胎用婴儿语快乐聊天。是改编“Twin Babies Talking”的短片。短篇-12Fry-day（欢乐油炸日）2011年11月25日橙子跟朋友们吃薯条欢庆油炸日。是改编瑞贝卡·布莱克的单曲“Friday”的短片。短篇-13Ultimate Marshmallow Tease（欺负棉花糖）2012年3月5日作者Daneboe跟棉花糖聊天然后欺负他。是恶搞“Ultimate Dog Tease”的短片。烦人的橘子番外篇集数标题作者上传视频日期番外篇-1Wazzup 1: WAZZUP!!!2010.01.22橙子与众多水果们喊出“WAZZUP！！！”番外篇-2Annoying Orange Saw（夺魂锯）2010.02.05橙子因为被众人感到厌烦，所以被拼图杀人魔抓来和茄子玩死亡游戏。番外篇-3The Onion Ring（洋葱圈怪谈）2010.04.23洋葱圈怪谈，橙子变成诅咒他人变成洋葱圈的人物。番外篇-4Wazzup 2: Wasssabi（哇沙米）2010.04.30橙子和寿司等一同喊“Wasssabi！”番外篇-5Fred Goes Grocery Shopping!（Fred逛商场）2010.06.24Fred到商场遇到橙子，于Fred个人Youtube页面中发表。番外篇-6Million Clones（百万复制橙子）2010.08.13橙子为庆祝有100万位网友订阅烦人的橙子的youtube视频，因此复制了100万颗橙子送给网友，梨子认为是个坏主意。番外篇-7Wazzup 3: Bonsai Tree（盆栽）2010.09.16餐点拼盘、盆栽、小苹果、梨子和橙子一同喊出“Party”和“Bonsai”。番外篇-8Annoying Saw 2: The Annoying Death Trap（死亡陷阱）2010.09.24橙子和棉花糖被拼图杀人魔抓来了玩死亡游戏，而且棉花糖跟橙子一样烦厌。番外篇-9Wazzup Blowup （爆裂玉米）2011.01.28玉米说他有一个重要人来电，但每次都听到其他水果在喊“WAZZUP！！！”。番外篇-10Annoying Valentines Surprise （情人节惊奇）2011.02.14描述在情人节不只可以收到花和巧克力，还可以收到一盒橙子。番外篇-11Ask Orange #1（问橙子1）2011.09.26橙子回答来自观众的问题。番外篇-12Ask Orange #2: Toast Busters!（问橙子2-土司克星）2011.10.21橙子再次回答观众的问题，并演出土司克星小短剧。番外篇-13Ask Orange #3: A-TOY-ING ORANGE!（问橙子3-玩具橙子）2011.12.02橙子第3次回答大家的问题，并演出暮光之城“破风”小短剧。番外篇-14Comedy Roast!（橙子批斗大会）2012.01.2710亿人次特别节目，众多水果及蔬菜轮流发表对橙子的看法。本集出现的客串角色有Phil DeFranco、Smosh、Kassem G、MysteryGuitarMan、Michael Buckley、iJustine、Destorm、Bobjenz、Toby Turner、Kevin Brueck、Zack Scott、The Fine Bros、Steve Greene、Barats和Bereta等等。番外篇-15Ask Orange #4: Master Chef!（问橙子4-主厨士官长）2012.04.13橙子第4次回答大家的问题。番外篇-16WazZOOM2012.04.20橙子和他的朋友们玩"Wazzup"的进阶版"WazZOOM"。番外篇-17Behind the Seeds（幕后花絮）2012.06.11橙子分享电视版的制作花絮。番外篇-18Ask Orange #5: Once in a Blew Moon!（问橙子5-炸月亮）2012.06.15橙子第5次回答大家的问题。番外篇-19Ask Orange #6: Fart Ship!（问橙子6-放屁船）2012.11.16橙子第6次回答大家的问题。番外篇-20Ask President Marshmallow #1（问棉花糖总统1）2012.11.19棉花糖总统回答大家的问题。番外篇-212012 KILLS!（2012大屠杀）2012.12.28橙子带大家回顾2012年的屠杀现场。烦人的橘子相关产品编辑烦人的橘子烦人橘子之歌嘿，苹果，苹果，嘿，嘿，苹果，苹果，嘿。什么？！什么事？！嘿，苹果，橘子想再说一遍~这个玩笑在你说前四百遍的时候还挺有意思的。嘿，苹果！什么事？你看起来挺有水果味的~哈哈哈哈……是啊。嘿苹果！你能在十秒钟内做十个[1]烦人的橘子iPhone游戏游戏信息游戏名称：烦人的橘子英文名称：Annoying Orange游戏类别：休闲游戏游戏版本：1.4.1游戏大小：19.30 M开发商：Bottle Rocket游戏现价：￥12.00（请以iTunes实时价格为准）游戏语言：英语支持系统：IOS 4.2 以上支持终端：iPhone、iPod touch、iPad 兼容游戏介绍根据同名网络喜剧《烦人的橘子》改编的一款快节奏的街机风格厨房游戏，游戏中你需要将苹果、香蕉、哈游戏截图(2张)密瓜等水果用手指尖他们送到搅拌机中，支持游戏中心。[2]词条图册更多图册参考资料1.烦人的橘子资料2.烦人的橘子 iPhone版．当乐iPhone游戏门户[引用日期2012-12-05]词条标签：电视剧作品，电影