收藏查看我的收藏0有用+1已投票0烧结和球团矿转鼓试验机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！烧结和球团矿转鼓试验机是测定烧结矿和球团矿转鼓指数和抗磨指数测定的专用设备。用以检验烧结矿和球团矿的抗冲击性和耐磨性。中文名烧结和球团矿转鼓试验机转鼓直径1000±5mm转鼓长度500±5mm转鼓速度25±1.5r/min目录1用途和使用性能2主要技术数据3、结 构 概 述4安 装 与 试 车5使用步骤和检验结果计算6配套设备7使用维修和注意事项▪STS-3计数器的使用方法▪注意事项8图片烧结和球团矿转鼓试验机用途和使用性能编辑烧结、球团矿转鼓，是测定烧结矿和球团矿转鼓指数和抗磨指数测定的专用设备。用以检验烧结矿和球团矿的抗冲击性和耐磨性。是高炉用烧结矿和球团矿，检验常温下的机械强度。 转鼓运转时，利用鼓筒内的提升板将烧结或球团矿带到高处，在超过鼓筒90度后，物料开始自由跌落下来，在与鼓筒摩擦、碰撞，和物料之间的摩擦、碰撞时，烧结或球团矿被碰碎，然后根据筛分重量，计算出烧结和球团矿的抗冲击性和耐磨性。本转鼓按照国标GB8209-94《烧结矿和球团矿 转鼓强度的测定方法》的要求设计制造。设备设计新颖，结构合理，维修方便，操作简单。是烧结矿和球团矿转鼓指数和抗磨指数测定的必备设备。烧结和球团矿转鼓试验机主要技术数据编辑1、转鼓直径： 1000±5mm  2、转鼓长度： 500±5mm3、转鼓速度： 25±1.5r/min  4、电机功率： 1.5KW5、输入电压： 380 v   6、预置转数： 200 转7、外形尺寸：1300x1300x1700mm 8、整机重量： 860 kg烧结和球团矿转鼓试验机、结 构 概 述编辑转鼓主要由机架、滚筒、减速系统、卸料系统、计数装置等组成。机架由型钢焊接而成，主要起到支撑作用，所有部件均安装在机架上。滚筒是该设备的主要部件，它由钢板卷制而成，通过两端支撑半轴、轴承、轴承座安放于支架上，形成一个自由回转的一个筒体。筒体上开有可以敞开、锁闭密封的料口，筒内焊有提升板，物料放入滚筒内后转动时，物料随之滚动，在提升板的作用下，被抛下自碰破碎。达到预置数后，滚筒停止转动，物料从料口卸出，完成一个设定试验周期。减速系统：主要由电机、联轴器、蜗轮减速机等组成。起到带动滚筒以合适的恒定转速运转。蜗轮减速机并有自锁功能。减速系统还配有手动调整装置，便于卸料和调整计数装置的感应开关位置距离调整。卸料装置：有滚筒卸料口、活络支撑架、卸料板等组成。转鼓达到预置转数 停止后，进入卸料工作。因蜗轮减速机有自锁功能，需人工搅动装在减速机 输入轴上的摇把，使活络支撑架对准料口上的卡座，然后松动压紧螺栓，掀开料口盖板，进行卸料工作。计数装置：主要起到预置转数、数字显示转数、自动停机的作用。烧结和球团矿转鼓试验机安 装 与 试 车编辑1、转鼓机应安装在通风好，避雨的地方，不可漏天安装。并要求有维修空间，便于作业。转鼓要安装在混凝土地基上，地基深度在500毫米以上。安装时保证机器水平，倾斜度小于1.5度。混凝土在150号以上。地基达到凝固期后，将地脚螺栓拧紧,方可进行运转。2、将STS—3数字显示计数器置于减速机下方平板上或另置平台上，尽量避免震动，并尽量远离有电磁场的物体，以免引起计数装置误差。3、接通输入电源，计数装置输出电源线与转鼓电动机相连，传感线插头插入计数器后面的传感器插座内，传感器插头要对准插座上的缺口方可插入。另一端安装在机架上，与装有高强度磁铁的拨杆对准，其间距在1-3毫米为好。安装工作完毕，电源线接上，接地线可靠接地。即可进行试车。4、机器在出厂前已经进行过试运转。但在安装后投入正式工作前，再检查一遍所有螺栓是否拧紧，各联结部件是否可靠接触，蜗轮减速机是否加油。然后先用人工转动电机联轴器，使滚筒转动两转以上，确认各部件没有阻碍时，方可启动机器。若发现异常情况，立即进行检修。确认无异常现象时，需空机运转十五分钟以上，方可进行负载运转，正常后再投入生产。烧结和球团矿转鼓试验机使用步骤和检验结果计算编辑转鼓按GB8209-87标准使用。请按下列步骤进行：一、装按标准要求，称量15公斤物料放入鼓内。入料后，要盖好鼓盖，拧紧螺栓，把活络支撑架退出卡座转到指定位置定位。防止回弹。二、按动计数器启动按钮，机器运转，测试时转鼓按要求的转数（200转）和转速（25转/分）连续转动,使物料与鼓壁和物料之间相互产生撞击,磨擦作用,以达到测试物料转鼓指数和抗磨指数。达到转数后，机器自动停止。一个工作循环完成。三、机器停止转动后，静止1--2分钟，使粉尘充分降落后，再打开鼓盖，把转鼓内的物料倒出，并进行仔细清扫、收集鼓内和鼓盖上的料粉。对出鼓后的物料按规定孔径的筛子对物料进行筛分，并对各粒级重量进行称量、计算出烧结矿和球团矿的抗冲击性和耐磨强性。用机械摇筛或手工筛将鼓后试样进行6.3mm和0.5mm粒级筛分。将上述各粒级的筛分物归结为+6.3mm、－6.3mm+0.5mm、－0.5mm三部分试样进行称量，分别为m 1、m 2、m 3 。检验结果计算：计算公式：转鼓指数：m1___________ ×100=T（%)m o抗磨指数：m o－( m 1+m2 )________________ ×100=A( % )mo式中：m o------入鼓试样重量，kgm 1------转鼓后+6.3mm粒级部分重量，kg；m 2----- 转鼓后－6.3mm粒级部分重量，kg；T、A均取两位小数值。注：1）关于烧结矿技术条件中转鼓强度检验指标的新老标准换算关系。YB421-77一级品转鼓指标≥78.00%换算为本标准≥65.50%YB421-77合格品转鼓指标≥75.00%换算为本标准≥62.50%误差要求 ：入鼓试样重量mo和转鼓后筛分总重量（m 1+m 2+m 3）之差不能大于1.0%即：mo-(m1+m2+m3)___________________ ×100≯1.0(%)mo每次平行的两个试样其转鼓指数差值△T和抗磨指数差值△A均在允许误差范围内，则认为检验操作合格，取其平均值（精确到0.1%）发出报告。转鼓指数允许差值△T=︱T1+T2︱≤1.4%(绝对值)抗磨指数允许差值△A=︱A1+A2︱≤0.8%(绝对值)如果， △T、△A中有一个超出允许误差值，则应再做两个平行样，这两个补充试样的△T、△A如合乎上述规定，则以这两个试样的平均值（精确至0.12）发出报告。举例：T1=67.57%,T2=66.56%A1=4.42%,A2=5.04%则: △T=︱T1+T2︱=︱67.57-66.56︱=1.01(<1.4%)△A=︱A1+A2︱=︱4.42-5.04︱=0.62(绝对值0.62<0.8%)发出报告结果:67.57+66.56T= ___________= 67.065 67.1%2442+5.04A= _______________ = 4.73 4.7%2试验报告内容包括：试样鉴定、试验结果、所做试验次数，取样地点、筛分设备和方法、试验中重量损失等记事。烧结和球团矿转鼓试验机配套设备编辑试验用鼓前机械筛或手工筛主要规格（另购）：方孔40X40mm 方孔25X25mm方孔16X16mm 方孔10X10mm鼓后机械筛或手工筛规格（另购）： 方孔6.3X6.3或5.0X5.0mm 分析筛：1-2mm、0.5mm用户还可根据需要另购：磅秤或台秤(规格50kg、1kg 感量1%）铁铲 容器 （ 竹筐和铁箱）烧结和球团矿转鼓试验机使用维修和注意事项编辑烧结和球团矿转鼓试验机STS-3计数器的使用方法用户可根据电源情况，自配闸刀或过热、过载电路保护装置1、工作时，合上电源开关，数字计数器得电，打开计数器面板中间电源开关，计数器仪表得电，数字显示屏亮并显示0，如不是0请按复位按钮使其显示为0。仪表准备工作2、设定并检查计数器设定转数（200转），出厂时已调至所配转鼓的标准转数，如需要重新设定转数，请按显示屏下面手动按键进行设定。重新设定后按复位键，或关闭面板电源1秒以上再打开。3、按动显示屏下面的复位按钮，使显示屏显示为0。4、按右侧绿色启动按钮，电机转动，转鼓开始运转。同时自动计数开始。在自动计数到设定值后，计数器输出停止信号，仪表自动断电，转鼓停止，一次试验完毕。完成一次试验后，数字显示屏即显示0位或按复位按钮使其为0，等待下次工序。5、在试验过程中若需要停机，可按动右侧红色停止按钮，转鼓停止，计数值不变。按动绿色启动按钮可再次启动转鼓，仪表继续计数。若仪表断电、信号受到干扰、按动复位开关、自动清零、所计数字不保持。所以中途停机时应留有转数记录为保险。烧结和球团矿转鼓试验机注意事项1、启动转鼓后，若电机发出异常声音且不转动，多为接触器吸合不好，请按红色停止按钮，排除故障后再启动。2、如发现SJS-3数字显示计数器计数不正常，多为传感器受干扰，或传感器与磁铁相互距离或相互位置不对而致，请仔细调整，传感器开关与强力磁铁的距离越近越好。计数器请在-10~+50℃环境中工作。不得在空气中有足以腐蚀金属、促使塑料老化、破坏绝缘的气体及污秽地区使用。3、传感器为非常精密和灵敏的仪器，并无方向性。使用中应保证其不受其他一切物体包括人体的干扰。以免引起计数不准确。启动转鼓前必须确认数字显示为0位。4、转鼓配用的蜗轮减速器在使用前应先注油，油的种类按标准使用，并定期检查，首期使用半月换油一次，以后每六个月换油一次。烧结和球团矿转鼓试验机图片编辑