收藏查看我的收藏0有用+1已投票0热转印膜编辑锁定热转印膜是热转印工艺的一种介质材料。中文名热转印膜解    释热转印工艺的一种介质材料备    注轻拿轻放、要直放、竖放范    围凹凸不平的雕刻、欧式门板目录1简介2使用参数3注意事项热转印膜简介编辑热转印装饰工艺是通过热转印膜一次性加热，将热转印上的装饰图案转印于被装饰建材表面上，形成优质饰面膜的过程。在热转印过程中，利用热和压力的共同作用使保护层及图案层从聚酯基片上分离，热熔胶使整个装饰层与基材永久胶合。　热转印膜是由聚乙烯薄膜作衬纸上印有木纹装饰层。表面涂有保护层、底色层、脱膜层和热熔胶层构成。通过加热高温硅辊，将温度和压力施加于转印箔上，使装饰木纹印层、表面保护层、底色层构成的转印层与聚乙烯脱离、转印到人造板表面或家具部件上面，便形成了装饰表面图形，并使其表面具有耐磨、耐热、耐光等优良性能，花纹新颖美观、色调稳定，是一种用途广泛的装饰材料。说明范围：热转印膜产品应用领域：产品名称适用范围产品说明产品特点应用领域凹凸不平的雕刻、欧式门板、橱柜、复杂造型门板等。利用吸塑转印设备在已喷涂吸塑胶的转印基材表面进行热转印纹路清晰、逼真，有很好的耐腐蚀性木塑门板、中、高密度板门板、欧式造型橱柜。MDF转印膜PVC 、PS 、ABS、PP等塑料用产品。工艺简单、效率高；具有良好的木质感、立体感和实木效果扣板、封边条、室内门窗 、相框封WPC转印膜木塑木塑是国内新型材料，它替代了原有的密度板材和实木。产品具有逼真的实木感、耐水耐腐蚀、防蛀防霉等特点。踢脚线、板材、家具、复合地板、厨具。热升华膜不锈钢、铝塑板、金属板材。金属热升华转印膜通过热转印工艺可以将转印膜图案色彩丰富，耐磨擦、耐腐蚀、超强耐久性。门窗、铝型材、防盗门。玻璃转印膜玻璃、镜面物体等表面。它是由聚乙烯膜为基膜，把印刷精美逼真的图案作为装饰层。以热转印替代喷漆转印后无需任何工序一次性完成。室内装潢、家具、橱柜玻璃、幕墙玻璃等。地板转印膜实木地板、复合地板。可以代替实木皮和贴纸，直接转印在地板上。工艺简单、效率高；实木地板、复合地板。热转印膜使用参数编辑热转印膜有其特有的属性，要想获得理想的烫印效果，必须严格掌握最佳的温度、压力和速度。其有严格的三大工艺参数指标：1、温度的确定：温度过低时会出现烫印不上或烫印不牢，还会使印迹发花;温度过高又会使色层表面氧化，使产品失去光泽，色彩变暗，严重的会起泡。要确定最佳的烫印温度应考虑如下因素：压力、速度、面积、室温等。烫印温度一般范围在140℃—180℃，一旦最佳温度确定后，应保持恒定，温差在±2℃波动为宜。2、压力的确定：烫印压力一般为4—6 kg/cm2。压力过小时，无法使烫印膜与承印物粘附，降低了牢度;若压力过大，又会产生承印物压缩变形增大，造成花纹变形，印层变薄。如果烫印复杂不平的产品时，更要注意各个压力点的均匀一致，对烫金轮与承印物的压力角度要求更高，否则，极易出现部分牢，部分不牢的现象。3、速度的确定：应根据烫印面积来确定，同时要考虑加热温度的功率。一般是首先速度，再确定压力，最后确定温度。热转印膜注意事项编辑热转印膜产品要轻拿轻放、要直放、竖放，而不能横放;不能放置在热源附近，一定要远离热源，一般在25℃下保存;严防受潮，一旦受潮，在使用时会在高温加源下产生气体，并使烫印膜产生化学反应。所以，烫印膜的存放和待使用时都要注意防湿、防潮、防压、要放在通风阴凉干燥处。词条标签：科技产品，科学