收藏查看我的收藏0有用+1已投票0烽火情缘2编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《烽火情缘2》是一款角色扮演类游戏，于2015年05月28日更新。中文名烽火情缘2游戏平台PC地    区中国内容主题战争目录1游戏简介2游戏背景3游戏特色4职业介绍▪战士▪骑士▪弓手▪谋士5基本操作▪鼠标操作▪键盘操作6新手指南▪人物属性▪练级▪做官▪战功▪组队▪布阵▪PK模式切换▪技能▪交易与拍卖▪拍卖的操作方法▪录像7游戏系统▪师徒系统▪PK系统▪匈奴系统▪国战系统▪PK系统▪PK模式▪结婚系统▪打造系统8游戏配置烽火情缘2游戏简介编辑战争依然在七国争雄的乱世展开......[1]公元前770年，周室王朝在内乱和戎族入侵的内忧外患形势之下，被迫放弃「镐京」，迁都「洛邑」，历史上称为东周。 迁都之后,天子之下的一些诸侯国在经过长期休养生息后,逐渐发展起来。相行之下，王室的力量逐步衰微，诸侯不再对周王室唯命是从，他们有的蚕食周的土地，有的攻伐别的诸侯国。周天子号令天下的时代一去不复返。兴，百姓苦。亡，百姓苦！征战连连，群雄纷争，乱世天下，最可怜莫过苍生黎民！为不再仅仅是诸侯争霸，大国兼并，大夫专政与夷夏斗争而战。而是顺应烽火情缘2，救苍生于水火之中，免百姓再受战乱之苦！烽火情缘2游戏背景编辑丰沃的战争环境已生长出丰硕的兵学理论、战争艺术。七雄乱世的战争环境造就伟大的军事思想、战略方针。伟大的战争必然孕育可歌可泣、动地惊天的英雄传说！将创意与文化完美结合，追寻游戏的娱乐本质。依托博大的中国历史与文化背景，再现华夏历史以至世界史上最著名、最恢宏的伟大战争史。谋者之战游说奔走、合纵连横、追求名利、荣于富贵勇者之战仗剑天下、惩奸除恶、急危解难、除暴安良仁者之战张扬人性、传道天下、傲视王侯、求名于史诸侯之战东征西戮、烽火不息，白骨无数、封疆千里游戏中的国王（玩家）王者之战势惊环宇、一统天下、以杀止杀、替天行道这是个光辉的年代，这是个英雄辈出的年代，这是一个为战而生的年代！乱世纷争，群雄并起，风云变幻，波橘云诡。全面诠释千年前推动华夏民族统一发展的乱世英杰与真实史诗。顺应天理，为道而战，以杀止杀！这是一个为战而存在的世界。战争贯穿《烽火情缘2》的每一个细节将简单的杀戮演驿为战略艺术和暴力美学。《烽火情缘2》带您进入一个全新的为战而生的游戏世界。烽火情缘2游戏特色编辑1、最强的战争系统和战斗功能个人（PK）战、帮会战、家族战、段位战、霸王战......诸侯争锋战、争王战、国战、长平军演、夷夏对抗......游戏玩家截图(6张)在《烽火情缘2》中体验乱世最具魅力的战争感受。2、离线休闲、绿色挂机不再单纯的泡菜，等级不太成为制约你成为英雄的瓶颈,轻松升级、快乐游戏。战斗中的操作、技术在对抗去体会一骑当千的快感！3、带个MM打天下，异族精灵助你称霸七国！在较高等级后，可以深入大漠塞外，寻找“闪灵族”。触发特殊任务，获得闪灵MM的魂石。在任何地点都可以随意召唤出一名“闪灵”族小女孩，不但可以陪你聊天打怪，并能与你共同对敌，出生入受。忠贞的闪灵族MM在你阵亡时甚至会用自己的生命换回你重生！4、情人同心，势可断金。首创"情人同心"技能！执爱人之手同游江湖，做对人见人羡的神仙眷侣。《烽火情缘2》中的情人伴侣除了可以享受20%的经验提成。在较高等级后，无论是战斗或是打怪中，可学会开启“同心”技能，在受到攻击时共同承担其中一人所受伤害。为爱的人愿付出一切，包括生命。那就用实际行动，去实现自己对爱情的誓言。5、纳投名状誓共生死，结义兄弟共闯天下全新的家族系统与家族技能。让你拥有与众不同的优势。与好兄弟同建家族，共图霸业。笑指江山。6、王侯将相，宁有种乎？全新官衔系统，让你问鼎天下！一步一脚印，凭自己实力与谋略，在战国的历史上，写下属自己的一笔。走出属于自己的传奇之路体验率领千军万马驰骋天地的豪迈与激情，体验盖世英豪的权威与挥洒。《烽火情缘2》官衔系统见证你的成长之路。7、百万强兵剑拔弩张 迷离阵法以柔克钢冲轭、聚气、跟随、突击、鹤翼、峰矢......中国古阵法的概念将第一次被网络游戏诠释得如此淋漓尽致，游戏中玩家之间可以组合成各种阵法协同对抗强敌，不同数量的玩家可以组建不同的阵法，游戏中的战斗也因此会变得更加丰富多彩。8、刀光血影生死考验 破釜沉舟命不由天烽火情缘2提供给玩家一个精彩纷呈的任务体系。既有各式各样深具趣味的单人任务供玩家探寻，还提供了加强合作的团体任务供玩家选择，从而使玩家之间产生更多互动。此外，游戏任务更是独具创意，包涵丰富的故事情节，由简入深，由易到难，环环紧扣诡秘莫测，步步深入惊世离奇！9、上古神兵重现天日，残剑血衣再放光芒丰富多样的道具系统将会带给玩家更多的乐趣，玩家将在游戏中探索战国奇珍、神兵宝器，道具属性的随机将会使道具的变化更加变化无穷。独特的矿石炼化系统将会让玩家喜出望外，玩家可以自己炼制出强大的铁材用于打造自己的武器和防具，从而更加强大，培养出自己的独门神兵。集众家之大成的称号系统可帮助扬名立万的玩家更直接的达到目的。在游戏中设有种类丰富的各种官衔称号。《烽火情缘2》游戏通过以上这些独具匠心的创意系统，再现了中华文明的起始年代世，讴歌了两千年前的侠骨情仇！烽火情缘2职业介绍编辑在《烽火情缘2》中，游戏角色的职业严谨地还原了真实的历史。不同于其他非专业性的民族游戏，《烽火情缘2》里并没有怪力乱神一类的玄幻职业，而是选取了战国时代最具代表性的四种战斗力量：近身搏击的战士、马上冲杀的骑士、矢若流星的弓手、运筹帷幄的谋士。烽火情缘2战士长期的格斗生涯使他们有强壮的体魄，用刀剑为武器，攻击力强大，在近身肉搏中无人能挡。生命力在所有职业中是最旺盛的，能正面挑战凶恶的怪物。在国战中构成刀斧手方阵，是攻击的主力。烽火情缘2骑士满面的尘土不能遮掩他们高贵的气质，他们在马背上发起进攻，重装盔甲让他们防御力和冲击力非常出众，他们的生命力和攻击力只略微逊色于刀客，在战斗中迅速的移动让敌人头痛不已。战斗中，骑兵队结成冲击阵形，在关键时刻给敌人致命一击。烽火情缘2弓手传说中后羿的传人，他们身法灵活，奔跑快速，有敏锐的听觉和视觉。作战中以弓类为武器，暗器等小兵器也非常擅长。在战斗中，他们在远处射出威力强劲的箭羽，既能掩护步兵的进攻，也能形成强大的攻击力。烽火情缘2谋士他们是古代的智者，通晓兵法，能制造精巧的兵械。虚弱的体质并不妨碍他们运用智慧制造出威力强大的机械兵进行战斗。智慧的优势使他们对阵形的掌握更加透彻，常常是一个团队的领导者。在攻城国战中，他们使用巨型的攻城器械进行作战，强大的杀伤力可以打乱敌人的阵形，也可以摧毁敌方的防御工事。四种职业各具特色，在大型的战争中都起着举足轻重的作用，各位玩家可以依据各自的喜好选择相应的职业，然后开始自己的“烽火情缘2“之旅。烽火情缘2基本操作编辑游戏支持鼠标操作、键盘操作以及简单指令。烽火情缘2鼠标操作鼠标左键：移动、攻击、PK鼠标右键：使用技能CTRL+左键：对玩家点击，显示玩家功能菜单SHIF +左键：朝固定方向攻击烽火情缘2键盘操作Ctrl+A 切换攻击模式TAB 小地图开关M 世界地图R 交易栏T 技能栏F 好友栏G 自动打怪设置C 状态栏H 帮助按钮Q 显示游戏帧数和时间O 游戏设置栏1、2、3、4 物品栏快捷键ENTER 聊天栏开关F1~F8 技能选择键Print Screen SysRq 抓图ALT+回车 窗口与全屏的切换键[ 录象开关键] 录象重播键ALT+1 自动打怪、挖矿（必须装备铁镐）烽火情缘2新手指南编辑进入游戏之后的你是否会茫然不知所措呢。不要着急，可以先去熟悉下“游戏操作”页面里的基本操作技巧，然后再转入眼前这一页吧：烽火情缘2人物属性按C键打开人物属性面板，国籍代表了你所选择的国家；绰号是你在游戏中外号，可以自行修改，点击其右边的按钮即可，战功代表你对自己国家的贡献值，以后升官、做任务需要它。剩余加点数表示你可以加的人物点数，体质影响生命，内力影响体力，力量和攻击有关，身法影响命中和防御，如果你想练谋士的话，对智力就有要求。因此，升级点的分配取决于你对人物发展方向的选择。烽火情缘2练级等级在30级以前，升级是非常快的，在主城皇宫前项少龙处领取新手装备后，请右键点击你包裹中桃源文书直接传到桃源新手村练级，按ALT+1即可自动打怪，一边喝咖啡一边看着升级，很爽哦！1～9级打兔子，到9级后记得回下主城，找镖师和白起分别学习主动技能和被动技能，每种系列的技能都可学两种。学完后传到桃源，使用技能继续杀小怪，一直杀到15级，换上领取的新手装备，出桃源村杀大点的怪，如果没钱买药了可以去桃源村地图右侧挖矿赚钱。20级时，可以学习更高级的主动和被动技能，领取新手装备时系统已经赠送，直接点击学习即可。等级达到20级以上就是出头之日，可以继续在桃源村混，也可以回主城，在主城外打蜥蜴（不用说，你要注意生命力状况，还要带足药物），一直打到30来级吧。30级后，可以考虑组队去秦陵或兴宫练级，通过主城的驿站直接传送过去。也可以去找项少龙领取桃花岛文书，去桃花岛组上队伍一起冲级哦。40级后，可以选择继续在桃花岛组人练级，也可以喊话叫人一起去闯血湖了（血源从洛邑驿站处传送）。50级后，海阔天空任你玩，怎么练是你的事了哦。烽火情缘2做官在战国时代，做官就类似其他网络游戏里的公会，可以接收门客，越高级的官可以接收的门客就越多。升官可以通过太傅付出一定的战功及金钱升官，一些特殊的高级官则更需要通过做任务才能做到，而且每个国家都有人数限制，最高可以做到一国之君----国王。烽火情缘2战功战功是做官的必要条件，想升官就要有一定的战功。战功可以通过打杀王级（BOSS）怪物或将异国本身有战功的人送上天堂之路获得。当人物战功累计到100点时，可以向太傅申请第一个普通官阶：奉常和少府，即可以选择走文官路线或者武官路线，批准后将扣减相应的战功，人物名字变为蓝色，战功越高，名字颜色就越蓝。当官后，您就可以招纳门客、开除门客、门阀宣战、门阀结盟，可以编辑门阀公告栏。这样累计战功到不同程度，您就会申请到不同的官衔，直到做到一国之君（通过势力战）！不过高级官衔每个国家可有数量限制的，比如相国、大将军这些官衔，您不加油可能就让别人抢了啊！当人物战功低于－10时（杀害本国国民要减战功----正所谓“相煎何太急？” 杀害本国国民者不排除是“内奸”、“间谍”），人物名字变为红色，负数越大，名字颜色就越红。为保护自己，您要警惕“红名”之人，最好离他们远点。烽火情缘2组队按住CRTL键后点击要组队的玩家，会弹出一列按钮，选择相对应的按钮，在对方窗口将弹出否同意组队的提示，同意后即组队成功。其中，邀请入队是让别人加入自己的队伍，自己是队长；申请入队是加入别人的队伍，对方是队长。经验值按比例分享、地图信息明显显示、队友间互不PK，队友间可以结阵。烽火情缘2布阵启动阵型后，阵型按钮在队长的屏幕中出现，队伍的脚下会有相应的光环，绚丽无比。布阵战斗是队友之间以某种阵型排布来战斗的方式。布阵后，相关属性提高、布阵的人可以控制阵型的移动和换阵型、其他人不可以控制阵型但可以在阵型的引力下进行攻击、代练功能强。烽火情缘2PK模式切换按键名“A”可以切换攻击模式。在屏幕左上方有红字显示攻击方式：“现在你只能攻击怪物”、“现在你只能攻击外国人”、“现在你可以攻击任何人”、“现在你可以攻击除队友外的任何人”、“现在你可以攻击除同门外的任何人”，可以反复键入“A”设定，直至满意为止。建议你设定为“现在你只能攻击外国人”以自卫。烽火情缘2技能5级时到镖局找镖师学“被动技能”，到城市中间的武将那里学“主动技能”，每个人可以学2个职业的技能。“被动技能”拖到当前修炼栏会随着你经验积累而自动升级，但“主动技能”的修炼，必须是你的最后一击用技能将对手（不用说是包括怪物和各色人物）送上天堂之路才会涨技能点。训练“主动技能”必须打开技能窗口，把技能图标拉到快捷键栏，然后按F1～F8激活就可以点击鼠标右键使用了，但要注意体力值的变化。低于技能所要求的体力将自动转换为普通攻击，而主动技能的经验系统设定为最后一击，因此，一般地建议，开始时用普通攻击，到后期再使用技能可节省体力，从而加快升级速度。当然，你可以通过储备寒兰等恢复体力的药物来实现不间断的技能使用，只是花费较大哦。技能的等级从低到高依次为：略懂皮毛，一知半解，初窥门径，驾轻就熟, 出类拔萃，震古烁今（主动技能达到时授予初级称号），出神入化（授予二级称号），登峰造极，深不可测（授予三级称号）。烽火情缘2交易与拍卖按住CRTL键后点击要交易的玩家，会弹出一个窗口，选择相对应的按钮，在对方窗口将弹出是否同意交易的按钮，同意后即开始交易。将物品放置完毕，确认无误后，点击“锁定”，双方都“锁定”后点击“交易”，即可完成“交易”。摆摊也是做买卖的一种方式。点击右下角“装备”会弹出对话框，选“出售”就可以将准备转让的“宝物”（价值不低于200）上架。如果您想购买别人上架的货品，只需按住CRTL键后点击要交易的玩家，在弹出的窗口中选择“摆摊”，就会有相对应的按钮可供选择。烽火情缘2拍卖的操作方法与摆摊的操作步骤相同，选“拍卖”，将准备转让的“宝物”（价值不低于200）拖入，设定初始价格并按“确定”就进入拍卖市场排队了。拍卖时会收取押金5W,请不要取消拍卖,否则押金会扣除哦!如果您要“竞标”，只需点击屏幕显示的“【拍卖】”即可。烽火情缘2录像在游戏中按“[“，开始录像，再次按“[“，存档。文件会存储在游戏目录的“record用户名”下面，并按日期存储，在人物选择界面按“]”选择录下的像可以Replay，Replay的时候可以按0～9选择速度，0既是暂停，Esc是退出。录像除了记载玩家经历，还可以用来跟大家分享。这些都是最简单基本的操作了，但是在以后的游戏生涯中会经常使用到的哦！你学会了么？烽火情缘2游戏系统编辑烽火情缘2师徒系统《烽火情缘2》师徒系统是专为初期新手玩家设定，任何一个新手玩家从玩家角色建立，只要等级还没有超过30级，每次进入游戏时，都能看到本国的师傅列表，新手玩家可直接通过此列表发送拜师请求。徒弟拜师级别必须小于或等于40级，师傅的级别必须大于或等于76级。各国愿意收徒的玩家到本国师徒管理员那里报名，系统根据各国报名的玩家形成师傅列表。玩家可以在师徒管理员处或者通过进入游戏时的师傅列表点击“拜师”按钮来选择自己的师傅。当徒弟级别高于76级时，即可出师。为鼓励老玩家帮助新手，使新手快速熟悉和融入游戏，师傅每成功带一个徒弟到76级，徒弟出师后，师父可以获得500元宝、300点战功、300万游戏币、1颗金刚石、1个雕刻竹简、1个普通竹简的奖励。师父领奖时，徒弟必须在线。当然也有师傅和徒弟彼此不合的情况，对此系统设定了师徒可以解除关系，任何时候师徒双方都可以解除师徒关系，有协商解除和强制解除两种方式进行。协商解除时，申请方向对方发送解除师徒关系请求，如果对方同意，双方不再存在师徒关系。强制解除师徒关系时，不管对方是否在线和级别是多少，直接解除师徒关系，但解除方需要交纳10W游戏币。师徒关系确认后，当且仅当两人组队练级时，提高30%的经验。该经验可以和婚姻关系确认的经验叠加，并且和系统已经存在的悟性叠加。烽火情缘2PK系统战争系统国家关系的设定令所有的单个玩家在PK的时候都需要格外小心。在这里，我们需要像雷锋说的“对待朋友要像春天一样温暖，对待敌人要像寒冬一样冷酷无情”。如果在与敌对国玩家的PK中取得胜利，玩家不仅可以收获胜利的喜悦，更可以获得战功！而游戏特殊的“战功系统”将让你有机会感受到统帅千军万马的英雄豪迈。战功达到一定的程度就可以做官，所有的国家官员都可以领取国家俸禄。而官至大将军、上大夫后，则可以通过争王战获得国家的王位，让你实现一统天下的梦想，重新书写战国时代的英雄史诗！段位赛作为一款以战国为背景的游戏，战斗永远是游戏的精髓。《烽火情缘2》技术性测试中进行过测试的段位赛已经成为许多玩家游戏的主题。比赛规则与围棋相似，通过胜负场次决定升段降段。《烽火情缘2》中随时可能发生的战斗给这一比赛赋予了更灵活与更广阔的空间。玩家可自由确定比赛人数，并且比赛随时都可以进行。胜利场次达到一定的标准后玩家将提升至相应的段位，并显示在玩家名字中，而段位也将成为衡量一个玩家技能战术配合意识等综合实力的标志。在这里，真正的绝世高手不仅身怀绝技，同时还将拥有一流的战术意识和精妙的微操。比赛集策略与实力于一体，给玩家带来了如同即时战略游戏般的超级快感！团体战斗霸王战“竞技性”的概念将同样在“霸王头衔赛”里体现。与段位赛不同，后者主要体现为玩家的个人能力，而霸王头衔赛主要表现为玩家与玩家之间的配合。在竞技游戏中，我们叫“战术配合意识”。在这项比赛里，团队精神与战斗力一样不可或缺，一个真正的绝顶高手除了自身战斗力外，更需要敏锐的战场嗅觉——这听起来更像是战争，没错，就是战争。所谓知己知彼，百战不殆。在战斗开始前，队长需要根据对方人员的搭配适当调整己方人员，制定战术，确定执行——是先攻击谋士还是弓箭手？或者战士和骑士？或是先防守，然后伺机发动致命一击？指挥，在霸王头衔赛中已经成为一门艺术。霸王头衔赛比赛方式为：在每个服务器里，由玩家任意组队，可以是本国玩家组成的队伍，也可以是不同国家之间的高手组成队伍。此项比赛的魅力更在于：不但拥有像CS比赛一般复杂精细的战略战术配合，同时也拥有更多的游戏道具和多样化的职业选择！游戏地图广阔，更容易发挥各种职业的特长！烽火情缘2匈奴系统“单于庭”的大单于都将派遣精锐部队入侵中原，从“河套”地区渡过黄河向中原进发，目标是杀死“黄帝陵”的守墓人，铲平黄帝陵。匈奴兵从北往南扫荡，所到之处，鸡犬不留。没有民族何来国度，没有国度何来家园。在匈奴部队的强大攻势面前，要想维护民族尊严，维护各诸候国人民的共同利益，七国勇士们都不得不抛弃前嫌，齐心协力共同对付敌人。通过洛邑北门的热血车夫可以进入河套地区参与活动。活动中在河套及单于庭地图内杀死任何NPC都将获得一定积分，活动结束后积分排名前十位的玩家可以到热血车夫处领取奖励。活动时间内所有在线玩家看到系统发布活动开始公告之后均可以通过洛邑指定的NPC“热血车夫”传送到河套地区与盟国敌国中立国的勇士们一致抵御外敌。如果“黄帝陵”被匈奴兵攻下，则所有国家国库金钱减少。同时，如果顶住了匈奴的进攻并成功杀死了匈奴指挥官“右大当户”，则所有参与抵御外敌的玩家可以通过“古渡船夫”渡河进攻匈奴的首都“单于庭”。在“河套”地区内所有玩家均属于同一阵营，不能相互攻击，但是进入单于庭后，玩家角色名与PK模式恢复正常。在抗击匈奴的过程中玩家每斩杀一个匈奴兵都会获得积分，抗击匈奴活动结束后积分排名前十位的玩家可以到热血车夫处领取奖励。活动关键NPC：洛邑热血车夫（洛邑54，62）烽火情缘2国战系统诸侯战《烽火情缘2》自开放宫廷战场以来，层出不穷的争王战将王者的战争演绎得淋漓尽致。一大批有识有志之士跃跃欲试，时刻怀有鲸吞天下，踏平七国之心。多年以来，虽然各国战事频繁，烽烟四起，但是一直没有出现一个真正的可以傲视天下的君主。尤其是在战国的世界里，“洛邑”这个兵家必争之地，还一直属于中立国土，没有固定的归属权！由系统发布公告战争开始，战斗时间为每周星期天19点，时限60分钟，19：00—20：00诸侯战前15分钟和诸侯战期间，玩家可以随时进入会盟台为国效力。必须由国王带领本国国民参加诸候战，参加战斗的玩家级别必须高于40级，在会盟台，玩家如果夺取周或者其他敌对国的九州鼎，所在国可以获得积分，诸侯战结束时积分最高的国家将获得洛邑的控制权。只有夺鼎才能有积分，杀死任何玩家都不被记录分数，诸侯战中，玩家战斗不掉装备不掉战功，允许使用任何攻击模式，允许攻击己方成员，人物被杀后将立即在对应国家的营地随机地点复活。如果是国王，还可以到会盟台的中上方找到会盟台裁判员，请求单挑敌国的国王，单挑的结果会对本国玩家的属性有所影响。战斗开始后，系统将每隔一分钟自动公布比分。根据诸侯战得分情况，得分最高国家为获胜国家，获得洛邑管理权。洛邑税率和获胜国一致，所得税金收归获胜国国库。问鼎天下真的乱世已经露出其本来的面目，硝烟四起逐鹿中原将不再只是纸上谈兵。各国玩家将以国家的名义誓死捍卫自己的尊严和荣耀，史诗般的战争经历将会成就一批横空出世的英雄，这期间，一些名字将永留《烽火情缘2》的史册。想“问鼎天下”，改写历史，夺鼎是唯一之计。战国诸雄里，每个国家均有“白”、“蓝”、“金”三种鼎各三个。最简单获得他国的 “鼎”的方法有两种：第一种就是以偷袭的方式，让多名英勇善战的英雄组成精明强干的队伍，悄悄地混进其他国家城池内，寻找九个鼎的位置，然后将其守卫杀害，夺鼎。第二种方式就是以国家战争分胜负，两国相争勇者胜，获胜的一方将获得失败方国家的一个“鼎”。在战国时代要想统一七国必须要先灭周王朝，才能逐个消灭其他六国。如果在没有将周王朝彻底消灭的时候，与其他国家的战争你将最多获得八个鼎，最后一个鼎将无法获得。国家与国家之间，合纵与连横将从历史的尘埃中走出，所有的战争都是手段，而目的只是问鼎天下！在这个过程中，护国之鼎关系到国家的存亡和生命的尊严。在这场角逐中，政治手腕、经济实力、计策谋略以及强大的军事实力等缺一不可。战争的烽火一旦点燃的时候，就不再有永远的盟友和永远的敌人。浩大的国战一触即发，战国七雄何去何从？世界大战战国时代，一个铁与火，血与泪的时代。一将功成万骨枯，在这里有合纵，有连横，同样的也有令人热血奔涌的“世界大战”！你会发现这个世界原来真的四处都隐藏着危险，一个不小心你就会发现敌人的陷阱已经密布四周。这时，游戏内所有的国家关系都将由系统自动调整为“敌对”，真正的世界大战即将来临！生存之道唯有国民一心，团结共度。更爽更刺激的PK场面将让您热血沸腾！战国的勇士们，你们准备好了吗？大型军演历史与现实再次融合，《烽火情缘2》力求给所有的玩家展现最真实的古代王国战争。2000多年前的一场大战成就了秦王朝一统天下的霸业，同时也演绎了中国古代战争史上最令人心酸的一幕。长平一役，秦军坑杀赵国降兵40余万，其悲壮足以令天地变色。而今，《烽火情缘2》大型军演将再次在“长平”拉开大幕。所有的烽火情缘2玩家均可以报名参加每周一次的“长平军演”。史诗般的大会战将从历史的尘埃中走出，盛况空前的两大阵容火拼将令每一位战国的勇士热血沸腾！玩家自由选择阵容，期间所有的PK不红名，不掉战功、不掉装备。并且有战功、游戏币和虎雕幽击令等其他奖励相送。前所未有的超大战役将给所有人奉上一部酣畅淋漓，动人心魄的战斗大餐！孙子兵法有云：“善攻者动于九天之上，善守者藏于九地之下”。在《烽火情缘2》里，各种各样的战斗随时都可能发生，无论是攻是守，都将会让你有自己的用武之地。在历史的镜子前，走入历史或是走出历史？沿袭历史的陈迹还是书写新的史诗都在你自己的掌握中，《烽火情缘2》丰富的战争体系，无处不在的战斗随时都将让你得偿所愿！烽火情缘2PK系统个人战、段位战、霸王战、争王战、诸侯战、夺鼎战、七国乱战、大型军演、抗击匈奴——《烽火情缘2》九大战争体系，让你能感受持剑卫国荡九州的豪迈气概；体会烽烟帜如火的铁血悲壮；以战止战，以杀止杀，你能体会为PK而生存的血战魅力。在这里，你能享受美人如花相携老的温柔缱绻；你也能玩到最简单、最直接、最暴力、最具快感的网游《烽火情缘2》！个人战：路见不平拔刀相助，狭路相逢勇者胜。这是一场1vs1的交锋，胜负往往取决于你的一念之间。但是因为《烽火情缘2》七国分结盟、敌对和中立，所以国家关系的设定令所有的单个玩家在PK的时候都需要格外小心，我们“对待朋友要像春天一样温暖，对待敌人要像寒冬一样冷酷无情”。因为PK结果直接与我们的战功相联，只有当PK掉敌对国家的对手时，你的战功才能升涨，否则就会扣除。段位赛：PK实力的见证，侠之大者的标识。比赛规则与围棋相似，通过胜负场次决定升段降段。《烽火情缘2》中随时可能发生的战斗给这一比赛赋予了更灵活与更广阔的空间。玩家可自由确定比赛人数，并且比赛随时都可以进行。胜利场次达到一定的标准后玩家将提升至相应的段位，并显示在玩家名字中，而段位也将成为衡量一个玩家技能战术配合意识等综合实力的标志。霸王战：精巧战术的操练，微妙意识的演绎，竞技性战斗的完美移植。在每个服务器里，由玩家任意组队，可以是本国玩家组成的队伍，也可以是不同国家之间的高手组成队伍。此项比赛的魅力更在于：不但拥有像CS比赛一般复杂精细的战略战术配合，同时也拥有更多的游戏道具和多样化的职业选择！游戏地图广阔，更容易发挥各种职业的特长！争王战：你是否梦想能登高一呼便能应者云集？你是否力图壮大势力然后君临天下？你是否立志纵横七国席卷中原？争王战给你提供一个进阶的平台。成为一国之王，可根据本国实际情况与其他国家建立同盟、宣战、中立等关系，可修改本国税率，并且将获得本国每日的贸易总收入，负责国家战争以及官爵俸禄的财政支出，可谓权利与荣誉集一身。诸侯战：周室式微，七国征战；洛邑帝都，群雄逐鹿。周天子仅剩虚名，谁能挟天子以令诸侯？谁能牢牢握住帝都洛邑的命脉，一切权利与战争的争夺，尽在诸侯之战中上演。七国争雄，到底鹿死谁手？夺鼎战：想“问鼎天下”，改写历史？夺鼎是唯一之计。战国诸雄里，每个国家均有“白”、“蓝”、“金”三种鼎各三个。最简单获得他国的 “鼎”的方法有两种：第一种就是以偷袭的方式，让多名英勇善战的英雄组成精明强干的队伍，悄悄地混进其他国家城池内，寻找九个鼎的位置，然后将其守卫杀害，夺鼎。第二种方式就是以国家战争分胜负，两国相争勇者胜，获胜的一方将获得失败方国家的一个“鼎”。想要成为众王之王，今天您夺鼎了么？七国乱战：战国时代：一个铁与火的时代，血与泪的时代。一将功成万骨枯，在这里有合纵，有连横，同样的也有令人热血奔涌的“世界大战”！天时即至，七国自动互为敌对，天下大乱，危机四伏，这时已经没有所谓的盟友，除了自家国人，都是敌寇。杀、杀、杀，唯有杀戮才能获得一线生机。大型军演：古代著名战役——长平之战的真是还原：历史与现实再次融合，《烽火情缘2》力求给所有的玩家展现最真实的古代王国战争。2000多年前的一场大战成就了秦王朝一统天下的霸业，同时也演绎了中国古代战争史上最令人心酸的一幕。长平一役，秦军坑杀赵国降兵40余万，其悲壮足以令天地变色。抗击匈奴：壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。异族蛮人，为祸四方；七国诸侯，联手抗敌。这是一场夷狄与文明的战争，你准备好了么？最简单的上手和普通玩法，但是精深研究其乐无穷，能够真正体现高手和普通玩家差距的游戏。完全重现春秋战国乱世纷争，将简单的杀戮演绎为战略艺术和暴力美学。带您进入一个全新的为战而生的游戏世界。烽火情缘2PK模式《烽火情缘2》中杀戮征伐，一统中原的热血国战，无不体现在个人的PK技巧和技术中，然而无限的杀伐也需要选择不同的击杀模式，目前PK系统中主要有八种PK模式，针对不同的情况按键“ctrl+A”可以切换不同的PK模式.，当然你也可以鼠标左键点击屏幕左上方的切换攻击模式来快速选择攻击模式。切换攻击模式后，系统有黄字提示你目前PK方式：PK方式一：可以攻击任何玩家。处于此模式下，任何一个人都可以PK，击杀同盟国或中立国玩家后，在限定时间内不受系统保护，如果在本国，更会受到本国守卫的攻击，如果处于不受保护状态，你将更有几率掉落身上的物品装备。PK方式二：不能攻击玩家，只能攻击怪物。处于此模式下，玩家之间不能PK，只适用于击杀打怪，为组队成员挂机时设定，防止误杀。PK方式三“可以攻击除队友外的任何人处于此模式下，除本队队员外，你可以PK任何人，前提条件是需要加入队伍。PK方式四：可以攻击本势力外的任何人处于此模式下，除本势力的成员外，你可以PK任何人，前提条件是需要加入势力。PK方式五：可以攻击红黄名玩家此模式专门针对恶意PK的国家成员设定，处于此模式下时，只攻击红黄名。PK方式六：只可以攻击敌对国的玩家处于此模式下，只可以PK敌对国的国家成员。不能PK同盟国和中立国的国家成员。PK方式七：可以攻击敌对国和中立国的玩家处于此模式下，可以PK敌对国和中立国的国家成员。不能PK同盟国的国家成员。PK方式八：可以攻击敌对国和红黄名的玩家处于此模式下，可以PK敌对国以及同盟国和中立国中的红黄名玩家。烽火情缘2结婚系统红颜倾城，国士无双；携手挚爱之人远游江湖，于这离乱之世，道不尽那一曲缱绻温柔。人在江湖，寂寞如烟，倘若能携手眷属浪迹天涯，也不失为一件和谐美满的佳话。《烽火情缘2》特别推出结婚系统，满足大家“英雄美人”的浪漫梦想。结婚三部曲：一、结婚需要定情信物----“结婚戒指”。此戒指可以通过击杀游戏里的怪物和BOSS获得。二、我们的男英雄拥有结婚戒指后，可以带上10万金钱以及自己心爱的每人到洛邑皇宫内向NPC月老申请。三、结婚后，夫妻同心，情比金坚，组队打怪可获得20%的经验加成。当然，月有阴晴圆缺，你人悲欢离合。倘若哪一天日子过不下去，想要离婚了，还是继续去找月老吧，交上10万金钱的离婚费，就可以个奔天涯了。最后，祝大家有情人终成眷属，百年好合，永不分离！烽火情缘2打造系统拥有一套神兵宝甲是每一个英雄梦寐以求的事情，而通过装备的打造系统，我们能让普通凡品变为利器，让优质利器成为极品神器。这种化腐朽为神奇的功效足足吸引了大批英雄们的眼球。然而，装备的打造有哪些诀窍呢，让我们接下来慢慢一探究竟吧。《烽火情缘2》中打造等级最高为16级。打造时最多可以加入4把铁匠秘锤。打造过程中将有成功、失败（回0）、销毁、失败（不变）等多种可能。打造时可以加入属性石，使打造成功后能获得更多的属性。一、打造物品名称用途获得途径金刚石打造装备的必须品开包铁匠秘锤增加打造成功率商铺无赖锤防止打造时装备毁坏开包精元石打造材料开包凝魄石打造材料开包炼魂石打造材料开包二、打造流程（1）判断是否能够打造（2） 不能打造，则提示：该物品不能打造。（白装和打造等级已经16的装备不能打造）1.能够打造，则判断是否材料齐全A.材料不齐全，则提示：打造材料不足。B.材料齐全，则判断费用是否足够。a.费用不够，则提示：打造费用不足。b.费用足够，则按几率计算各种情况。成功，则提示：恭喜你！打造成功！失败，则提示：打造失败！※毁坏：则判断是否在材料中添加了无赖锤没有无赖锤，则装备毁坏，提示：打造失败，物品毁坏。有无赖锤，则装备保留，但打造等级为0。提示：打造失败，物品具有极小几率毁坏的可能性。但由于在打造时加入无赖锤，装备得以保留，但打造等级变为0并失去所有打造属性。在洞悉了打造的奥妙后，你是否跃跃欲试，想要三、打造几率每个铁匠秘锤减5 %的失败几率，加到成功率上，直到失败率为0%。多加的铁匠秘锤没有效果。铁匠秘锤对毁坏几率没有影响。四、属性石《烽火情缘2》世界中存在各种各样的独具特性的石头，它们用来打造装备的话，会有额外的加成效果，是打造材料中的珍奇。总的来说，一般有三种石头最为可贵，分别是精元石、凝魄石和练魂石。三种石头能够分别对角色的生命、内力、攻击力等进行加成，具体功效还得我们自己在游戏中探究。没办法，神秘物品总是高森莫测的。烽火情缘2游戏配置编辑基本配置系统最低配置推荐配置CPUPII-300Pentium III-500 MHZ（以上）内存128M256M以上硬盘空间1.2G1.5G显卡支持directx8.0支持directx8.0以上操作系统Win98/NT/ME/2000/XPWin98/NT/ME/2000/XP网络配置ADSL、Cable Modem、ISDN或更高速度连接InternetADSL、Cable Modem、ISDN或更高速度连接Internet[2]词条图册更多图册参考资料1.烽火情缘2游戏下载．游戏下载[引用日期2013-02-01]2.烽火情缘2官网．烽火情缘2官网[引用日期2012-12-20]词条标签：角色扮演游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品