收藏查看我的收藏0有用+1已投票0焊锡丝编辑锁定焊锡丝，中文名称：焊锡丝、焊锡线、锡线、锡丝，英文名称：solder wire，【兴】焊锡丝是由锡合金和助剂两部分组成，合金成份分为锡铅、无铅助剂均匀灌注到锡合金中间部位。焊锡丝种类不同助剂也就不同，助剂部分是提高焊锡丝在焊接过程中的辅热传导，去除氧化，降低被焊接材质表面张力，去除被焊接材质表面油污，增大焊接面积。焊锡丝的特质是具有一定的长度与直径的锡合金丝，在电子原器件的焊接中可与电烙铁或激光配合使用。中文名焊锡丝外文名solder wire又    称焊锡线、锡线、锡丝组    成锡合金和助剂两目录1规格分类2无铅锡丝▪类别▪特点3锡丝作用4工艺流程5人体危害焊锡丝规格分类编辑焊锡丝(6张)根据不同的情况，焊锡丝有几种分类的方法：按金属合金材料来分类：可分为锡铅合金焊锡丝，纯锡焊锡丝，锡铜合金焊锡丝，锡银铜合金焊锡丝，锡铋合金焊锡丝，锡镍合金焊锡丝及特殊含锡合金材质的焊锡丝按焊锡丝的助剂的化学成份来分类：可分为松香芯焊锡丝，免清洗焊锡丝，实芯焊锡丝，树脂型焊锡丝，单芯焊锡丝，三芯焊锡丝，水溶性焊锡丝，铝焊焊锡丝，不锈钢焊锡丝按熔解温度来分类：可分为低温焊锡丝，常温焊锡丝，高温焊锡丝标 准 线 径●●●●●●0.3mm0.5mm0.6mm0.8mm1.0mm1.2mm依客订做范围为: 0.3mm - 0.5mm有铅焊锡丝规格熔点（°C）可供应产品形式实芯锡线药芯锡线锡63/铅37183▲▲锡60/铅40183-190▲▲锡55/铅45183-203▲▲锡50/铅50183-215▲▲锡45/铅55183-227▲▲锡40/铅60183-238▲▲锡35/铅65183-248▲▲锡30/铅70183-258▲▲锡25/铅75183-266▲▲锡20/铅80183-279▲▲锡15/铅85183-295▲无铅焊锡丝规格熔点（°C）可供应产品形式实芯锡线药芯锡线99.3锡-0.7铜227▲▲锡-0.3银-铜183-190▲▲96.5锡-3.0银-0.3铜183-203▲▲锡-3.0银183-215▲▲阳极棒99.9锡183-227焊锡丝无铅锡丝编辑焊锡丝类别无铅焊锡丝★ 锡铜无铅锡线/焊锡丝 (Sn99.3Cu0.7)★ 锡银铜无铅锡线/锡丝 (Sn96.5Ag3.0Cu0.5)★ 0.3银无铅锡线/焊锡丝 (Sn99.0Ag0.3Cu0.7)★ 实芯型无铅锡线/焊锡丝 (不含助焊剂)焊锡丝特点1、良好的润湿性、导电率、热导率，易上锡。2、按客户所需订制松香含量%，焊接不飞溅。3、助焊剂分布均匀，锡芯里无断助焊剂现象。4、绕线均匀不打结，上锡速度快、残渣极少。5、锡丝线径大小由0.5-3.0mm均可订做生产。焊锡丝锡丝作用编辑手工电子原器件焊接使用的焊锡丝，是由锡合金和助剂两部分组成，在电子焊接时，焊锡丝与电烙铁配合，优质的电烙铁提供稳定持续的熔化热量，焊锡丝以作为填充物的金属加到电子原器件的表面和缝隙中，固定电子原器件成为焊接的主要成分，焊锡丝的组成与焊锡丝的质量密不可分，将影响到焊锡丝的化学性质和机械性能和物理性质。没有助剂的焊锡丝是不能够进行电子原件的焊接，这是因为它不具备润湿性，扩展性。而进行的焊接会产生飞溅，焊点形成不好，长时间研制得出助剂的性能影响到焊锡丝焊接的性能焊锡丝工艺流程编辑焊锡丝的生产第一步骤是对锡，铅，松香，防氧化剂的检测，（可参照有国家标准代码比例范围有具体的要求）检验人员检查材料符合标准后转到生产后才可生产。第二步骤锡料的熔化。将主辅材料按照一定的比例调试后放入熔炉中熔化，熔化后加防氧化剂覆盖在其表面，（是为了防止锡料的氧化生成二氧化锡（化学式SnO2，式量150。7，呈白色，形状四方，六方或者正交晶体，）加高温度轻微搅动使之完全溶合。第三步骤是锡料的铸坯，熔合过程中的加热以油，电加热为言，也有厂家使用煤炭加热，使用油，电加热要有相应特制的加热熔炉，可自动搅拌对温度及时间进行很好自动控制，减少人为因素造成的溶合不良发生的可能，熔化后的锡料倒入模具中，铸成棒状坯。生产车间(5张)第四个生产步骤就是挤丝，在整个焊锡丝的生产制造过程中，锡料的挤压最为关键，因为整个生产过程中挤压是一个关键的环节如果挤压时存在缺陷和隐患会导致焊锡丝的缺陷，有时很难发现问题，为保证生产高质量的产品对挤压要进行严密的控制是十分重棒状在液压机和挤出模具中挤出焊锡丝，在挤压过程中要注间断丝按生产的要求可制圆丝，扃丝，粗丝，粗细可制订不同的模具，第五生产步骤绕线，操作时中绕线平整在全自动控制下可计圈数，绕线时会出现绕线不匀，不齐等不良情况在生产中要注意这些问题。第六个步骤就是焊锡丝的包装及检验入库。[1]焊锡丝人体危害编辑焊锡产生的烟尘有可能引起锡尘肺，通常职业危害是对呼吸道、肺影响比较大；如果锡的氧化物、二氧化锡吸入，根据国际化学品安全卡：可能对呼吸道产生机械性刺激，长期反复接触，可能对肺损伤，导致良性尘肺病（锡尘肺）。但是在职业危害目录中没有直接提到，相关锡的内容有：（一）铅及其化合物(铅尘、铅烟、铅化合物，不包括四乙基铅)可能导致的职业病：铅及其化合物中毒行业举例：（1）重有色金属冶炼业：锡矿炉前配料、锡矿烟化；锡熔炼、锡精炼、锡矿烟化、锡电解（2）电气机械及器材制造业：电线电缆镀锡（3）电子及通讯设备制造业：电路基片烧结、元器件搪锡、元器件波峰焊、元器件手工焊作业保护：作业时必须在通风环境下作业，如长期同一地方作业则最好安装排气扇。词条图册更多图册参考资料1.焊锡丝知识普及 你想知道的都在这．慧聪网[引用日期2017年02月09日18:51]词条标签：科学