收藏查看我的收藏0有用+1已投票0焦作市云台大化生物科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！焦作市云台大化生物科技有限公司，简称“云台大化”，是中国农化肥料行业一颗璀璨的企业明星。企业生产用地60余亩，办公用地1500平方，固定资产投入5000万元，原料储备8000余万元，下属子公司两个，企业员工220人，企业高层管理30余人，企业技术人员20余人，外办机构，办事处，货物中转中心15个，人员35人，公司销售总部位于河南郑州，企划，产品策划，销售高层人员45人。公司引进了国际先进的全自动生产线，整个流程电脑操作调控，制作工艺先进科学，全套韩国进口技术检测和化学测试仪器设施，检测制度完善。公司以强大的科研技术力量及现代化自动流程生产设备，为生产优质高端的产品提供安全的保证。公司名称焦作市云台大化生物科技有限公司经营范围生物有机肥，复合肥，掺混肥，微量元素水溶性肥料等多个品种公司性质有限公司员工数220人简    称“云台大化”螯合态制造工艺 ：采用国际先进的螯合熔融法，科学配比，复加型有机螯合，选料精细。云台大化高新综合企业集科研，生产，销售，服务，推广等为一体，自成体系。公司在国家农业部，河南农业厅正式注册登记备案的生物有机肥，复合肥，掺混肥，有机无机复合肥，冲施肥，微量元素水溶性肥料等多个品种。云台大化，云台科技已在业界形成知名品牌。总公司与香港合资组建的国际公司--蓝洋科技生物有限公司，专业研发高端科技精品，与国际高端科技机构强强联合，成功塑造了一批农化精品--特效活性肥料增效剂“金疙瘩”更是风靡全球，火爆销售，深受农民朋友和经销商的喜爱，让全球农民以较低的投入赢得最大的回报。本公司与中化研究所共同研制开发的目前国际农业界普遍推广应用的高端植物生长调节剂，促进剂，增产剂，DA-6胺鲜酯，复硝酚钠，萘乙酸钠，KT-30，膨果聚酯，芸苔素，安高，矮壮素畅销全国，出口泰国，越南，印度等国家。词条标签：组织机构，公司