收藏查看我的收藏0有用+1已投票0焦磷酸编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。焦磷酸是一种无色黏稠液体，久置生成结晶，为无色玻璃状。焦磷酸根有很强的配位性，用作催化剂及隐蔽剂等；用作催化剂，金属精制，有机过氧化物的稳定剂。用于电镀铜工艺中调节电镀溶液的Ph值，也用于其他电镀。中文名焦磷酸英文名Pyrophosphoric acid化学式H4P2O7分子量177.98CAS登录号2466-09-3熔    点61℃水溶性易溶于水密    度2.04g/cm3(25℃)外    观无色液体应    用分析试剂、催化剂、金属精制等安全性描述S26 S36 S36/S37/S39危险性符号腐蚀危险性描述R22 R34危险品运输编号UN3260 8/PG 2酸性强度强酸目录1基本信息2物理性质3化学性质4物质用途5制备方法6安全信息7物理化学危害8危险性概述焦磷酸基本信息编辑中文名称：焦磷酸中文别名：二磷酸英文名称：diphosphoric acid英文别名：Diphosphorsaeure;acide diphosphorique;PPV;EINECS 219-574-0;phosphono dihydrogen phosphate;CAS号：2466-09-3分子式：H4P2O7分子量：177.97500精确质量：177.94300PSA：143.91000[1]焦磷酸物理性质编辑外观与性状：无色针状晶体或黄色粘性液体溶解性：溶于水，也易溶于于醇、醚。密度：2.43 g/cm3熔点：54.3 °C（25度，1个大气压）储存条件：Keep tightly closed. Store in a cool dry place.[1]焦磷酸化学性质编辑1.用水稀释易变为正磷酸H4P2O7+H2O=2H3PO4比例模型易溶于水，其水溶液有强酸性：K1=7.5×10-1K2=6.2×10-2K3=1.7×10-6K4=6.0×10-9(焦磷酸、四偏磷酸或其他多聚磷酸的链状和环状结构是正磷酸脱水缩合而成的，均为缩合酸。一般缩合酸的酸性均大于单酸，这是因为缩合酸根离子体积大，其表面的负电荷密度降低很多，因此缩合酸易解离出质子。同类含氧酸的缩合程度越大，酸性越强)2.焦磷酸根遇银盐得白色焦磷酸银沉淀，在溶液中P2O74-转化为PO43-的速率非常慢，可用此反应鉴别P2O74-和PO43-（Ag3PO4为黄色沉淀）；P2O74-+4Ag+=Ag4P2O7↓3.焦磷酸根有很强的配位性，过量的P2O74-能使难溶的焦磷酸盐（Cu2+、Ag+、Zn2+、Mg2+、Ca2+、Sn2+等）溶解形成配离子，如[Cu(P2O7)2]6-、[Sn(P2O7)2]6-等。[2]焦磷酸物质用途编辑用作催化剂及隐蔽剂等；用作催化剂，金属精制，有机过氧化物的稳定剂。用于电镀铜工艺中调节电镀溶液的Ph值，也用于其他电镀。用作分析试剂，如做掩蔽剂，用于制备有机磷酸酯。 用于电镀铜工艺中，调节电镀液的pH值，也可用于其他电镀。[2]焦磷酸制备方法编辑1.由正磷酸热至519K，失水而成焦磷酸；2H3PO4═519K═H4P2O7+H2O2.纯焦磷酸可由加热正磷酸和三氯氧磷制得：5H3PO4+POCl3═△═3H4P2O7+3HCl3.纯焦磷酸也可由磷酸氢钠加热得焦磷酸钠，将其溶解，转化成焦磷酸铅沉淀，再通入硫化氢，过滤将滤液真空低温浓缩即得。[2]焦磷酸安全信息编辑RTECS号: JL6672500危险品标志: C:Corrosive风险术语: R34:安全术语: S26:;S36/37/39:;S45:危险品运输编号: UN 3260 8/PG 2危险类别: 8包装等级: III可燃性特征: 3-9-21[2]焦磷酸物理化学危害编辑风险术语R22吞食有害。R34引起灼伤。安全术语S26不慎与眼睛接触后，请立即用大量清水冲洗并征求医生意见。S36穿戴适当的防护服。S37戴适当手套。S45若发生事故或感不适，立即就医（可能的话，出示其标签）。S36/37/39穿戴适当的防护服、手套和护目镜或面具。焦磷酸危险性概述编辑紧急情况概述：造成严重皮肤灼伤和眼损伤。GHS危险性类别：皮肤腐蚀 / 刺激 类别 1B警示词：危险危险性说明：H314 造成严重皮肤灼伤和眼损伤。防范说明：预防措施：P260 不要吸入粉尘/烟/气体/烟雾/蒸气/喷雾。P264 作业后彻底清洗。P280 戴防护手套/穿防护服/戴防 护眼罩/戴防护面具。事故响应：P301+P330+P331 如误吞咽： 漱口。不要诱导呕吐。P303+P361+P353 如皮肤(或头发)沾染： 立即脱掉所有沾染的衣服。用 水清洗皮肤/淋浴。P363 沾染的衣服清洗后方可重新使 用。P304+P340 如误吸入： 将人转移到空气新鲜处，保持 呼吸舒适体位。P310 立即呼叫解毒中心/医生。P305+P351+P338 如进入眼睛： 用水小心冲洗几分钟。如戴隐 形眼镜并可方便地取出，取出 隐形眼镜。继续冲洗。安全储存：P405 存放处须加锁。废弃处置：P501 按当地法规处置内装物/容器。物理和化学危险：无资料。健康危害：造成严重皮肤灼伤和眼损伤。[2]参考资料1.无机化学第五版 高等教育出版社 大连理工大学无机化学教研室2.王国清主编. 无机化学. 北京：中国医药科技出版社, 2008.08.词条标签：科学，医学