收藏查看我的收藏0有用+1已投票0焦虑症的调适与综合疗法编辑锁定《焦虑症的调适与综合疗法》是一册介绍焦虑症发病原因及预防，诊断方法，药物、心理认知、中医中药、物理等调适和综合疗法的普及类读物。书中重在介绍各种治疗方法的综合运用，并以阐释焦虑症发病机制为出发点，向读者介绍如何在日常生活和工作中加强对焦虑症的预防，以期达到防治并重之目的。书    名焦虑症的调适与综合疗法作    者吴敏、赵宝龙ISBN9787547808825页    数158页出版社上海科学技术出版社出版时间2011年10月17日装    帧平装开    本32开目录1内容简介2编辑推荐3目录焦虑症的调适与综合疗法内容简介编辑《焦虑症的调适与综合疗法》随着人们工作、生活节奏的加快和压力的增加，焦虑症（焦虑障碍）的发病率在不断上升，社会对焦虑症的关注度越来越高。书中附有作者在临床上收集的一些典型诊疗实例，案例集萃了对各种治疗和预防方法的灵活使用，不仅可为一般读者，也可为综合医院欲了解有关焦虑症诊治的医务工作者提供借鉴和参考。[1]焦虑症的调适与综合疗法编辑推荐编辑《焦虑症的调适与综合疗法》：认识焦虑症，最简单的方法，即是对于一些临床上久治不愈，病程2年以上，各科反复检查查不出阳性结果，本科本专业的治疗及其他各种方法的治疗效果不太理想的病人，即要考虑焦虑症的可能。焦虑症的发生，有遗传、有特殊心理改变和特殊人格类型等等因素。主要包括社交焦虑症、创伤后应激障碍、强迫症、躯体疾病伴发的焦虑症等。有药物治疗、心理认知、中医中药、物理疗法可供选择。焦虑症的调适与综合疗法目录编辑第一节 概述/1第二节 易患焦虑症人群及其预防/5一、可能的遗传/5二、从神经递质看到的变化/6三、心理的改变和人格类型的特殊/6四、神经生物学与脑影像学的证据/9五、最新的研究/11第三节 日常的焦虑和医学上的诊断/14一、焦虑症诊断的现状/14二、焦虑症及与焦虑症相关的精神障碍分类与诊断标准/15三、国际通行的诊断标准与分类（有关焦虑症部分）/27第四节 常见焦虑症种类、表现与综合治疗/45一、社交焦虑症/45二、创伤后应激障碍/50三、广泛性焦虑症/56四、惊恐发作/63五、强迫症/70六、躯体疾病伴发的焦虑症/74第五节 药物治疗的策略与适应性/81一、焦虑症药物使用的现状/81二、焦虑症药物使用原则/82三、焦虑症药物治疗策略/83四、理想的抗焦虑药必须具备的条件/83五、常用抗焦虑药物的分类/84六、抗焦虑药物/84地西泮（安定）/84氟西泮（氟安定）/85硝西泮（硝基安定）/85奥沙西泮（去甲羟基安定）/85氯羟安定（罗拉）/86氯硝西泮（氯硝安定）/86去甲阿普唑仑（舒乐安定，艾司唑仑）/86阿普唑仑（佳静安定）/86三唑仑（海尔神）/87美达唑仑（速眠安）/87安他乐/87佐匹克隆（忆梦返）/87丁螺环酮/88帕罗西汀（赛乐特）/89舍曲林（左洛复）/90氟伏沙明（兰释）/90西酞普兰（喜普妙，特林那）/91艾司西酞普兰（莱士普）/92文拉法辛缓释剂（怡诺思）/92度洛西汀（欣百达，奥思平）/93……参考文献参考资料1.焦虑症的调适与综合疗法．豆瓣[引用日期2017-10-11]词条标签：疗法，医学，书籍