收藏查看我的收藏0有用+1已投票0焦裕禄身后：我与兰考的悲喜剧编辑锁定《焦裕禄身后：我与兰考的悲喜剧》是2009年1月1日广东人民出版社出版的图书，作者是任彦芳。书    名焦裕禄身后：我与兰考的悲喜剧作    者任彦芳ISBN9787218060880页    数267页出版社广东人民出版社出版时间2009年1月1日装    帧平装开    本16目录1作者简介2内容简介3媒体评论4目录焦裕禄身后：我与兰考的悲喜剧作者简介编辑任彦芳，河北容城人，国家一级编剧，作家，诗人，烈士遗孤，共产党员。1946年8月投身革命队伍。1960年毕业于北京大学中文系语言文学专业。毕业后先后在中国文联；长春电影制片厂、吉林省作家协会， 河北省歌舞剧院，河北省艺术研究所任资料员、编辑、编剧、专业作家、副所长等职。系中国作家协会、中国电影家协会、中国戏剧家协会、中国民间文艺家协会、中国当代文学研究会等会员，中国通俗文艺研究会理事。北京世界华人文化院研究员，中华孝文化协会顾问等。曾在河北容城、安新县挂职中共县委常委。1997年1月在中国评剧院离休。主要作品有《帆》、《焦裕禄之歌》、《钻塔上的青春》等抒情诗、长诗9部；《雷声》、《风云初记》、《泥土》等电影电视剧8部；《任彦芳欧诗剧集》、《她们的心》、《阴阳宅》等舞台剧7部；《清河世界》、《人怨》、《民怨》、《魂怨》、《大海的儿子》、《让权力在阳光下进行》、《血色家族》等小说、纪实文学等16部。学术专著《中国幼儿诗教》、大合唱组歌《石油战歌》等。有《任彦芳文集》七卷面世。共出版作品近千万字。焦裕禄身后：我与兰考的悲喜剧内容简介编辑《焦裕禄身后:我与兰考的悲喜剧》向你展示出一个历史真实的焦裕禄，一个全面的焦裕禄，和以前出版的写焦裕禄的作品不同的是有新的真实内容；写出被封为“焦裕禄亲密战友”的张钦礼的真实面目，他如何从说真话而打成右倾下放农村，走向了说谎而演出了人生大悲剧；焦裕禄的继任者周化民，在兰考大地流的血比流的汗水还多，他被打成了不悔改的走资派，曾在人民日报点名，最后由中央批示平反；只有十一届三中全会后任兰考县委书记的刁文，演出的一幕时代喜剧，他所在的这一届县委使兰考百姓扔掉了讨饭棍；他提出了制度的思考；而另一个年轻的书记，正在向上奔的时候，因为酒后失言，说了一句一提焦裕禄精神就烦的真言而被免职，也是一种悲剧。作家本人因在兰考说了真话，曾被打成了反革命，而三中全会后得到平反，恢复党籍，又在兰考演出一幕大喜剧。兰考的悲剧和喜剧，是中国半个世纪历史的缩影，发人深思。焦裕禄身后：我与兰考的悲喜剧媒体评论编辑作者通过个人在近40年时间里对焦裕禄事迹和兰考县变化的体验和考察，通过对当年许多当事人访问，比较全面地记叙了对焦裕禄事迹宣传、报道的变迁，比较准确地记载了“文化大革命”对兰考的破坏，对当地领导干部和人民群众的摧残。在对焦裕禄事迹进行了更为准确、深入发掘的同时，揭露和批判了张钦礼借宣传焦裕禄事迹进行投机，在“文化大革命”中迫害干部群众的罪行。同时，作者比较细腻地记叙了自己在几十年中与兰考干部群众的广泛联系与深厚感情。书稿对一些重要史实的澄清对于了解这段历史是有意义的。——中央中央党史研究室焦裕禄身后：我与兰考的悲喜剧目录编辑引子 焦裕禄老领导的期望焦裕禄继任者的遗愿第一章 凤腻人视野：寻找英雄第二章 为了让后人知道真实的历史第三章 被叙述与被记忆的历史第四章 张钦礼：说真话而蒙难第五章 一个真实的焦裕禄第六章 张钦礼与焦裕禄第七章 周化民：焦裕禄的继任者第八章 兰考上空爆炸的精神原子弹第九章 风向突变：《焦裕禄》患了癌症第十章 说谎年月，让人说谎第十一章 新的篇章，新的谎言第十二章 该平反的平反，该入狱的入狱第十三章 兰考板话：百姓心声第十四章“犯错误的焦裕禄”第十五章 兰考奇梦第十六章 谎言欲翻案，真言被免官尾语 呼唤真实的世界代后记 兰考农民的名片词条标签：出版物，书籍