收藏查看我的收藏0有用+1已投票0煤矿主要负责人安全生产培训教材编辑锁定《煤矿主要负责人安全生产培训教材》是2007年5月出版的图书。ISBN9787502442866页    数292定    价50.00元出版时间2007-5目录1内容介绍2内容特点煤矿主要负责人安全生产培训教材内容介绍编辑《煤矿主要负责人安全生产培训教材(最新版)》以新修订的《煤矿安全规程》等最新法律法规为依据，体现了近年来新近制定、修订的安全生产法律法规、技术规范、标准对煤矿安全生产的新要求，是最新版的煤矿安全培训考核教材。新版教材严格按照国家煤矿安全监察局发布的《煤矿安全培训教学大纲》的要求编写，并在对近年来煤矿安全培训工作进行了广泛调研的基础上，总结了各地的经验，推陈出新，使新版教材具有较强的系统性、科学性和实用性。煤矿主要负责人安全生产培训教材内容特点编辑新版的初训、复训教材同时编写出版，互为配套。在编写复训教材时，我们以国家煤矿安全监察局发布的《煤矿安全培训复训教学大纲》为依据，以“复技习、巩固、提高、拓展”为原则，在重点复习巩固安全生产技术知识及安全事故预防知识的同时，对安全生产最新的政策、法律、法规以及有关新技术、新装备也做了适当的介绍。[1]参考资料1.煤矿主要负责人安全生产培训教材．豆瓣读书[引用日期2012-11-13]词条标签：出版物，书籍