收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爆了编辑锁定《爆了》是由雷颂德作曲，黄仲凯填词，由古巨基演唱的一首歌曲。古巨基曾在金曲挑战站上演唱此歌曲。中文名称爆了歌曲原唱古巨基填    词黄仲凯谱    曲雷颂德编    曲雷颂德歌曲语言粤语监    制雷颂德目录1创作背景2歌词3歌曲荣誉爆了创作背景编辑古巨基录制MV过程2011年7月28日，基仔再次行动，进棚为新歌拍摄mv。纯白的基调，纯白的服装，一切都如童话故事一般。 女主角清凉上阵，白色比基尼，基仔介绍称女演员饰演一个芭比娃娃，会从盒子里走出来，并且，古巨基透露，女演员的决定，是自己的选择。 男女艺人只要接触，就会多少有绯闻传出，真真假假，此次，古巨基亲自挑选女演员，而且女主角又清凉上阵，被问及可否会避忌绯闻时，古巨基称，只是合作一支歌曲，用不着如此紧张吧。[1]爆了歌词编辑你永远要储上车的首期你永远要索货车的死气这世界贵到令你太自卑找一个园地自己玩得起举起你左手　（举起你左手）先可以玩够　（先可以得救）举手 （举手 ）　张开口（张开口）将不快　掟出窗口别讲笑　愤怒爆开了让我爆开了　火花正燃烧别讲笑　小鸟爆开了地壳爆开了　将一切换掉每次你看见那些得戚眉每次你听见那些三幅被这世界哪会让你快乐死找一个园地自己玩得起举起你左手　（举起你左手）先可以玩够　（先可以得救）举手 （举手 ）　张开口（张开口）将不快　掟出窗口别讲笑　愤怒爆开了让我爆开了　火花正燃烧别讲笑　小鸟爆开了地壳爆开了　将一切换掉别讲笑　愤怒爆开了让我爆开了　火花正燃烧别讲笑　小鸟爆开了垃圾爆开了　将一切换掉别讲笑　愤怒爆开了让我爆开了　飞车上云霄别讲笑　樽也爆开了让我爆开了　将一切换掉爆了歌曲荣誉编辑2011劲歌金曲优秀选第二回 - 得奖歌曲《爆了》第八届劲歌王金曲金榜颁奖礼 - 粤语金曲奖《爆了》2011年度《十大劲歌金曲颁奖典礼》-十大劲歌金曲《爆了》2011年度YAHOO!搜寻人气大奖 - 网上热爆歌曲《爆了》第三十四届十大中文金曲-十大中文金曲-《爆了》参考资料1.古巨基MV《爆了》探班 女主角超尺度出境词条标签：音乐作品，流行音乐，单曲