收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爆击机编辑锁定九九式舰上轰炸机（日文：九九式舰上爆撃机，简称：九九舰爆）为爱知时计电机株式会社（后成立爱知航空机会社）生产制造的舰上俯冲轰炸机，主要于第二次世界大战时期于太平洋战场上使用。盟军昵称代号为瓦尔（Val）。中文名爆击机全    长10.195m全    高3.8m翼展全宽14.365m目录1开发2战历3性能诸元爆击机开发编辑日本海军在1936年对民间提出“金属单翼俯冲轰炸机”的开发需求，以替换传统老式的双翼轰炸机，在中岛航空机、三菱航空机与爱知航空机三家竞争之下，爱知取得了此机的研发制造权，并定名为九九式舰上爆击机，型号为D3A。爱知在进行九九舰爆的设计过程中，亨克尔秘密提供技术给日本海军，所以九九舰爆在许多设计上与德军的He 70有许多相似处。九九舰爆采用固定式的起落架，主翼两侧下方配备空气煞车襟翼，增加了俯冲时的稳定性，综合各方性能，除了同时期的SBD无畏式之外，各国皆无其它机种能匹敌，无论是轰炸能力或空中格斗、侦察能力皆为当时世界一流的轰炸机型。爆击机战历编辑九九舰爆的处女秀于1939年，随着航空母舰战队至中国华南沿海一带进行支援陆军的轰炸任务。1941年底，九九舰爆随着第一与第二航空战队一起参加了偷袭珍珠港攻击行动，同时爆发太平洋战争，在珍珠港攻击事件中，九九舰爆的战绩显赫，当时日本海军的飞行员皆接受了严酷的训练，所以在飞行员技术纯熟士气高昂状况下，停泊在珍珠港内的许多战舰都成了它俯冲投弹的牺牲品。直到中途岛海战之后，日本海军技术高超的优秀飞行员几乎所剩无几，再加上美军的SB2C地狱俯冲者式问世之后，九九舰爆在空中的优势也宣告结束。而九九舰爆的后继机种：空技厂D4Y彗星的研发落后，生产与设计也出现许多问题，以致于战争末期，许多只受过粗浅训练毫无经验的飞行员还是驾着九九舰爆上战场，成为美军战斗机的标靶，最后只能以神风特攻队的自杀机作为结尾收场。而九九舰爆仍然保有一个纪录：二次大战时期击沉盟军最多军舰的航空机。正停泊在航空母舰飞行甲板上准备出击的九九舰爆，摄于1941年12月7日偷袭珍珠港前爆击机性能诸元编辑九九式舰上爆击机22型（D3A2）搭乘人员:2名全长：10.195m全高：3.8m翼展全宽：14.365m全高：3.847m主翼面积： 34.90m&sup2;发动机：三菱“金星”五四型空冷・14气缸出力：1,300Hp空机重量：2,570kg最大起飞重量：4,122kg最大速度：432km/h实用升限：10,880m续航力：1,366浬武装：7.7mm机枪×2、7.7mm旋回式机枪×1爆装：机腹下挂架250kg炸弹×1、主翼下挂架60kg炸弹×4词条标签：军事