收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爪哇肖蛸编辑锁定拉丁学名：Tetragnatha jwvana (Thorell, 1890)中文学名爪哇肖蛸界动物界纲蛛形纲目蜘蛛目亚    目后纺亚目科肖蛸科亚    科肖蛸亚科属肖蛸属目录1基本信息2原始文献3生境4国内分布5国外分布6资料来源7形态特征8地理分布爪哇肖蛸基本信息编辑功能类别：捕食性天敌寄主危害作物：水稻、棉花、玉米、果树爪哇肖蛸原始文献编辑Ibid. 28: 236.[1]爪哇肖蛸生境编辑栖息于稻田和水边植物上，为稻田中的常见种。棉田、玉米田中也有分布。爪哇肖蛸国内分布编辑浙江，江西，湖北，湖南，广东，广西，海南，四川，贵州，云南，西藏，台湾，香港。爪哇肖蛸国外分布编辑非洲到日本，菲律宾，印度尼西亚。爪哇肖蛸资料来源编辑中国动物志 无脊椎动物 第三十五卷 蛛形纲 肖蛸科：149-151爪哇肖蛸形态特征编辑雌蛛：体长8.40-18.00毫米。前眼列稍前曲；后眼列显着后曲，前、后侧眼远距。螯肢超过头胸部长度的一半，基部无突起，在螯肢的1/2处背面有1较短突起。前齿堤有5-7齿，近爪基的第一、二齿间距长，第二、三间距次之，之后各齿等距排列，后齿堤有6-7齿。腹部细长，末端尖，腹侧有银色鳞斑，背面的前中部有黑色纵斑，由此发出一对斜纹直达纺器。纺器位于腹部腹面1/3处。雄蛛：体长10毫米左右。螯肢超过头胸部长度的一半。近爪基端有一分叉的刺突。前齿堤7齿.以第二齿为最大。在第一、二齿间，近螯爪基部另有2小齿.斜向排列；后齿堤6齿，以第一齿为最大，最后一小齿并列于前齿堤倒数第四、五齿之间。纹器位于腹部腹面距末端1/4处。爪哇肖蛸地理分布编辑湖北、湖南、四川、江西、广东、福建、台湾、江苏、浙江、辽宁、安徽参考资料1.爪哇肖蛸．.[引用日期2013-10-19]词条标签：生物物种，动物