收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爱尼克斯 INF8000E编辑锁定爱尼克斯 INF8000E，全名：Alikes爱尼克斯净水器Moses摩西系列INF8000E，全能超级净化滤芯，采用粗滤、精滤、分解、氧化还原、离子杀菌、再吸附过滤，6重复合净化技术。使自来水经过净化之后，去除对人体有害的物质，保留水中有益健康的元素，口感清冽类似矿泉水水质。中文名爱尼克斯 INF8000E原    名爱尼克斯净水器Moses摩西系列特    色口感清冽类似矿泉水水质特    点12位专家，1625日心血结晶目录1主要特点2净化原理3技术详解4其他功能及特色爱尼克斯 INF8000E主要特点编辑1、12位专家，1625日心血结晶2、多项专利，“MiniSpring净井”，全能超级净化滤芯3、世界顶级原材料汇聚成型，整机食品级材质4、美国水质协会会员，数百次严苛实验，符合国际采购标准5、卫生部批准（涉水批文），中国净水检测体系中最高标准6、国际设计团队，50项细节设计，最佳人机功效7、国际低碳认证，环保节能爱尼克斯 INF8000E净化原理编辑爱尼克斯 INF8000E(6张)面对日益污染严重的水质，特别是国内饮用水中，重金属、余氯、泥沙、铁锈、细菌、有机化合物、并存的条件下，传统以过滤为基本手段的净水方式已经不能保证饮用水质的安全， Moses摩西系列INF8000E净水器的“MiniSpring净井”，全能超级净化滤芯，采用粗滤、精滤、分解、氧化还原、离子杀菌、再吸附过滤，6重复合净化技术。使自来水经过净化之后，去除对人体有害的物质，保留水中有益健康的元素，口感清冽类似矿泉水水质。爱尼克斯 INF8000E技术详解编辑1号复合滤芯：由熔喷纤维，陶瓷过滤介质和食品级CSD除氯材料组成。具有工作表面积大，孔隙率高，空隙更细微的特点，滤芯对颗粒物按密度分级捕捉，纳污能力强。可以去除水中的泥沙、铁锈、悬浮颗粒物及余氯。过滤效率达99%熔喷纤维，对自来水进行预处理，祛除铁锈、泥沙、胶体、悬浮物，大颗粒杂质等；陶瓷过滤介质，纯天然过滤介质、经久耐用，在对水质过滤的同时保持水中对人体有益的矿物质及微量元素；食品级CSD，具有极高的除余氯的能力和极快的反应时间，除余氯能力达到99%以上，且溶解度极低，在饮用水产品使用时安全可靠，没有重金属和其他有机物等有害物质释出；2号复合滤芯：由美国KDF55过滤材料和载银椰壳活性炭组成。拥有纳米级的过滤孔径，孔径组织结构大小一致，具有更大的工作表面积，吸附能力更强。能去除水中的有害重金属、异色异味、有机化学物质及余氯，同时杀灭水中的细菌并抑制细菌滋生。KDF55，美国原装KDF55，为高纯铜锌合金，通过氧化还原反应有效地祛除水中重金属（铅、汞、等），并抑制水中微生物的生长繁殖。纳米银，可以强烈地吸引细菌体中蛋白酶，迅速与其结合在一起，使蛋白酶丧失活性，导致细菌死亡。特别是对大肠杆菌等常见病菌具有良好的杀灭效果；椰壳活性炭，顶级马来西亚进口活性炭，相比一般活性炭更有效的吸附净化水中残留的异色异味儿，并可以调整净化水质、使之呈现出甘甜清冽的口感。爱尼克斯 INF8000E其他功能及特色编辑机械式流量控制器：1、国内独家专利设计，未来高端净水器必备；2、机械式，不用电、无电路板，纯依靠水流驱动齿轮结构，机械手表般可靠耐用；3、可以方便的掌握并安排净水使用量（饮用、煮饭、洗菜、婴儿洗澡、洗漱等），追求最高性价比；4、自动断水设计， 6吨最大出水量后自动切断，防止误饮不洁净的水、不用操心换滤芯的时间；整机材料：1、整机采用韩国LG食品级塑料母粒，一次注塑而成，手感细腻、光滑、抗菌、抗油污，易于打理，有一定的抗热能力，适合在厨房等高污染环境下使用；2、整机采用优质原材料，绝非回收塑料二次加工，具备出色的安全性，机器本身绝没有异味儿；3、用料扎实，强度和柔韧性均衡，即使承受较大的压力、撞击，也不会折断损坏；工业设计：1、国际顶级设计团队，简约大气外观和功能布局均衡完美；2、在保证净水效果的同时尽量缩减无效体积，超薄机身，从容应对狭小空间；3、全机无锐角、尖利切口，任意边角均经过“磨边倒角”处理，保证安全使用；方便更换滤芯：当净水器自动断流（一般使用6吨水）或滤芯使用满2年后，需要更换滤芯1、人性化的设计，外壳采用磁铁卡位固定，完全不需要额外工具便可方便的打开外壳；2、滤芯采用双层防漏密封胶圈，只需转动滤芯主体便可拔出滤芯，新滤芯按照反方向旋转便可更换完成；安装配件：1、三切转换器，独有的专利设计，可以切换净化水、增压起泡水（节水30%）、原水，三种模式。方便使用的基础上，更加环保节约；2、自锁式进/出水口，内含自紧装置，PE输水管只需插入便可被闸刀锁死，永不漏水。拔出时只需按紧固环便可轻松拔出；3、4种接口+万能接口，4分、6分外牙内牙接口，可以方便安装在市面上大多数标准龙头之上；华丽丽的外包装：1、高硬度印刷瓦楞纸外盒，整体以白色调为主，设计便于开启，美观大方；2、配件和PE管分别以独立小包装在主机旁边，固定主机并可有效缓冲冲击力；3、包装盒四周均为内折设计，再配以防震加强包装，可大幅减少野蛮物流带来的破损率；4、主机及外包装符合5米坠落实验标准，一般情况下足以应对长途多站点传递式快递运输；[1]词条图册更多图册参考资料1.爱尼克斯 INF8000E 全面上市．辽阳县新闻网[引用日期2014-02-24]