收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爱国者E5810编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！表面无按键“跷跷板”设计，简约明快，平添操作乐趣 双色注塑外观，晶莹剔透，精巧时尚 非常小巧，可以挂在胸前，也可以作为钥匙扣。比较遗憾的是因机身的原因该机采用了2.5mm耳机接口。中文名爱国者E5810产品重量15g音乐格式MP3、WMA电池功耗大约10Hours目录1爱国者E5810▪容量型号▪外观设计▪音频性能2系统要求爱国者E5810爱国者E5810编辑爱国者E5810容量型号爱国者月光宝盒E5810型号分为 1GB 2GB 4GB 8GB四种爱国者E5810外观设计1. 机型特点：表面无按键“跷跷板”设计，简约明快，平添操作乐趣 双色注塑外观，晶莹剔透，精巧时尚 非常小巧，可以挂在胸前，也可以作为钥匙扣。比较遗憾的是因机身的原因该机采用了2.5mm耳机接口。爱国者E58102. 机身尺寸： 40.27*53.86*10.46mm3.爱国者E5810音频性能1.2. 其他描述：支持比特率 MP3：8Kbps—320Kbps WMA：8-384 Kbps（默认值，播放MP3）爱国者E5810系统要求编辑Windows 2000/XP/Vista/win 7 及以上系统爱国者 E5810的外形非常特别，来自拼图的灵感设计，给人耳目一新的感觉。无屏幕显示，操作按键设计非常巧妙，类似于艾利和MP3的内藏式按压操作键，不仅让产品外形更加的美观，也让产品的外形更加的统一。爱国者 E5810采用了2.5mm的耳机孔，同时兼做数据传输和充电插孔，由于E5810还没有内置均衡器，所以在音质表现上比较中庸，不过搭配一款不错的耳机就能有效的改善这一情况。爱国者 E5810是爱国者MP3产品中的一款力作，从外形设计到制造工艺上确实体现了其国内数码领军品牌的实力，现在这款MP3 2GB的价钱大概在160元左右。虽然没有屏幕，没有音效设定等功能，但是本身音质就很好所以其他音效可以忽略不计了，价位方面对于爱国者来说还算可以，怎么说呢大家不能光看东西贵还是便宜，要看本身的质量，这和价位成正比的，大家可以去亲自感受一下。！这是我自己的感受，不代表所有人的意见，萝卜青菜各有所爱啊