收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爱新觉罗·穆尔祜编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！贝子爱新觉罗·穆尔祜，爱新觉罗·杜度第二子，爱新觉罗·褚英孙子，清太祖爱新觉罗·努尔哈赤曾孙。中文名爱新觉罗·穆尔祜别    名已革固山贝子国    籍中国民    族满出生地东北出生日期1617逝世日期1654职    业贝子实    质爱新觉罗·杜度第二子目录1简介2世系（6代6人，爵位递降）爱新觉罗·穆尔祜简介编辑天聪九年，师伐明，穆尔祜从贝勒多铎率偏师入宁远、锦州缀明师，抵大凌河，击斩明将刘应选，追奔至松山，获马二百，克台一，并有功。崇德元年，封辅国公。七年十月，与杜尔祜同得罪。顺治元年，从多铎南征，破李自成潼关，先后拔两营。贼犯我噶布什贤兵，穆尔祜击败之。又设伏山隘，贼自山上来袭，败其众。二年，复宗室，封三等镇国将军，三年，进一等。从多铎征苏尼特部腾机思等，败之。四年，进辅国公。六年，从尼堪击叛将姜瓖，进贝子。复从尼堪征湖南，赐蟒衣、鞍马、弓矢。至衡州，尼堪战殁。十一年，论前罪，削爵。卒，子长源，授镇国将军品级。子孙递降至云骑尉品级，爵除。家庭：父亲：杜度母亲：嫡福晋乌喇那拉氏，布占泰贝勒之女妻子：嫡福晋董鄂氏，扎尔泰之女继福晋舒穆禄氏，内大臣塔瞻之女三继福晋博尔济吉特氏，内大臣鄂齐礼之女四继福晋博尔济吉特氏，固禄台吉之女妾王氏，额得宜之女妾王氏，王舜之女妾赫舍里氏，哈不泰之女子嗣：长子色尔德宜，母妾赫舍里氏，哈不泰之女次子长源，母三继福晋博尔济吉特氏，内大臣鄂齐礼之女长女爱新觉罗氏，嫁内大臣董鄂·鄂硕，为孝献皇后继母四女爱新觉罗氏，嫁内大臣乌喇那拉·费扬古，系孝敬宪皇后生母，被追封为多罗格格爱新觉罗·穆尔祜世系（6代6人，爵位递降）编辑第一代—爱新觉罗·穆尔祜：见上第二代—爱新觉罗·长源：爱新觉罗·穆尔祜第二子，顺治十六年袭镇国将军，康熙三十四年缘事革退，康熙六十年卒。第三代—爱新觉罗·察尔岱：爱新觉罗·长源第四子，康熙三十四年袭辅国将军，雍正十一年卒。第四代—爱新觉罗·讷尔博：爱新觉罗·察尔岱第三子，雍正十二年袭奉国将军，乾隆二十五年因病告退。第五代—爱新觉罗·凤文：爱新觉罗·讷尔博第四子，乾隆二十五年袭奉恩将军，嘉庆九年卒。第六代—爱新觉罗·荣光：爱新觉罗·凤文第一子，嘉庆九年降袭云骑尉，爵除。词条标签：贵族，政治人物，人物