收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爱杰希编辑锁定一个家居服装品牌。中文名爱杰希外文名Aijiexi英文名Aijiexi类    别服装理    念爱杰希，爱生活目录1基本信息2产品系列3品牌介绍4品牌内涵5品牌理念爱杰希基本信息编辑【中文名称】 爱杰希【英文名称】 Aijiexi【产品类别】 服装【着装理念】 用细节体现品质，用品质感受生活【品牌精神】 创新设计、精致工艺、上等品质【品牌理念】 爱杰希，爱生活【行业评价】中国亲子家居服第一品牌爱杰希产品系列编辑1、长袖套装系列2、短袖套装系列3、睡袍/睡裙系列4、背心款系列5、性感系列6、亲子睡衣系列7、情侣款系列爱杰希品牌介绍编辑爱杰希服饰以独特的设计，吸引着无数用户的视线，以个性、时尚、激情、冷峻硬朗而低调内敛的气质，恰到好处的体现出现代人注重个性、追求自然的审美趋向。爱杰希服装产品设计风格充分体现个性化、功能性及自然、舒适、实用、时尚。爱杰希服装不仅仅适合大家，更适合大家所钟爱的生活款式。爱杰希品牌内涵编辑爱杰希注重原创艺术，将个性混搭与时尚潮流完美融合，使每一件产品，独一无二，充满魅力专业用心的服务态度是爱杰希感动每一位顾客的立身准则，也是植根于行业和消费者心目中的信心基石，高品质化的产品本身价值的原创设计是服务商每一点一滴的用心，爱杰希就是品牌文化差异化的优秀体现。爱杰希品牌理念编辑品味：有品位的服装享受真正的品味生活，必需配一件有品位的衣服，是爱杰希的一贯生活主张，我们期待有着同样追求的顾客，并致力于切实提高您的穿着体验。品质：超所值高品质视品质如生命，无论从面料采购、裁减做工，还是从款式设计、品牌形象，都要做到极致。品牌：打造百年品牌爱杰希从创立之初，就致力与顾客建立持久的信任。以竭诚之心结缘于每位顾客并予以忠实之服务，真记与真品的承诺是足之根本，服务与产品均以佳作为追求。词条标签：生活