收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爱有缘编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《爱有缘》是余思导演的剧情片。《爱有缘》讲述外貌才气兼备的何铮和清纯的季雨相恋，人人羡慕的校园爱情让两个人活在冲动和直觉里。季雨的父亲磕然长逝。毕业的伤感，生活压力接踵而至。在理想和婚姻中何铮选择了前者，季雨将何去何从。中文名爱有缘出品公司北京坤泰华影文化传媒有限公司发行公司北京坤泰华影文化传媒有限公司制片地区中国大陆导    演余思类    型剧情上映时间2013年目录1基本信息2剧情梗概爱有缘基本信息编辑片名：爱有缘[1]编剧：余思出品：北京坤泰华影文化传媒有限公司年份：2013年爱有缘剧情梗概编辑外貌才气兼备的何铮和清纯的季雨相恋，人人羡慕的校园爱情让两个人活在冲动和直觉里。季雨的父亲磕然长逝。毕业的伤感，生活压力接踵而至。在理想和婚姻中何铮选择了前者。爱情在生存面前永远居于次席，季雨何去何从。[2]参考资料1.2013年11月全国电影（梗概）备案、立项公示的通知．国家广播电影电视总局[引用日期2014-01-03]2.电影拍摄制作备案公示表．广电总局[引用日期2014-01-03]词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品