收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爱新觉罗·布库里雍顺编辑锁定布库里雍顺， 传说中女真人的祖先。传说三仙女浴于布勒瑚里湖中，神雀衔来朱果，仙女佛库伦吞下，感而成孕，生布库里雍顺。 清朝建立后，被尊为清始祖。[1]中文名布库里雍顺外文名bukuuri yongšon别    名布库哩雍顺、布库里英雄国    籍中国（清朝）民    族清始族出生地长白山之东北布库里山出生日期不详逝世日期不详职    业清始祖主要成就定三姓之乱庙    号清始祖母    亲佛库伦妻    子百里女性    别男目录1历史传说2史籍记载爱新觉罗·布库里雍顺历史传说编辑很早的年月，一个碧空仙女洗浴的传说如洗的日子，忽然天边飞来三朵彩云，翩然落在布尔瑚里湖畔。云朵上走下三位美丽的天女，大姐叫恩固伦，二姐叫正固伦，三妹叫佛库伦。清波粼粼的池水，真是叫三位姑娘心醉。这里没有一丝人迹，她们便脱去衣服，下池痛痛快快地嬉戏、沐浴……忽然，一只神鹊飞来了，口里衔着一枚朱果。它把朱果吐在池岸三妹佛库伦的衣裙上，然后就飞走了。[2]浴罢，姑娘们有些疲倦了，便上岸穿衣。佛库伦在自己的衣服上看见一枚光润鲜嫩的朱果，十分喜爱，恰好她感到有些饿了，便拿起来吃。不想刚刚放到唇边，那枚果就自己进到腹内了。这以后，三妹竟有孕了，生下了一个男孩。这孩子真是怪呀，生下来就会说话，长得体貌奇伟。母亲告诉儿子，他姓爱新觉罗，还给儿子起了个名字，叫“布库里雍顺”。她把儿子放在一条小船上，自己就凌空飞去了。[2]布库里雍顺按着母亲的指点，乘船顺松阿里乌拉(松花江)而下，一直到三姓(现黑龙江省依兰县)一带，登了岸。他折柳枝野蒿当房居住。这时，鄂谟辉三个姓氏的部落为了争夺当酋长，正在相互仇杀。有一个人到江边汲水时，发现了布库里雍顺，见他相貌奇特，十分吃惊。他急忙回去，对人们说：“你们不要争斗了，现在上天降下了一位非同寻常的人物，快随我去看看吧！”大家随这人来到江边，问布库里雍顺是从哪里来的。布库里雍顺庄重地对他们说：“我是天女所生、专来平定你们的战乱的，我的名字叫爱新觉罗·布库里雍顺。”众人听了，都说“这是天生的圣人啊！”于是一起上前抬起他来，接回住处，让一位好姑娘和他结了婚，推举他当了一国之主。据说布库里雍顺就是满族人民的始祖。[2]爱新觉罗·布库里雍顺史籍记载编辑《清实录》中的记载长白山高约二百里，周围约千里。此山之上有一潭，名闼门，周围约八十里。鸭绿、混同、爱滹三江俱从此山流出。鸭绿江自山南泻出，向西流，直入辽东之南海。混同江自山北泻出，向北流，直入北海。爱滹江向东流，直入东海。此三江中每出珠宝。长白山山高地寒，风劲不休，夏日，环山之兽俱投憩此山中。此山尽是浮石，乃东北一名山也。满洲原起于长白山之东北布库里山（bukūri）下一泊，名布勒瑚里（bulhūri）。初，天降三仙女浴于泊，长名恩古伦，次名正古伦，三名佛古伦。浴毕上岸，有神鹊衔一朱果置佛古伦衣上，色甚鲜妍。佛古伦爱之不忍释手，遂衔口中，甫着衣，其果入腹中，即感而成孕。告二姊曰：“吾觉腹重，不能同升，奈何？”二姊曰：“吾等曾服丹药，谅无死理。此乃天意，俟尔身轻上升未晚。”遂别去。佛古伦后生一男，生而能言，倏尔长成。母告子曰：“天生汝，实令汝以定乱国，可往彼处。”将所生缘由一一详说，乃与一舟：“顺水去即其地也。”言讫，忽不见。其子乘舟顺流而下，至于人居之处登岸，折柳条为坐具，似椅形，独踞其上。彼时长白山东南鄂谟辉地名鄂多理城，名内有三姓争为雄长，终日互相杀伤，适一人来取水，见其子举止奇异，相貌非常，回至争斗之处，告众曰：“汝等无争，我于取水处遇一奇男子，非凡人也。想天不虚生此人，盍往观之？”三姓人闻言罢战，同众往观。及见，果非常人，异而诘之，答曰：“我乃天女佛古伦所生，姓爱新（汉语金也）觉罗（姓也），名，天降我定汝等之乱。”因将母所嘱之言详告之。众皆惊异曰：“此人不可使之徒行。”遂相插手为舆，拥捧而回。三姓人息争，共奉布库里雍顺为主，以百里女妻之，其国定号满洲，乃其始祖也，南朝误名建州。[1]《清史稿》中的记载《清史稿·本纪一》：“始祖布库里雍顺，母曰佛库伦，相传感朱果而孕。稍长，定三姓之乱，众奉为贝勒，居长白山东俄漠惠之野俄朵里城，号其部族曰满洲。满洲自此始。”[3]参考资料1.官修史料．清实录：中华书局，20082.满族关于松花江的美丽传说(图)．新浪网[引用日期2014-12-16]3.《清史稿·卷一·本纪一》．国学网[引用日期2014-12-16]词条标签：清朝，古代史，历史，人物