收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爱悄悄来袭编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《爱悄悄来袭》是一本关于青春校园的小说，作者是狸猫猫。中文名称爱悄悄来袭作    者狸猫猫类    型青春校园小说性质女生目录1作品信息2作品目录爱悄悄来袭作品信息编辑写作进程：已经完本小说热度：月推荐:3 总推荐:50 月点击：99 总点击：907爱悄悄来袭作品目录编辑1.遇见他 倒霉事不断2.高一（3）班3.噩耗的开始4.再次碰见他5.轩的告白6.雪和雨的对白7.遭遇绑架8.伊雪被绑架了（上)9.伊雪被绑架了（下）10.公主幸福==夜未眠11.未婚妻12为什么，我们渐渐疏远？13我们，分手吧14给我一点时间忘记15王子争夺战，公主爱未眠、16温柔王子性格逆转17公平竞争18最后的约定19危险的处境20妖孽美男子21妖孽的宫殿22见面的尴尬23事情的真相24灰姑娘变身Waiter!25这算是偶遇吗26公主回归圣·樱27彼岸，如此遥远！28哭泣式伤心29Anna30再也不是她的了31妖孽转校，轩然大波①32妖孽转校，轩然大波②33悲伤式丶失措34想出国35离别的PATTY①36离别的PATTY②37他和她①38他和她②39他和她③（最后一幕）词条标签：青春小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学