目录1剧情介绍2导演阐释3演职人员▪演员列表▪演员表▪职员列表4参加演出5主题曲插曲6特别鸣谢基本信息中文名爱我就说再见导    演刘文军编    剧刘文军主    演王舒宜爱我就说再见剧情介绍编辑这是一段看似热闹喧嚣的校园生活，这是一段想来似有还无的校园爱情。女主角燕谖的性格过于柔弱，对于别人的请求每每无力拒绝，当她正准备到学生会去请辞的时候，却很不情愿地接下了去接一名新生的任务。于是，她认识了那位所谓的“一年级新生”，其实却是本校毕业现在就读西方戏剧专业研一的言树之。几次三番，他们两人在校园里总是不期而遇，而这样的邂逅却于不经意间加深了彼此在对方心底的份量，爱情的萌芽于是悄无声息地生长着。但就在言树之以为自己渐渐陷入到对燕谖的爱情中去的时候，他曾经的女友、三年前不辞而别并从此音信全无了的郗诵，却突然地出现在了他的面前。当言树之经历过了内心长久的苦痛挣扎，更经历过了和燕谖一起排演话剧的快乐时光，终于感觉到燕谖的爱情才是自己所想要的，却为时已晚：往常遇事总是犹豫不决的燕谖，此时已经离他而去。这时候的燕谖，早已经耳濡目染过了姚窕的骄傲自信，并且亲眼目睹过了郗诵的大胆追求，于是她最后是用了姚窕最常说的那句“爱我就说再见”，来告别她那刚刚萌芽的爱情，她勇敢地独自踏上了追寻她个人理想的征程。爱我就说再见导演阐释编辑女主角燕谖的性格过于柔弱，正如她的名字所隐寓的，“焉得谖草，言树之背”，她在精神上缺乏自立，并且遇事总是犹豫，对于别人的请求每每无力拒绝。姚窕、郗诵正与她相反，都是很自立的。姚窕的自立，建基于她强烈的自信，但她的自信又是有所凭依的，也就是她所拥有的美貌和物质上的优越性。被称作是“校花”，当然绝不会仅仅是由于长得漂亮，傲人的气质比漂亮更显重要，于是也就必须要有时尚的穿着、恰当的妆扮，而这自然与金钱脱不了干系。因此，姚窕的自立也是有所局限的，说到底她也还是有依赖的，或者干脆就不能称之为自立。相较而言，郗诵的自立才是真正的自立。两年前她离开言树之，是因为她奶奶的病，先是休学，接着又是打工，表示着她对家庭责任和社会责任的担当。郗诵，正如她的名字所寓示的，“所非忠而言之兮，指苍天以为正”，她代表了一种经典的爱情范式：对一个人的执着不二。她的自信自立勇敢果决，为我们演绎着诗经时代女子的风采，闪耀着上古时期女权精神的光辉。姚窕固然也敢想敢做，但她现代女性的气质并不足以与郗诵身上的上古遗风相媲美。她会在她的男性追求者们面前居高临下，她会先与何求约会，然后忘记了又跑去和另外的男生约会，她会在寝室里读波娃的《第二性》，这些都是她的现代女性气质的表现。但女权的发展，决不是到今天告止，决不是以波娃的《第二性》为归宿。今天女权的发展，必须要是上古时代女权精神在某种程度上的回归。燕谖的柔弱、不自立，是我们所习见的传统女性性格，是旧时代男权文化的遗存。旧时代的男权文化，总是以家庭为女性命运的归宿；近代以来的男权文化，则委婉地告知女性以爱情为归宿。但女权的伸张，既不是以家庭为出路，更不能坐等爱情的“神力”来救渡。耳濡目染过了姚窕的骄傲自信，亲眼目睹过了郗诵的大胆追求，燕谖最后是用了一句“爱我就说再见”来告别她那刚刚萌芽的爱情，她勇敢地独自踏上了追寻她个人理想的征程。爱我就说再见演职人员编辑爱我就说再见演员列表爱我就说再见演员表角色演员配音燕　谖王舒宜----姚　窕许文逸----郗　诵卢　妤----言树之熊国华----何　求李　刚----任来锋阿　灿----肖　笑王冯阳----老　贾冯　正----小　易李雄健----阿　炳韩　煦----金老师李世昌----主持人黄灿灿----美女甲皮方轶----美女乙陈芊蓁----路人甲陈瑞超----路人乙熊子文----司　机王信川----女生甲徐　瑾----女生乙叶琪玮----树之朋友小武----小　武姚窕的追求者----刘文军树丛中的男生----夏　凯树丛中的女生----黄灿灿小　燕　谖----朱家然燕　父----熊　伟<上一页|1|2|下一页>默认显示|全部显示爱我就说再见职员列表出品　人：王信川监　制：山　客制作总监：陈瑞超制片　人：陈尚灿原　著：刘文军编　剧：刘文军导　演：刘文军副　导演：陈瑞超熊子文统　筹：徐　笛制　片：夏　凯聂安钰刘　霞摄　像：汪　钦谭　青摄像支持：陈齐辉录　音：陈　超灯　光：金　戈左　华剪　辑：刘文军陈瑞超美　术：陈　瑞汪　钦动　画：胡　泊作　曲：唐维萌配　乐：刘　啸区　宁陈瑞超场　记：黄灿灿服　装：苏诗雯技　术：陈德林黄如光剧　照：陈振武技术总监：褚国军爱我就说再见参加演出编辑陈德林　黄如光　曾令楚　苏　江　陈怡磊董泰奇　刘希庆　单海亮　董诗亮　朱建华王　刚　曹慧萍　胡　萍　邹正红　韩丽平江晓霞　刘　嘉　黄曼珊　程美娟　郑秉咸刘乐娟　孙　颖　游晓光　李　青　李　阳匡　燕　何柳斌　鞠　慧　毛　婷 潘灵芳吴莉莉　谢　磊　陈栋梁　杨徐嵘　周　薇刘婷婷　杨李苹　王　震　李　路　孙尧杰周爱君　陈　荣　李芬芬　袁静云　赵　鑫易　斌　汪海燕　吴芳勇　李小兰　秦金华刘婷婷　冯　婕　张志超　张　庆　陈柏伶占永芳　姚　娟　陈荣虹　章小蕾　肖韵柔罗丽颖　刘　博　马慧芳　张萌萌　王常民刘小泉　吴汝芳　许　亮　夏春枝　袁　柯黄泽松　王瑞莉　郑　龙　裘盛沅爱我就说再见主题曲插曲编辑主题曲《爱我就说再见》作词：文寺聿作曲：唐维萌编曲：刘　啸演唱：黄灿灿、王舒宜插曲《多想要回到从前》作词：文寺聿作曲：唐维萌编曲：刘　啸演唱：黄灿灿、卢　妤主题曲、插曲录制：南昌夜风音乐工作室爱我就说再见特别鸣谢编辑南昌大学百花剧社　王文熹社长南昌大学电影社　聂安钰社长天资影视夜风音乐工作室柒映画工作室东信广告星社舞美制作厂星社艺员训练班星·空气LIVE　HOUSE南昌大学南昌大学汉语言061班南昌大学人文学院　胡辛老师南昌大学人文学院　朱洁老师南昌大学人文学院　张雷婷老师南昌大学人文学院　寻茹茹老师南昌大学外国语学院　黄霞老师电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消词条标签：电影作品