收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爱迪探索编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！Idea Discover爱迪探索美式实践教育，通过科学、魔术、游戏、表演等丰富的教学方式，真正激发孩子兴趣与天赋，该品牌是N.A.K.P（North American Idea Of Kids Program）项目的A.S.T PC（课实践基地）及IDTC（创艺思维训练中心）目录1简介2爱迪荣誉3爱迪规模爱迪探索简介编辑2012.3.22杭州天进教育引入杭城后，立即在当年暑期刮起了一阵“实践风暴”，500方的老校区，在不到20天内，共计390个暑假班名额全线报满，最后不得不把教学办公场地全部腾空作为教室使用，而孩子们更是通过暑假的学习，不仅高质量的完成了学习任务，还在美式实践探索，人生游戏、跆拳道、拉丁、游泳等丰富多彩的活动中度过了真正意义上的“快乐非凡”暑假。[1]爱迪探索爱迪荣誉编辑浙江日报社评为2012浙江省诚信优秀品牌中国互联网协会及中国校外民办培训机构联合会--2012可信赖培训机构和2012最具特色培训学校电信114推荐商户19楼网站的口碑商家与此同时，一流的硬件设施、资深名校退休校长级师资团队的双重专业重量级砝码，使得Idea Discover爱迪探索品牌顺利的成为了杭州市江干区教育局旗下的正规的民办培训学校[1]爱迪探索爱迪规模编辑该校创始人中由多位来自杭城知名学校的退休校长及教师组成，是真正的专业人士办学，2012引入实力美资入股的Idea Discover爱迪探索品牌,，为今后的长足发展打下了坚实基础。如今1500平方的新校区下设IDEA BOX科学探索教室、IDEA COLOR美术室、IDEA BASE人生游戏基地 、ID Club国际语感训练中心、定向培优教室、少儿舞蹈房、游艺休闲区等多项功能性教学区块。不仅提供了优质的学习环境，更是孩子们社交的“大客厅“。[1]参考资料1.爱迪之家．爱迪之家-爱迪探索[引用日期2013-05-11]词条标签：经济，社会