收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爱随雨落编辑锁定《爱随雨落》是在原创中文网上连载的一部现代爱情类型的小说，作者是梦寐缘。作品名称爱随雨落创作年代当代作    者梦寐缘状    态连载目录1基本信息2书籍简介3章节目录爱随雨落基本信息编辑作者梦寐缘分类现代爱情状态连载首发原创中文网爱随雨落书籍简介编辑曾经挚死的承诺与过去，早已成为再也追逐不到的记忆，再一次的相遇又会产生怎样的奇迹？是要珍惜现在，还是会选择一直在梦里的那个她？爱随这雨而落下，流淌进最初的那颗无颜的心。爱随雨落章节目录编辑第一卷 追忆 第一章第一卷 追忆 第二章第一卷 追忆 第三章第一卷 追忆 第四章第一卷 追忆 第五章第一卷 追忆 第六章第一卷 追忆 第七章第一卷 追忆 第八章第一卷 追忆 第九章第一卷 追忆 第十章第一卷 追忆 第十一章第一卷 追忆 第十二章第一卷 追忆 第十三章第一卷 追忆 第十四章第一卷 追忆 第十五章第一卷 追忆 第十六章第一卷 追忆 第十七章第一卷 追忆 第十八章第一卷 追忆 第十九章第一卷 追忆 第二十章第一卷 追忆 第二十一章第一卷 追忆 第二十二章词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学