收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爱都新天地编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！该项目住宅名称为“爱都名轩”，商用物业名称为“爱都新天地”，总建筑面积约为8万平方米，项目集住宅、商用物业、写字楼于一体，住宅共有500套左右，以小户型为主，商铺是面积较小的商场式步行街铺，写字楼是SOHO式的小复式设计。楼盘名爱都新天地楼盘地址海珠区位于东晓南路与南洲路交汇处建筑形式板塔结合开发商广州信荣房地产有限公司目录1基本信息2详细信息爱都新天地基本信息编辑行政区域：海珠区域板块：东晓南方位：西南内环和中环之间物业类别：写字楼投资商：广州百嘉信集团有限公司楼盘特色：投资地产爱都新天地详细信息编辑产权年限：40年产权类型：大产权房容积率：2.66建筑面积：80000平方米占地面积：30000平方米配套信息爱都新天地项目介绍在户型设计方面，住宅楼宇以南北朝向为主，各式户型间隔方正、开间宽阔，通风自然、采光充足。户型种类丰富，从单身公寓到四房大户均有。在规划设计方面，以亲和健康的概念，将7栋小高层如跳跃的音符，象"城市山"般掩映在自然空间里，配合各类"滨水"元素--岛屿、桥梁、灯塔等，共同舞出整个小区如船行大海的亲水感受；围合式的建筑楼宇，以小环境的温差达成理想的通风效果。在园林设计方面，西北角主入口的脚形设计是景观的中轴线，通过"城市山"配合"水滴"的设计概念，创造出整个空间水波纹的完美构图：晶莹剔透的下沉式玻璃广场、韵律十足的假日中心广场、挑高6米近10000m2的异域风情园林，充分满足了多角度、多层次、多时段的景观需求。在社区配套方面，在大型的纯粹居住复合群中创立一个大型社区生活中心，填补了区域内综合成熟生活社区的空白，同时拥有区域内规模最大、商业形态最丰富的20000多O休闲、娱乐商业中心。爱都铭轩位于东晓南路与南洲路交汇处，占地3万平方米，由6栋13层和1栋9层的小高层组成。距广佛地铁线和地铁二号线支线的交汇站―海珠客运站仅100米，20多路公交线贯穿东山、天河，交通十分便利，周边配套也非常成熟。二房单位及三房单位间隔方正，双阳台设计，南北对流，紧凑实用，适合小型家庭。带主人套房的三房单位则可正望中心园林和架空层双重园林，所有房间均为飘窗设计。[1]参考资料1.爱都新天地．新浪乐居[引用日期2013-01-15]