目录1影片介绍2演员表3影片评价4幕后故事基本信息中文名父子大战制片地区美国导    演汤姆·格林类    型喜剧片    长87分钟上映时间2001-04-18父子大战影片介绍编辑高德·布洛迪（汤姆·格林）从小就是个想象力丰富的懒孩子，在他28岁的时候，他终于下定决心，立志要成为一名漫画家，他相信，总有一天他的作品将会震动整个好莱坞的动画业。带着这个雄心，高德辞掉了在一家奶酪工厂的工作，搬到父母家的地下室中，开始向着他的梦想进军了。可是高德的老爸吉姆（瑞普·特恩）却对儿子很不满意，本来嘛，老大不小的了，连份正经工作都没有，还要人家养着，成何体统？可是高德呢，几天住下来，觉得这里真是不错，吃喝不愁，温饱无忧，闲时还可以和一个住在不远处的女科学家贝蒂（玛瑞莎·考弗兰）谈个小恋爱什么的，于是既来之则安之，索性赖下来不打算走了。这可把老爸气的七窍生烟，于是一场父子之间的家庭战争开始了，发展到后来，连高德的弟弟弗莱迪（埃迪·凯伊·托马斯）、妹妹茱莉（茱莉·哈格蒂）都被卷了进来……最后，是老爸屈从了儿子让他继续呆在家里追寻他的梦想呢？还是儿子屈服于老爸出去自谋生路了呢？父子大战演员表编辑角色演员高德·布洛迪汤姆·格林吉姆瑞普·特恩贝蒂玛瑞莎·考弗兰莱迪埃迪·凯伊·托马斯茱莉茱莉·哈格蒂--哈兰·威廉姆斯--安东尼·迈克尔·霍尔--Jackson Davies父子大战影片评价编辑先让我们设想一下这种情况，你年纪不小却爱情事业一无所成，偏偏还有个功成名就兄弟（或姐妹），他/她的成绩让你愈发感觉自己像是个十足的失败者，也许你就是想做个失败者，因为你很清楚不管自己再怎么努力，也无法超越你他们，这时你该怎么办？这就是这部《魔鬼老哥》中的主人公所面临的处境，想知道他怎么做？他干脆跑回了家，想在父母的庇护下重温儿童时代，可惜他的老爸可不这么想，对着个如此不争气的儿子，他又能怎么办？于是在父子之间的爆发了一场家庭冲突，随之，让人捧腹的笑料也产生了。导演兼编剧格林说：“这是一场发生在真实生活片段中的喜剧故事，而不是那种让人皱眉头的‘厕所喜剧’。”哦？真的吗？我们对那部《哈啦上路》是如何疯狂搞笑的可是记忆犹新，也许这部《魔鬼老哥》真的能给我们一个小小的惊喜？尽管影片被定在了R级，但是人家导演都发话了，咱们就权且一看好了。父子大战幕后故事编辑来，首先让我们一起给王牌电视节目《周末夜生活》鼓掌致敬，感谢它为我们培养出了数位喜剧明星，比利·克里斯托、艾迪·墨菲、《乔·蒂特历险记》中的大卫·斯佩德、《人面兽心》中的罗伯·施奈德，还有本片的男主角汤姆·格林都出师于这个节目。提起汤姆·格林，可能观众们不是很熟悉，其实，他就是《霹雳娇娃》中德鲁·巴里摩尔的第一个男朋友（而银幕下德鲁是格林的未婚妻，还有小道消息说二人已经秘密结婚），那个倒霉的查德，想起来了吧？可别小看这个不起眼的小男人，早在在加拿大渥太华的大学学习电视制作时，他就开始以业余喜剧演员的身份参加一档电视节目的表演，在这期间，他还出过两张说唱乐专集。大学毕业后，格林在渥太华一家电视台创办了自己主持的访谈节目《The Tom Green Show》，他同时还担任了这档节目的采写和编辑工作，仅仅播出四期后，《The Tom Green Show》就连破加拿大同类节目的收视率纪录,获得了巨大的成功,于是才华横溢的格林顺理成章地来到美国继续发展事业，1999年由他出演的《哈啦上路》也算是引领了美国搞笑喜剧的热潮，大概是不满意只担任演员吧，这次格林干脆编导演亲自上阵，于是就有了这部《魔鬼老哥》。在当在导演之余，格林客串主持的《周末夜生活》还曾创下了全美收视率的纪录，如果你看过几集他的节目，就会发现格林时常拿父母来开开玩笑（难道童年生活不幸福？），这就不奇怪为什么他执导的第一部影片会以父母亲和孩子间的冲突当笑料了。电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消词条标签：剧情电影，喜剧电影，电影作品，电影，娱乐作品