收藏查看我的收藏0有用+1已投票0爽竹阁编辑锁定小区环境好，建筑优雅大气，局部精雕细琢，清新优雅，俊朗大度。整体体现现代简约风格，采用中间高、东西低的建筑高度，使小区建筑形态层次分明，富有强烈韵律感。环境优美，丽水成天的风景给予了回归家庭、回归私域的生活体验。项目以实用、舒适、分区合理为整体规划原则，户型选择丰富，居住实用率高。室内环境宽敞明亮，户型设计南北通透，居室采光充足，视眼宽广，非常适宜居祝社区基础设施健全，周围商圈多，购物，就医，娱乐等方便快捷。物业有保障，保安24小时值班。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。地理位置优越..中文名爽竹阁绿化率30%车位总数充足物业公司小区物业目录1基本信息2配套信息3售卖信息4项目介绍爽竹阁基本信息编辑绿化率：30%车位总数：充足物业公司：小区物业爽竹阁配套信息编辑公交：103路、211路、特5路、102路、332路、701路空调、717路空调、118路电车、392路、693路空调学校：京海学院、百万庄小学医院：卫敏口腔医院、百万庄社区卫生站银行：中国银行、华夏银行超市：百万庄副食便民店、顺天府超市第二分店餐饮：金万福酒家、润五月餐厅爽竹阁售卖信息编辑价格走势：本月均价：21000元/平米，环比上月上涨0.74%，小区共有出售房源0套，出租房源0套，服务该小区的经纪人有0位。爽竹阁项目介绍编辑小区环境好，建筑优雅大气，局部精雕细琢，清新优雅，俊朗大度。整体体现现代简约风格，采用中间高、东西低的建筑高度，使小区建筑形态层次分明，富有强烈韵律感。环境优美，丽水成天的风景给予了回归家庭、回归私域的生活体验。项目以实用、舒适、分区合理为整体规划原则，户型选择丰富，居住实用率高。室内环境宽敞明亮，户型设计南北通透，居室采光充足，视眼宽广，非常适宜居祝社区基础设施健全，周围商圈多，购物，就医，娱乐等方便快捷。物业有保障，保安24小时值班。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。地理位置优越，商场功能齐全，设施完备，交通纵横交错，四通八达，科技、文化、教育气息浓厚。是集健康、文化教育于一体的低密度成熟社区。词条标签：地理