收藏查看我的收藏0有用+1已投票0版图设计工程师编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。版图设计工程师为专业版图设计人员，主要负责通过EDA设计工具，进行集成电路后端的版图设计和验证，最终产生送交供集成电路制造用的GDSII数据。中文名版图设计工程师工作内容负责进行版图布局规划。有一定的全定制模块版图设计实践经验，独立进行版图规划、设计或验证等。承担模块（Block Level）版图设计、改进和维护等工作。在上级工程师的指导下解决模块版图设计一般难题。按时完成指标、计划并保证质量。中文名版图设计工程师工作内容负责进行版图布局规划职业要求微电子相关专业目录1职责2工作内容3职业现状4职业发展版图设计工程师职责1按流程、规范完成所承担定制版图（RAM、ROM、I/O等模块）的分析、设计、实现和验证工作；2选择、确定并验证所承担任务的具体解决方案；3参与项目计划的制订；4完成所承担工作的文档；5完成直接主管分配的其他工作。版图设计工程师工作内容1根据项目目标，承担定制版图设计单模块的开发和优化；2理解并遵循部门的开发任务安排和要求、规范、流程，对定制版图模块开发工作负责；3具有定制版图设计、验证专业技能，有一定的专业实践成功经验；特别是从专业实践中获得的技能；4熟练使用Cadence Virtuoso & Composer工具，或其它EDA版图设计工具。5熟练使用版图验证工具 (Dracula or Calibre) 包括完成 DRC， LVS， ERC；6及时根据工作安排的改变，继承公司已有的技术成果并不断改进；版图设计工程师职业现状版图设计是指将前端设计产生的门级网表通过EDA设计工具进行布局布线和进行物理验证并最终产生供制造用的GDSII数据的过程。[1]其主要工作职责有：芯片物理结构分析、逻辑分析、建立后端设计流程、版图布局布线、版图编辑、版图物理验证、联络代工厂并提交生产数据。正因为其需要掌握的知识面广，而国内高校开设这方面专业比较晚，IC版图设计工程师的人才缺口更为巨大。合格的版图设计人员既要懂得IC设计、版图设计方面的专业知识，还要熟悉制程厂的工作流程、制程原理等相关知识。版图设计工程师职业发展大陆由于集成电路产业在近几年才有一定的发展，目前从事这一职业的人员还不多。而每个芯片最终能够付诸于生产都离不开集成电路版图设计师的功劳，所以产业对这类人才是非常急需。参考资料1.吴冬燕. 集成电路版图设计的技巧[J]. 福建电脑, 2009(4):186-187.词条标签：中国电子学会，社会