收藏查看我的收藏0有用+1已投票0牌匾陈编辑锁定陈广志，厚艺名斋主人，人称“牌匾陈”，1959年生，广东省书法家协会会员。曾师从书坛名宿黄子陵。余菊庵。蔡任平。廖蕴玉。曾景充。梁志强等习艺三十余年，因其禀性灵悟。为人诚厚。刻苦好学而深的各名师垂爱。广志虽不事张扬，作品却多次参加省市书展或获奖，并被收编入集，是一位有潜质，具实力的后起之秀。中文名牌匾陈别    名1959年职    业书法篆刻家原    名陈广志艺    名名斋主人陈广志，能书法篆刻，能书大。中。小字，能治方寸之印，更能在巨幅牌匾上挥刀自如者，中年书法篆刻家陈广志是值得注意的一位。陈广志因谋生所在，常为名胜。园林。书斋等刻制牌匾对联。例如为人所熟知的有："黄振龙凉茶"首套名联与招牌。庆云寺客堂对联。七星岩石牌坊上"揽胜"名迹的重刻，还有广州兰圃的“国香”。芳村的“茂林园”。广州画廊的“翰墨轩”等等，不胜枚举。广志制牌匾不局限于"精雕细琢"而为巧匠，更能触类旁通，运用书法篆刻的艺术思维，创出与众不同的书法境界。凡古今名家墨宝，一经他手，无不形神毕肖。甚至墨宝中有字迹模糊的，他亦能“寻踪辨迹”，救残补缺而复其原貌。更有难能可贵而为人乐道的，是某些书法家书写出来的作品，自认为不够理想的，他竟能为其“矫形修葺”，使其完美，大有“点铁成金”之妙！这得益于其对历代名碑法帖的长期临摹，对各家流派书迹的广泛阅览和深刻领悟，观其操刀制作，深知“牌匾陈”三字绝非浪得虚名。当今艺坛，能书会刻，融刀笔为一炉，合书法家与能工巧匠为一体者，不会太多，而广志是难得的一位。值得重点一提的是：当今书写，已多为电脑代替，而木石雕刻，亦多赖机械、电脑。从工作效率，从社会大量需求出发，这是必然的，也是工艺进步的体现。但以电脑、机械所出的工艺品，不能代替。用作者一双灵活的手和一种艺术的思维制作出来的艺术珍品！当然，要制作这种珍品，肯定需要不畏辛劳、孜孜不倦甚至甘于寂寞，而陈广志是被慧眼者所认可的一位。愿他在这难能可贵的工作中，多出珍品，愿他的书法篆刻与牌匾艺术与时俱进！词条标签：行业人物