收藏查看我的收藏0有用+1已投票0牙口村编辑锁定牙口村隶属于云南省玉溪市华宁县青龙镇梅村委会。位于青龙镇南边，距离青龙镇3公里，国土面积2858.1亩，海拔1680米，年平均气温16.1℃，适合种植烤烟、水稻等农作物。中文名称牙口村所属地区云南省玉溪市华宁县青龙镇梅村委会面    积2858.1亩海    拔1680米目录1乡村概况2自然资源3基础设施4农村经济5特色产业6人口卫生7文化教育8村务公开9基层党团组织10存在问题牙口村乡村概况编辑全村耕地面积287亩，林地1080.2亩，人均耕地0.89亩，共有经济林果地324.06亩。全村有农户98户，共332人，均为农业人口，劳动力201人。2008年全村经济总收入160万元，农民人均纯收入3102元，农民收入以种植业为主。[1]牙口村自然资源编辑水塘牙口村位于青龙镇南边，距离青龙镇3公里，到乡镇道路为柏油路，全村国土面积2858.1亩。全村耕地总面积287亩（其中：田178亩，地109亩），人均耕地0.89亩，主要种植烤烟和水稻。拥有林地1080.2亩，经济林果地324.06亩，主要种植桃和李。牙口村基础设施编辑自来水该村已实现四通（水、电、路、电话）。全村有97户通自来水，97户还存在饮水困难；97户通电，拥有电视机农户94户；安装固定电话或拥有移动电话的农户数97户，其中拥有移动电话农户数88户。该村进村道路为柏油路面，村内主干道均为硬化的水泥路面。全村共有68户农户建有沼气池，均已完成“一池三改”；装有太阳能农户43户；建有小水窖10口，耕地有效灌溉面积为230亩。[2]牙口村农村经济编辑种、养殖业2010年牙口村农村经济总收入178万元，其中：种植业收入117万元，占农村经济总收入的65.73%；畜牧业收入20万元，占农村经济总收入的11.24%；渔业收入5万元，占农村经济总收入的 2.8%。外出劳务收入24万元。农民人均总收入5345元，人均纯收入3639元。该村村民的住房以土木结构住房居住为主，随着农村经济的发展，农民群众生活水平的提高，该村已有19户居住砖混结构住房，居住于砖木结构的3户，居住于土木结构住房的农户75户。2010年底全村拥有汽车7辆，农用运输车8辆，拖拉机2台，摩托车23辆。牙口村特色产业编辑牙口村的主要产业为种植业，2010年种植业全村总收入117万元，占农村经济总收入65.73%。该村目前正在发展蔬菜特色产业，计划大力发展经果产业。牙口村人口卫生编辑病房牙口村现有农户97户，共333人，其中男174人，女159人。农业人口总数为333人，劳动力总数210人，其中从事第一产业人口157人，外出务工人数 48人。牙口村以汉族为主，其中汉族317人，彝族15人，其他民族1人。随着农村经济的不断增长，农村医疗、社会保障及卫生环境得到了地一步发展，农村居民也积极参与农村社会保障，有更多的农户开始加入农村社会养老保险及农村合作医疗。至2010年底全村参加农村社会养老保险人数205人，享受低保人数23人；参加农村合作医疗农户94户，共计317人，参合率95.2%。村民的医疗主要依靠村卫生所和镇卫生院，村卫生所面积为120平方米，有乡村医生4人，设在距离该村1.2公里的落梅村，该村距离镇卫生院3公里。[3]牙口村文化教育编辑操场牙口村小学适龄儿童上学在梅村小学，该小学在校舍建筑面积2222平方米，有教师25人。牙口村距离村小学1.2公里，距离镇中学1.2公里。该村义务教育在校学生人数39人，其中小学生人数25人，中学生人数14人。该村建有文化活动室1个，有业余文娱宣传队1个。牙口村村务公开编辑有村规民约及相关的管理制度，村委会制定村组干部考核管理制度、村组财务管理办法。政务公开以村内的“墙”、宣传图片、图画、村委会的文化宣传队为主，财务公开以口头公开、广播公开为主。进一步健全和完善各项村务公开制度，加强农村基层民主建设，保障村民对村务的民主决策、民主管理、民主监督，完善农村集体财务管理，促使农村集体财务管理工作逐步走入科学化、规范化、制度化的轨道，认真贯彻执行《华宁县农村集体财务管理制度》，即1、《华宁县农村集体财务会计电算化管理制度》2、《华宁县农村集体公益事业“一事一议”筹资投劳管理暂行办法》3、《华宁县农村集体财务民主管理公开制度》4、《华宁县农村集体财务现金、银行存款管理制度》5、《华宁县农村集体债权债务及资产管理制度》6、《华宁县农村集体财务票据管理制度》7、《华宁县农村集体财务开支审批制度》8、《华宁县村组干部工资、补助及差旅费管理制度》9、《华宁县农村集体建设工程和承包合同管理制度》10、《华宁县农村集体经济组织借贷款、担保管理制度》11、《华宁县村组干部任期和离任审计制度》12、《华宁县农村集体经济组织财会人员管理制度》13、《华宁县农村集体经济组织财务档案管理制度》牙口村基层党团组织编辑牙口村设党支部1个，党员总数7人，党员中男性5人，女性2人；年龄在60岁以下的6人，60岁以上的1人。全村有团员6人，团支部1个。牙口村存在问题编辑垃圾污染牙口村存在问题：水利设施需完善、人畜饮水困难。牙口村今后的发展重点主要是：发展蔬菜和经果，想尽一切办法增加农民收入，力争在十一五规划结束时全村年人均纯收入增加到4000元。词条图册更多图册参考资料1.新农村建设信息网2.华宁县青龙镇落梅村民委员会牙口村基础设施参考资料3.人口卫生参考资料词条标签：村庄，地点