收藏查看我的收藏0有用+1已投票0牙髓病治疗技术图解编辑锁定《牙髓病治疗技术图解》是辽宁科学技术出版社出版的图书，作者是（美）比尔，（美）鲍曼，（美）基尔巴萨。书    名牙髓病治疗技术图解作    者（美）比尔，（美）鲍曼，（美）基尔巴萨ISBN9787538149982出版社辽宁科学技术出版社目录1基本信息2内容简介3目录牙髓病治疗技术图解基本信息编辑作　者：（美）比尔，（美）鲍曼，（美）基尔巴萨　著，潘亚萍　译出 版 社：辽宁科学技术出版社出版时间：2007-8-1版　次：1页　数：230字　数：100000印刷时间：2007-8-1开　本：32开纸　张：铜版纸印　次：1I S B N：9787538149982包　装：精装牙髓病治疗技术图解内容简介编辑这本书艺术地展现了最新的发展，客观地展现了当代牙髓病学的研究状况，并介绍了先进的治疗牙髓病的治疗方法及其临床和科学研究证据。本书的优点是作者不忽视任何一项简单的技术。作者希望读者对牙髓治疗的各种方法能得出自己的见解。作者公开地、坦诚地表明临床的成就必须依赖科学的研究、知识的本源、表述了每一名临床工作者的努力、患者对病痛的理解以及患者要求解除身体不适的愿望。本书涉及了牙髓治疗方面几乎全部的新进展，简明、实用，图片质量高而且易于理解。本书直接介绍了患者所关心的急症，同时也介绍了传统概念，并从新的角度介绍了一些手术所涉及的内容及牙髓治疗的效果和患者术后护理的技术问题。牙髓病治疗技术图解目录编辑牙髓病的解剖和疾病的类型正常牙髓组织龋病龋病的检测可复性牙髓炎不可复性牙髓炎牙髓组织的细菌感染牙髓坏死开放性牙髓炎临床牙髓暴露牙内钙化牙内吸收急性根尖周炎慢性根尖周炎根尖囊肿牙髓病的诊断诊断口外、口内检查牙髓活力测定X线诊断急诊治疗诊断依据疼痛假说持续疼痛：寻找病灶牙持续疼痛：寻找遗漏根管牙隐裂后的疼痛冠折后的疼痛根折后的疼痛直接盖髓术牙髓切断术活髓牙的应急处理乳牙的应急处理乳牙的牙髓摘除术牙根未完全形成的特殊情况牙髓坏死的应急处理术后疼痛（急性发作）急性根尖周炎的应急处理根尖引流无法经根尖引流的处理根尖囊肿的鉴别诊断牙周牙髓联合病变的治疗治疗计划与准备治疗计划局部麻醉橡皮障橡皮障的应用龋洞的进入与备洞窝洞的制备开髓洞口的解剖根管的解剖制作临时修复体……根管器械操作程序根管消毒暂封根管充填牙髓再治疗牙髓病治疗后的护理索引词条标签：出版物，书籍