收藏查看我的收藏0有用+1已投票0牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶@Nature 牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶 120ml又名：@NATURE 牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶 120ml中文名牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶计量单位支商品品牌@Nature 牛尔市场价格￥160.00目录1详细介绍2适用肤质3主要成份4使用方法5注意事项商品品牌： @Nature 牛尔计量单位： 支商品重量： 0.120 kg商品简介： 牛尔DIY基础保养系列，牛尔去角质系列市场价格： ￥160.00牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶详细介绍编辑@Nature 牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶 120ml又名：@NATURE 牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶 120ml牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶适用肤质编辑各种肌肤如果你每次使用磨砂膏都会有『痛苦』的感觉，推荐你使用这款完全无颗粒的去角质凝胶，凝胶中的酵素与特殊质地会与肌肤角质起作用，因而产生细致的角质碎屑，使用起来不会让肌肤感觉刺激，是所有肌肤都可以经常使用的温和去角质产品。超温和的去角质凝胶，不含颗粒，在脸上轻轻搓揉後会与肌肤的老废角质结合而产生屑状物质，不会让脸部承受过重的刺激，同时添加青木瓜酵素成分，能温和的分解老废角质，使肌肤保持柔滑细致。牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶主要成份编辑『青木瓜酵素』：帮助角质柔软分解。『芦荟萃取』：加强肌肤安抚效果。『小黄瓜萃取』：保湿、平抚肌肤不适。『甜橙精油』：增加肌肤平滑明亮。『柠檬萃取』：促进角质代谢。『甘草』：增强肌肤防御力。『甘油』：加强肌肤保湿功效。牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶使用方法编辑清洁脸部后，先将脸部水分擦干，用指尖沾取适量角质凝胶，避开眼睛部位，轻轻按摩于干燥的脸部及颈部肌肤直至角质剥离后，再用清水洗净。每周使用1-2次。牛尔青木瓜毛孔净化角质凝胶注意事项编辑1.若使用时有以下症状，请停止使用，并谘询皮肤科医师意见：‧使用时出现红、肿、痒、刺激感等现象。‧使用後经日晒有上述症状产生。2.请尽量避免使用于伤口、红肿及湿疹等皮肤异常部位。3.请置于孩童拿不到的地方，本产品不可食用。4.产品未拆封可以保存两年，然而由于添加高单位植物萃取，产品拆封之後，请　尽速於6个月之内使用完毕，以确保产品品质。词条标签：生活用品，化妆品