收藏查看我的收藏0有用+1已投票0牛国良编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！牛国良，教授，男，汉族，出生于1964年11月，北京市人，现任北京经济管理管理职业学院经济贸易系主任。于北京师范大学经济系（现已改为经济学院）获经济学学士学位、获中国社会科学院研究生院财贸系金融学专业硕士学位。1995年被北京市企业管理培训工作领导小组首批认定为大中型企业培训资格教师，1996年被北京市教委评为首批北京市优秀中青年骨干教师，2001年被学院聘为特聘教师。中文名牛国良民    族汉族出生地北京市出生日期1964年11月职    业教授目录1个人简历2主讲课程3研究方向4主要成果牛国良个人简历编辑牛国良主讲课程编辑《企业制度与企业治理》（为现职经理高级工商管理培训班讲授），《西方经济学》、《国际经济学》（为研究生班讲授），《国际金融》、《市场经济概论》、《西方经济学》（为本科、大专班讲授）等。牛国良研究方向编辑企业制度与企业治理、新制度经济学、企业融资。牛国良主要成果编辑独立编著了《现代企业制度》、《消费心理学》，主编了教育部规划教材《西方经济学》；近几年，在经济管理类专业刊物上发表论文十余篇，其中《山东经济》上发表的论文《私营企业需要突破重围--对家庭式企业制度创新的几点思考》被国内权威杂志转载。[1]参考资料1.北京经济管理管理职业学院词条标签：行业人物，科研人员，教师，大学教师，人物