收藏查看我的收藏0有用+1已投票0牛尔娜露可编辑锁定纯净植萃美肌品牌NARUKO娜露可，由美容教主牛尔，积累20年的美容科学养成，拥有10年护肤保养品研发经验，结合国际性一流团队及全球研发实验室，倾全力打造以天然诉求为导向，集合纯净天然、实证科学、艺术人文的全新品牌，为亚洲美容界开创出全新的护肤潮流。中文名牛尔娜露可中文名称娜露可英文名称NARUKO创始人牛尔目录1品牌理念2品牌故事3品牌荣耀4品牌原理牛尔娜露可品牌理念编辑纯净植萃美肌品牌NARUKO娜露可，由美容教主牛尔，积累20年的美容科学养成，拥有10年护肤保养品研发经验，结合国际性一流团队及全球研发实验室，倾全力打造以天然诉求为导向，集合纯净天然、实证科学、艺术人文的全新品牌，为亚洲美容界开创出全新的护肤潮流。基于希望让每个人都能使用到纯净天然且有效的护肤产品，不断突破创新，集合数年心血结晶，结合国际性一流团队及研发实验室，所推出新概念美肌保养品牌。NARUKO娜露可坚持传递变美的信念，深信：世上没有丑女人，只有懒女人。NARUKO娜露可能带给肌肤无限的生命力，让每个人都能爱上自己的肌肤，创造属于自己独一无二的美丽！牛尔娜露可品牌故事编辑一瓶优质的保养品，不单单是取决于高效成分的使用，最重要的是完美配方的比例以及精纯成分的来源，为了让所有渴望拥有无瑕、纯净、健康肤质的女性，能藉由护肤达到加乘的美丽效果，NARUKO娜露可在成分配方的选择上与瓶器包装的设计上，特别率领研发团队，透过无数次的反复测试与努力，有了空前创举：一，100%牛尔监制，人人都能享受高优值护肤保养「美丽，不该是昂贵的代价，应该是人人负担得起的合理价格！」牛尔坚持以高质量与合理价格，同时结合国际性一流团队及研发实验室，打造物超所值的保养产品，人人都能拥有无负担的美丽。牛尔将积累20年的美容科学养成、10年护肤保养品的研发经验，同时结合国际性一流团队及研发实验室，经由无数次的选料搭配、反复试炼，藉由完美比例配方及植物芳疗，推出集合『纯净天然』、『实证科学』及『艺术人文』的全新品牌『NARUKO娜露可』，希望每一个人都能使用到纯净天然且有效的护肤产品。牛尔认为：「瓶子内的效果远比瓶子外的装饰来的重要；而皮肤以内的，远胜过外表所呈现的样貌！」因此，不愿将额外成本，花费在多余的宣传费用上，而是希望能直接反映产品成本于内容物的添加上，让所有人，在没有经济负担之下，天天都能创造完美肤质。二，崭新型的独家专利配方耗时一年，经过无数次的反复试验与配方比例调整，开发出独家专利配方：Phytoferulin®，能达到防御性美白作用，提供肌肤抗氧化、抗污染的作用，强化肌肤防御力，由内而外让肌肤恢复原有活力。Phytoferuling;：由阿魏酸（生川莲萃取）结合10种经法国ECOCERT有机认证的浓缩植物萃取成分（有机甘草、有机露珠草、有机神奇草、有机银杏、有机欧艾草萃取液、有机小白花、有机柳兰萃取、有机金盏花、有机洋甘菊、有机绿茶），能扮演抑制黑色素活性化的角色，达到防御性美白作用，同时，能提供肌肤抗氧化效果，强化肌肤防御力，保护肌肤抵抗外来污染刺激，强化经常受刺激的肌肤正常运作，由内而外让肌肤恢复原有的活力。三，国际菁英团队倾全力打造从成分配方至包装视觉，分别与大阪精密实验室、普罗旺斯调香实验室，及特别和西班牙及美国当代设计师合作，集跨国专业人才，倾全力打造独一无二、符合当代环保潮流的新品牌。日本实验室技术合作：特别与日本精化株式合作社实验室进行技术合作，在博士大桥幸浩的指导下，天然的护肤原料能真正在「不添加防腐剂」的过程中，藉由专利的技术，被纯化与净化。南法个人精油研究室：2009年于法国普罗旺斯成立个人精油研究室，并与法国百年精油工厂调香师学习调配精油，让旗下每个系列都有独一无二的芳疗功效。美国旧金山华裔设计师Yi Lin：化妆品界的建筑师，擅长形体与3D视觉空间设计，受当代环保潮流之影响，与品牌激荡出独一无二的环保包装创意西班牙知名设计师Anna Farre Satorra ：17岁就展露艺术天份，深受西班牙建筑大师高第的影响，将对大自然的观察作为其独特的设计风格，NARUKO品牌呈现天然不造作的视觉印象。四，牛尔独创2大美肌理论『脑、肌、心，深度美肤疗愈理论』及『水、乳优先的健康肌底理论』，让保养藉由五感体验、进而影响心灵，使肌肤慢慢觉醒，同时创新透过『先水乳、后精华』的保养顺序，让护肤效能更加乘！脑、肌、心　深度美肤疗愈理论坚持挑选来自东西方珍贵天然植物萃取，搭配经法国ECOCERT有机认证浓缩植物萃取，以及独家植萃专利配方，赋予肌肤最温和的纯净力量，同时，透过芳疗的吸嗅过程，让细小的精油分子直接传导入大『脑』，刺激交感神经作用，让人重回零压状态，帮助『肌』肤顺利吸收所有养分，并搭配由牛尔与日本实验室共同研发设计的化妆棉与自恋按摩美容道，透过触觉在护肤的过程中，用『心』体会肌肤正在慢慢蜕变，将保养效果得以发挥至最大功效。独创水、乳优先的健康肌底理论牛尔发现：每日保养，先化妆水、乳液，之后再擦精华液，不仅能恢复肌肤表面水脂膜的正常运作，亦能长效维持油水平衡，使角质排列紧致，帮助后续擦上的保养品快速渗透与吸收！五，爱自己=爱地球，环保专利包装vs. 无污染的温和保养概念发挥爱地球的环保行动，由美国旧金山华裔设计师及西班牙设计师共同发挥创意，将纸盒内部特别点缀出极具巧思的独特花纹，并利用空间创意，重新赋予纸盒全新生命力，消费者只要按图折迭，不起眼的纸盒摇身成为生活中美丽配饰，此独家创意正在专利申请中。重复循环利用的设计，在200多个国际品牌中脱颖而出，荣获IPDA国际包装设计大奖。NARUKO希望游戏设计传递出『爱自己=爱地球』的环保概念此外，全系列产品完全不添加Parabens系（苯钾酸酯类）的防腐剂、人工香料、色素成分，不仅安全、温和、低刺激，更能避免造成环境的二次污染，让肌肤得到加倍纯净、没有负担的优质保养功效。牛尔娜露可品牌荣耀编辑2010年7月：“NARUKO娜露可”，荣获ELLE China Star 中国之星最美新品奖2010年12月：娜露可薏仁雪耳焕白晚安冻膜，荣获PCLady太平洋女性网 2010年度美容评测盛典 保湿面膜类 最具购买欲大奖2011年1月：“NARUKO娜露可”，荣获2010年凤凰网时尚首届“化妆品网购TOP10网站”优质奖2011年6月：娜露可绿化茶树雪耳控油净化调理露，荣获2011年度男士美容大赏，最受欢迎水油平衡产品牛尔娜露可品牌原理编辑在采收与碾制的过程中，特别保留外层红色麸皮，这层关键薄膜，承载着最丰富的营养成分，富含胺基酸、维他命B群、维他命E，以及磷、镁、铁、锌等矿物质，而整颗红薏仁从壳、种皮、麸皮、到果实的部分，更有着十全美肤的疗效(附件1)，镇静、保湿、抗发炎、舒敏、修护、美白、淡斑、抗氧化回春功效，进而强化基底膜。NARUKO d"lux牛尔娜露可深信，美肌需要培育，有了红薏仁美肤良药作为重新启动肌肤健康关键的原始码，一定能让初生般的嫩白绽放于肌肤。词条标签：品牌