收藏查看我的收藏0有用+1已投票0物流成本核算与分析编辑锁定《物流成本核算与分析》内容丰富、阐述简练，案例鲜活，注重突出职业教育特点和强化物流成本核算与控制技能型人才的培养，具有创新姓，且采用新颖的一体化格式设计。因而席书既可用于职业教育院校物流管理、工商管理、商业流通：国际贸易、电子商务等相关专业的教学，也可作为物流财会、国际贸易、电子商务等企业从业者的在岗培训教材，对广大社会自学者而言也是一本非常有益的参考读物。长期以来，我国企业物流成本占企业总经营成本的比重一直居高不下。加强物流运营管理，降低损耗，有效控制物流成本，已经成为物流企业重要的“第三利润源”。《物流成本核算与分析》按照成本管理的科学方法，系统地介绍了企业物流成本的预测、决策、预算、控制、分析、评价，以及物流成本核算等知识和技能。书    名物流成本核算与分析平    装252页开    本16正文语种简体中文目录1图书信息2目录物流成本核算与分析图书信息编辑出版社: 清华大学出版社; 第1版 (2009年4月1日)丛书名: 职业教育现代物流管理专业系列教材，物流企业岗位培训系列教材ISBN: 9787302196051条形码: 9787302196051尺寸: 22.4 x 18 x 1.2 cm重量: 358 g[1]物流成本核算与分析目录编辑第一章 总论第一节 企业物流成本管理概述一、企业物流成本的概念二、物流成本的构成与分类三、物流成本的几种重要理论四、物流成本的特点五、物流成本管理的意义六、物流成本管理的内容第二节 物流成本核算的基本原理一、物流成本核算的范围二、物流成本核算的对象三、物流成本核算的基本方法四、物流成本核算存在的难点问题五、物流成本核算的实施案例分析本章习题第二章 运输成本核算第一节 运输成本概述一、运输的概念和方式二、运输成本的概念和构成三、影响运输成本的因素第二节 物流运输成本的核算一、企业自营运输成本核算二、企业外包运输成本核算第三节 降低运输成本的途径一、运输系统优化二、提高装载效率三、选择运输手段四、选择运输方式五、减少运输事故案例分析本章习题第三章 仓储成本核算第一节 仓储成本概述一、仓储成本的含义与特点二、仓储成本的构成三、库存管理相关成本第二节 仓储成本核算一、确定仓储成本核算项目二、确定成本对象核算仓储成本第三节 仓储成本的优化一、存货成本控制二、降低仓储成本的途径三、现代仓储成本控制管理方法案例分析本章习题第四章 配送成本核算第一节 配送成本概述一、配送成本的含义与特点二、配送成本构成第二节 配送成本核算一、归集、提取并分配不同支付形态的配送成本二、填写配送成本计算表第三节 配送成本优化一、导致配送成本不合理的原因二、配送成本优化的途径案例分析本章习题第五章 物流成本预测与决策第一节 物流成本预测一、物流成本预测的含义二、物流成本预测的分类三、物流成本预；测的步骤四、物流成本预测的方法第二节 物流成本决策一、物流成本决策的含义二、物流成本决策的分类三、物流成本决策的基本程序四、与物流成本决策相关的成本概念五、物流成本决策的方法六、物流成本决策过程中应注意的问题案例分析本章习题第六章 物流成本预算第一节 物流成本预算概述一、物流成本预算的概念和作用二、物流成本预算的内容和程序第二节 物流成本预算编制一、物流成本预算编制的一般方法二、物流成本预算编制的特殊方法案例分析本章习题第七章 物流成本控制第一节 物流成本控制概述一、物流成本控制的分类二、物流成本控制基本工作程序三、物流成本控制的原则四、物流综合成本控制五、利用一贯制运输和物流外包降低成本六、树立新的物流管理理念；实现双赢目标第二节 标准成本控制法一、标准成本与标准成本法二、物流标准成本的分类三、物流标准成本的制定第三节 目标成本控制法一、目标成本与目标成本法二、目标成本分析法的类型_三、物流目标成本的制定程序四、物流目标成本控制——价值工程第四节 责任成本控制法一、责任成本与责任成本法二、成本责任单位的划分三、责任成本的计算与考核案例分析本章习题第八章 物流成本分析第一节 物流成本分析概述一、物流成本分析的含义二、物流成本分析的分类三、物流成本分析的原则四、物流成本分析的一般程序五、物流成本分析的方法第二节 物流成本定量分析……第九章 物流成本绩效评价第十章 物流作业成本管理附录一 汽车货物运输价格规定附录二 物流仓储合同的法律规定附录三 物流有关税收政策附录四 财政部关于印发《中央财政促进服务业发展专项资金管理暂行办法》的通知参考文献推荐网店参考资料1.物流成本核算与分析．物流成本核算问题分析[引用日期2015-12-03]词条标签：出版物，书籍