收藏查看我的收藏0有用+1已投票0物流质量编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！物流质量（Logistics Quality）物流质量是指物流商品质量、服务质量、工作质量和工程质量的总称。物流质量应该是一个双重概念，它不仅仅是现代企业根据物流运作规律所确定的物流工作的量化标准，而且更应该体现物流服务的顾客期望满足程度的高低。主要分为商品质量、物流服务质量、物流工作质量、物流工程质量等类别。 如何衡量物流质量是物流管理的重点。物流质量的保证首先建立在准确有效的质量衡量上主要从物流时间、物流成本、物流效率三个方面来衡量。中文名物流质量外文名Logistics Quality类    型一个双重概念衡    量物流时间物流成本物流效率三方面目录1构成▪物流对象的质量保证▪物流服务质量2分类▪商品质量▪物流质量▪物流工作质量▪物流工程质量3衡量方式▪物流时间▪物流成本▪物流效率4指标体系5影响物流质量的因素▪市场▪资金▪管理▪人员▪机器和机械化▪现代信息方法物流质量构成编辑物流质量应该是一个双重概念，它不仅仅是现代企业根据物流运作规律所确定的物流工作的量化标准，而且更应该体现物流服务的顾客期望满足程度的高低。全面的物流质量包括以下两个方面的主要内容：物流质量物流对象的质量保证物流的对象是具有一定质量的实体，具有合乎要求的等级、尺寸、规格、性质、外观质量特性。这些质量是在生产过程中形成的，物流过程在于转移和保护这些质量，以此来实现对用户的质量保证。但是现代物流过程所追求的不仅仅是单纯地保护好物流对象，实现物流对象的空间位移，还可以采用流通加工等手段改善和提高商品的质量，增加商品附加值，例如在流通加工中心或者配送中心，将钢材、木材切割成板材、方材，将整块玻璃按照顾客的多样化需求开片成不同规格的小面积玻璃等等。流通加工属于物流活动中一项重要的子活动，它可以提高装卸搬运以及运输的效率，可以适应顾客的多样化需求，可以弥补生产过程中的加工不足，实现供需双方更好的衔接，实现物品使用价值的顺利让渡。由此，在一定程度上，物流过程就是商品质量的“形成过程”。物流质量物流服务质量物流活动具有极强的服务特性，既服务于现代企业生产经营过程，也要为享受企业的产品和服务的顾客提供全面的物流服务。顾客衡量物流质量的好坏程度，一般会物流运输受到以下因素的影响，而企业就必须根据顾客对这些因素的感受，以这些因素作为物流服务质量的标准：(1)人员沟通质量人员沟通质量指负责沟通的物流企业服务人员是否能通过与顾客的良好接触提供个性化的服务。一般来说，服务人员相关知识丰富与否、是否体谅顾客处境、帮助解决顾客的问题会影响顾客对物流服务质量的评价。这种评价形成于服务过程之中。因此，加强服务人员与顾客的沟通是提升物流服务质量的重要方面。(2)存货可得性存货可得性是指当顾客下定单（要货）时，物流企业或物流部门所拥有库存的能力（库存物品数量），它能反映周转库存和安全库存的控制水平，一般又用缺货率、供应比例二个指标来进行衡量。(3)物流任务的完成情况物流任务的完成情况是衡量服务质量的主要指标。又可细分为速度、一致性、快速反应能力、误差处理四个二级指标。其中快速反应能力是指当客户的需求随时发生变化时企业必需具备处理突发事件的快速反应能力；误差处理是指订单执行出现错误后的处理。如果顾客收到错误的货品，或货品的质量有问题，都会向物流供应商追索更正。物流企业对这类错误的处理方式直接影响顾客对物流服务质量的评价。物流质量分类编辑物流质量商品质量商品质量指商品运送过程中对商品原有质量（数量、形状、性能等）的保证，尽量避免破损，而且现代物流由于采用流通加工等手段，可以改善和提高商品质量。物流质量物流质量物流服务质量指物流企业对用户提供服务，使用户满意的程度。如现在许多TPL公司都采用GPS定位系统，能使客户对货物的运送情况进行随时跟踪。由于信息和物流设施的不断改善，企业对客户的服务质量必然不断提高。物流质量物流工作质量物流工作质量是指物流服务各环节、各工种、各岗位具体的工作质量。这是相对于企业内部而言的，是在一定的标准下的物流质量的内部控制。物流质量物流工程质量物流工程质量是指把物流质量体系作为一个系统来考察，用系统论的观点和方法，对影响物流质量的诸要素进行分析、计划，并进行有效控制。这些因素主要有：人的因素、体制因素、设备因素、工艺方法因素、计量与测试因素以及环境因素等。物流质量衡量方式编辑如何衡量物流质量是物流管理的重点。物流质量的保证首先建立在准确有效的质量衡量上。大致说来，物流质量主要从以下三个方面来衡量：物流质量物流时间时间的价值在现代社会的竞争中越来越凸显出来，谁能保证时间的准确性，谁就获得了客户。由于物流的重要目标是保证商品送交的及时，因此时间成为衡量物物流运输流质量的重要因素。然而，在货物运输中，中国现行运输管理体制在一定程度上制约了不同运输方式之间的高效衔接，减缓了物流速度。由此可见，物流质量的提高还依赖于物流大环境的改善。物流质量物流成本物流成本的降低不仅是企业获得利润的源泉，也是节约社会资源的有效途径。在国民经济各部门中，因各部门产品对运输的依赖程度不同，运输费用在生产费用中所占比重也不同。从物流业总体费用考虑，有关资料显示，物流费用占商品总成本的比重，从账面反映已超过40%。物流质量物流效率物流效率对于企业来说，指的是物流系统能否在一定的服务水平下满足客户的要求，也是指物流系统的整体构建。对于社会来说，衡量物流效率是一件复杂的事情。因为社会经济活动中的物流过程非常复杂，物流活动内容和形式不同，必须采用不同的方法去分析物流效率。物流质量指标体系编辑由于物流质量是衡量物流系统的重要方面，所以发展物流质量的指标体系对于控制和管理物流系统来说至关重要。物流质量指标体系的建立必须以最终目的为中心，是围绕最终目标发展出来的一定的衡量物流质量的指标。 一般说来，物流服务目标质量指标，包括物流工作质量指标和物流系统质量指标两个系列。以这两个指标为纲，在各工作环节和各系统中又可以制定一系列“分目标” 的质量指标，从而形成一个质量指标体系。整个质量指标体系犹如一个树状结构，既有横向的扩展，又有纵向的挖掘。横向的主干是为了将物流系统的各个方面的工作都包括进去，以免遗漏；纵向的分支是为了将每个工作的质量衡量指标具体化，便于操作。没有横向的扩展就不能体现其广度，没有纵向的挖掘就不能体现其深度。1、服务水平指标满足顾客的要求需要一定的成本，并且随着顾客服务达到一定的水平时，再想提高服务水平时，企业往往要付出更大的代价，所以企业出于利润最大化的考虑，往往只满足一定的订单，由此便产生了服务水平指标。可以想见，服务水平越高，企业满足订单的次数与总服务次数之比就越高。2、满足程度指标务水平指标衡量的是企业满足订单的次数的频率，但由于每次订货数量的不同，所以仅以此来衡量是不完全的，于是就产生了满足程度指标，即企业能够满足的订货数量与总的订单的订货数量之比。3、交货水平指标时间的准确性对于物流来说，是衡量其质量的重要方面，因此建立交货水平指标也很重要。它是指按期交货次数与总交货次数的比率。4、交货期质量指标它衡量的是满足交货的时间因素的程度，即实际交货与规定交货期相差的日数（天）或时数（时）。5、商品完好率指标保持商品的完好对于客户来说是很重要的，即交货时完好商品量或缺损商品量与总交货商品量的比率 (%）。宝洁公司在进入中国市场初期，其货物都是通过铁路运输的，由于中国缺乏专业的物流公司，因而其商品完好率很低。也可以用“货损货差赔偿费率”来衡量商品的破损给公司带来的损失，对于一个专业的物流公司来说，由于自身的服务水平有限导致商品的破损，要付出一定的赔偿金额，这部分金额占同期业务收入总额的比率 (%）即是“货损货差赔偿费率”。6、物流吨费用指标物流吨费用指标即单位物流量的费用（元/吨），这一指标比同行业的平均水平低，说明运送相同吨位货物费用较低，则此公司拥有更高的物流效率，其物流质量较高。物流质量影响物流质量的因素编辑物流质量市场市场对物流质量的影响体现在需求的个性化和物流服务品种相对通用化的矛盾。尽管最近物流市场上提供的服务品和数量在不断地增长，但离“一对一营销”的物流服务要求还存在很大的差距。物流企业要认真识别工商企业的需求，以便作为发展新服务品种的要据。市场范围日益扩大，而所提供的服务则应更为专业化、细分化。物流质量资金资金对物流质量的影响体现在投资改善设施和物流成本控制之间的矛盾，对于自动化和机械化的要求迫使物流企业拿出大笔的资金用于新设备和新工艺。这就要增加企业的投资，如果投资后的设施利用率不高，那么就可能形成质量成本增高，造成大量的亏损。物流质量管理管理人员和项目经理对物流服务质量承担职责。营销部门和研发部门必须对物流项目的设计提出适应需求的规格要求；质量管理部门必须安排整个物流过程的质量检测方法以便能够确保服务符合质量要求。物流质量人员人员对物流质量的影响体现在质量是人员控制的，人员的不称职将导致物流质量的下降。物流质量机器和机械化机器和机械化对物流质量的影响主要是效率和操作标准化问题。机械化程度高，提高工人和机器的利用效率及切实降低成本就越是提高服务质量的关键因素。物流质量现代信息方法现代信息方法对物流质量的影响主要体现在货物跟踪、自动化仓库、库存控制、运输决策方面，现代信息技术使用越广泛，物流质量越容易得到控制。