收藏查看我的收藏0有用+1已投票0物资租赁编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！物资租赁是指以有偿租用为条件的物资供需衔接方式。中文名物资租赁条    件以有偿租用为条件类    型物资供需衔接方式形    式管理性租赁和金融性租赁目录1物资租赁的基本要素2物资租赁应用物资租赁物资租赁的基本要素编辑物资租赁有管理性租赁和金融性租赁两种基本形式。管理性租赁又称使用租赁。它的基本特征是租赁物资的所有权仍属于出租单位，出租者只出让物资使用权，一种物资可以供多个用户使用。出租者从一个用户收到的租费一般少于出租物资的购买价格。金融性租赁是转移物资所有权的租赁形式，实质上就是分期付款的购买形式。承租方分期偿还货款，并付一定利息。租赁期满，货款还清后，可用象征性付款形式，即只付很少款项，出租者即将物资所有权转移给承租方。这种形式可以使需用单位不必一次投入大量资金就获得物资，对需用单位有相当的吸引力，是经营单位的一种重要推销手段。这种业务在国外已广泛开展，在我国，则刚刚开始。目前多数的物资租赁服务还是使用租赁。物资租赁物资租赁应用编辑物资租赁服务主要应用于下列场合：1.用户不是常年使用的设备、工具，即在使用时间上具有间断性的特征，如一次性、临时性、季：声性的需要。2．能周转多次使用的物资。3．在需用单位无大量投资能力，或投资方向未定，或不愿作长期投资的情况下，租赁可作为物资的一个来源渠道。对于需用单位来说，租赁方式有以下各方面的好处：1.物资租赁使用户减少资金占用，有可能将资金用于其他用向，提高资金利润率；也能使缺少资金的用户及时获得需要的物资，相当于出租单位为租用者提供贷款。2.由于租赁支出是一种费用，租赁的没备一般不交纳固定资产锐，因而用户可从纳税方面获得利益。3.通过租赁，用户能获得市场上不易购买得到的短线物资，也可以获得性能更好的新型设备，避免因设备更新换代而蒙受损失。4.租赁设备由出租单位负责保养和修理，可使用户得到方便并保持设备的效率。词条标签：社会