收藏查看我的收藏0有用+1已投票0特工小姐很逍遥编辑锁定《特工小姐很逍遥》讲述的是Z国专属特工杀手A组组长。特点：腹黑，狠辣，狂妄，多面，还有最最重要的，就是死也不吃亏！凤逍遥：运城凤家嫡长女。特点：孤僻，自闭，不屑争取，受闷气。 还有最最重要的，死要面子活受罪！当有一天，从不吃亏的她成了死要面子的她！凤家足不出户，传闻丑陋，体弱的嫡长女，立即惊艳世人。中文名特工小姐很逍遥首发状态书友上传作品大类女尊天下完成字数140946写作进程：已完成作品积分22083总推荐数123目录1内容介绍2作者信息特工小姐很逍遥内容介绍编辑Z国专属特工杀手A组组长。特点：腹黑，狠辣，狂妄，多面，还有最最重要的，就是死也不吃亏！凤逍遥：运城凤家嫡长女。特点：孤僻，自闭，不屑争取，受闷气。 还有最最重要的，死要面子活受罪！当有一天，从不吃亏的她成了死要面子的她！凤家足不出户，传闻丑陋，体弱的嫡长女，立即惊艳世人。什么？长时间不出门，未婚夫婿被庶姐所迷？眯眼勾唇，那正好，咱还看不上你，不过，既然你们相爱，那咱定当让你们好好的爱…爱的…死去活来…永远也不可能在一起。小妾庶姐欺上头？那好啊，正愁生活太闲也没意思，只盼你们不要太愚笨，这样生活才更HAPPY…有事没事，斗斗小妾，惹惹庶姐，吃喝不愁，万事无忧，仰天长叹一声小姐好，小姐妙，小姐生活呱呱叫！本想前世劳苦命，今生安乐度余生，却不想，本就是风华绝代神仙人，一身光辉哪是小城能掩，王爷驾到啦，精彩人生开始啦…看咱什么都吃就是不吃亏的特工小姐如何在这能人辈出的古代世界，过的风生水起，逍遥无比！特工小姐很逍遥作者信息编辑作品大类：女尊天下完成字数：140946写作进程：已完成作品性质：暂未授权作品积分：22083总推荐数：123首发状态：书友上传本月推荐：12总收藏数：219本周推荐：16作品标签：特工小姐很逍遥词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学