收藏查看我的收藏0有用+1已投票0特制蜜汁叉烧肉编辑锁定特制蜜汁叉烧肉是一道美食，材料有猪梅花肉1大块，韭菜花1把，鸡蛋1只。中文名特制蜜汁叉烧肉主要原料叉烧是否含防腐剂否主要营养成分叉烧目录1原料：2做法：3小贴士：特制蜜汁叉烧肉原料：编辑调料：叉烧酱，蜂蜜，鲜味汁，生抽，橄榄油，米酒，研磨黑胡椒碎，炒香芝麻。特制蜜汁叉烧肉做法：编辑1.猪梅花肉洗净后拭干水分用刀背稍稍拍松，放入保鲜玻璃盒中，鸡蛋1只取蛋清部分加入，用手反复搓揉，用蛋清给肉块做“按摩”，使肉块将蛋清逐步吸收完全。[1]2.加入叉烧酱抓腌拌匀，务必使肉块表面都均匀沾裹上酱料。3.将抓腌酱料的梅花肉加盖密封后，放置冰箱冷藏腌制过夜备用。4.调制1小碗刷烤酱汁：叉烧酱+蜂蜜+鲜味汁+生抽+米酒+橄榄油，混合均匀即成。5.将腌制好的梅花肉取出，放置在垫有锡纸的烤盘上，均匀刷上一层调制好的烤酱汁后，放入预热200度的烤箱中烤制约50分钟左右，中途需要翻面并加刷酱汁2-3次。6.韭菜花洗净掐除老茎，滚水中氽至断生，沥水后平铺烤盘中，将烤熟的叉烧肉切厚片摆放其上，撒上研磨黑胡椒碎及炒香芝麻，回炉加烤5分钟即可上桌食用。特制蜜汁叉烧肉小贴士：编辑梅花肉是制做叉烧肉的最好材料，横切面瘦肉占90%左右，其间有数条细细的肥肉丝纵横交错，肉香且口感鲜嫩。参考资料1.特制蜜汁叉烧肉．.[引用日期2013-07-24]词条标签：食品，菜品