收藏查看我的收藏0有用+1已投票0特种部队野外生存手册：动物陷阱捕鱼与可食用植物编辑锁定《特种部队野外生存手册动物陷阱捕鱼与可食用植物》是2005年明天出版社出版的图书，作者是帕特里克·威尔逊，卫平，穆兰。书    名特种部队野外生存手册：动物陷阱捕鱼与可食用植物作    者帕特里克·威尔逊，卫平，穆兰ISBN9787533248666类    别图书> 政治/军事 >军事技术页    数63出版社明天出版社出版时间2005-06-01装    帧平装开    本16内容简介《动物陷阱捕鱼与可食用植物》(特种部队野外生存手册)将带你走进这些世界特种部队，向你揭密他们的野外生存技巧！世界各国特种部队的作战区域不仅局限于本国领土，士兵们必须随时待命，准备奔赴其他国家最荒凉的区域执行作战任务。无论是非洲的沙漠地带、戈壁荒滩，还是北极的冰雪世界，面对各种各样的艰难险阻，他们是如何进行野外生存的呢？世界各国精锐部队执行秘密任务本身就意味着这些特种部队必须进行野外生存，而且可能需要很长的时间。为了避身避开方军队的视线，士兵们不可能进入城镇购买食品与饮用水。在这种条件下有一点至关重要，那就是特种部队的士兵们必须依靠当地的自然环境，了解并且熟练掌握利用各种植物资源与动物资源继续生存下去的本领。·查看全部>>词条标签：出版物，书籍