收藏查看我的收藏0有用+1已投票0特髅龙编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！特髅龙（学名Tecovasaurus）是主龙形动物下的一属，但其位置不明。特髅龙的化石只有牙齿，最初被描述为原始鸟臀目恐龙。它的属名是以其正模标本发现的地层，即美国得克萨斯州及亚利桑那州的特髅组来命名。中文学名特髅龙拉丁学名Tecovasaurus目ornithischia 鸟臀目属tecovasaurus 特髅龙种t. murrayi分布区域美国德克萨斯州 亚利桑那州 | 法国生存年代三叠纪的特髅段食    性植食发现者hunt & lucas, 1994命名者hunt & lucas, 1994目录1归类2简介特髅龙归类编辑中文名称( chinese)→ 特髅龙其它中文名称( chinese[other])→ ...拉丁文学名( name)→ tecovasaurus发音( pronounced)→ ...含义( meaning)→ 三叠纪的【地质】特髅段(tecovas)目(order)→ ornithischia 鸟臀目亚目( suborder)→ [未定]类(infraorder)→ [未定]属(genus)→ tecovasaurus 特髅龙模式种(type species)→ t. murrayi其它种(other species)→错误归属种(misassigned species)→ ...时代( period)→ 三叠纪晚期 carnian分布( found in)→ 美国德克萨斯州 亚利桑那州 | 法国发现地层( stratum)→ ...食性( diet)→ 植食典型状态( length up to)→ .推测体重( mass)→ ....发现者( discoverer)→ hunt & lucas, 1994命名者( first described )→hunt & lucas, 1994特髅龙简介编辑特髅龙的化石只有牙齿，最初被描述为原始鸟臀目恐龙。它的属名是以其正模标本发现的地层，即美国得克萨斯州及亚利桑那州的特髅组来命名。词条标签：自然，生物物种，古生物，动物