收藏查看我的收藏0有用+1已投票0狂修罗编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《狂修罗》，是树杞小说网的原创作家“千年风雨”的原创玄幻小说。战天战地，斗神斗佛，吾乃修罗，在苍茫大地中，吾，憾天动地，神？佛？灭！此书带领大家进入另一番修罗世界，有神，有魔，有佛，有仙。中文名称狂修罗作    者千年风雨类    型原创玄幻连载平台树杞小说网目录1作品简介2文章导读3文章章节狂修罗作品简介编辑《狂修罗》，是树杞小说网的原创作家“千年风雨”的原创玄幻小说。战天战地，斗神斗佛，吾乃修罗，在苍茫大地中，吾，憾天动地，神？佛？灭！此书带领大家进入另一番修罗世界，有神，有魔，有佛，有仙。狂修罗文章导读编辑苍茫大地，辽阔无边，一轮血色弯月，悬挂与天上，映着血红霞稠，空中迷漫紫色极光，一层一层，煞是眩目，地面怪石嶙峋，异草丛生，暗红色泥土，迷漫淡淡腥气。　修罗界，神与魔的交界，五亿年前，神魔交战，狂暴的能量在虚空中辟出新世界，无数神魔葬生于此，怨魂游离，在新世界中互相吞噬，八万年的时光，形成展新的生命，修罗，冷血，永无休止的战斗，新世界被他们自称为修罗界，界中迷漫着阴冷和杀戮，数亿年的进化，变异，修罗界已与神魔两界平起平坐。　呼，阴风阵阵，这里是修罗界的禁区，传说神魔两界的交战遗址，长年累月，积蓄大量能量，溢出部分，作为能量风暴的形式泄出。　能量风暴蕴含的能量，一遍又一遍剐刷这片土地，这里泥土的质量，是外界的百倍。　濮，泥土拱起，能将如此质量的泥土拱起，可想其内蕴含的能量之强大，泥土越拱越高，但由于黏稠性强，仍未破裂，土里传来吱吱金石刮狂修罗文章章节编辑《狂修罗》第1卷 千年风雨1.罗刹巨蛛2.战，修罗的力量3.狂修罗？4.封印的狂化能力5.愈合6.黑暗骑士，噬血战士7.罗刹来袭8.异变，破碎的躯体9.仙妖界词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学