收藏查看我的收藏0有用+1已投票0独岛号两栖攻击舰编辑锁定声明本词条已参考军事装备类词条编辑指南进行整理，百科军事类编辑小组火热招募中。点击了解本词条维护团队。独岛号两栖突击舰（英语：Dokdo amphibious assault ship，朝鲜语：독도급 대형수송함）为独岛级两栖攻击舰首舰，也是韩国海军第一艘全通甲板式两栖攻击舰，2005年7月12日下水，2007年7月3日服役。独岛号采用直通式甲板设计，可起降直升机或甚至短距垂直起降战斗机，但没有装置协助飞机起飞的滑跃式甲板。中文名独岛号两栖突击舰外文名독도급 대형수송함建    造韩国韩进集团建造成本3257.7亿韩元下    水2005年07月12日服    役2007年07月03日开    工2002年10月28日目录1发展沿革2设计特点▪舰体设计▪动力系统▪电子系统▪舰载武装▪运输设计▪舰载机设计3参考数据4总体评价独岛号两栖攻击舰发展沿革编辑韩国从上个世纪90年代开始大力扩充海军力量，除了备KDX-2忠武公李舜臣级驱逐舰受瞩目的KDX-1/2/3驱逐舰以及获得德国授权生产的209 TR-1400与214两型现代化常规动力潜艇之外，在《2000- 2004年中期防务计划》中纳入两艘大型两栖直升机攻击舰，计划名为LP-X。虽然在2001年8月由于韩国经济陷入危机，导致海军LP-X以及空军空中预警机(EX)与新一代防空导弹(SAM-X)等国防计划都受到延迟，不过随着韩国经济在2002年复苏，LP-X又得以继续大步迈进了。韩国海军在2002年10月正式确定购买两艘LP-X（L-6111、6112）。独岛号服役后，韩国海军的两栖作战能力获得了大幅度的强化，特别是韩国海军以往不具独岛号俯视备的直升机垂降突击能力，并作为一个有力的指挥情报平台。值得注意的是，韩国当局刻意选择与日本发生领土争议的独岛(日本称之为竹岛)作为首艘LP-X的命名，宣示主权以及与日本打对台的意图明显；而后续本级舰的命名，也以韩国周边离岛为准，例如二号舰以韩国最南端领土马罗岛（L-6112）命名，三号舰则根据韩国最西端的领土命名──白翎岛(L-6113) 。除了两栖作战外，独岛级也将用于国际间人道维和等方面，和日本的大隅级登陆舰相似。韩国海军也在独岛号下水时强调此级舰的载运能量是大隅级登陆舰的两倍以上，较劲意味深厚。[2]大隅级登陆舰独岛级的二号舰马罗岛号原订于2008年下水、2010年服役；不过尔后韩国国会否决了第三、第四艘的建造预算，二号舰是否动工则尙不明朗。由于2008年全球经济危机又对韩国经济造成显著影响，导致独岛级的后续建造工作遭到延迟。在2012年8月中旬，由于日韩在独岛问题上的摩擦日渐增温，韩国国防部宣布将建造独岛级的二号舰马罗岛号。[3]独岛号两栖攻击舰设计特点编辑独岛号两栖攻击舰舰体设计独岛号拥有类似黄蜂级两栖攻击舰好人理查德号（LHD-6）美国塔拉瓦级两栖突击舰、黄蜂级两栖攻击舰类似的构型，都采用类似航空母舰的长方形全通式飞行甲板以及位于侧舷的舰岛，并设有可装载登陆载具的舰内坞舱，登陆载具由舰尾的大型闸门进出；不过相较于前述两种美国突击舰，独岛号的尺寸与吨位明显小得多。独岛号拥有完善的机能，将两栖攻击舰、船坞登陆舰、大型运输舰、灾害救护船的机能结合于一身，能于全球任何水域作业。独岛号的水线面积颇大，舰首部位略带弧状，使其具备量好的压浪性，在恶劣海况下能减轻舰体的摇晃。独岛号采用钢质舰体，划分为15个甲板，舰体下部各舱房部位均互不相通，各自独立，以达到局限战损的目的。为了提高生存性，独岛号在独岛号两栖攻击舰许多重要部位都加装钢质装甲，舰内并划分为五个火灾防护区域与三个核生化防护区域，即便有三个水密隔舱破裂也能不会沉没。虽然以军规的标准来达到高生存性，但独岛号在不少地方仍采用普通商船的标准建造，以降低成本与复杂度，使每艘独岛号的成本控制在与一艘宙斯盾驱逐舰相当的水平。舰岛前方设有一具出力19吨级的大型起重机，用来装卸登陆载具与物资。独岛号的外观具有一定程度的隐身设计，舰岛与舰体造型力求简洁，尽量减少开口与突出物，此外舰岛与其上的塔式桅杆也都采用倾斜表面以降低雷达截面积。[3]独岛号两栖攻击舰动力系统独岛号舰尾动力方面，最初外界推测独岛号应会配备四具柴油机，各可输出8000匹轴马力，带动双轴CRP可变距螺桨；然而，实际上独岛号却不惜血本地使用高速性能较佳的复合燃气涡轮与燃气涡轮（COGAG）系统，使用四具美国通用电气公司授权三星集团生产的LM-2500燃气涡轮机，搭配两套十分耐用的Franco Tosi变速箱与齿轮组，驱动双轴五叶片可变距螺旋桨（符合MIL-S-901D A级标准以及美国海军可变距螺桨规范），最大航速23节。[3]独岛号两栖攻击舰电子系统独岛号拥有完善的指管通情系统，能执行两栖、独岛号舰岛水面、空中乃至于反潜作战中，相关的指挥、管制、通讯、情报搜集、监视侦搜等作业。独岛号的飞行甲板与机库甲板之间设有一间面积达1000平方米的大型资讯作战中心，作为两栖登陆作战、空中战管以及周遭友军舰艇的指挥管理之用，而英国BAE提供的KDCom1作战管理系统便安装于此。KDCom1负责统筹两栖作战、航空管制、海上作战以及舰艇本身的防空自卫，采用分散式架构，以美国军规的ADA语言撰写，拥有八个多功能显控台，由一组FODMS二余度光纤资料多路传输系统连接，总共有100个处理器。雷达方面， 韩国选择了较为新型但也比较昂贵的SMART-L。除此之外，LPX的主桅杆顶端还装有一具Thales 的MW-08 3D C频中程对空/平面搜索雷达，这是独岛号内部会议室从KDX-1/2驱逐舰就开始沿用的装备，而舰上的电子战系统为SLQ-200（V）5K SONATA。为了强化在近岸作战的视觉侦测能力，独岛号还配备一套光电日/夜间监视与目标追踪系统（TEOOS），与舰上的战斗系统链接，能全自动地在三度空间内搜索并追踪敌方目标，即便在恶劣天候下也有良好的效果。TEOOS整合有两具日间用电视摄影机、一具微光电视摄影机、一具信天翁（Albatross）第三代焦平面凝视阵列红外线热影像仪、一具Cilas护眼激光测距仪，其影像透过KDCom1作战系统，能显示于作战资讯中心或舰桥的任何一个显控台上。[3]独岛号两栖攻击舰舰载武装武装方面，独红圈内为守门员，绿圈内为MK-49岛号装备两种防空自卫装备，第一是同被KDX系列驱逐舰采用的荷兰守门员近迫武器系统，两门分别位于舰首以及舰岛末段；第二种则是一具位于舰岛顶端的美制21联装MK-49公羊(RAM)短程防空导弹发射器，此武装也已经被韩国KDX-2导弹驱逐舰采用。[3]独岛号两栖攻击舰运输设计独岛号舰体后独岛号内部坞舱段的舰内坞舱长26.5米，宽14.8米，可容纳两艘美国军规的LCAC气垫登陆艇或12辆美国新一代的AAAV两栖运兵车。独岛号编制320名船员，另可搭载600~830名全副武装的士兵（标准为720人），此外可携带登陆所需的装备与物资，包括战车、装甲车、炮兵武器与弹药等等，例如舰内车辆甲板可搭载10辆主战坦克。连同舰上的两栖登陆载具与直升机，独岛号共可携带5000吨的相关物资装备。[3]独岛号两栖攻击舰舰载机设计独岛号可搭独岛号与舰载直升机载10架中/大型运输直升机，其飞行甲板长179米，宽31米，甲板的一侧共设有五个直升机起降点，可同时供五架直升机起降操作，舰岛后方另有两个直升机停放点。下甲板的机库挑高占两层甲板，长115m，宽29.6米，最低高度6.2米，能容纳10架SH-60直升机或EH-101等级的直升机并进行各类维护作业，或者用来放置车辆与装备；此外，舰岛前、后方各有一个用来运送直升机往返于机库与飞行甲板间的大型升降机。KUH成军前韩国海军与海军陆战队都没有装备运输直升机，因此韩国势必得采购一批新的中/大型运输直升机，可考虑的机种包括欧洲的EH-101、美国CH-47、CH-53等等；而在想像图中，独岛号停放的则是韩国陆军现役的美制UH-60黑鹰式中型通用直升机，此可在两栖舰上起降的F-35B外应该也会考虑美制MH-53之类的重型扫雷/运输直升机。根据韩国海军的设想，独岛号能以5至8架直升机，在30分钟内将登陆部队输送完毕，并担负登陆作战的空中警戒任务。截至独岛号配属正式编制舰载直升机前，尚无具体信息判定独岛号的是否将要在配属正式编制舰载直升机后操作F-35B这样的STOVL战斗机，不过其甲板、机库与起降机尺寸都足以容纳；韩国已经在考虑购入F-35战斗机系列，作为空军未来主力机种之一[3]独岛号两栖攻击舰参考数据编辑参考数据舰长200米舷宽30米吃水7.0米排水量标准13500吨满载19000吨乘员船员320名搭载部队600~830名动力系统/轴马力COGAG4×LM-2500燃气涡轮/120000双轴CRP续航力8000海里/16节舰载武装2×守门员近迫武器系统1×21联装MK-49垂直发射系统[10]独岛号两栖攻击舰总体评价编辑拥有独岛号之后LFS-2登陆艇，韩国海军的两栖武力投送能力有了相当大的质变与量变，因为先前韩国海军两栖舰队的主力只是几艘老旧的战车登陆舰而已，若想实行空中垂直机降作战，则非得靠美军的协助不可。光是一艘独岛号，就能迫使朝鲜增加两个师的海岸警备兵力，牵制效果极大。然而，韩国海军的大洋化，绝非专门针对朝鲜这个三流国家，不仅要在黄海、东海与日本、中国一争长短， 更是韩国积极参与国际事务（如人道、维和行动以及反索马里海盗等）的重要平台。韩国海军希望未来能拥有至少三艘独岛号与蓝岭号独岛号，组建两个随时能出动的机动舰队，每个舰队以一艘独岛号为核心；其中一个舰队在韩国东、西海岸担负机动作战任务，另一个随时待命支援，这使韩国海军不仅能有效捍卫海运线与海上经济利益，遇到突发状况时也能迅速投送武力，对周边地区颇有影响力。[12]词条图册更多图册参考资料1.韩文：XKT-1 경공격기 양산하여 독도함에서 운용 고려．Fun.jjang0u[引用日期2013-07-19]2.中文：韩国向区域性海军力量前进 将再造两艘独岛级．凤凰网．2008年01月29日[引用日期2013-06-17]3.英语：独岛级LPH．海军技术．2012-06-07[引用日期2013-06-17]4.英文：AEGIS AWD + LHD… for ROK．Defense Industry Daily[引用日期2013-07-19]5.英文：LP-X Pictures．Globalsecurity[引用日期2013-07-19]6.中文：韩国独岛号两栖攻击舰舰岛特写．新浪军事[引用日期2013-07-19]7.中文：组图：韩国“独岛”号两栖攻击舰．人民网[引用日期2013-07-19]8.英文：Dokdo class Amphibious assault ship．Military-today[引用日期2013-07-19]9.中文：失色的闪电  ——评美国的 F-35 战斗机计划．空军之翼[引用日期2013-07-19]10.英文：LP-X Dokdo (Landing Platform Experimental) Amphibious Ship．Globalsecurity[引用日期2013-07-19]11.英文：Dokdo Class．WorldWideAircraftCarriers[引用日期2013-07-19]12.中文：“独岛”号开启“蓝水海军”梦．新华网．2011-08-08[引用日期2013-06-17]词条标签：社会