收藏查看我的收藏0有用+1已投票0独店自然村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！独店村位于灵台县什字塬东部，居陕甘两省泾(川)长(武)灵(台)三县交汇处。灵长、高邵、吴凤公路穿境而过，交通便利，商贾云集，商贸活跃，古有丝绸之路灵台第一店之美誉。中文名称独店自然村行政区类别村所属地区莲花塘乡莲花塘村委会面    积1.17亩目录1村情概况2自然资源3基础设施4农村经济5特色产业6人口卫生7文化教育8村务公开9发展重点独店自然村村情概况编辑属于 山区。距离村委会2公里，距离乡政府2公里。海拔1289米，年平均气温16.4 ℃，年降水量1396毫米，适宜种植玉米、水稻等农作物。有耕地101亩，其中人均耕地1.07亩；有林地700亩。全村辖1个村民小组，有农户37户，有乡村人口94人，其中农业人口94人，劳动力53人，其中从事第一产业人数46人。2009年全村经济总收入76.8万元，农民收入主要以种养殖业为主。独店自然村自然资源编辑全村有耕地总面积101亩(其中：田43亩，地58亩)，人均耕地1.07亩，主要种植水稻、玉米等作物；拥有林地700亩，主要种植等经济林果；水面面积60亩；荒山荒地100亩，其他面积800亩。独店自然村基础设施编辑该村截止2009年底，已实现水、电、路、电视、电话五通)，有路灯。全村有37户通自来水，有2户饮用井水。有37户通电，有28户通有线电视，拥有电视机农户28户；安装固定电话或拥有移动电话的农户数24户，其中拥有移动电话农户数11户。该村到乡镇道路为柏油路；进村道路为土路路面；村内主干道均为未硬化的路面；距离最近的集贸市场2公里。全村共拥有摩托车16辆。全村建有沼气池农户28户。耕地有效灌溉面积为27亩。该村到2009年底，农户住房以土木结构住房为主，其中有10户居住砖木结构住房；有27户居住于土木结构住房。独店自然村农村经济编辑该村2009年农村经济总收入76.8万元，其中：种植业收入50万元；畜牧业收入15万元（其中，年内出栏肉猪246头，肉牛10头）；；林业收入0.7万元；第二、三产业收入10万元；工资性收入2.5万元。农民收入以种养殖业等为主。全村外出务工收入2.5万元，其中，常年外出务工人数13人，在省内务工11人，到省外务工2人[1]。独店自然村特色产业编辑该村的主要产业为种养殖业，主要销售往本县。独店自然村人口卫生编辑该村现有农户37户，共乡村人口94人，其中男性48人，女性46人。其中农业人口94人，劳动力53人。到2009年底，参加农村合作医疗82人（人员名单附后）。村民的医疗主要依靠乡卫生院， 距离镇卫生院1.5公里。该村建有1个垃圾集中堆放场地，独店自然村文化教育编辑该村小学生就读到莲花塘小学完小，中学生就读到莲花塘中学中学。该村距离小学校1.5公里，距离中学2公里。目前该村义务教育在校学生42人，其中小学生33人，中学生9人。该村建有文化活动室1个。独店自然村村务公开编辑该村到2009年底，已签定农业承包合同29份，农村土地承包面积101亩。已建立了农村公益事业建设“一事一议”制度。农村财务管理实行自行管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以粘贴公告、黑板报、会议方式公开 。独店自然村发展重点编辑该村目前存在的主要困难和问题是：基础设施滞后，群众科技意识淡薄。该村今后的发展思路和重点是：改善基础设施条件，提高群众科技意识，调整产业结构。参考资料1.独店自然村词条标签：地点