收藏查看我的收藏0有用+1已投票0狭义科学社会主义体系编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！狭义科学社会主义是指作为马克思主义三个组成部分之一的科学社会主义，它是马克思主义的主体和核心。恩格斯在《反杜林论》中，就把社会主义篇的理论部分称之他要论述的核心问题。狭义科学社会主义是关于无产阶级革命和无产阶级专政的学说，其内含极其丰富，它研究了资本主义社会向社会主义社会转变的规律，科学地论证了社会主义必然代替资本主义的历史趋势，论证了无产阶级埋葬资本主义、建设社会主义和共产主义的伟大历史使命，阐明了社会主义建设和社会主义由低级阶段向高级阶段发展的规律。目录1作品介绍2参考资料狭义科学社会主义体系作品介绍编辑赵明义教授主编的《科学社会主义》教材，第一版于1980年6月由山东人民出版社出版，届时在全国还属科社教材的第一部开山之作。该书对科学社会主义体系的把握可谓独特而又非常到位。该书将科学社会主义的理论结构分为理论原理和策略原理两部分，其主要依据其定义的狭义科学社会主义的研究对象，将全书分为“三编”“19论”。第一编“关于资本主义转变为社会主义的一般发展规律”，包括：代替论、阶级论、革命论、专政论、革命政党论、战略策略论——6论。第二编“关于社会主义社会的本质及其一般发展规律”，包括：本质论、特色论、发展论、建设论、改革论、开放论、执政党论、对外关系论——9论；第三编“关于社会主义社会成长为共产主义社会的一般发展规律”，包括：自由王国论、共产主义社会本质论、国际论、奋斗论——4论。该体系划分的优点在于其按照科学社会主义发展史上社会主义发展的三个阶段进行划分，并在三阶段下有针对性地分别概括了其主要任务及策略方法，一目了然，简明概括。但与此同时，其也有难以克服的缺点。其一，比如，第二编当中“关于社会主义社会的本质及其一般发展规律”，包括：本质论、特色论、发展论、建设论、改革论、开放论、执政党论、对外关系论——9论。基本上是中国特色社会主义的建设经验的总结，是否能把代表个别的中国经验完全不加分别的上升为社会主义的普遍原理，还有待商榷。其二，该体系对科学社会主义的最前沿的发展关注不够，尤其是体现在对国外科学社会主义的发展及思潮以及对资本主义发展的新动向的关注十分不够。其三，尽管作者在绪论当中重点强调了科学社会主义体系的开放性，将科学社会主义基本原理与各国实际相结合，科学社会主义理论随着社会主义实践的发展不断发展与提升等思想，但其体系的“浑然天成”与“无懈可击”恰恰使其体系的开放性体现不足。狭义科学社会主义体系参考资料编辑赵明义主编：《科学社会主义》，山东大学出版社1996年版，第17页。[1]参考资料1.中国梦与科学社会主义有哪些内在联系．光明日报．2013年11月17日[引用日期2016-05-29]词条标签：社会