收藏查看我的收藏0有用+1已投票0狮威胜虎编辑锁定成语资料【成语】狮威胜虎【注音】shī wēi shèng hǔ【释义】胜：胜过，超过。狮子的威力超过老虎。比喻妇人十分悍妒。【用法】作宾语、定语；指人惧内【结构】主谓式【年代】近代【近义词】河东狮吼【同韵词】摩肩击毂、过街老鼠、泽及枯骨、神奇臭腐、传神阿堵、太歳头上动土、九宗七祖、望杏瞻蒲、观者如堵、喜跃抃舞中文名狮威胜虎注    音shī wēi shèng hǔ释    义比喻妇人十分悍妒结    构主谓式目录1成语出处2成语故事3成语示例狮威胜虎成语出处编辑狮威胜虎，蛇毒如刃。[1]清·孔尚任《桃花扇·逢舟》[2]狮威胜虎成语故事编辑宋朝时期，苏轼被贬至黄州，常与好友陈季常一起谈论文学。陈季常很好客，经常邀客人到家里，他的妻子是河东郡柳氏经常敲墙赶客，苏轼作诗“龙邱居士亦可怜，谈空说有夜不眠，忽闻河东狮子吼，柱杖落手心茫然。”笑陈季常怕老婆。[3]狮威胜虎成语示例编辑别看他在外面威风八面，老婆也一副小鸟依人的样子，实际上了解他的人都知道，在他们家里，绝对是狮威胜虎，根本就没有他说话的地儿。[4]参考资料1.成语出处2.成语资料3.成语故事4.个人造句词条标签：语言，成语，字词