收藏查看我的收藏0有用+1已投票0狸猫小淘气爱按摩编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！狸猫小淘气爱按摩是PC平台的休闲游戏。中文名狸猫小淘气爱按摩游戏类型休闲游戏游戏平台PC游戏画面2D目录1游戏简介2游戏信息狸猫小淘气爱按摩游戏简介编辑见一见我们的浣熊朋友们,福斯特,米斯特和劳伦斯,三个可爱的按摩小浣熊。森林里漫长的一天,只有你来照顾三只小浣熊。他们需要放松放松姓名:福斯特个性:福斯特总是面带微笑 - 是一只逍遥自在的小浣熊!他是被我们一个美味柠檬茶的朋友推荐过来的,他常常在哪里偷闲。名言:我尾巴上肌肉痉挛了姓名:米斯特个性:米斯特是一个工作狂 - 她是一个瑜伽老师,常常因为学生的生活带来压力。某一天米斯特感到酸痛缠绕自己,她需要一个高级按摩师来帮她放松一下。名言:不要在我耳边唠唠叨叨姓名:劳伦斯个性:劳伦斯知道怎样去享受生活 - 总是有人去伺候他。这个小浣熊可不是那么容易打发的,但是如果你能使他高兴,相信你会获得神秘的礼物。名言:眼不见为净狸猫小淘气爱按摩游戏信息编辑价格：免费狸猫小淘气爱按摩(5张)大小：26.4 MB更新：2012-4-11版本：1.1.0语言：英语, 德语开发：Xi Zhang运行环境：与 iPhone、iPod touch、iPad 兼容。需要 iOS 4.0 或更高版本词条图册更多图册词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品