收藏查看我的收藏0有用+1已投票0猫色ケミストリー编辑锁定《猫色ケミストリー》是2012年宝岛社出版的图书，作者是喜多喜久。作    者喜多喜久ISBN9784796688604页    数314定    价1,500円出版社宝島社出版时间2012-4-6装    帧単行本目录1内容介绍2作者介绍猫色ケミストリー内容介绍编辑ニャン好き必読! 猫がスマホで谜解きを!? 『ラブ・ケミストリー』でスマッシュヒットを飞ばした著者の第2作目です。计算科学を専攻する大学院生の明斗は、学内に栖みつく野良猫が唯一の友达だ。ある日、落雷で近くにいた明斗と猫、幼驯染みの女子院生スバルが同时に意识を失う。気がつくと明斗の魂はスバルに、スバルの魂は野良猫に入れ替わっていた! 元にもどるため必死に奔走する二人は、猫の饵から研究室で、覚醒剤の违法な合成事件が起きていることに気づく。饵に覚醒剤を混入した犯人の目的は? 果たして二人は、元の体に戻れるのか!?猫色ケミストリー作者介绍编辑喜多 喜久（きた よしひさ、1979年 - ）は、日本の作家、会社员。徳岛県东みよし町出身、兵库県在住。[1]参考资料1.猫色ケミストリー．豆瓣读书[引用日期2013-03-16]词条标签：出版物，书籍