收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玄冥宫编辑锁定玄冥宫是【轩辕剑4——黑龙舞兮云飞扬】游戏中一个的神秘迷宫 ，台湾大宇资讯旗下DOMO小组研发的经典角色扮演游戏。中文名玄冥宫游戏类型角色扮演所属系列轩辕剑4——黑龙舞兮云飞扬地    区台湾开发商台湾大宇资讯内容主题角色扮演最强怪物多毛民，水鱼民目录1背景设定2游戏评测3角色设定4游戏评测玄冥宫背景设定编辑轩辕剑4——黑龙舞兮云飞扬中一个的神秘迷宫玄冥宫1推荐等级：48级（此等级比较勉强）以上，如果用投币式铠甲48级就够了由于版本不同，有些版本要打四次玄冥宫2玄冥宫游戏评测编辑要先通关一次,通关的最后砍头三人组凄惨的倒在雪地里，姬良与水镜路过，无奈的看了看他们，好象回忆起什么东西，于是得到了玄冥宫竹简。然后再重新进入游戏,读取任意有天书系统的存档，天书世界中会多了玄冥宫(表现为一个正方体,鼠标移上去会显示为黄色字的玄冥宫)玄冥宫1.有的版本还要打第四次,BOSS是看门的盘古和迷宫中心的桑纹锦2.打完嗤尤立刻回到云中界多毛国凤凰洞,用封印之蛋复活蚩尤,可作为99级护驾3.遇上盘古的大房间里,地上有4个园圈,以面对盘古为正方向,右下角的园圈有封印之蛋玄冥宫角色设定编辑第一次：盘古；撒旦；第二次：盘古；蚩尤；第三次：盘古；撒旦+蚩尤；第四次：盘古；纹锦；第五次：盘古；撒旦+蚩尤；……最强的怪物（姬良59级便有机会收化它们，每只可加经验值11000，钱700，金1，木2，碳2）1.多毛民（99级）：玄冥宫1刚进入迷宫的第一个大厅，有中间一个大方块，边上四个小方块，左下边的小方块内遇敌，会出现2只；玄冥宫2在怪照片10的圆格子上遇敌，会出现3只，收化学会最强风火系法术呱呱呱；2.水鱼民（99级）：玄冥宫1在去玄冥宫2拐弯之前的通道里，有一排交错排列的8个小方格，按Tab键之后从上往下数第4个小方格（即右边4个小方格向下数第2个）里遇敌，会出现2只；玄冥宫2在存盘点对角线的方格子上遇敌，会出现3只，收化可学最强雷水系法术唧唧唧。玄冥宫游戏评测编辑以捉水鱼民为例：水镜装备法宝：某水+有缝天衣，姬良装备法宝：投币式铠甲+菩萨法咒，疾鹏装备法宝：金睛火眼镜。水鱼民乃水雷属性，先狂扁灭掉只剩一只，到时疾鹏用金睛火眼镜查它的生命，分数种情况：总之尽量使它短命（小于30），一般 100以下才能收到。具体情况：生命<50，那姬良激活”完璧”，方便当水鱼民灵力不足使”唧唧唧”时，也可以挡住普通攻击，可避免位居行动棒末（它们一击必返棒末），从而增加“收伏”次数，加快成功！另外二位生命值如果充足（约有75%）则“防御”（普通攻击力扣少一半）如果命不足就用药物或法术补命。姬良就不断收伏，可能要10—30次，或更多次，最少要5次以上才能成功。几点建议：先存盘，以防万一；任何角色挂掉，立刻读存盘，以免浪费时间；带备大量金创药及轮回盘等物品；如遇尴尬情况（生命30---100），张良可用”寒冰蚀骨”打水鱼民。如果水鱼民有以下情况可具体对待：1、生命1000—3500（如大于3500姬良用初阳温火打约减3000）那么疾鹏攻击（－800多）（小心怒击）；2、生命300—1000生命水镜用”墨家拳”打水鱼民（－230至250）；3、情况：生命小于250。姬良用“寒冰蚀骨”打水鱼民（小心！这招随机伤害，有时减命10、30，最多减60）。收“多毛民”的方法与“水鱼民”的类似，这里就不再重复了。词条标签：角色扮演游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品