收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玄元欢乐大舞台编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！玄元欢乐大舞台，是河北省玄元文化产业发展股份公司推出，目的是为繁荣省会的夜文化注入活力。中文名玄元欢乐大舞台推    出河北省玄元文化产业发展股份公司推出2河北省河北梆子剧院目    的为繁荣省会的夜文化注入活力玄元欢乐大舞台·因为有您更精彩玄元欢乐大舞台由河北省玄元文化产业发展股份有限公司与河北省河北梆子剧院联合推出 ，为省会市民夏夜生活奉献不同以往的文化视觉盛宴。为繁荣省会的夜文化注入活力。河北省玄元文化产业集团以“中国文化资源控股有限公司”（简称中国文化）的名称在美国纳斯达克证券市场上市，是河北省首家文化企业在美国上市公司。河北省玄元文化产业发展股份有限公司由河北省内多家知名文化企业重组而成，以文化资源开发经营为主导产业，涉足包括影视剧制作与发行、美国NBA体育文化交流、传媒出版及发行、玄元艺术剧院、演艺经纪、古玩艺术品投资等行业。河北省河北梆子剧院已建院五十年，成功创演大小剧目200余出，多次荣获国家级大奖和省级奖项，培养了裴艳玲、张慧云、田春鸟等一大批优秀艺术家。多年来，承担着国家级非遗项目——河北梆子的保护、研究、示范演出与传承的工作，是河北省戏剧文化的一面旗帜。词条标签：组织机构，公司