收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玄光手套编辑锁定“玄光手套”是游戏地下城与勇士（DNF）中格斗家使用的一种武器。中文名玄光手套属    性智力+9职业限制格斗家等    级16目录1概述2玄光手套属性玄光手套概述编辑《地下城与勇士》是一款韩国网络游戏公司NEOPLE开发的免费角色扮演2D游戏，由三星电子发行，并于2005年8月在韩国正式发布。该游戏是一款2D卷轴式横版格斗过关网络游戏 (MMOACT)，大量继承了众多家用机、街机2D格斗游戏的特色。以任务引导角色成长为中心，结合副本、PVP、PVE为辅，与其他网络游戏同样具有装备与等级的改变，并拥有共500多种装备道具。每个人物有8个道具装备位置。同样开有宠物系统，宠物也可携带装备，增加人物属性。在游戏中可以允许最多4个玩家进行组队挑战关卡，同样也可以进行4对4的PK，此外新一季PK场中又增添了生存模式。玄光手套玄光手套属性编辑玄光手套Mustard极快攻击速度类型：手套职业限制：格斗家等级：16品质：紫色物理攻击力: +177魔法攻击力: +200智力:+9命中率 -1%物理暴击率+2%光属性抗性 : 11附加文字：入围天下第一铁匠大会“最佳武器”大奖的手套[1]词条图册更多图册参考资料1.玄光手套．17173 DNF数据库[引用日期2012-08-16]