收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玄气大陆之天岚帝神编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《玄气大陆之天岚帝神》是星河居士写的网络小说连载于看书网。中文名玄气大陆之天岚帝神作    者星河居士小说进度连载连载网站看书网目录1小说类型2内容简介玄气大陆之天岚帝神小说类型编辑异界大陆玄气大陆之天岚帝神内容简介编辑这是一片广袤无垠的大陆,在这片大陆上生存的人们,都过着丛林法则般的生活,弱肉强食,乃是恒古不变真理。张箫,一个没落的天才,年少得意修为神速的他,只因为一次意外中走火入魔,导致自己不但筋脉堵塞,修为更是低落到谷底。从此他郁郁不得志一蹶不振,时常遭受到族人们的耻笑,世态炎凉,张箫只得默默忍受着这一切。否极泰来,也许是上天的眷顾,张家先祖灵魂现世,传授了张箫无上神功八极神诀。在神功初有小成之际,帝国的罗家为了一己之私,将天岚帝国推向了战争的边缘,临危受命,张箫与张氏家族的强者们,率领着百万雄师踏上了征讨异族的道路,历经无数次生死战斗之中,张箫逐渐的强大起来,最终成为了一代伟大强横的玄神……词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍