收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玉垒山编辑锁定玉垒山，据《汉书·地理志》“绵虒县”下原注云“玉垒山湔水所出东南至江阳入江。”《说文》“湔”字下记“湔水出蜀郡绵虒玉垒山东南入江。”刘琳在《华阳国志校注》中指出湔水为今白沙河玉垒山即湔水发源地以北的九顶山。玉垒山逶迤而南直趋灌县（今都江堰市）西北，即都江堰水利工程-内江“宝瓶口”一侧山体，另一侧为“离堆”（小者，后人在上建有伏龙观），李冰治水时两者为一体的一座山，为开“宝瓶口”限制进入内江灌溉的水流量（多的水由飞沙堰入外江即岷江），开山分水，分开的小的低的山体为“离堆”，主山为“玉垒山”。历史上岷江上游洪水泛滥就是由此冲向成都平原的。而首当其冲者就是杜宇的都城郫。因此学术界普遍均认同杜宇派鳖灵治水之地为岷江上游的玉垒山。中文名玉垒山外文名Yulei mountain。[1]玉垒山另一玉垒山为今汶川县政府礼堂后之山，名玉垒山。该山刀劈斧削，屹立于威州镇东南。是汶川旧八景中有“玉垒浮云”一景。玉垒山高峻奇险，唐诗人岑参言其：“玉垒天晴望，诸峰尽觉低。”玉垒山玉垒山巅，原有明宣德年间建之玉观峰寺院，因年久失修已为废墟。玉垒山石刻共三幅，分别刻于三国、明、清，最上方一幅“玉垒山”三字，为蜀后主亲书，其大盈尺。明朝弘治中年，知州赵符节、千户赵方筑城包玉垒山其内，题“三雄秀”，位于“玉垒山”题下。清初又有无名氏题“三定诸蛮”四字。三幅石刻均具较高的书法艺术。参考资料1.玉垒山．中国网[引用日期2013-04-26]词条标签：地理，地点