收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玉澧编辑锁定玉澧，单机游戏《轩辕剑外传：云之遥》角色之一。他人以为是鱼妖而自称是鱼仙的混仙。在徐暮云等人追查鱼妖传闻的真相时，与其相遇，却从此成为助她成仙的伙伴。[1]中文名玉澧登场作品《轩辕剑外传：云之遥》年    龄？？性    别女武    器匕首身    份（自称）鱼仙目录1角色设定▪性格特点▪主题诗词2主要剧情3能力设定▪登场状态▪战斗定位▪法术技能4支线任务玉澧角色设定编辑玉澧性格特点玉澧行事乖张任性，心思却单纯通透。为了寻道修仙，她极尽所能做满九九九九件善事，却因只看得懂、听得懂凡人话语的的表面意涵，而造成事与愿违的结果。[2]玉澧主题诗词银汉流光潋如波，芳华转瞬空自流。身是仙魔孰能断，明眸依旧水长流。[1]玉澧主要剧情编辑玉澧出现在汉水，引起不小的骚动，导致鱼妖传宣传图(6张)闻四起。徐暮云等人听说之后，去南阳渡口调查。就在徐暮云向船家老舟了解鱼妖事件时，玉澧凭空出现，老舟吓得脚软昏厥过去。徐暮云等人觉得她形迹可疑，认定她是传闻中的鱼妖。玉澧和他们一战，战到最后，玉澧逃跑。等徐暮云等人走后，玉澧再次出现在汉水，传闻更甚。徐暮云听说之后，到南阳渡口，请老舟载他们去汉水调查，结果在途中玉澧再次出现。就在玉澧跟徐暮云等人说话间，真正的鱼妖出现了。打败鱼妖后玉澧跟徐暮云拌了半天的嘴皮，强制加入他们队伍，继续她的行善修仙之路。之后碰到李道长，而他竟然对玉澧语带责怪，原来二人早已相识。玉澧做出的一些冒实的举动，往往会造成不良后果。后来李道长让她去修复破坏的石阵。玉澧拿到符石后前往子午谷，找到石阵修好。回来向道长汇报情况，徐暮云本打算将玉澧这块烫手山芋留在道长身边，怎奈道长说她和大伙有段无法割舍的机缘，于是玉澧继续和徐暮云等人一同活动。在洛阳客栈内，得知淳于恒病情的玉澧在一边等候淳于恒发病，一边还唧喳吵个不休。最后一向严肃的淳于恒终于被她逗得微微一笑。在斜谷口看到戚氏和豖人，经调查发现，原来是玉澧把她相公变成豖人的，就只因为她在口角时骂他句“嫁给一只猪也好过嫁给你”，玉澧才把他变成猪。在洛阳和丁春说话，得知他娘有失眠的毛病，玉澧给他娘施了安眠咒，却始终不见醒来，玉澧只好给他只铃铛用来唤醒他娘，最后丁春的娘终于醒来。在南阳渡口遇到柳生得知原来玉澧听柳生说“这真迹有两份就好了”，就把人家的名画真迹给一分为二了。在箕谷村，玉澧曾为村庄治过水患，却造成天候异变、村庄里缺水少粮，村民们生活困顿艰难。玉澧等人前往褒斜谷的洞穴廊道调查原先布下的石阵，发现阵法已经毁坏了；这时鱼妖又出现了，原来它在汉水被打伤后，跑到这里利用石阵疗伤，这才造成小村恶变。玉澧等人打败了鱼妖，鱼妖朝众人发动全力的一击，玉澧迎上前登时被它击中，变成了一块玉佩。原来她非妖非人也不是仙，而是一块鲤鱼玉佩；玉澧让淳于恒永远把自己带在身边，避凶趋吉。拿到玉鲤后，前往长安找李道长帮忙，看是否能复活玉澧。与道长交谈得知，原来玉鲤竟然是他修道前的配饰，他表示要修复玉鲤，得有破元仙露、活骨灵药和蟠桃。众人筹集这些交给道长将玉鲤修复，经过道长的施法，玉澧又回到了大家的身边。[3]玉澧能力设定编辑玉澧登场状态登场信息等级26级体力0生命值568灵力376攻击40防御91仙攻176仙防104速度100命中85闪避0暴击0装备武器：五毒刀；身穿：乌蚕衣；鞋子：兵行鞋玉澧战斗定位标准型法师，攻击法术多是属于无属性的波涛仙游戏中的玉澧(10张)术。可以学会许多短时间降低敌人能力、以及短时间提升我方能力的仙术，战斗中如有玉澧在场，可以说是如虎添翼。[4]玉澧法术技能名称效果说明玉龙越江无属性仙术，低度敌单人伤害若江中玉龙跃出水面嬉戏，于敌人不经意之时给予痛击。莹尘归雨无属性仙术，中度敌单人伤害凝聚世间莹莹飞雪，褪其寒晶之貌，化做倾天骤雨攻击敌人。冯夷穿空无属性仙术，高度敌单人伤害彷若大川之神凌波泛水，突跃入霄，尚未回神之际，已穿空落地重创敌人。春水平湖无属性仙术，低度敌前排伤害如春寒乍暖之初，湖底万物复苏兴闹于时，突降天雨，平息一切纷扰。余浪翻波无属性仙术，中度敌前排伤害看似扑滩浅浪，却隐藏深涛内劲，教无波之世再兴风浪。蛟龙饮月无属性仙术，中度敌后排伤害其术若蛟龙醉饮之姿，为寻水中幻月而悠游四窜，引起阵阵涛天巨浪。桃李生香短时间提升我方单人攻击力以灵力唤出天地仙果之香，让受法者闻香如食仙果，周身大穴全开，功力倍增。披云飞仙短时间提升我方单人速度界外飞仙赐与浮云披帛，受者仿若腾云驾雾，飞跃于天境之中。解鳞回川无属性仙术，低度敌单人伤害，附加降敌攻击力效果以水舞之音乱敌心志，即便为骁勇的水中勇士，也会心生回川之念，丧失战意。千里怀沙无属性仙术，低度敌单人伤害，附加降敌速度效果使用此法，让人有著怀抱黄沙步行千里的沉重错觉，行动都跟著小心翼翼。沈云留迹无属性仙术，低度敌全体伤害，附加降敌速度效果一经此法，即便身法轻若浮云，仍如身拥千斤巨石而留下足迹。银霞乱流光大绝技：敌方全体伤害、超高机率变幻异常状态攻击以灵力施展出漫天飞彩银霞，遭此流光照映，将会失去自身原有的形态。玉澧支线任务编辑任务信息任务流程为祸江泽简介：汉水再次传来鱼妖为祸的消息，众人连忙赶南阳渡。不料走船行至汉水时，又再次遭遇那名绿衣少女——触发时机：完成主线南阳渡鱼妖事件后触发地点：洛阳客栈1、与客栈内的梁公子、于公子说话2、前往南阳渡与老舟说话，汉水上遭遇战斗后，玉澧加入无心之过简介：行至长安，发现玉澧竟与一道长相识，也了解了玉澧行善修仙的志向，只是她所作的善事 · 却让人不敢领教……触发时机：完成【为祸江泽】后触发地点：长安市集1、与长安李道长说话，得到符石2、前往子午谷山魈出现之处修复石阵3、返回长安与李道长回报荒村之变简介：一件昔日所作的善事，竟带来了一件更大的灾噩；玉澧使出浑身解数，解救了主角与村民，但想不到，她的真实身份竟然是——触发时机：完成【无心之过】后触发地点：箕谷小村1、与箕谷小村的郭伯说话2、前往褒斜谷廊道，遭遇战门，玉澧离队（损坏）3、前往长安与李道长说话a、选择修复玉澧b、选择考虑一下4、搜齐破元仙露，活骨灵药，蟠桃给李道长修复玉澧后，玉澧加入※淳于恒玉澧结局条件6、7、8※若触发淳于恒与玉澧的修复事件，则可得到特殊奖励“玄天护符”鱼仙恩泽（分三个故事）简介：“提到鱼仙玉澧，众人莫不感念恩泽”，此话出于玉澧之口，但是她却不知道，真相往往都是残酷的……鱼仙恩泽·一触发时机：完成【无心之过】后且玉澧在队伍里触发地点：洛阳．后段1、与洛阳．后段的丁春说话2、重新进入洛阳与丁春说话→得到奖励“破元仙露”鱼仙恩泽·二触发时机：完成【无心之过】后且玉澧在队伍里触发地点：南阳渡1、与南阳渡的柳生说话2、重新进入南阳渡与柳生说话→得到奖励“活骨灵药”鱼仙恩泽·三触发时机：完成【无心之过】后且玉澧在队伍里触发地点：斜谷口1、与斜谷口的戚氏说话→得到奖励“蟠桃”鱼仙与神医简介：得知了自己的力量有助于淳于恒之后，玉澧开始比照三餐的骚扰淳于恒。对于此事，淳于恒将会——？触发时机：触发淳于恒【阴墓鬼魅】～玉澧【荒村之变】前触发地点：洛阳客栈1、玉澧等待淳于恒发病达成淳于恒和玉澧的结局要求：一、关于淳于恒的选项（详情见“淳于恒”词条中的支线任务目录）：1、淳于恒解阴墓鬼魅时，玉澧在队伍的战斗位置2、淳于恒完成道长开示，且玉澧在队伍的战斗位置3、淳于恒饶士安一命4、淳于恒医治狗子娘二、关于玉澧的选项：5、玉澧玉碎前，完成鱼仙与神医6、玉澧玉碎时，淳于恒在队伍的战斗位置7、决定修玉澧时，淳于恒在队伍的战斗位置，且不能选择“考虑看看”8、修复玉澧时，淳于恒在队伍的战斗位置9、完成鱼仙恩泽·一10、完成鱼仙恩泽·二11、完成鱼仙恩泽·三相关支线资料来源[5]词条图册更多图册参考资料1.《云之遥》3月精美月历壁纸迎新春．腾讯游戏[引用日期2014-10-22]2.角色介绍．《云之遥》官网[引用日期2016-06-26]3.大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略．新浪游戏[引用日期2014-11-01]4.《轩辕剑外传 云之遥》人物情报之玉澧．腾讯大楚网[引用日期2014-10-17]5.《轩辕剑外传：云之遥》伙伴支线列表．新浪游戏[引用日期2014-10-20]词条标签：游戏形象，人物