收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玉树虫草王编辑锁定青海玉树冬虫夏草生长在平均海拔 4000米左右的高山或草地上，以生理特性强、药用价值高 、个大而在海内外享有盛誉，一年一度的冬虫夏草交易节的虫草王评选，都被玉树虫草获得。中文名玉树虫草王类    别麦角菌科真菌功    效调节免疫系统、抗肿瘤、抗疲劳等资源分布金沙江澜沧江怒江流域的上游等目录1概述▪什么是冬虫夏草▪相关历史▪详细介绍▪特征2种类3自然情况▪形态特征▪资源分布4虫草鉴别▪异物同名考证▪真伪鉴别▪易混淆品种▪简易鉴别方法▪产地鉴别▪冬虫夏草等级与规格5成分及作用▪化学成分▪西药药理▪中医药理▪服用方式影响药效▪食疗作用▪食用方法6适宜者▪适宜人群▪不宜人群▪冬虫夏草对于疾病作用7十大功效▪调节免疫系统功能▪抗肿瘤▪提高细胞能量、抗疲劳▪调节心脏功能▪调节肝脏功能▪其他8处理方法▪采集加工▪产品标准▪储存方法▪分级方法9采挖实景10VI图册玉树虫草王概述编辑玉树虫草王什么是冬虫夏草冬虫夏草冬虫夏草是一种真菌，是一种特殊的虫和真菌共生的生物体。是冬虫夏草真菌的菌丝体通过各种方式感染蝙蝠蛾（鳞翅目蝙蝠蛾科蝙蝠蛾属昆虫）的幼虫，以其体内的有机物质作为营养能量来源进行寄生生活，经过不断生长发育和分化后，最终菌丝体扭结并形成子座伸出寄主外壳，从而形成的一种特殊的虫菌共生的生物体。入药部位为菌核和子座的复合体。玉树虫草王相关历史冬虫夏草是高级滋补名贵中药材，冬虫夏草民间应用历史较早。始载于吴仪洛（1757年）《本草从新》，记有：“冬虫夏草四川嘉定府所产最佳，云南、贵州所产者次之。冬在土中，身活如老蚕，有毛能动，至夏则毛出之，连身俱化为草”。又曰：“冬虫夏草有保肺益肾，止血化痰，已咳嗽……如同民间重视的补品燕窝一样”。以后，本草均有收录。冬虫夏草作为药材输出国外很早，明代中叶（1723年），法国人巴拉南来华采购冬虫夏草带往巴黎，后由英国人带往伦敦。玉树虫草王详细介绍【出处】《本草从新》【化学成份】含水分10.84%，脂肪8.4%，粗蛋白25.32%，粗纤维18.53%，碳水化物28.90%，灰分4.10%。脂肪含饱和脂肪酸13.00%，不饱和脂肪酸82.2%。此外，还含虫草酸约7%，是奎宁酸的异构物。又含冬虫夏草素，是一种淡黄色结晶粉末，在试管内能抑制链球菌、鼻疽杆菌、炭疽杆菌、猪出血性败血症杆菌及葡萄状球菌的生长。另含维生素B120.29微克/100克。【功能主治】补虚损，益精气，止咳化痰。治痰饮喘嗽，虚喘，痨嗽，咯血，自汗盗汗，阳痿遗精，腰膝酸痛，病后久虚不复。①《本草从新》：保肺益肾，止血化痰，已劳嗽。②《药性考》：秘精益气，专补命门。③《柑园小识》：以酒浸数枚啖之，治腰膝间痛楚，有益肾之功。④《纲目拾遗》：潘友新云治膈症，周兼士云治蛊胀。⑤《现代实用中药》：适用于肺结核、老人衰弱之慢性咳嗽气喘，吐血、盗汗、自汗；又用于贫血虚弱，阳痿遗精，老人畏寒，涕多泪出等证。⑥《云南中草药》：补肺，壮肾阳。治痰次喘咳。【用法用量】内服：煎汤，1.5～3钱；或入丸、散。【注意】《四川中药志》：有表邪者慎用。玉树虫草王特征冬虫夏草冬虫夏草只产生在以青藏高原为中心地域（青藏高原及其相邻的横断山脉余脉特殊区域内）、海拔3500－5000米高寒湿润的高山灌丛和高山草甸上（集中分布于海拔4100-5000米的垂直高度内）。冬虫夏草究竟是虫还是草？青海大学牧科院副研究员、多年从事冬虫夏草人工培育研究的王宏生介绍说：冬虫夏草是一种叫做蝙蝠蛾的动物，将虫卵产在地下，使其孵化成长得像蚕宝宝一般的幼虫。另外，有一种孢子，会经过水而渗透到地下，专门找蝙蝠蛾的幼冬虫夏草虫寄生，并吸收幼虫体的营养，而快速繁殖，称为虫草真菌。当菌丝慢慢成长的同时，幼虫也随着慢慢长大，而钻出地面。直到菌丝繁殖至充满虫体，幼虫就会死亡，此时正好是冬天，就是所谓的冬虫。而当气温回升后，菌丝体就会从冬虫的头部慢慢萌发，长出像草一般的真菌子座，称为夏草。在真菌子座的头部含有子囊，子囊内藏有孢子。当子囊成熟时，孢子会散出，再次寻找蝙蝠蛾的幼虫作为寄主，这就是冬虫夏草的循环。冬虫夏草非动物非植物是种菌类。玉树虫草王种类编辑虫草是指包括冬虫夏草在内的广义的虫草属真菌的总称。虫草的种类基本上是以其有性世代的形态特征、寄主、地名、人名而取名的，所以虫草属的各个种名就是各单一虫草真菌的名称，目前已经发现的虫草有400多种，而“冬虫夏草”就是特指以青藏高原为主产地、中国特有的冬虫夏草Cordyceps sinensis（Berk.）Sacc.。虫草真菌属于生物界中真菌界、真菌门、子囊菌亚门、核菌纲、麦角菌目、麦角菌科、虫草属，寄生在昆虫、蛛类、大团囊菌以及麦角菌上并形成子实体，构成了种类繁多的一大类群，在世界范围内分布广泛。虫草分很多种，分别有冬虫夏草、亚香棒虫草、凉山虫草、新疆虫草、分枝虫草、藿克虫草、蛹虫草、武夷山虫草、龙洞虫草、张家界虫草、大塔顶虫草、多壳虫草、柔柄虫草、下垂虫草、江西虫草、四川虫草、尖头虫草、巴恩虫草、贵州虫草、赤水虫草、革翅目虫草、拟布班克虫草、珊瑚虫草、娄山虫草、鼠尾虫草、绿核虫草、泽地虫草、茂兰虫草、布氏虫草、高雄山虫草[淡黄蛹虫草]、球头虫草、金龟子虫草、螳螂虫草、沫蝉虫草、柄壳虫草、拟茂兰虫草、细虫草[黑锤虫草]、发丝虫草、金针虫虫草、日本虫草、辛克莱虫草、喙壳虫草、拟暗绿虫草、峨眉虫草、粉被虫草、大邑虫草、叉尾虫草、桫椤虫草、蜻蜓虫草、蚁虫草、罗伯茨虫草、九州虫草、细柱虫草、戴氏虫草、变形虫草、稻子山虫草、双梭孢虫草、古尼虫草等很多种，广泛意义上的虫草，目前已发现有报道的四百多种。其中完全野生的冬虫夏草又被专业人士分为青海草（意思为青海省境内出产）、藏草（部分人士表述意思为西藏自治区境内出产）、川草（意思为四川省境内出产）、滇草、甘肃草、炉草、灌草等。玉树虫草王自然情况编辑玉树虫草王形态特征冬虫夏草菌之子座出自寄主幼虫的头部，单生，细长呈棒球棍状，长4－14厘米，不育顶部长3－8厘米，直径1．5－4厘米;上部为子座头部，稍膨大，呈窄椭圆形，长1．5－4厘米，褐色，除先端小部外，密生多数子囊壳，顶部不育部长1．5－5．5毫米;子囊壳近表面生基部大部陷入子座中，先端凸出于子座外，卵形或椭圆形，长250－500微米，直径80－200微米，每一个子囊内有8具有隔膜的子囊孢子。虫体表面深棕色，断面白色;有20－30环节，腹面有足8对，形略如蚕。玉树虫草王资源分布冬虫夏草主产于金沙江、澜沧江、怒江三江流域的上游。东至四川省的凉山，西至西藏的普兰县，北起甘肃省的岷山，南至喜马拉雅山和云南省的龙雪山。西藏虫草的产量大约占全国虫草产量的40%，四川省产量大约占全国虫草产量的40%，云南省和青海省虫草产量各占10%上下。具有医药疗效的虫草产地是西藏那曲和青海玉树，福临门冬虫夏草和同仁堂是这两个产地的代表品牌，其中以同仁堂价格最高。玉树虫草王虫草鉴别编辑玉树虫草王异物同名考证冬虫夏草始载于《本草从新》，曰：“四川嘉定府所产者最佳。云南、贵州所出者次之。冬在土中，身活如老蚕，有毛能动，至夏则毛出土上，连身俱化为草。若不取，至冬则复化为虫。” 《本草纲目拾遗》对其记载尤详：“夏草冬虫，出四川江油县化林坪，夏为草，冬为虫，长三寸许，下跌六足，屉以上绝类蚕，羌俗采为上药。”并引《七椿园西域闻见录》云：“夏草冬虫生雪山中，夏则叶歧出类韭．根如朽木，凌冬叶干，则根蠕动化为虫。”又引《柳崖外编》云：“冬虫夏草，一物也。冬则为虫，夏则为草，虫形似蚕，色微黄，草形似韭，叶较细。”综合上述文献对其形态的描述和产地、生境的记述，并参照《植物名实图考》之附图，可以确定，麦角菌科虫草属真菌冬虫夏草菌及其寄生的复合体是传统的药用冬虫夏草。然《本草纲目拾遗》又载：“《四川通志》云：冬虫夏草出里塘拨浪工山，性温暖，补精益髓。”据《新华本草纲要》考证，此处所说的冬虫夏草，是凉山虫草Cordyceps liangshanensis Zang，Hu et Liu，为川西以及滇东北一带所用的冬虫夏草代用品，说明古代所用冬虫夏草，存在异物同名问题。玉树虫草王真伪鉴别伪品主要有地蚕，其状如螺，又叫螺丝菜。还有亚香棒虫草等一些低海拔地区的虫草，虽外形较相似，主要区别是其子座短，有的是双子座，菇类气味淡。更为恶劣的是用石膏粉或面粉掺胶用模型压成，其子座则是黄花菜插上，只要把它泡浸水中，用手捏则原形毕露了。有的虽为正品，故意把加工时的虫体插上的铁线不拔去，结果铁线也搭配上去了，这些都要充分注意和防备，常见的仿冒虫草有如下几种。玉树虫草王易混淆品种1、蛹草：为Cordyceps militaris （L．ex Fr．）Link寄生于夜蛾科幼虫体内而形成的干燥虫体及子座，习称北虫草，其子座头部椭圆形，顶端钝圆，桔黄或桔红色，寄生为夜蛾科幼虫，常能发育成蛹后才死亡，所以虫体呈椭圆形的蛹。其人工培养液中分离出一种代谢产物虫草素，有抗菌作用。2、亚香棒虫草：为Cordyceps haw－resii Gray．寄生于鳞翅目昆虫的幼虫的干燥虫体及子座。形状与冬虫夏草相似，可见稍明显环纹。虫体长3－5厘米，直径0．3－0．7厘米;断面黄棕色或黄白色，头部棕褐色;子座柄多弯曲，有的为双子座，黑色，有纵皱或棱，上部光滑，下部有细绒毛;头部短圆柱形，长1．2厘米，茶褐色，子座无不孕顶端。虫体质脆，易折断，断面略平坦，黄白色，中央有稍明显灰棕色“—”字纹;气微腥，味微苦。含有效成分与冬虫夏草相似，民间用作滋补药，服量过多，可发生头晕、恶心副作用。3、凉山虫草：为Cordceps liangshanens Zang－Lin et Hu寄生于一种鳞翅目昆虫的幼虫的干燥虫体及子座。虫体形似蚕，长3－6厘米，直径0．6－1厘米，外表菌膜棕褐色，角皮暗红棕色，有众多环纹，足不明显，质脆，易折断，断面类白色，周边棕色; 子座细长，圆柱形，分枝或上体分枝，不规则弯曲或扭曲，长10－30厘米，直径0．1－0．2厘米，表面黄棕色至黄褐色。子座头部圆柱形或棒状，子囊壳突出于表面明显可见，黑褐色，质稍呈木化，脆而易断，断面类白色，气微腥，味淡。4、新疆虫草：为Cordyceps sp．寄生于一种鳞翅目昆虫的幼虫的干燥虫体及子座。产新疆阿勒泰地区的福海、哈巴河县。身体似蚕，长2－4厘米，直径0．2－0．5厘米。表面土黄色，棕褐色至深棕色。有环纹20－40个，近头部的环纹较细，头部红棕色，腹部有足8对，以中部4对较明显。质脆易断，断面淡黄白色。子座细长圆斑形，稍弯曲，长约1厘米，直径约0．1厘米。表面棕褐色，有细小皱纹，上部膨大呈圆珠状，深棕色。气微腥，味较苦。5、分枝虫草：为Cordyceps ramosa Tenu寄生于鳞翅目一种昆虫的幼虫的干燥虫体和子座。产于浙江、福建。其虫体如蚕，长3－5厘米，直径0．5－0．6厘米。表面黄绿色，黄褐色或黑褐色，体表粗糙，有体环25－35个，腹部有足8对，以中部4对清晰，尾似蚕而向内弯曲。质脆易断，断面淡黄白色。子座自头部1－3节颈间长出，逐渐延伸至头面部，呈1－3－5分枝，少数有节枝分生，湿润后子座易剥离，柄细长，多弯曲，长3－5．5厘米，直径0．15－0．4厘米。稍扁，黑褐色;未成熟者头部与柄部无明显区分，成熟者头部稍膨大，子座表面细小短线状突起，质柔韧，断层外层黑色，中心黄白色，周边子囊壳埋于子座内，排列紧密。有时两层重叠。气微腥、味微。6、地蚕：为唇形科植物地蚕（Stachys geobombycis C．Y．Wuy）的干燥根茎。呈纺锤形或长棱形，两端渐尖，略弯曲，形似虫体，长1．5－5厘米，直径0．4－0．8厘米;表面淡黄色、淡黄棕色或灰黄色，皱缩不平，有凹陷，可见圆形残存根痕，环节明显。质脆，易折断，断面类白色，可见淡棕色形成层。气微、味甜、有粘性。7、草石蚕：为唇形科植物草石蚕（Stachys sieboidii Miq．）的干燥根茎。纺锤形或长棱形，两端稍尖，略弯曲，形体似虫体，长2－4厘米，直径0．3－0．6厘米;表面棕褐色或淡黄棕色，有4－8个环节，节间长0．3－0．7厘米，有棕色形层环。气微、味微甜，有粘性。8、还有一种“虫草花”，又称“北虫草”，其并非是冬虫夏草，它是人工培养的虫草子实体，培养基是仿造天然虫子所含的各种养分，包括谷物类、豆类、蛋奶类等，属于一种真菌类。与常见的香菇、平菇等食用菌很相似，只是菌种、生长环境和生长条件不同。为了提高自己的身价，商家起了一个美丽的名字，把它叫做“虫草花”，但是其并不具备冬虫夏草的任何功效，在临床上没有得到过任何效果，只可以作为一种食材，还没有被列为中药；但由于一些商家对其作用与成分进行宣传，目前这种食材，也颇有市场，被许多酒店，药店，当做冬虫夏草来使用。对此，有的地方媒体曾对此事有过曝光。9、亚香棒虫草：又叫霍克斯虫草。子座从虫头部中央长出，不包住整个虫头；子座顶端圆形，中部四足不太突出，环纹没正品虫草那么明显，草头出现分叉的情况比较多。（正品虫草也有这种情况，但是几百条才可能看到一条分叉的，此种情况要依据其他特征识别）其它外表特征基本相同。有的亚香棒虫草虫体发白，较为好鉴别，也有黄颜色的，较为难识别。近年来，由于雪灾的缘故，这两年，湖南，江西地区经常发现亚香棒冬虫夏草，并有人到当地不断收购，应引起广大消费者的重视，这种虫草很难识别，购买虫草时务必小心，要仔细甄别。玉树虫草王简易鉴别方法购买冬虫夏草这种昂贵的滋补品，大家首先要考虑的就是如何才能买到正宗的冬虫夏草。特别对第一次购买冬虫夏草的人来说，对冬虫夏草尚缺乏一个基本的认识。药师给大家介绍识别冬虫夏草真假的几个方法。1、【看颜色】正品的冬虫夏草分成“虫”和“草”两部分， “虫”体表面呈深黄到浅黄棕色，在虫和草的结合部位，大多数虫体的颜色会发生一定程度的变化。“草”的部分即子座，则呈现枯树枝的颜色，色泽较深。2、【看外形】正品的冬虫夏草腹面有足8对，位于虫体中部的4对非常明显。子座自虫体头部生出，上部稍膨大。长可达4-7厘米，径约0.3厘米。3、【看断面】正品的冬虫夏草掰开后有明显的纹路，虫草中间有一个类似“V”形的黑芯，有些也可能是一个黑点。这黑芯其实就是虫的消化线。4、【闻气味】正品的冬虫夏草稍带有干燥腐烂虫体的腥臊味和掺杂有草菇的香气，这是冬虫夏草特有的味道。根据以上4点，基本可以对鉴别冬虫夏草的真假有一个基本的认识。玉树虫草王产地鉴别不同产地的冬虫夏草差异是比较大的。西藏那曲、昌都虫草和青海玉树虫草的品质是最高的，价格也最贵。福临门虫草和同仁堂是这两个产地的代表品牌，其中以同仁堂价格最高。因此，很多不法商家经常以其他产地的虫草来冒充这两个地区的虫草，以次充好来销售。这两个产地的虫草相比其他产地有以下特点：1、那曲冬虫夏草颜色略黄于玉树冬虫夏草。西藏那曲虫草虫体表面色泽最为黄净，玉树冬虫夏草相对来说呈黄褐色。其他产地虫草色或淡，或泛红而灰白。另外，西藏那曲所产虫草眼睛颜色为棕色，青海玉树和果洛所产虫草眼睛颜色为黄色，川草和其它地区所产的草多为红色或深褐色。2、相同大小的虫草那曲的要轻点，因此，同一规格虫草的玉树虫草看起来更紧实，那曲虫草会显得虫体更肥大一些。3、西藏那曲虫草虫体和尾皆透亮油润，有股浓酥油的香味，青海玉树虫草气味有一种浓郁的类香菇味，其他产地虫草的香味则极淡。4、四川阿坝、甘孜等地也出产冬虫夏草。其产品质量逊于青海、西藏产的冬虫夏草。总体来说，四川产冬虫夏草肉质偏硬，色泽较深，味道苦，虫草的眼睛为深褐色。根据古代文献来看，《本草重新》纪录古四川嘉定府所产虫草最好。当然这也可能是古人能到的地域限制造成的。冬虫夏草从产地上：虫草分为四川虫草、青海、西藏虫草。青海、西藏产虫草质量上乘，虫体肥壮、饱满，表面色泽金黄色，子座较短；四川产虫草虫体较瘦小、表面颜色较暗呈黄棕色，子座较长。质量次之.从条数（大小）上：市场上一般按每千克条数的多少把虫草分为若干个等级。即条数越少，个头越大，质量越上乘，价格也就越贵。如1600条/千克、2000条/千克、2500条/千克、3000条/千克、统货等。从干、湿程度（水分）上：《中国药典》明确规定：“除另有规定外，饮片水分通常不得过13%”。也就是说，虫草的水分控制在13%之内是合适的。商家为了减少损耗，增加重量，目前市场流通的虫草含水量一般都较高。购买虫草时要用手摸一下虫体的软硬程度。如虫体较软、能略弯曲，表面颜色深，有潮湿感，说明虫草不干，含水量大；如虫体僵硬，表面颜色浅，干爽，说明虫草干湿程度适中，能达到九五成干。从洁净度上：看虫草表面有无杂质。虫草虫体表面颜色呈深黄色至黄棕色，头部红棕色，环纹明显清晰，说明虫草纯净。如虫体表面有似纤维状的膜皮，或虫体颜色晦暗、环纹不清或头部与子座连接处膨大，有泥包裹着头部，看不见红棕色的头部，说明虫草表面附着有杂质，掺杂增重。从完整性上：虫草以完整、肥壮饱满为佳。市场流通的虫草中，有的混有折断后用竹签、火柴棍穿插拼接起来的虫草，仔细观察虫体表面有拼接的痕迹，有的对接的虫体不是一体，拼接不自然。虫体瘦瘪、中空的虫草，表明采收失时虫体的营养成分已消耗，不宜使用。综上所述，虫草以来源正、身干、完整、洁净、虫体条大、色金黄、饱满肥壮、子座短者为佳。玉树虫草王冬虫夏草等级与规格冬虫夏草的大小不同，分为五大等级，分为王中王，虫草王，一级，二级，三级虫草规格（关于冬虫夏草规格等级），其中二级虫草规格每公斤的虫草条数在4000-4800条，这一规格用于商务送礼略显小一些，主要推荐用来孝敬老人、治病之用。二级虫草：二级虫草在大小方面已经不是分的那么细致，条数相差200条以内，影响价格的因素在于颜色、饱满度、穿断条、干度等。一般可以分为4条每克、4.4条每克、4.8条每克三种规格来出售。玉树虫草王成分及作用编辑玉树虫草王化学成分药理学现代研究结果中，青海冬虫夏草含有虫草酸约7%，碳水化合物28.9%，脂肪约8.4%，蛋白质约25%。脂肪中82.2%为不饱和脂肪酸，此外，尚含有维生素B12、麦角脂醇、六碳糖醇、多种生物碱等。冬虫夏草冬虫夏草属于真菌门，子囊菌纲，肉座菌目，麦角菌科，虫草属。冬虫夏草是药用名；在中国，冬虫夏草种类虽然很多，但是入药的就有两种，一种叫做冬虫夏草菌，一种叫做北冬虫夏草菌。北冬虫夏草是用大米、活体蚕蛹做培养基，在试管内模拟野生虫草菌生长时所需要的营养和生长条件，培植出的虫草，药用价值与野生相同。虫草素的作用机理，是对小鼠肿瘤细胞系细胞的增殖有很强的抑制作用，虫草素可渗入到RNA中，在细胞内可磷酸化为3ˊ--ATP，因而势必导致mRNA吸收和成熟障碍，影响蛋白质的合成，从而达到抑制肿瘤的作用。虫草素对人的鼻、咽癌（KD）细胞有很强的抑制作用。临床上使用虫草素多为辅助治疗恶性肿瘤，症状得到改善的在91.7%以上；主要用于鼻癌、咽癌，肺癌，白血病，脑癌以及其他恶性肿瘤的患者。北冬虫夏草中虫草酸的含量为3.09克，野生的虫草为5.54克，虫草酸是一种D-甘露醇，甘露醇能提高血浆渗透压，导致组织内的水分进入血管内，从而减轻组织水肿，补充血浆。虫草酸多用于脑水肿，防治急性肾功能衰竭，有调节心、脑、血管的作用，促进人体的新陈代谢、改善人体的微循环、降血脂、降血压。虫草多糖的药理试验证明：虫草多糖具有抗肿瘤、抗传染病的功效、增强性功能、补肾壮阳、益精气、防止衰老、延年益寿；对老年人慢性支气管炎、肺源性心脏病有显著的功效。能提高肝脏的解毒能力，起到扶肝的作用。降血糖、降血脂，贫血的患者用于补血，增强脾脏的营养性血流量，虫草多糖、生物活性强，适应性广，还具耐缺氧、镇痛、镇静的作用。玉树虫草王西药药理据研究：冬虫夏草主要含有冬虫夏草素、虫草酸、腺苷和多糖等成分；冬虫夏草素能抑制链球菌、鼻疽杆菌炭疽杆菌等病菌的生长，又是抗癌的活性物质，对人体的内分泌系统和神经系统有好的调节作用；虫草酸能改变人体微循环，具有明显的降血脂和镇咳祛痰作用；虫草多糖是免疫调节剂，可增强机体对病毒及寄生虫的抵抗力。玉树虫草王中医药理冬虫夏草首次记载使用是清代吴仪洛《本草丛新》，书中认为冬虫夏草性味甘，温。功能补肺益肾，化痰止咳。可用之于久咳虚喘，产后虚弱、阳痿阴冷等“虚”的病症。虫草性甘、温平、无毒，是著名的滋补强壮药，常用肉类炖食，有补虚健体之效。适用于治疗肺气虚和肺肾两虚、肺结核等所致的咯血或痰中带血、咳嗽。气短、盗汗等，对肾虚阳痿、腰膝酸疼等亦有良好的疗效，也是老年体弱者的滋补佳品。玉树虫草王服用方式影响药效专家指出，常温生服才是冬虫夏草最具药用价值的食用方式。冬虫夏草高温加热、炖煮时会造成冬虫夏草中很多重要精华成分的损失破坏，功效明显降低。而且这些方式吃起来也极不方便，难以坚持。冬虫夏草对人体起作用必须具备两个条件：第一必须有足够数量的菌丝，第二不得含对人体有害的杂质。经过大量的临床研究发现，要达到治疗效果，必须服用足够的数量，每天3至5克。玉树虫草王食疗作用服用冬虫夏草补虚，要因人因病而异，或单药服用，或配合他药同用。可以煎水、炖汤、做成药膳服食，也可泡酒、泡茶等。例如有腰痛虚弱、梦遗滑精、阳痿早泄、耳鸣健忘及神思恍惚诸症，可单用冬虫夏草每次2克，研末，空腹送服，每日早晚各一次；也可用冬虫夏草5克，配杜仲、川断等，煎汤饮服。属病后体虚，或平素体虚容易感冒、畏寒自汗者，可常用虫草与鸡、鸭、牛、猪、羊肉等炖服。如用冬虫夏草5～10枚，老公鸭一只，去除肚杂，加少许黄酒，煮烂食用，可增强体质。或每天用虫草4枚，煎汤后空腹服用。虫草对中枢神经系统能起镇静、抗惊厥、降温作用；对心血管系统有降压、降低心肌耗氧量，改善心肌缺血，抗心律失常作用；对呼吸系统能扩张支气管、祛痰平喘，另外对慢性肾炎、肾功能衰竭都有显著疗效。近代医学研究权威还发现：虫草确能提高机体免疫功能，增强抗病能力，是一种不可多得的珍贵中药材，其用途和价值必将为越来越多的人认识和应用[1]。虫草因有阴阳双补，起萎固精，益阴补肺之功而价格昂贵，又因其仅产于高海拔空山野地，产地产量极其有限而更显名贵。目前国内仅产于西藏、青海等省区，以青海和西藏虫草为上乘。[虫草主要成份 ]：虫草酸、虫草素、氨基酸、甾醇、甘露醇、生物碱、维生素 B1 、 B2 、多糖及矿物质等。冬虫夏草具有抗癌、滋补、免疫调节、抗菌、镇静催眠等功效。传统医学《本草从新》记载：“味甘性温，秘精益气，专补命门。”现代医学研究证实，其成分含脂肪、精蛋白、精纤维、虫草酸、冬虫草素和维生素B12等。冬虫夏草营养和药用价值很高，全年均可服用，冬季服用效果更佳。验方用法：1、煎煮内服，或入丸、散，或研粉装胶囊食用，也可泡酒、煲汤、煮粥服用，无论何种方法均应连渣服用。2、民间常用冬虫夏草炖鸭，用以辅助治疗肾病综合征、尿毒症。[性能]味甘，性平。能补肾壮阳，补肺平喘，止血化痰。[参考]含谷氨酸、苯丙氨酸、脯氨酸、组氨酸、丙氨酸、虫草酸、甘露酸、脂肪、碳水化物、多种微量元素。[宜忌]宜：老年慢性支气管炎，肺气肿，肺结核，支气管哮喘，咳嗽气短，虚喘咯血者宜食；体虚多汗，自汗，盗汗者宜食；病后虚弱，久虚不复，或衰劳体弱，以及各种慢性消耗性病人宜食；肾气不足，腰膝酸痛，阳痿遗精者宜食；癌症患者及放疗化疗后宜食；糖尿病人，红斑狼疮，慢性肾炎以及再生障碍性贫血和白血球减少患者宜食。忌：萝卜有祛痰、平喘作用，对支气管平滑肌有明显扩张作用，且能增强肾上腺素的作用；能改善肾衰患者的肾功能状态和提高细胞免疫功能，对实验性肾炎有效；能减慢心率，降低血压，抗实验性心律失常、心肌缺血缺氧；能抑制血栓形成，降低胆固醇、甘油三酯；有抗癌、抗菌、抗病毒、抗炎、抗放射及镇静作用。[用途]用于肾虚阳痿，遗精，头昏耳鸣；肺虚或肺肾两虚，喘咳短气，或咳血；体虚自汗，畏风。[用法]一日5~10g。研末，浸酒，煎汤，入菜肴。玉树虫草王食用方法冬虫夏草非常适合人们用来提高免疫力，或者是术后、产后身体的恢复，可是如果食用方法不当，往往不能充分发挥它的营养作用。关于冬虫夏草的吃法，网上流传着很多种说法，有的说泡水喝，有的说炖着吃，有人说研成粉末，还有的说可以直接嚼着吃。到底冬虫夏草怎么吃比较好呢？比较简单而又有效的方法：1、煮水当茶喝，而不是用开水泡着喝，此法简单有效。通常，冬虫夏草一次要煮6~10分钟，注意要用文火，煮沸时间短，水开后要马上喝，边喝边添水，在冬虫夏草水颜色最深的时候是营养最丰富的时候，这个时候的水一定不要浪费。通常冬虫夏草水会经历一个由淡到浓再转淡的过程，余味也很绵长。在冬虫夏草水变淡甚至呈现白色的时候就不要喝了，可以把冬虫夏草吃掉。一壶冬虫夏草茶能喝上至少半个小时，添水4~6次。2、跟肉类产品炖着吃，此法为传统虫草宴吃法，结合不同的肉类品种，功效有一定的差别，详情可见下面的一些常见食谱。此法缺点是不适合每日坚持长期食用。3、用来泡药酒喝。4、使用研磨机将冬虫夏草磨成粉，装进胶囊盒中随身携带，每日定时服用。此法在卫生方面较为有隐患，若不是每日定期服用，不推荐使用。以下介绍一些常见的虫草食谱：玉树虫草王适宜者编辑玉树虫草王适宜人群冬虫夏草适宜人群：呼吸困难、肺纤维化、血管硬化、各类肝病、各类肾病、心衰、阳痿、阴冷、肤干、脏躁、失眠、肿瘤、代谢综合征、红斑狼疮、脉管炎、前列腺炎、易感冒等免疫力低下、年老体弱多病，产后体虚者和亚健康状态者是一种难得而有益的营养补充食品。玉树虫草王不宜人群冬虫夏草不适宜人群：风湿性关节炎患者应减量服用，儿童，孕妇及哺乳期妇女、感冒发烧、脑出血人群不宜吃，有实火或邪胜者不宜用。玉树虫草王冬虫夏草对于疾病作用冬虫夏草是一种传统的名贵滋补中药材，老、病、弱、虚者皆宜。冬虫夏草具有补肺益肾、止血化痰的功效，可以降血糖、抗肿瘤、增强造血功能、增强机体免疫力。冬虫夏草可减轻有毒物质对肝脏的损伤，对抗肝纤维化的发生。此外，通过调节免疫功能，增强抗病毒能力，对病毒性肝炎发挥有利作用。另外它还可以减轻有毒物质对肝脏的损伤，对抗肝纤维化的发生。此外，通过调节免疫功能，增强抗病毒能力，对病毒性肝炎发挥作用。冬虫夏草的吃法也有很多，有人泡水喝，但是这种方法显得不卫生、还有磨成粉喝、水煎、泡药酒，不过这些方法的吸收率很低，比较好的方法就是炖汤，这种方法的吸收相对较高。玉树虫草王十大功效编辑冬虫夏草是中国的一种名贵中药材，与人参、鹿茸一起列为中国三大补药。冬虫夏草早在一七五七年《本草从新》中就有“冬虫夏草甘平保肺，益肾，补精髓，止血化痰，已劳咳，治膈症皆良”的记载。中医认为，虫草入肺肾二经，既能补肺阴，又能补肾阳，主治肾虚，阳痿遗精，腰膝酸痛，病后虚弱，久咳虚弱，劳咳痰血，自汗盗汗等，是唯一的一种能同时平衡、调节阴阳的中药。冬虫夏草并非冬为“虫”夏为“草”，其实是一种真菌--麦角菌科冬虫夏草菌。现代科学发现了冬虫夏草越来越多的神奇功效。总体而言，冬虫夏草不但对人体各种脏器的功能具有调节作用，还存在某些直接抗病功能。玉树虫草王调节免疫系统功能免疫系统相当于人体中的军队，对内抵御肿瘤，清除老化、坏死的细胞组织，对外抗击病毒、细菌等微生物感染。人体每天都可能出现突变的肿瘤细胞。免疫系统功能正常的人体可以逃脱肿瘤的厄运，免疫系统功能出现问题的人，却可能发展成肿瘤。冬虫夏草对免疫系统的作用像是在调整音量，使其处于最佳状态。它既能增加免疫系统细胞、组织数量，促进抗体产生，增加吞噬、杀伤细胞数量、增强其功能，又可以调低某些免疫细胞的功能。玉树虫草王抗肿瘤现代医学临床研究表明，冬虫夏草吞噬肿瘤细胞的能力是硒的4倍，冬虫夏草所含虫草素能明显增强红细胞粘附肿瘤细胞的能力，抑制肿瘤生长和转移，能明显提升白血球和血小板数量，迅速改善放化疗后的呕吐恶心、胃口差、头发脱落、失眠等症状。在中国，冬虫夏草生长于海拔4200高的西藏那曲地区，由于其天然虫草素含量较高，因此抗癌效果更为显著。在美国，已将冬虫夏草列为抗肿瘤新药，进入临床三期。《中国癌症治疗保护网》吕迪主任及国内外肿瘤权威专家认为，冬虫夏草抗肿瘤是通过调节人体免疫力实现的，免疫力降低是肿瘤发生、进展、转移、复发、难于控制治愈的根本原因。冬虫夏草中的虫草素，是其发挥抗肿瘤作用的主要成分。临床上使用虫草素多为辅助治疗恶性肿瘤，症状得到改善的在91.7%以上；主要用于鼻癌、咽癌、肺癌、白血病、脑癌、肝癌等恶性肿瘤患者。玉树虫草王提高细胞能量、抗疲劳冬虫夏草的抗疲劳作用 冬虫夏草能提高人体能量工厂--线粒体的能量，提高机体耐寒能力，减轻疲劳。疲劳是一种非常常见的现象。它可以分为疾病性疲劳和非疾病性疲劳两种类型，一般来说只要是非疾病性疲劳都可以籍由睡眠、运动、娱乐等来消除症状。而疾病性的疲劳就不行，我们只有靠通过药物治疗才能消除症状。然而，冬虫夏草的发现既对疾病性疲劳起到了预防作用，同时也对非疾病性的疲劳起到了防治的作用－－人的身体在经过运动或劳累之后，肌肉组织内就会堆积大量的乳酸和代谢产物。而冬虫夏草能调节人体内分泌、加速血液的流动，进一步促进体内的新陈代谢活动趋于正常，并迅速清除乳酸和新陈代谢的产物，使各项血清酶地指标迅速恢复正常，达到迅速恢复机体功能的效果。因此，冬虫夏草是有抗疲劳作用的。玉树虫草王调节心脏功能冬虫夏草可提高心脏耐缺氧能力，降低心脏对氧的消耗，抗心律失常。玉树虫草王调节肝脏功能冬虫夏草可减轻有毒物质对肝脏的损伤，对抗肝纤维化的发生。此外，通过调节免疫功能，增强抗病毒能力，对病毒性肝炎发挥有利作用。玉树虫草王其他冬虫夏草还具有直接抗病毒、调节中枢神经系统功能、调节性功能等作用。冬虫夏草能对人体起到如 嗯呐此全面的保健作用，可谓神奇之极，也无愧自古以来“仙草”的美称。在现代社会，服用冬虫夏虫草草已不仅仅是本身身体健康的保证，更重要的，是由此带来的极致健康生活品质。玉树虫草王处理方法编辑玉树虫草王采集加工每年的农历四至五月间，积雪溶化的时候，便是冬虫夏草采收的季节，此时冬虫夏草出苗未超过一寸，如果过了这个时节，则会苗枯死，其它杂草也会生长极快，冬虫夏草则踪影全无；掌握了虫草的生长环境和采集季节后，寻找药源掌握采挖技术是保证产量的关键。据产区有经验的老人介绍：寻找虫草一定要把腰弯下来，或者趴在地上仔细观察（早晨易找，正中午难找），只要发现一根虫草附近还有。在最密处1平方米可发现虫草10至20根。采挖虫草是一项细致而又耐心的工作，最好使用小铁棍或小木棒等工具刨挖虫草。距离在菌苗周围一寸左右。太近或太远都容易挖断虫体。也不可用手直接拔苗采挖。青藏加工虫草方法很简单，把挖加的虫草及时剥去外面附着的一层黑褐色囊皮，干后除净。传统的包装方法是以6～8条，用小红绳扎成一小捆（小子）。冬虫夏草的贮藏要求不高，一般来说，只要在产区，通过正常的干燥方法处理后，放在通风的环境下，是不会变质发霉的，如果太潮湿，可以考虑用密封袋包装后保存在冰箱内便可以了。总结起来，传统的加工方法大致分为四步：第一步：去泥，把虫草身上带的泥沙刷净第二步：晒干，将采挖的新草晾晒干，使之干度达到90%以上第三步：筛选，将品相、规格不同意的虫草进行挑选分类第四步：去水分，很多筛选好虫草的干度与干净度还需要进一步提高冬虫夏草采挖必须在当地农牧局办理采挖证。玉树虫草王产品标准专用术语：干湿度：虫草采挖出来是湿的，经过刷净、晒干到市面上销售。处理的干度不一样，储存时放在冰箱中也会让干度变化。一般来说干度都要求在95%以上，纯干也不行，用手轻轻一抓就有可能折断（断条形成的其中一个原因，销售过程中，抓来抓去就断了一些）。饱满度：品相好的虫草是很饱满的，就像一个胖娃娃一样。由于采挖的时间不同，后期储存销售过程中水分的侵扰，虫草的饱满度会有区别，饱满度要是很差，就是所谓的瘪草了。断条：指虫草在采挖、刷净、收储及后期销售过程中发生了折断，分成两截或多截。穿条：指将断了的虫草用竹签穿起来，形成一个完整的虫草。死草：冬虫夏草死掉了挖出来的就是死草。瘪草：由于采挖时间晚，虫体营养被草头吸收过多从而导致虫体变瘪，甚至变空，一般情况下，瘪草伴随着草头过长的现象产生。也有后期储存不当，导致受潮化苗导致变瘪的。混草：将品质低的虫草混到高品质的虫草里面一起按高品质虫草销售。产地精选：从产地收到统货之后有些收购商会对虫草按照大小分类，断的瘪的死草太多会挑出一部分后再卖给一级批发商。一般穿条断草在5%左右的精选就是产地精选的标准了，西宁和拉萨的批发市场上这种产地精选比较多，但产地精选没有能够量化的标准，有的20%的穿条在批发商那里也称之为精选，是批发市场为了迎合低价竞争策略的产物。产地5A精选：由于产地精选标准没有量化，在此基础上面虫草专家引入了更高的量化的标准，即：无穿条、无断草、无瘪草、无死草、无混草、干度保持在95%以上，同时将饱满度较差的虫草挑出，形成的优质精选虫草即产地5A精选。目前市场上面产地5A精选虫草的典型代表是福临门冬虫夏草以及北京同仁堂冬虫夏草，前者性价比较好，抗癌天然虫草素含量以及天然氨基酸含量较高，适合居家自用；后者包装档次较好，价格比较高，适合节日送礼。统货：冬虫夏草是野生的，当地藏民在虫草的采挖季节上山采挖，采挖到的冬虫夏草有大有小，有饱满的，有不饱满的，有挖断了的，有瘪草有死草，将挖到的所有虫草一起出售给虫草收购商，因货品参差不齐，称为统货。玉树虫草王储存方法储存关键在于防潮、防蛀和防虫，把虫草放进密封的玻璃瓶，里面再放一些花椒或丹皮，然后放置在冰箱中；如果需要保存半年以上，在储存冬虫夏草的地方旁边还要摆放干燥剂，以更好地防潮。一旦发现冬虫夏草受潮，应立即拿到太阳下曝晒。如果发现冬虫夏草已经长虫了，可拿到炭火旁稍加烘焙，然后筛去虫屑。虫草越新鲜，其功效就越好。建议购买虫草后，应有计划地服用，最好连续服用3个月以上。就一般的家庭保存条件来说，冬虫夏草的保存时间不宜超过2年。玉树虫草王分级方法冬虫夏草等级没有一个统一的标准，零售市场有“一级、特级、王级之类的说法”，但是并不通用。虫草交易市场目前默认以虫草的大小和条数作为规格依据。批发交易市场常用多少条一斤或者多少条一公斤的方法分，零售市场一般采用几根一克的方法，这在虫草市场都是是被认可的分类方法。举例：2根规格即2根虫草/1克=2000条虫草/公斤（汉地说法）=1000条虫草/斤（藏区说法）。所以购买虫草说条数的时候一定要带单位。一.藏野生冬虫夏草分级方法，目前用人工分级的方法比较好。方法为取水分含量不低于4%至不高于8%之间的散装藏野生冬虫夏草后摊撒开，（太干易折断，太湿虫体已不同程度膨胀变大），依据虫体外形大小分级。虫体外形大小相差5%以内为一个级别，不区分虫体颜色，（藏野生冬虫夏草的原始虫体颜色和所生长的土壤颜色有较大关系，土壤颜色和地质岩层有关，在同一地区，地表岩层不一定相同，因此，藏野生冬虫夏草颜色对内在品质并无直接关系。二.散装野生藏冬虫夏草目前无统一分级标准，不同地区分级方法有所不同。大体可分为10至32个级别。同样是野生藏冬虫夏草，其最高等级售价一般来说高于最底等级售价1.4倍左右。最高等级售价虽然很高。但目前全球性产地同一品质的虫草仅在西藏自治区和青海省两地发现有分布，所以价高而难多得。同一级别的野生藏冬虫夏草比野生川冬虫夏草的市场价高出很多。而同一级别的野生川冬虫夏草比野生滇冬虫夏草的市场价又高出许多，同一级别的野生藏冬虫夏草比野生滇冬虫夏草的市场价高出更多。散装野生藏冬虫夏草可分：⒈统装野生藏冬虫夏草：统装野生冬虫夏草大体可分为6至13个级别。⒉选装野生藏冬虫夏草：选装野生冬虫夏草大体可分为8至19个级别。三.散装无包装野生藏冬虫夏草分为两大类：第一大类为依据虫体外形大小分级的藏冬虫夏草，简称：选草。第二大类为依据无分级的藏冬虫夏草，简称：统草。四.无包装散货选装藏冬虫夏草等级参考为依据虫体外形大小，人工挑选分类分级的野生藏冬虫夏草又名：选草.选装草.选装虫草．选装冬虫草.选装藏虫草.⒈一级品（每公斤藏虫草条数在1899条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒉二级品（每公斤藏虫草条数在1900至1999条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒊三级品（每公斤藏虫草条数在1999至2099条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒋四级品（每公斤藏虫草条数在2100至2199条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒌五级品（每公斤藏虫草条数在2200至2299条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒍六级品（每公斤藏虫草条数在2300至2399条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒎七级品（每公斤藏虫草条数在2400至2499条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒏八级品（每公斤藏虫草条数在2500至2599条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒐九级品（每公斤藏虫草条数在2600至2699条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒑十级品（每公斤藏虫草条数在2700至2799条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒒十一级品（每公斤藏虫草条数在2800至2899条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%)⒓十二级品（每公斤藏虫草条数在2900至2999条内，水分含量不低于3%至不高于5%之间，已折断藏虫草条数不高于3%⒔十三级品（100%已折断，水分含量不低于3%至不高于5%之间）。五.无包装散货统装藏冬虫夏草等级参考为无经任何挑选分级的原始野生藏冬虫夏草又名：统草.统装草.统装虫草．统装冬虫草.统装藏冬虫夏草玉树虫草王采挖实景编辑采挖实景(5张)玉树虫草王VI图册编辑VI图册(7张)词条图册更多图册参考资料1.虫草功效．太平洋亲子网[引用日期2013-09-11]词条标签：自然，生物物种