收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玉米排骨滚汤编辑锁定排骨是很受欢迎的食材，基本怎么做都很好吃，像红烧排骨、蒜蓉豆豉蒸排骨、糖醋排骨……排骨也是煲汤的好材料，煲出来的汤水无大骨那样油腻，且比较清甜（自然，价钱也要稍贵点）。排骨有滋阴润燥、益精补血的功效，还提供人体生理活动必需的优质蛋白质、脂肪，尤其是丰富的钙质可维护骨骼健康，可为幼儿和老人提供钙质。今天用玉米搭配排骨煲汤，简单两样汤味已足够，还有保护肠胃、延缓衰老之食疗作用！中文名玉米排骨滚汤主要食材排骨玉米分    类汤口    味油腻，且比较清甜调味料高汤、姜片、盐适量作    用保护肠胃、延缓衰老目录1美食原料2制作方法3菜谱功效4美味贴士5美食学堂玉米排骨滚汤美食原料编辑美味中国美食网主料：排骨、玉米调味料：高汤、姜片、盐适量玉米排骨滚汤制作方法编辑1.排骨洗净切块，氽水捞起；2.玉米去衣洗净，切段；3. 取一宽口瓦煲，倒入高汤煮沸，放入排骨、玉米和姜片，转中小火煮30分钟，下盐调味即可食用。玉米排骨滚汤菜谱功效编辑开胃益脾、润肺养心、滋阴补肌、强筋壮骨。特别推荐玉米冬菇排骨汤，清淡中带鲜甜，且清热明目，营养丰富。其中的冬菇，更有减少血液黏稠度，提高血流速度和输氧能力，保持清醒头脑的功效，特别适宜脑力工作者和学生食用。玉米排骨滚汤美味贴士编辑高汤本身有咸味，下盐前需尝味。玉米排骨滚汤美食学堂编辑高汤的制作方法高汤是烹饪中常用到的一种辅助原料，做菜时凡需加水的地方换作加高汤，菜肴必定更美味鲜香。煲汤一般不会下高汤，因为煲煮的时间已够长，汤味足够，但滚汤时下高汤就十分适宜了，增鲜提香，普通的青菜汤也能很好味。因为高汤熬煮的麻烦，一般人很少在家做，市面也有很多罐装的高汤供选择，但如果你有空闲的时间，也想真材实料一些，自己做也不错。下面就介绍几款比较简单的高汤供选择：普通高汤材料：猪脊骨500克、鸡架1个，水2000毫升。做法：将猪骨、鸡架斩件，氽水捞起冲净；水煮沸，放入猪骨和鸡架，再次煮沸，转小火熬两个小时，去渣过滤留高汤。蔬菜高汤材料：洋葱150克、西芹50克、胡萝卜150克、包菜200克、番茄2个、苹果1个、水2000毫升。调味料：月桂叶2片、黑胡椒粒10粒、盐1/3汤匙。做法：所有蔬菜洗净，分别切块、切片；把水倒入汤锅，放入所有材料，再放入月桂叶和胡椒粒以大火煮开，改中小火煮30分钟，下盐调味，过滤出高汤。柴鱼高汤材料：柴鱼片100克、水500克。做法：将水煮开后放入柴鱼片，盖上锅盖焖约5分钟，滤出柴鱼片即成高汤。[1]参考资料1.美味中国美食网--玉米排骨滚汤的制作方法词条标签：食品，菜品