收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王一岩编辑锁定王一岩女。天津人。1985年至今，任中央新闻纪录电影制片厂编导。2007年加入中国作家协会。中文名王一岩出生地天津职    业中央新闻纪录电影制片厂编导主要成就2007年加入中国作家协会代表作品《她们的生活》、《花儿开在阳光下》、《北大荒的农场》目录1人生履历2人物作品3主要荣誉王一岩人生履历编辑王一岩，[1]女，国家一级导演，高级记者。现任中央新闻纪录电王一岩(4张)影制片厂（集团）文化节目部主任，中国电影家协会会员，中国电视家协会会员，中国女导演俱乐部理事，首都女记者协会理事，海淀区妇女代表大会执行委员。荣获国家广电系统及北京市三八红旗手称号。2009年，被中共中央、中央军委、国务院授予个人二等功。2013年，获中国电视家协会授予的“德艺双馨”电视工作者称号。[1]王一岩人物作品编辑摄制纪录电影《她们的生活》、《花儿开在阳光下》、《北大荒的农场》，电视纪录片《中华文明之光》、《共和国的脊梁》、《春风吹拂的田野》，大型文献纪录电影《国庆纪事》，大型文纪录电影《为人民放歌》工作照献电视纪录片《中国共产党与早期中国电影》，中共十六大献礼片《伟大的创造》、《走进新时代》，人文纪录电影《百年毓琇》，纪录电影《百年光影》，电视艺术片《红旗飘飘——长征文学风采录》，电视系列片《中国当代画家》。大型文献纪录电影《国庆纪事》获2000年度中国电影华表奖和中宣部“五个一”工程奖，《百年毓琇》获中国电影华表奖最佳纪录片提名，《国庆纪事》、《百年光影》、《红旗飘飘——长征文学风采录》获“20年20部优秀纪录片奖”。王一岩主要荣誉编辑1985年毕业于复旦大学新闻系。从事影视创作近30年，王一岩导演在纪录片、剧情片、舞台电影、音乐电影、文学创作等多个领域成果颇丰，多次获得国家级电影电视奖项。2000年，为建国50周年献礼的大型文献纪录电影《国庆纪事》，获中国电影华表奖、“五个一”工程奖以及20年文献纪录片十大经典作品奖等国家级奖项；作品(5张)2001年至2002年，担任中宣部向党的十六大献礼重点片《伟大的创造》执行总导演，该片获得中央领导的高度评价；担任分集导演的向十六大献礼片《走进新时代》获得中国电视金鹰奖及“五个一”工程奖；2002年，应国家电影局的邀请，担任中国电影华表奖的开奖嘉宾，为2002年度最佳纪录片获奖者开奖；2003年，人文纪录电影《百年毓琇》，获中国电影华表奖最佳纪录片提名奖；2005年，为中国电影诞生一百周年的制作大型文献纪录电影《百年光影》[2]获中国电影华表奖优秀纪录片奖，以及20年文献纪录片十大精品作品奖等国家级奖项。2006年，纪念长征胜利70周年大型电视系列片《红旗飘飘--长征文学风采录》总导演。该片获20年文献纪录片十大经典作品奖、中央电视台年度优秀节目一等奖、年度十佳纪录片奖等。2007年人文纪录电影《范曾》导演，获得第四届中国纪录片国际选片会最佳导演奖、2007年度中国电视纪录片长片十佳作品奖、2009四川电视节“金熊猫”奖最佳长纪录片提名奖。2007年，作为唯一一位纪录电影导演，获国家广电总局首批优秀青年导演创作基金50万元。2008年，出版书籍《范曾》（与薛晓源合著，北京大学出版社）、出版《他从青戈江畔来--电影事业家钱晓璋》（中国电影出版社出版）。作品(8张)2009年，担任大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》[3]（电影版）总导演。影片获得中央领导的高度赞誉，获中国电影华表奖最佳纪录片提名奖；获中央表彰，荣立个人二等功。2009年，作为艺术家代表在天安门广场观礼台参加国庆60周年阅兵仪式。2009年，八集人文纪录片《碉楼往事》总导演。获第六届国际选片会评委会特别表彰奖。2010年，摄制电影故事片《彝寨天使》，获得中组部系统嘉奖；2010年，八集人文纪录片《骊山》总导演。2010年，第五届鲁迅文学奖颁奖典礼总导演。2011年，大型纪录片《为人民放歌》总导演、制片人。2012年，重大历史题材电视连续剧《王稼祥》[4]，导演、制片人。2013年，获得第八届“全国德艺双馨电视艺术工作者”称号。2014年，交响乐电影《梁山伯与祝英台》[5]导演。[6]词条图册更多图册参考资料1.中央新影集团王一岩导演喜获“德艺双馨”殊荣．中央新影集团[引用日期2014-11-04]2.大型文献纪录片《百年光影》献礼中国电影百年．中国政府网[引用日期2014-11-04]3.《复兴之路》张继刚王一岩两导演对话《首映》．新浪网[引用日期2014-11-04]4.图文：《王稼祥》开机-导演王一岩．新浪网[引用日期2014-11-04]5.电影界和音乐界联手 《梁山伯与祝英台》开机．网易[引用日期2014-11-04]6.交响乐电影《梁山伯与祝英台》拉开拍摄序幕．光明网[引用日期2014-11-04]词条标签：人物