收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王世子嫔编辑锁定王世子嫔（왕세자빈），是李氏朝鲜王世子正妻之封号，亦称世子嫔、嫔宫、东宫嫔、春宫嫔。中文名王世子嫔属    性封号时    代李氏朝鲜目录1简介2历代世子嫔▪废王世子嫔▪早逝▪丧夫3文献记录4其他▪王世弟嫔▪王世孙嫔王世子嫔简介编辑朝鲜王朝由于曾为中国明清两朝的藩属国，因此其王位继承人不得称“皇太子”，须降称“王世子”；同理，王世子配偶亦降称“王世子嫔”。若王位继承人为国王之弟，则称王世弟、其正配称王世弟嫔；若王位继承人为国王之孙，则称王世孙、其正配称王世孙嫔。王世子嫔有很大的可能性在王世子继位后成为下任王妃，因此和王妃、王大妃等一般，位列超品，或称无品阶。王世子嫔的人选，是透过朝廷下达“禁婚令”、禁止贵族及两班嫡出适婚女子的婚嫁，再从其中透过“世子嫔拣择”的方式选出的。朝鲜王朝初期，在册封王世子嫔时，亦同时加上徽号，称“王世子某嫔”（或称“某嫔”）：如定宗之妻定安王后最初被封为“王世子德嫔”。不过此种做法容易使王世子嫔与国王后宫的“嫔”相混淆。于是在世宗十四年（1432年），礼曹官员上奏：“谨稽古典，天子之配匹曰皇后，王之配匹曰王妃，历代之制未尝以美号加之，至于宫人，则各称号以别名位。本朝之制，王妃称某妃，王世子嫔称某嫔，皆加徽号，有违于礼，今遵古制，只称王妃、王世子嫔。”世宗接受这项建议，从此王妃以及王世子嫔不再加上徽号。因此，在《朝鲜王朝实录》中，于世宗之后，历任世子嫔中除昭惠王后、恭怀嫔尹氏册封之初分别封为“贞嫔”、“德嫔”外，其余皆只称“王世子嫔”。直到英祖时期，由于孝章世子在即位前过世，其妻赵氏以已故世子之妻的身份改封“贤嫔”；之后庄献世子亦在即位前过世，王世子嫔洪氏亦改封“惠嫔”，此后，若王世子在即位前逝世，其遗孀世子嫔加徽号改封“某嫔”，是为了与新任王世子嫔有所区别。另外，若王世子嫔在王世子即位前过世，谥号称“某某嫔”，如王世子李珦的第三任世子嫔权氏（即显德王后）病逝后，谥号“显德嫔”；王世子李昀嫡娶的世子嫔沈氏（即端懿王后）则是“端懿嫔”，这两位王世子嫔都是在丈夫即位后，才被追封为王后。王世子嫔历代世子嫔编辑定宗王世子嫔：定安王后金氏，徽号德嫔太宗王世子嫔：元敬王后闵氏，徽号贞嫔（定宗册立弟太宗为王世子，而非“王世弟”，因此闵氏为世子嫔）世宗王世子嫔：昭宪王后沈氏，徽号敬嫔德宗王世子嫔：昭惠王后韩氏，徽号粹嫔燕山君王世子嫔：废妃慎氏仁宗王世子嫔：仁圣王后朴氏光海君王世子嫔：废妃柳氏孝宗王世子嫔：仁宣王后张氏显宗王世子嫔：明圣王后金氏肃宗王世子嫔：仁敬王后金氏景宗王世子嫔：宣懿王后鱼氏王世子嫔废王世子嫔有因行为不检而被废者：宜安大君（太祖之子）王世子嫔：废嫔柳氏，曾封贤嫔，是朝鲜开国后首位王世子嫔，因与内侍李万私通而被废。文宗王世子嫔：废嫔金氏，徽号徽嫔。文宗王世子嫔：废嫔奉氏，徽号纯嫔。有因丈夫的世子地位不保，也随之被废者：宜安大君（太祖之子）夫人沈氏，徽号贤嫔。让宁大君（太宗之子）夫人金氏，徽号淑嫔。李祬（光海君之子）夫人朴氏。王世子嫔早逝有四位王世子嫔在丈夫继位前逝世，直到丈夫即位后才能获得追封：文宗王世子嫔：显德王后权氏睿宗王世子嫔：章顺王后韩氏景宗王世子嫔：端懿王后沈氏纯宗王世子嫔：纯明孝皇后闵氏（纯宗以皇帝名号登基，因此追封闵氏为皇后，而非王后）王世子嫔丧夫有六位王世子嫔，其夫在即位前逝世。这些世子嫔，为与新任王世子嫔区分，因此会得到徽号。此外，有在其子即位后成为王大妃者；亦有被卷入政治斗争中、死于非命者：德宗王世子嫔：昭惠王后韩氏，徽号贞嫔。由于元敬王后曾封“贞嫔”，为避讳改封粹嫔。顺怀世子（明宗之子）王世子嫔：恭怀嫔尹氏，徽号德嫔。死于宣祖25年（1592年），不久壬辰倭乱爆发，仓卒之间，未能妥善下葬，以致于最终不知其梓宫踪迹。昭显世子（仁祖之子）王世子嫔：愍怀嫔姜氏，昭显世子死后，姜氏因奸人诬陷而被仁祖废嫔赐死。肃宗年间才回复名誉。真宗王世子嫔：孝纯王后赵氏，徽号贤嫔。庄祖王世子嫔：献敬王后洪氏，徽号惠嫔。翼宗王世子嫔：神贞王后赵氏，在独子李奂即位后，成为王大妃。王世子嫔文献记录编辑※定宗实录3卷，定宗2年（1400年/庚辰年/明建文2年）3月4日（己巳）：封闵氏为世子贞嫔。※世宗实录55卷，世宗14年（1432年/壬子年/明宣德7年）1月18日（戊寅）：礼曹启：“谨稽古典，天子之配匹曰皇后，王之配匹曰王妃，历代之制，未尝以美号加之，至于宫人，则各称号以别名位。本朝之制，王妃称某妃，王世子嫔称某嫔，皆加徽号，有违于礼，今遵古制，只称王妃、王世子嫔。”从之。※世祖实录36卷，世祖11年（1465年/乙酉年/明成化1年）7月27日（壬申）：上览实录曰：“元敬王后为世子嫔时，册封贞嫔，命改今贞嫔为粹嫔。”※肃宗实录61卷，肃宗44年（1718年/戊戌年/清康熙57年）4月17日（乙未）：命招二品以上于宾厅，议昭显世子嫔姜氏谥曰：“愍怀”。取使民悲伤，失位而死之文。※英祖实录40卷，英祖11年（1735年/乙卯年/清雍正13年）3月16日（丙戌）：封孝章世子嫔赵氏为贤嫔。※英祖实录99卷，英祖38年（1762年/壬午年/清乾隆27年）闰5月21日（癸未）：悼世子薨逝。教曰：“既闻此报之后，岂不思近卅载父子之恩乎？顾世孙之心，谅大臣之意，只复其号，而兼谥以名曰思悼世子。服制月数虽存，除成服，以乌帽黪袍百官浅淡服终月。世孙虽终三年，进见时葬后则淡服。”又教曰:“今既处分，嫔宫与孝纯一也，不可用旧印。赐其号曰惠嫔，一体赐玉印，朝廷庭候。”王世子嫔其他编辑王世子嫔王世弟嫔英祖王世弟嫔：贞圣王后徐氏王世子嫔王世孙嫔正祖王世孙嫔：孝懿王后金氏。词条标签：人物