收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王占君作品精选编辑锁定《王占君作品精选》是2010年5月1日华夏出版社出版的图书，作者是王占君。书    名王占君作品精选作    者王占君ISBN9787508057446定    价25.00元出版社华夏出版社出版时间2010-5-1开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录王占君作品精选内容简介编辑王占君，1944年12月出生于辽宁省阜新蒙古族自治县。国家一级作家、全国文联委员、全国自强模范、辽宁省文艺新星。1975年一下肢瘫痪后，创作出长篇小说23部，中篇小说十八部，电影3部，电视连续剧3部，共发表作品八百余万字。其中长篇小说《契丹萧太后》获首届全国“奋进文明图书奖”等几种奖项。本书收录了他其中的几部代表中篇小说作品，包括《雁翎公主》、《双案奇冤》、《白旋风与红孩妖》、《金砖之谜》、《绝世奇珍金八音》等。王占君作品精选作者简介编辑王占君，1944年12月生于辽宁省阜新蒙古族自治县，汉族，中共党员。1985年加入中国作家协会，1991年评为国家一级作家，1992年获国务院一等特殊津贴，1995年中央电视台“东方之子”栏目作了报道，1996年当选为中国十大“世纪之星”。第六届全国文联委员。现为辽宁省作家协会副主席、阜新市作家协会主席，中国残疾人作家联谊会副主席，中国大众文学学会理事、中国通俗文艺研究会理事、中国俗文学学会理事等。 1975年因病下肢瘫痪后，迄今已出版文学作品44部，发表作品总量超过1000万字。其中，长篇历史小说《契丹萧太后》获全国奋发文明图书一等奖和首届东北文学奖。长篇小说《白衣侠女》获中国首届通俗文艺优秀作品奖和辽宁省人民政府奖，长篇小说《蝎子沟暴动》获首届全国“乌金奖”，长篇小说《黑玉》获第六届全国“乌金奖”，回忆录《苦海泛舟》获第五届全国图书奖，还有多部影视作品获全国、东北和辽宁省奖。王占君作品精选图书目录编辑雁翎公主双案奇冤白旋风与红孩妖金砖之谜绝世奇珍金八音双美图港姐和她的黑仆人[1]参考资料1.王占君作品精选．当当图书[引用日期2085-11-25]词条标签：出版物，书籍