收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王凤竹编辑锁定个人简介姓名：王凤竹生日：12.13性格：活泼开朗爱好：看书、看电影、美食、美景特长：侃大山座右铭：Never say die!喜欢的颜色：蓝、绿喜欢的运动：游泳喜欢的食物：咖喱鸡喜欢的明星：奥黛丽·赫本喜欢的音乐：蓝调、印度舞曲中文名王凤竹国    籍中国出生日期12.13座右铭Never say die!目录1个人语录2个人经历3获奖情况4个人理想王凤竹个人语录编辑1.不要轻易宽容自己！王凤竹2.善待别人等于善待自己。3.像狗一样学习，像绅士一样生活。4.珍惜身边人。王凤竹个人经历编辑王凤竹2005年9月考入华中农业大学外国语学院，当年她加入校园社团组织华中农业大学绿色协会。出门携带布袋是王凤竹的习惯，她的书包里常放着一双华中农业大学绿色协会的“绿色筷子”。筷子用浅绿色的布袋子装着，袋子上写着“我们的森林正在减少”。在食堂甚至校外吃饭，她都用这双自带的筷子。现王凤竹于华中农业大学园艺林学学院担任辅导员。王凤竹获奖情况编辑2006年9月，她代表华中农业大学绿色协会，参加在上海举办的第二届东北亚青年环境会议。2006年优秀湿地使者称号华中农业大学“2007校园媒体关注年度人物”、“十大环保之星”、“十大暑期实践优秀分子”。2007年8月，王凤竹被联合国环境署选中，代表中国参加在德国勒沃库森召开的第三届世界青年会议，并以53票高票当选联合国环境署亚太地区的青年顾问。2008年12月，王凤竹荣膺湖北省“十杰志愿者”。在“十杰”表彰名单中，唯一的女性是华中农业大学学生王凤竹。王凤竹个人理想编辑考社会学的研究生，完善自己的理论知识。毕业了成为一名职业环保人，让山更青，水更绿，小动物不再哭泣。词条标签：行业人物，人物