收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王国维图传编辑锁定这是一幅幅王国维学问人生真实而生动可感的剪影。踏寻着这一帧帧立体而可追慕的册页，一个丰满而飘动的王国维就蔼然出现在读者面前了。书    名王国维图传ISBN9787216060103出版时间2010-01-01开    本16目录1图书简介2编辑评论3目　录4基本信息5图书摘要王国维图传图书简介编辑在这个生活剪影的背后，是学术大师王国维对学问事业矢志如一的执著追求，是对人生境界如醉如痴的反复叩问…… 本书还使用了不少插图，有一部分是笔者自己藏书的书影，还有一部分使用了他人的书影与图幅。王国维图传编辑评论编辑王国维字伯隅、静安，号观堂、永观，汉族，浙江海宁盐官镇人。清末秀才。我国近现代在文学、美学、史学、哲学、古文字、考古学等各方面成就卓著的学术巨子，国学大师。 本书是介绍现代中国学术大人物王国维先生的小传记。王国维图传目　录编辑钱塘潮涌 浙水文思“余家浙水滨”武人之后“中人之产”海宁才子惟西是求 新学人物《时务报》书记结识罗振玉“俨然一今之新人物”“可爱”与“可信”之间入之以词 出之以曲直逼宋人《人间词话》“古人未尝为此学”返皈乾嘉 超越乾嘉京都四年人心惟危爱俪园“独学时代”“海上三子”书卷翰墨 共话明昌“南书房行走”文化遗老圈周旋藏书家之间“弗晓得格”遗韵绝响 弥久犹芳《观堂集林》扎辫子国学导师最是王学不依傍“衰死宁生”王国维年谱主要参考文献后记王国维图传基本信息编辑·语言：简体中文·出版时间：2010-01-01·版次：1·总页数：223·印刷时间：2010-01-01·印次：1·字数：214000·ISBN：9787216060103·大小：16开·装帧：简装·纸张：胶版纸王国维图传图书摘要编辑王国维，光绪三年十月二十九日，即公元1877年12月3日出生在浙江海宁县城盐官镇双仁巷。盐官镇、硖石镇、斜桥镇是海宁三大名镇；双仁巷之“双仁”，纪念的是唐代著名书法家颜真卿、颜杲卿。王国维初名国桢，后改名国维，字静安，亦字伯隅，中年时号人间、礼堂，晚年因所居为永观堂，号观堂，又称永观。当王国维出生时，王氏家族还是海宁盐官镇的一个传统的书香之家。但追溯王国维先祖，其实他是“武人之后”。书香世家与武人子弟之间的嬗变、递衍，具有一个遥远的过程。一切都因时间而改变。因为朝代的变革，时代的更替，门第身分的改换自在情理之中了。没有永远不改换门庭的阀阅世家，也没有始终为高门显宦的贵游子弟。这就决定了古代中国个体家庭或家族演变、分化是剧烈的，也是人的意志所无法控制的。所谓“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，就包含着这一层意思。词条标签：出版物，书籍