收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王廷友编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！王廷友，男，教授，主任医师，在蚌埠市率先开展显微神经外科和其他高难度神经外科手术，如颅底各部位肿瘤的切除，巨大动脉瘤的夹闭和高颈髓髓内肿瘤、脑干肿瘤的摘除，为国内著名的癫痫病学专家之一，全国劳动模范、十五大代表。目前承担国家重点基础研究项目的科技部“九七三“课题的二级课题研究工作。中文名王廷友出生地中国内地性    别男民    族汉族国    籍中国职    业医生政    党中共党员目录1简介2擅长王廷友简介编辑王廷友，男，蚌埠市第三人民医院脑外科主任。1981年4月右脚患恶性“骨滑膜肉瘤”，专家断言：即使右腿截去，最多能活三到五年。对此厄运，他没有倒下。他说：“活一天就活得像个样”。在截肢后的第8个月，拖着十几斤重的假肢上了手术台。16年来，他治愈病人一万多名，挽回1000多人的生命，完成300多例难重手术。他医德高尚，仅近几年就拒收“红包”30多次，累计2万多元。看到贫困危重病人。被授予“全国卫生系统先进个人”称号，获“省五一劳动奖章”。1996年省卫生厅、市委、市政府做出“向人民的好医生王廷友学习”的决定。[1]王廷友擅长编辑显微神经外科和其他高难度神经外科手术,如颅底各部位肿瘤的切除，巨大动脉瘤的夹闭和高颈髓髓内肿瘤、脑干肿瘤的摘除 。[2]参考资料1.全国第二届自强模范[引用日期2011-02-25]2.王廷友简介[引用日期2011-02-25]词条标签：行业人物，医生，人物