收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王朝记事编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《王朝记事》是一本恶搞小说，作者是踏雪引吭。中文名王朝记事作    者踏雪引吭所属类型恶搞目录1作品简介2章节目录3作者简介王朝记事作品简介编辑作品类型：恶搞作者：踏雪引吭（辰喺奈落）发此书只为吐槽，同时为了一个怨念纯洁的人不要进，不喜欢恶搞的别看心脏小的别看对萨菲罗斯极端有爱的别看......王朝记事章节目录编辑第一章朔月龙空，玄冰秘法第二章 月圆之夜 萨妃临凡第三章 刻骨爱恋 芙蓉帐暖第四章 血海人屠 吾王劫难第五章 古琴再现，暗夜杀机第六章 祭祀梦靥 七星星夜第七章 人间兵器，梦靥秘术第八章 明日劫难，傀儡之道第九章 琉璃被逐，万里征途第十章 琉璃知寻，云山飞渡第十一章 知寻过往，枯秋之伤第十二章 风雨欲来，八方暗战第十三章，黑萨复生，神罗之战第十四章，挥泪诀别，帝都大战第十五章 邪帝复生，再起风云第十六章 风月新局，琉璃葬花第十七章 沧海入瓮，萨妃香殒第十八章 密法加持，亡命夺路第十九章 乱码复生，暗夜殇魂第二十章 目标罪恶，七魔聚义王朝记事作者简介编辑踏雪引吭 男（大概）产地：未知出产时间：未知曾用命：辰喺奈落（通常用于百度冰之无限贴吧）昵称：奈落子，奈落酱交友范围：对着月亮嗷嗷叫，子曰我倒等。奈落酱是一名很有才华的坑爹作家，他曾经娘化了名为萨殿的生物（当然他不是第一个，他的前辈观沧海先生才是，但是让娘化萨殿结婚生子仅此一例），这令广大网友极为亢奋，从而诞生了大娘化教（大概）。近日，奈落酱皮痒痒，急需萨殿信徒的逆袭，遂将此文传至起点与君共赏。故，多多来虐待奈落酱吧，他会高兴的。词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学