收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王棋兽编辑锁定王棋兽，名字来源：king(王)=国际象棋中王者形象的棋子。中文名王棋兽外文名キングチェスモン King Chessmon名字来源国际象棋中王者形象的棋子得意技王者权杖等    级究极体类    型玩偶型属    性病毒种首次登场2006年8月 数码视窗目录1基本资料2图鉴简介3必杀技4进化王棋兽基本资料编辑王棋兽（キングチェスモン / King Chessmon ）适应领域：ME名字来源：英语【King Chess】国际象棋中的棋子国王[1]王棋兽图鉴简介编辑王棋兽(2张)为了构建棋兽大帝国暗中活跃的国王数码兽。但是，棋兽大帝国是怎样的东西谁也不知道，周围也没人感兴趣。是个胆小鬼，自己从来不亲自攻击，关键时刻跑得快。口头禅是「走为上策！」。不过出乎意料有着超级计算机般的头脑。必杀技是实在没办法自己展开攻击的「将军」。这个技能在自己性命攸关时有着超绝的攻击力。另外，拥有可以创造出自己的替身的寸不离身的「王杖」。迅速逃跑的「国王冲锋」是擅长的得意技。[1]王棋兽必杀技编辑将军（Checkmate）: 没办法的时候自己发动攻击之技， 当自己性命垂危时能发挥出超绝的威力。得意技：王杖（King Stick）：从手杖创造出影武者的技能。国王冲锋（King dash）: 快速逃跑, 得意技中的得意技。王棋兽进化编辑进化流程1：兵棋兽（白）—骑士棋兽（白）—相棋兽（白）—王棋兽进化流程2：兵棋兽（白）—骑士棋兽（白）—车棋兽（白）—王棋兽词条图册更多图册参考资料1.王棋兽  数码兽数据库．数码兽数据库[引用日期2017-08-30]词条标签：人物