收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王惠丰编辑锁定王惠丰[1]，1977年10月08日生，辽宁丹东人，硕士研究生。中文名王惠丰国    籍中国民    族汉族性    别男目录1个人简介2部分科研论文3参与编写的书籍4承担的项目王惠丰个人简介编辑主要研究领域：水污染控制技术，电化学水处理技术、废水中难降解有机物去除技术。2001年7月毕业于西安工程科技学院环境化学学院，获工学学士学位，本科毕业论文为接支淀粉絮凝剂合成及其性能研究；2001年9月考入西北农林科技大学生命科学学院环境工程研究所，师从呼世斌教授，从事高浓度制药废水治理技术方面研究，2004年6月毕业，获硕士学位，毕业论文获优秀论文，该项研究技术于2005年获得教育部科研成果认证一项（第三完成人）。迄今已发表学术论文4篇。王惠丰部分科研论文编辑1) 王惠丰，呼世斌，吸收－消化工艺处理皂素生产废水的研究，西北农林科技大学学报，2004，052) 赵辉，王惠丰，吴程阁，SBR 工艺处理皂素废水的实验研究及对策分析，环境保护科学，2005年6月3) 张征，王惠丰，膜生物反应器在厕所污水回用中的应用，当代化工，2007年5月王惠丰参与编写的书籍编辑1. 《环境保护与可持续发展》，辽宁大学出版社，王惠丰 编委，20052. 《环境保护概论》，辽宁大学出版社，王惠丰 编委，20073. 《环境工程施工技术》，化学工业出版社，王惠丰 主编，20084. 《污水处理厂的运行与管理》，科学出版社，王惠丰 主编，2010王惠丰承担的项目编辑(1) 参加横向合作项目“电厂循环冷却水电化学杀菌灭藻技术中间试验研究”，主要负责电化学反应器开发设计、现场中坚试验等工作。(2) 参与多项博士启动基金科研工作。主讲过的课程：(1) 固体废物处理、处置及资源化工程（双语）(2) 环境噪声控制工程(3) 水污染控制工程(4) 排水管网(5) 现代水处理技术进展(6) 大学计算机应用基础(7) 资源与环境保护概论参考资料1.王惠丰． 沈阳工业大学理学院．2012-6-14[引用日期2012-07-05]词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物