收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王春脚编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！王春脚，王厈（hǎn），字春脚,号王屋。明末兰阳县(今兰考县三义寨乡蔡楼村)人。天启年间，（1621年）荐乡试，崇祯辛未年（1631年）中进士。少年时聪敏好学，具有奇才，性格忠厚坦诚，诙谐豪放，不拘小节，颇具胆略，深受乡里人闷得敬佩。他所著的诗、词、文赋，喜欢记录一些稀奇古怪的事情，自成一体，与当时文坛上的迂腐靡丽之风形成鲜明对比。本    名王春脚别    称王厈字    号字春脚，号王屋所处时代明朝民族族群汉族出生地兰阳县（今河南兰考）主要作品《王屋集》主要成就进士民间评价聪明智慧，诙谐放达，不畏权势王春脚入士后，先任山东滋阳（后改任兖州）县令，为官聪慧廉直，审理了不少冤假错案，深为老百姓所敬重。当时正是明朝末年，朝廷腐败，皇族暴戾（li）天下，为非作歹，滋阳县尤为严重。光天化日之下，竟有人在大街上欺压残害贫民百姓。地方官员惧怕权贵，不敢过问，百姓含冤饮恨，不敢伸张。王春脚不畏权贵，毅然将为非作歹的皇亲国戚和豪绅缉拿归案，绳之以法。这引起了皇亲豪强的憎恨，他们相互勾结在一起，编造罪名诬告王春脚，使他被捕入狱。但他刚直不阿，据理反驳。最后还是被革职贬至睢阳当个小吏。去睢阳的路上，遭贬的王春脚看透了大明朝朝廷的腐败，一步一回头地望着京师，走向去睢阳的大道。据说他三十四岁就胸怀大志含愤而死。而他著述的《王屋集》却永远流传于世。至今，有关王春脚的很多故事仍在民间广泛流传。他聪明智慧，诙谐放达，不畏权势的形象，仍然活跃在兰考人的记忆里。词条标签：文化人物，政治人物