收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王茂廷编辑锁定1960年出生，男，教授，辽宁石油化工大学机械工程学院党委书记，机械工程学院化工机械系主任。1989年毕业于东北大学，获硕士学位。1982年大学毕业至今一直在抚顺石油学院机械系（学院）从事教学和科研工作。其间曾在华中科技大学等院校做访问学者或进修学习。中文名王茂廷外文名Wangmaoyan出生日期1960年毕业院校东北大学性    别男目录1研究方向2科研项目3获奖情况4代表性的学术论文及著作5联系方式王茂廷研究方向编辑石油化工、天然气工程结构的失效风险分析的基础理论研究与应用；石油化工、天然气工程结构的疲劳可靠性研究与应用；高压天然气管道输送非稳定工况的预防与控制；大口径高压天然气管线快开盲板的研制与开发；流体密封技术；工艺管系振动诊断与防治；炼厂蒸汽综合利用；工艺管系保温技术与应用。结构完整性评定技术：该方向包括：压力容器和管道以及其它设备的疲劳与断裂研究，缺陷评定技术与寿命预测的研究，疲劳断裂损伤模型及累积损伤理论的研究与应用，压力容器和管道的可靠性设计及专家系统的研制等。动设备及管线的振动分析与减振优化设计：该方向包括：压缩机管线的减振机理及优化方法研究，转动设备的振动分析与监测等。王茂廷科研项目编辑中国石油集团公司课题“两段式苯乙烯聚合反应器的结构计算”（已完成）；中国石油集团公司课题“压力管道缺陷评定专家系统及概率风险分析”；石家庄炼厂“四台塔器的损伤分析及安全评定”（已完成）；“氢压机出口管线的振动分析及减振优化设计”等。王茂廷获奖情况编辑1998年辽宁省优秀教师，2001年辽宁省优秀青年骨干教师，曾获辽宁省优秀力学教师，多次获学院优秀教学奖、青年教师优秀教学奖、优秀青年骨干教师、优秀教师、优秀共产党员、科技工作积极分子等荣誉称号，“石化设备用钢在高温高压氢介质环境下的开裂行为研究”科研项目获中国石油化工集团公司科技进步三等奖，公开发表学术论文30余篇，出版专著1部。王茂廷代表性的学术论文及著作编辑1、Wang Maoting, et al, “Vibration Analysis of Hydrogen Compressor Piping and Methods on Damping”. Proceedings of APVC 2001. Vol Ⅱ.pp4282、Wang Maoting, et al, “A Method to Determine Fatigue Notch Factor Kf by Experiment”. The Fourth International Conference on Fracture and Strength of Solids. August 2000, pp1543、王茂廷等，“疲劳缺口系数Kf确定方法的研究”，力学与实践， 13（2）：36-394、王茂廷等，“预测疲劳寿命的一种新的损伤模型”，哈尔滨工业大学学报，2001，33（S）：10-135、王茂廷，“往复式压缩机管路的振动机理及优化设计”，东北大学学报，2001，21（S1）：47-516、王茂廷等，《化工过程机械设计基础》，化学工业出版社，2001年3月王茂廷联系方式编辑辽宁省抚顺市丹东路西段一号辽宁石油化工大学机械工程学院词条标签：行业人物，科研人员，人物