收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王者这战编辑锁定《王者这战》，是2010年吉林出版集团有限责任公司出版的图书，作者是张栢赫。书    名王者这战作    者张栢赫ISBN9787546337883类    别动漫页    数48出版时间2010-11-01装    帧平装开    本16目录1图书信息2内容简介王者这战图书信息编辑作　者：张栢赫 编 丛 书 名：出 版 社：吉林出版集团有限责任公司ISBN：9787546337883 出版时间：2010-11-01 版　次：1 页　数：48 装　帧：平装 开　本：大16开 所属分类：图书>少儿>动漫王者这战内容简介编辑机械昆虫帝国第二届昆虫争霸战已经拉开战幕，铁虫战队、黑蛊军团和中立方都报名参加了这次大赛，令人关注的勇猛战将再一次陆续登场，演绎一场又一场的力量决斗，正义与邪恶将再一次碰撞，机械昆虫帝国最强的王者，将出现在这场空前绝后的争霸战中。这次上演的不仅是激烈绝伦的比赛和选手们炫丽夺目的技能，还有考验智慧的超大型迷宫等待你和昆虫勇士一起破解。在本书中，将出现的PK队有：竹节虫VS龙虱、胡蜂VS蜻蜓、独角仙VS锹甲虫、竹节虫VS螳螂等8组。词条标签：出版物，书籍