收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王育国编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1946年12月生，甘肃张掖人，1970年7月毕业于西安石油学院开发系，工程师，张报地区行政公署重点项目办公室主任。中文名王育国国    籍中国出生地甘肃张掖出生日期1946年12月系中华全国集邮联合会会员、张掖地区集邮协会副会长，曾任甘肃省集邮协会第一届和第二届常务理事、省职工集邮研究会第一届理事。1958年9月开始收藏，主集新中国（含香港、澳门）邮票邮品，现藏邮票数万枚、实寄封数千枚、手绘诗词封二千余枚，编组邮集数十部。1989年，参加甘肃省首届职工邮展获一等奖；1994年，参加全国集邮文展获特别奖；曾多次参加地、市级邮展，分别获一等奖、二等奖、特别荣誉奖。其独创的诗书画邮首日封，堪称一绝，有一万余枚被海内外广为收藏；尤其是仿毛泽东诗词书法艺术封，蜚声邮坛。甘肃省集邮协会副会长。集邮家杨世昌赞称："诗书画邮封开拓出一条以集邮为主体，以书法、绘画、诗词增加其艺术扭力与感染力的集邮蹊径"。创作有集邮诗词四百余首，结集成《邮花咏》书稿，待出版。《中国集邮报》、《甘肃集邮》、《职工集邮》等海内外新闻媒体专题介绍过其事迹。传略已入编《中国当代集藏家辞典》、《中国集邮名家辞典》、《中国百科专家人物传集》。[1]参考资料1.www.worldexperts.org/web/W/W20-1593.htm词条标签：行业人物，工程师