收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王键吉编辑锁定王键吉，男，出生于1955年4月，毕业于日本横滨国立大学，博士研究生，工学博士学位，教授，博士生导师。曾任河南师范大学党委副书记、校长。中文名王键吉国    籍中国民    族汉族出生日期1955年4月毕业院校日本横滨国立大学信    仰共产主义目录1人物履历2社会兼职3学术科研▪研究方向▪研究成果▪研究课题4荣誉奖励王键吉人物履历编辑1981年毕业于新乡师范学院，获武汉大学理学硕士学位；王键吉1987年～1989年在英国伦敦大学进行合作研究 ；1993年～1994年在英国Surrey （萨瑞） 大学作客座研究员 ；2001年获日本横滨国立大学工学博士学位。后在先后在河南师范大学、河南科技大学担任领导职务近20年，曾任河南师范大学党委副书记、校长。其中任校长13年。[1]2015年5月21日上午，河南省委调整河南师范大学主要领导职务，常俊标任河南师范大学校长，王键吉不再任河南师范大学校长职务。[2]王键吉社会兼职编辑中国化学会理事；中国化学会化学热力学专业委员会副主任；中科院兰州化学物理所、浙江大学兼职博士生导师；省重点学科——物理化学学科第一学科带头人；河南省化学会理事长；《化学物理学报》编委；第六、七届国家自然科学基金化学学科评审组成员。王键吉学术科研编辑王键吉研究方向功能溶液化学、绿色化学王键吉研究成果1、长期从事功能溶液体系中弱相互作用规律的研究，发展了模型生物分子与电解质弱相互作用的定量研究方法，揭示了糖、氨基酸等分子立体结构的识别规律，为认识液相体系的功能与结构的关系奠定了基础。2、在环境友好化学研究方面针对化学、生命和材料科学中的重要溶液化学问题，3、在混合溶剂盐效应、电解质与模型生物分子的相互作用、高能锂电池电解液的结构与性能、基于离子液体的绿色化学的研究中取得了一系列研究成果。4、在国际一流的J. Phys. Chem.、 J. Phys. Chem.、J. Chem. Phys.、J. Chem. Soc. Faraday Trans.、Green Chem.等刊物发表了一批高水平学术论文。其中SCI收录79篇。5、中共中央、国务院14日在北京隆重举行2010年度国家科学技术奖励大会，我校王键吉教授与中国科学院过程工程研究所合作完成的《离子液体的构效关系及其化学工程基础研究》项目，喜获2010年度国家自然科学二等奖。王键吉研究课题主持和承担国家自然科学基金项目5项、国家 863 项目和国家自然科学基金项目各1 项、欧共体国际科技合作研究基金、国家教委优秀年轻教师基金、教育部骨干教师基金、河南省首届杰出青年基金、河南省高校创新人才基金、日本三菱合作研究基金等共10余项。王键吉荣誉奖励编辑1、国家有突出贡献中青年专家， 河南省“中原学者”，河南省省管优秀专家，河南省高校创新人才培养对象，全国教育系统劳动模范等荣誉和称号。2、河南省科技进步奖12项，省教学成果奖12项，河南省自然科学优秀论文一等奖9项。参考资料1.省委对我校领导班子进行调整  常俊标同志任校长． 河南师范大学[引用日期2015-05-22]2.省委对我校领导班子进行调整  常俊标同志任校长．河南师范大学[引用日期2015-05-22]词条标签：行业人物，科研人员，人物