收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王锦祥编辑锁定创始人王锦祥先生从1999年开始从厨当学徒到2000年于陕西桃李烹饪学院进修毕业至今一直都在研究美食并不断的创新从一些老的产品中提取精华并拜师学艺不断的求新终于成功的制作出适合现代人的养生美食（品尚焖锅）.中文名王锦祥出生日期1983年8月职    业西安王家煌餐饮管理有限公司董事长主要成就研制出了王家煌品尚焖锅祖    籍西安目录1焖锅简介2具体制作工艺王锦祥焖锅简介编辑焖锅是一种现代时尚美食新主题，它采用了中国传统的烹调方法焖、蒸、炖、煮、涮，是现代人理想的新型美食。为什么说是现代人理想的新型美食，因为它用独特的烹调方法烹制而成，下面就简单介绍一下：王锦祥具体制作工艺编辑1.焖锅采用的是结合焖、蒸、炖、煮、涮为一体的新型烹调技法。都是烹调里面最常见、最原始的烹调方法。就是因为它原始的烹调方法使它保留了原汁原味，营养丰富，不油腻，符合现代人的养身理念。2.从配料的角度来说：我们选用了10种果蔬做底料同时选用多种肉食做主料，可以提供我们人体每天所需要的各种维生素，矿物质及微量元素。3.从营养学的角度来说：我们采用的是荤素搭配，利用素菜的汁和荤菜的汁对流，相互渗入使的营养均和，味美汁浓。4.从制作方法来说：我们打破了中国传统的厨房操作制熟过程。所有的原材料都是生的呈现在每位顾客的眼前，由我们的服务人员现场为顾客制作烹调。让我们的顾客在享受美味的同时还可以直观的看到我们美食从生变熟的整个过程是一种视觉享受。5.从它的烹调器具来说：我们采用了高科技不锈钢、不粘底的复合型锅，配以新型的环保电磁炉，不加汤、不加水、利用原材料的自身水分而焖制成熟的。以加入特制鲜汤涮吃多种食品。如：肉类、蔬菜类等。 最健康的食品“三汁焖锅”。词条标签：行业人物，经济人物，人物