收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玛尔黛兰编辑锁定玛尔黛兰(Maldlan)针对的主要人群为28~48岁的成熟女性，她们进入稳定成长期，开始收获事业的成果，拥有温馨甜蜜的家庭。生活的富足，让她们越来越追求品位和格调，但岁月的流逝，也悄然带走了那份原本属于她们青春的美丽自信。传承法国精湛工艺将珍贵天然原料有机结合的高端护肤品牌玛尔黛兰应运而生，她让成熟女性重拾青春美丽的自信光芒。公司名称玛尔黛兰外文名称Maldlan经营范围高端护肤品客户群28~48岁的成熟女性目录1公司简介2品牌介绍3品牌故事4品牌口号5产品系列▪鱼子精华御龄驻颜系列▪水源密集锁水保湿系列▪红石榴鲜活抗氧美白系列▪洋甘菊舒缓修护系列▪精油系列6品牌远景玛尔黛兰公司简介编辑玛尔黛兰隶属于上海源美商贸有限公司,是一家从事高端化妆品研发、制造、营销和美容服务的专业机构，旗下拥有法国“玛尔黛兰”、瑞士“美在斯”等高端品牌，由国外数十位生物工程学专家组成的精英团队共同致力、不断研发的高新技术配方，品质卓越，功效显著，长期以来，广泛受到美容行业的高度赞誉。多年来，公司积极发挥着其作为中国、法国、瑞士等地美容产业国际交流的桥梁作用，为全国各大城市高档美容SPA会所倾心服务，将正宗的国际美容护肤文化及具备行业领袖气质的经营理念传遍中国的大江南北。我们专注技术，着力于品质，十年飞逝，始终如一。我们的宗旨；以提供最新、最优、最高质感的产品为媒介，以提供全方位、多层次、最震撼的销售服务为导向，商海辽阔，我们期待与您携手并进、真诚合作，共创双羸。玛尔黛兰品牌介绍编辑玛尔黛兰坐落于法力法国Marseille，致力于女性脸部及身体保养品的研发和制造。有人形容“玛尔黛兰每卖一件护肤品，等于给世界一个礼物”，原因在于它的成分中有95%以上为天然，天然中95%以上为有机，水份一律以花水（纯露）取代，就连其它膏体的香型都来自于天然的精油。由顶尖科学家组成的法国实验室专业团队，长期深入对于生化、皮肤医学的研究和实验，研发出针对各类肌肤所需的专业特殊性保养品，都经过长期大量的临床应用与测试，完全符合GMP标准，在皮肤医学美容领域居前瞻性领导地位。玛尔黛兰品牌故事编辑鸢尾花被视为法国的国花。相传法兰西王国第一任国王克洛维一世在接受洗礼时，上帝送给他一件礼物，就是鸢尾花。而今天玛尔黛兰把上帝的这件礼物传承下来，送给全球的爱美女性。玛尔黛兰品牌口号编辑在挖掘、提取、粹炼大自然恩赐给对人类肌肤最有效成分的精细过程中，我们发现我们只不过是大自然的包装师，一切皆是 ---自然的馈予。品牌口号玛尔黛兰产品系列编辑玛尔黛兰鱼子精华御龄驻颜系列鱼子御龄水元凝露鱼子御龄驻颜系列鱼子御龄密集精华鱼子御龄驻颜霜鱼子浓缩精华膜产品特点：2项世界专利技术：①鱼子精华磷脂蘘两性包裹技术 ②生态活氧激活技术4大世界高级活性强效成分：①Caviar Extract鱼子精华萃取 ②DNA Repair Complex DNA基因生化抗衰因子③Marine EM海洋活氧抗衰因子④CellActive White细胞美白活化因子玛尔黛兰水源密集锁水保湿系列水源密集锁水洁面露水源密集锁水凝露水源密集锁水保湿乳水源密集锁水特润霜产品特点：专为干燥缺水的肌肤度身设计的水源秘集锁水系列，采用双层水源启动原理，第一重利用罗望子提取液、透明质酸等成分迅速渗透角质层，重新修整细胞排列顺序，恢复其自然的锁水屏障功能，同时在皮肤表层形成一个个像小海棉一样的复合物，具有在低湿度的环境下从空气中吸收水分以及捕捉肌肤深层输送的水分，并牢牢锁在肌肤表层，使表层细胞时时充盈、饱满；第二重利用葡聚糖、复合氨基酸保湿因子、维生素E、乳木果油等成份启动深层水源，运用水分循环原理令肌肤深层新生更多天然水渠道，源源不断地将肌肤深层水分畅快地输送至皮肤表层。双层水源启动直击肌肤水份的输送与存储环节，及时解救肌肤干渴！水源秘集保湿系列玛尔黛兰红石榴鲜活抗氧美白系列红石榴鲜活抗氧洁肤乳红石榴鲜活抗氧美白精华红石榴鲜活抗氧美白液红石榴鲜活抗氧活肤霜红石榴鲜活抗氧隔离霜红石榴抗氧美白系列玛尔黛兰洋甘菊舒缓修护系列洋甘菊舒缓霜洋甘菊修复霜洋甘菊防敏治疗嗜喱玛尔黛兰精油系列佛手柑/洋甘菊/丝柏/尤加利/茴香/天竺葵/茉莉/薰衣草/柠檬/乳香/薄荷/玫瑰/迷迭香/檀香甜橙/依兰/茶树/罗勒/葡萄柚/杜松/黑胡椒/肉桂/百里香/姜/橙花精油系列玛尔黛兰品牌远景编辑我们不断寻找大自然给予的恩赐，挖掘其中对人类皮肤最有效成分，利用顶尖科技，结合法兰西民族骨子里对于完美几乎残酷追求的态度，应用到我们的护肤品制造的每一个环节，目的只有一个：把爱美的你塑造成为给世界最美丽的礼物！词条图册更多图册词条标签：品牌，化妆品