收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玛利亚·波丽瓦诺娃编辑锁定玛利亚·波丽瓦诺娃(Maria·Polivanova  1922-1942) 1922年10月24日出生于俄罗斯图拉地区的阿列克什斯克一个工人家庭，中学毕业后于1941年10月参加苏军，成为西北方面军第一突击集团军第130步兵师第528步兵团的一名狙击手，苏共预备党员。1942年8月14日，波丽瓦诺娃和她的朋友考夫肖娃一起狙击德军的进攻，她们精确的射击给予敌人很大伤亡，当敌人最后包围她时，波丽瓦诺娃与战友娜塔丽娅·别涅季托娃·考夫肖娃一起和包围她们的敌人同归于尽。中文名玛利亚·波丽瓦诺娃外文名Maria·Polivanova国    籍俄罗斯出生日期1922年10月24日逝世日期1942性    别女玛利亚·波丽瓦诺娃(Maria·Polivanova 1922-1942) 1922年10月24日出生于俄罗斯图拉地区的阿列克什斯克一个工人家庭，中学毕业后于1941年10月参加苏军，成为西北方面军第一突击集团军第130步兵师第528步兵团的一名狙击手，苏共预备党员。1942年8月14日，波丽瓦诺娃和她的朋友考夫肖娃一起狙击德军的进攻，她们精确的射击给予敌人很大伤亡，当敌人最后包围她时，波丽瓦诺娃与战友娜塔丽娅·别涅季托娃·考夫肖娃一起和包围她们的敌人同归于尽。1943年2月14日，波丽瓦诺娃被授予苏联英雄称号，同时授予列宁勋章和金星勋章。她的遗体和考夫肖娃一起被安葬在库罗维奇诺。莫斯科有一条街道用她的名字命名。词条标签：近代史，行业人物，外国历史，历史，军事人物，人物