收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玛祖卡舞曲编辑锁定玛祖卡舞曲（Mazurka）是波兰乡土舞曲的一种，具有轻盈、飞快的风格，节拍大多为每小节三拍。玛祖卡舞曲又可指代音乐家肖邦所创作的歌曲，其作品旋律精练，富有诗意。中文名玛祖卡舞曲外文名Mazurka地    区波兰节    拍3/4拍风    格力度强、速度快改编者肖邦目录1简介2肖邦作品▪肖邦的《玛祖卡》▪作品概况玛祖卡舞曲简介编辑玛祖卡，原文Mazurka，又称Mazurek，波兰乡土舞曲，发源于三种三拍子的波兰乡村舞曲：重音位置多变、力度较强、速度较快的玛祖卡；缓慢平稳，重音多不在第一拍上的库亚维亚克，以及重音多在每两小节中第二小节末拍上的轻盈飞快的奥别列克。它的音乐，都是三拍子的，速度比圆舞曲慢，通常强拍落在第二拍或第三拍，每个乐句常常收在第二拍上。第一拍往往包含一长一短的两个音符。玛祖卡舞曲肖邦作品编辑玛祖卡舞曲肖邦的《玛祖卡》肖邦在生前一共出版了41首玛祖卡舞曲，加上在死后作为遗作整理出版的10首，总计51首。《玛祖卡舞曲》是肖邦另一个独特的创作领域。在整个钢琴音乐文献中，提起《玛祖卡》，首先想到的就是肖邦。其他作曲家也有《玛祖卡》。但唯有肖邦写了大量的、闪耀着特异光彩的《玛祖卡》。在肖邦本人的作品中，《玛祖卡》也很特殊。一是这批作品，最具波兰泥土的芳香。另外，这是他较少带有戏剧性、悲剧性成分的创作领域之一。肖邦的玛祖卡赋予更精练的旋律，增加了跳跃感，在变化中赋予诗意。它的音乐，都是三拍子的。此外还有库亚维亚克舞曲和奥别列克舞曲也都是三拍子的。肖邦的《玛祖卡舞曲》，是集合上述三种舞曲的特点创作出来的。玛祖卡舞曲的典型节奏，在肖邦《玛祖卡舞曲》中经常显露，但肖邦是出神入化地应用它，远不是刻板地重复民间节奏。旋律，肖邦是天才地吸取民间音乐的精华，按照高度专业化的艺术标准创造出来的。和声、调式更有肖邦独出心裁的创造。尽管如此，《玛祖卡舞曲》的波兰乡土风格毫不减弱；相反，是以更高雅、更诗意的风度，婷婷玉立于钢琴音乐的百花园之中。评论家们说，《玛祖卡舞曲》是肖邦对故乡、土地、人民和对人民光辉精神的生动感觉，是波兰人民的“整个灵魂”。玛祖卡舞曲作品概况这51首玛祖卡包括：1.升F小调，OP.6.1。OP.6的4首作于1830年，出版于1832年，呈献给布拉蒂伯爵小姐。这首第一号为两个插入部的回旋曲形式，A（升F小调）—B（升C大调）—A（升F小调）—C（升F小调）—A（升F小调）。哈聂卡评介：“仿佛是乡下人个个围着跳合适的舞蹈。”2.升C小调，OP.6.2，3段体，ABA。第一段升G大调开始转入升C小调；第二段 A大调=利地亚调式，活泼的乡村风格；第三段升G大调、升C小调。3.E大调，OP.6.3，ABA，3段体。第一段为E大调；第二段为B大调，由半音阶的和声装饰；第三段A大调。4.降E小调，OP.6.4，仅24小节，有一种忧郁情绪，3个8小节构成。5.降B大调，OP.7.1。OP.7的5首作于1830—1831年，出版于1832年，呈献给约翰斯。这首第五号是51首玛祖卡中的精彩者，构成为回旋曲式：A（降B大调）—B（F大调）—A—C（降B小调）—A，哈聂卡评介说：“全曲到处是伸缩速度(Rubato)，最后为农夫的愉快的脚步声。”6.A小调，OP.7.2，此曲为51首中的杰作，3段体。第一段A小调，第二段A大调，第三段A小调。哈聂卡评介说：“像是墓场上的舞蹈，转为大调还是不能避免紊乱，因为心情太沉重之故。”7.F小调，OP.7.3，这是极为优美的一首，3段体。最初为序奏，中段为降A大调并经过多种转调，第三段重复第一段。库勒普斯基评介说：“在深切悲痛的主题下，低音部分晴朗的节奏，中段具独创性，洋溢着热情与幻想。”8.降A大调，OP.7.4。情绪如万花筒般千变万化，ABABACC的回旋曲式，其中A、B为C大调；A、C为降D大调。9.C大调，OP.7.5，非常短小。4小节序奏后是8小节乐句，然后在属调上反复，在属调主音终了而回复，反复组合出诗的效果。10.降B大调，OP.17.1。OP.17的4首作于1832—1833年，出版于1834年，呈献给胡勒帕夫人。自这第十号起，结构更为丰富。此曲构成为3段体，第一段降B大调，有两个乐句；第二段有4小节序奏，E大调；第三段重复第一段。伊尼克斯解说，“此曲有一种威风凛凛的武士性格，最初部分大胆而灿烂，最终部分以强烈的节奏表示马刺及脚跟用力踏地的声音。”11.E小调，OP.17.2，3段体。第一段由两个旋律组成；第二段为C大调，其最后部分被强调扩大；第三段反复第一段，有4小节尾声。尼克斯认为，此曲可称为《追求》，因为“从悲伤到闲谈，无所不包，全曲以憧憬及悲哀为基调，第二段一次次反复，像是在质问，但没有回答。然后开头那段悲伤的旋律恢复，一切又都重新开始。”12.降A大调，OP.17.3，3段体。第一段有降B小调两个乐句；第二段有E大调和B大调两个乐句；第三段为第一段反复。尼克斯认为此曲表现的是“怀疑、不安、无可救药”。13.A小调，OP.17.4，此曲有《小犹太人》的标题，3段体。第一段有一段序奏，中段为C大调，第三段有28小节的尾声。尼克斯评介：“在第一段转入A大调之前，一切都是那么凄凉，没有欢乐。而渗透到心里的颤音，使梦想也因残酷而惊醒。开始的六和弦上方的终结、半音阶的和声、奇妙的回旋及跳跃，都带来不吉祥的性格。”14.G小调，OP.24.1，OP.24由4首组成，作于1831－1835年，1836年出版，呈献给贝尔德伯爵夫人。3段体，第一段为降B大调，第二段为降E大调。此曲使用增三度，有异国情调。15.C大调，OP.24.2，3段体。第一段有4小节序奏，C大调、F大调（利地亚调式）；第二段降D大调、降E小调；第三段重复第一段，尾声。16.降A大调，OP.24.3，3段体。第二段为C大调，尾声经装饰后，独具魁力。17.降B小调，OP.24.4，3段体。第一段有4小节序奏，降D大调；第二段为降B小调、降D大调；第三段重复第一段，尾声为降B小调。18.C小调，OP.30.1，OP.30的4首作于1836－1837年，1837年出版，呈献给武尔登堡公爵夫人，3段体。中段为降E大调。19.B小调，OP.30.2，3段体。第一段升F小调，第二段A大调，第三段升F小调。库勒普斯基认为第三段不断反复的乐句“有尤吉斯基(Vjejski)的诗《杜鹃》的特征”。20.降E大调，OP.30.3，3段体。第一段A小调，有序奏；第二段降C大调、F小调、降B小调；第三段重复第一段。21.升C小调，OP.30.4，这是51首玛祖卡中最为重要的作品，3段体。第一段为4小节的序奏及反复，A小调；第二段升C小调、B大调；第三段4小节反复第一段，尾声。哈聂卡评介说，“这是规模最大的一首玛祖卡，它最后的连续五度、四度增强了其意图的表达。”22.升G小调，OP.33.1。OP.33的4首作于1837—1838年，出版于1838年，呈献给莫斯德卡伯爵小姐。这首第二十二号，3段体，中段为B大调，哈聂卡认为，“这是心地善良的玛祖卡”。23.D大调，OP.33.2，这首明朗的玛祖卡后来由法国著名女高音加尔夏(Garcia)改编成独唱曲。结构为3段体，第一段为D大调、A大调、D大调；第二段为降B大调、升F小调、A大调（一个乐句作16次反复）；三段D大调、A大调、D大调、尾声。在16次反复处，库勒普斯基解说道：“不管是悲伤或痛苦，有勉强舞蹈的气氛，或是正被某一思考所集中精神的孩子的纯真表现。”24.C大调，OP.33.3，3段体。第一段C大调，第二段降A大调，第三段为第一段重复。25.B小调，OP.33.4，3段式。第一段为A、B（降B大调）、A、B；第二段为C（B大调）、D（B大调）；第三段为重复第一段、尾声。26.升C小调，OP.41.1。OP.41的4首作于1838－1839年，出版于1840年。此曲结构为3段体，第一段为升C大调，第二段为升F大调，第三段为第一段重复，尾声。哈聂卡评介说：“这首升C小调非常节奏化，音阶富于异国情调，节拍多断奏，旋律沉浸在悲伤的生活环境里，但勇气未失。主题在内声部、低音部，最后有充分的和声。八度音一旦保持到和声消失却有良好轮廓，这里有真正的节奏净化。”27.E小调，OP.41.2，以A小调始，有E小调的华彩以及伪装的佛利吉亚调式。哈聂卡评介说：“悲伤到能令人落泪。”28.B大调，OP.41.3，3段体。第一段为B大调、降E大调、D大调；第二段为G大调、E大调，哈聂卡评说；“这是强壮、明朗的舞曲。”29.降A大调，OP.41.4，3段体。第一段为降A大调，第二段为C小调，从C大调到降A大调。哈聂卡评说：“有着嬉戏的性格，装饰的外表，但没有深厚的情绪。”30.G大调，OP.50.1。OP.50共3首，作于1841—1842年，出版于1842年，呈献给西米特斯基。这首30号有两个插入部的回旋曲形式，A－B（E小调）A－C（c小调）－A－D（C小调）－E（A的变奏、C小调）。31.降A大调，OP.50.2，3段体。第一段有序奏，F小调；第二段降D大调、降B小调。哈聂卡评介说：“这是贵族的玛祖卡。”32.升C小调，OP.52.3，这是规模最大的玛祖卡，构成为3段体。第一段为A大调；第二段为B大调、E大调、升G大调；第三段发展第一段，尾声。封·隆兹评说：“开头好像为管风琴而作，却断然以沙龙风格结束，没有一首作品像这样被推敲过。”33.B大调，OP.56.1。OP.56由3首组成，作于1842年，出版于1844年，呈献给马巴利。这首33号是技巧性最高的玛祖卡，构成为：①不规则的开头，②降E大调，③重复开头，④第二段的变奏，⑤重复开头，⑥第一段的发展。哈聂卡评介说：“曲中展示了对应的技巧，情绪上却好像缺了些什么。”34.C大调，OP.56.2，构成为序奏和3段体，第二段为A小调、E大调（反复进行），第三段为主题音型的变奏。卡拉索夫斯基认为此曲明显显示了肖邦的忧郁症，“他为了彻底忘却他的忧郁症，一时陶醉在麻醉品的消遣之中。”35.C小调，OP.56.3，构成为①A，A，②B（降A大调）、C（B大调）、D（降B大调）、E（降A小调）、F（降B小调）、D（降B小调），③A，A，④A（经过发展的尾声，有漂亮的转调）。哈聂卡评介说：“除B小调简短的间奏之外，不是用心、用手作成，而是用头脑作成。”36.A小调，OP.59.1。OP.59的3首作于1845年。这首36号构成为3段体：①A、B、A（E小调），②B、C（A大调）、D（E小调），③A（升G小调）、B（降E大调），A、尾声。哈聂卡评介说：此曲中“微妙的转调如在坦途上送出花香，诱导人们走向不可思议的森林空地。”37.降A大调，OP.59.2，3段体：①A，②B（降A大调）、C（E小调），③A，尾声（降A大调），这是最优美的玛祖卡。38.升F小调，OP.59.3，3段体：①A、B（A大调）、A，②B、C（升F大调）、C、D（B大调转调），③A的发展、延长、尾声。这是最著名的一首，肖邦创作的顶峰。哈聂卡评介说：“情绪优雅，有节制的忧郁，以及把这些表现于音的技巧，成就了这首杰作。”39.B大调，OP.63.1。OP.63的3首是肖邦生前最后出版的玛祖卡，作于1846年，出版于1847年，呈献给佐斯特夫斯卡伯爵夫人。这首39号为3段体：①A、B（B大调）、C（B大调），②B、D（A大调，B大调），③重复A，尾声。哈聂卡评介说：“充满生命感”。40.F小调，OP.63.2，ABA3段体，充满哀伤的情绪。41.升C小调，OP.63.3。3段体：①A、B（升C小调），②B、C（降D大凋），③重复第一段，尾声。42.G大调，OP.67.1。OP.67的4首，第一、第三首完成于1835年，第二首作于1849年，第四首作于1846年，乃肖邦死后以遗作方式出版的作品。这首42号构成为3段体：①序奏，A、B（D大调），②B、C（C大凋），③重复A、B。43.G小调，OP.67.2，朴素的优美小曲，肖邦标示“如歌地”，3段体。44.C大调，OP.67.3，A、B（G大调）A，3段体。45.A小调OP.67.4。这是OP.67.4首中最优秀的一首，也是51首玛祖卡中最著名者。构成为ABA3段体。46.C大调，OP.68.1。OP.68共有4首，前3首为肖邦17—20岁时的作品，第四首为去世时的绝笔。第46号构成为3段体，属未成熟时代的创作。47.A小调，OP.68.2，3段体。尼克斯评说：“此曲虽单纯，但又很优雅，其中独创性的中段速度转快，在他晚年的玛祖卡中，这种形式又以变形再现，这意味着在他初期作品中对未来的美有了前兆。”48.F大调，OP.68.3，三段体。中段为降B大调，利地亚调式。哈聂卡评说：“印象单薄，没有价值的作品。”49.F小调，OP.68.4，3段体。①F小调转A大调再转回F小调，②降A大调，有经过的转调，③重复1。冯达纳在编辑出版此曲时注明这是肖邦去世前“以最后的灵感作成”，卡拉索夫斯基评说：“这首‘天鹅之歌’，证明肖邦依旧憧憬少年时代在故乡的幸福。”50.A小调，无编号，出版于1842年，约作于1840年春。3段体：①C大调，②A大调，③重复1。51.A小调，无编号，约作于1841年，呈献给艾弥尔·盖雅。3段体：①C小调、A大调，②A大调、A大调转A小调，③C小调转A小调，最后有11小节尾声。[1]参考资料1.玛祖卡舞曲资料词条标签：音乐作品