收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玛莉亚的凝望 29编辑锁定《玛莉亚的凝望 29》作者是今野绪雪，由青文出版社于2012-10-17出版。作    者今野緒雪译    者董芃妤ISBN9789863103936定    价NT 180 元出版社青文出版出版时间2012-10-17装    帧平装副标题薔薇花冠丛    书瑪莉亞的凝望目录1内容介绍2作者介绍玛莉亚的凝望 29内容介绍编辑半天约会过後，祐巳决定要和瞳子缔结姊妹关系。隔天的星期一，祐巳比平时还早去学校，因为她下定决心，一定要在这天把玫瑰念珠交给瞳子，但是在圣母玛莉亚的雕像前，祐巳出其不意地遇到了瞳子，原来瞳子比祐巳还早到了学校！两人约好趁午休时间在圣母玛莉亚雕像前见面。在这之後，祐巳前往祥子的教室，却在那里撞见了让她无法置信的东西……!?本集将见证值得纪念的姊妹诞生瞬间！玛莉亚的凝望 29作者介绍编辑1965年6月2日出生於东京，双子座，A型。以『梦の宫～竜のみた梦～』获得1993年上半年度Cobalt小说大赏以及Cobalt读者大赏。於Cobalt文库出版的作品有：东洋风味的短篇集《梦の宫》系列、英雄冒险奇幻的《スリピッシュ！》系列、校园喜剧《玛莉亚的凝望》系列以及《サカナの天》。[1]参考资料1.玛莉亚的凝望 29．豆瓣读书[引用日期2013-10-29]词条标签：出版物，书籍