收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玛莎超薄红外镜 720nm编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！玛莎超薄红外镜 720nm采用光学玻璃,高强度，无压圈。中文名玛莎超薄红外镜 720nm品牌：MASSA(玛莎)是否有压圈：无压圈颜色：黑色目录1基本信息2经典系列3主要参数4包装说明5主要功能6减光类型7产品材料8其它特点玛莎超薄红外镜 720nm基本信息编辑English Name：MASSA super slim 720nm IR filter直径：46mm、49mm、52mm、55mm、58mm、62mm、67mm、72mm、77mm、82mm、86mm玛莎超薄红外镜 720nm(4张)玛莎超薄红外镜 720nm经典系列编辑玛莎超薄红外镜 720nm、玛莎超薄红外镜 760nm、玛莎超薄红外镜 850nm、玛莎超薄红外镜 950nm玛莎超薄红外镜 720nm主要参数编辑玻璃材质(生产厂家,型号)：光学玻璃,高强度是否超薄：超薄镜圈滤镜总厚度：镜圈带螺纹厚度5.5mm,不带螺纹3mm玛莎超薄红外镜 720nm包装说明编辑镜片厚度：2mm印字：MASSA super slim 720nm IR filter 52mm包装：使用红色方型塑料盒玛莎超薄红外镜 720nm主要功能编辑阻挡可见光通过，允许红外线通过玛莎超薄红外镜 720nm减光类型编辑红外滤镜玛莎超薄红外镜 720nm产品材料编辑光学玻璃玛莎超薄红外镜 720nm其它特点编辑光学玻璃，超薄镜圈无损画质；无压圈设计，贴合更近，多枚滤镜共用不产生黑边；垂直光轴，确保光线无偏差；黑色高强度铝合金材质更轻更牢固有效减少光反射。因为720通过较多可见光，红外效果与可见光色彩并存，通过一些拍摄技巧及后期处理，可获得有半红外效果彩色画面，相对于高波长滤镜拍摄的纯红外画面另有一番奇景！[1]词条图册更多图册参考资料1.玛莎超薄红外镜 720nm．MASSA滤镜[引用日期2013-03-14]