收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玩丫编辑锁定玩丫是一个提供创意商品和个性定制的电商平台APP。以原创设计为基本，和设计师、 画家、摄影师合作，集结世界各地的原创平面艺术作品，柔性定制生活周边商品和潮流小物，如T恤、抱枕、手机壳、百变围巾、无框画等。[1]软件名称玩丫开发商玩丫（厦门）科技有限公司软件平台IOS、安卓软件语言中文软件大小14Mslogan赋予创意温度和模样目录1APP介绍2APP截图玩丫APP介绍编辑玩丫是一个提供创意商品和个性定制的电商平[2]以原创设计为基本 ，和新锐设计师、 画家、摄影师合作集结各地的原创平面艺术作品柔性定制生活周边商品和潮流小物如T恤、抱枕、手机壳、百变围巾、无框画等玩丫致力于将原创设计作品商品化[3]使设计融入我们生活当下玩丫支持用钟爱的设计制作属于你的风格和时尚，尽可能还原设计 ，在24小时内制作出品完成并发货玩丫APP截图编辑词条图册更多图册参考资料1.应用宝-玩丫．应用宝[引用日期2016-05-17]2.苹果Appstore链接．apple[引用日期2016-05-16]3.360手机助手-玩丫．360手机助手[引用日期2016-05-16]词条标签：科学