收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玩鸡不玩蛋编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！玩鸡不玩蛋是厦门市行健科技开发有限公司开发的软件。中文名玩鸡不玩蛋运行系统安卓系统开发商厦门市行健科技开发有限公司游戏类型社交、探索冒险游戏目录1基本信息2游戏简介3游戏特色▪继承经典，新增技能特色▪巧妙关卡，轻松与挑战并存▪角色多样化，技能专属化▪你不是一个人在战斗▪战前准备▪九大关卡等你挑战▪让众人膜拜你的战绩▪丰富的活动4道具详解5游戏说明▪如何获得高分▪如何获得金币▪如何获得角色▪如何升级角色▪关卡障碍挑战6团队介绍玩鸡不玩蛋基本信息编辑中文名：玩鸡不玩蛋[1]游戏语言：简体中文运行系统：安卓系统开发商：厦门市行健科技开发有限公司游戏类型：社交、探索冒险游戏当前版本：2.0玩鸡不玩蛋游戏简介编辑《玩鸡不玩蛋》是由厦门市行健科技开发有限公司出品的以探索“男人女人生命奥秘”从而所引发揭秘“先有鸡还是先有蛋”为主题的社交探索冒险手机游戏。先有鸡为了揭开“先有鸡还是先有蛋”这千古谜案，于是就到先有蛋王国邀请先有蛋一起去探索“先有鸡还是先有蛋”的真相，无奈素来以“打飞机”闻名的先有蛋王国一下子竟被先有鸡所吸引，也考虑到自身的健康并立志从此只玩鸡不玩蛋，于是就开始拼命的追先有鸡。。。《玩鸡不玩蛋》中，更有许多同城好友陪玩家一起追先有鸡，玩家们可以通过跑、跳、飞应对各种惊险的地形，也可以通过技能破解途中的险阻，获得金币，在途中玩家还会遇倒各种道具，让玩家的旅途充满惊喜。玩家也可以通过搜集来的金币购买各种道具，强化先有蛋的各种能力，随着先有蛋的健康成长，玩家也能创造越来越优秀的成绩，一起揭秘“先有鸡还是先有蛋”的神秘之纱。[2]玩鸡不玩蛋游戏特色编辑玩鸡不玩蛋继承经典，新增技能特色特色玩法：继承经典跑酷游戏的基础玩法，新增“技能”操作，乐趣无穷。《玩鸡不玩蛋》的操作只需要两根手指就可以完全搞定。按“跳跃”键向上跳跃，按“技能”键释放专属技能，掌握这个两个动作就可以在游戏中勇往直前。玩鸡不玩蛋巧妙关卡，轻松与挑战并存关卡玩法：游戏上手容易，但是如果真的想要成为“高手”却不是那么轻而易举的事情哦！《玩鸡不玩蛋》的关卡设计非常巧妙，在不同的关卡中还会碰到不同的地形以及机关、陷阱、怪物，还有各式各样的道具，使自我不断获得挑战及快乐体验。游戏中最爽酷的体验莫过于进行了一段时间的游戏之后，玩家将有机会获得“超级奖励”，进入一片布满“金币”的区域，在这个快乐的海洋中尽情的翱翔，收获满满！玩鸡不玩蛋角色多样化，技能专属化游戏中的六大主角各显神通，不同的主角都拥有不同的专属技能，每个角色都可以进行升级来提升能力！玩鸡不玩蛋你不是一个人在战斗比一比：谁能跑出更远的距离、谁能获得更多的金币……在不断的竞争中提高自己的成绩，在互相的比拼中超越对方，认识同城好友，是游戏最吸引人的地方。玩鸡不玩蛋战前准备开始游戏前，可以通过购买道具为下一次游戏进行增益！玩鸡不玩蛋九大关卡等你挑战游戏中关卡众多，内容丰富！九个主题关卡等你来挑战。玩鸡不玩蛋让众人膜拜你的战绩跑出了好成绩岂能雪藏？当然要让全世界人都来膜拜！在游戏中获得好成绩之后，可以立即晒在排行榜中，瞬间成为遐迩闻名的“游戏达人”！让更多的同城好友为你而疯狂。。。玩鸡不玩蛋丰富的活动游戏中会定期开发活动，奖励玩家。玩鸡不玩蛋道具详解编辑道具详解[3]名称图片说明类型复活死亡后继续接力向前跑商城道具护盾（开局）抵挡一次伤害商城道具开局飞行400米开局飞行400米商城道具死亡冲刺死亡后依靠意志继续飞行一段距离商城道具点石成金*秒内遇见的所有金币均变成最高分值的金币关卡道具巨人药剂变成巨人形态，持续*秒，无敌且可摧毁任何障碍和怪物关卡道具磁铁*秒内吸收屏幕内所有金币关卡道具护盾抵挡一次伤害关卡道具飞行飞行*秒（沿路破环屏幕内的障碍和怪物，并吸收沿路的所有金币）关卡道具玩鸡不玩蛋游戏说明编辑玩鸡不玩蛋如何获得高分提升角色的等级，可以提升角色吃到金币所增加的分数在关卡中尽量拾取【点石成金】的道具，短时间内可以使所见到的所有金币变成最高级的金币在关卡中尽可能吃到更多的金币，且跑得越远越好玩鸡不玩蛋如何获得金币提升角色的等级，在每一局结束后获得金币收益有加成在关卡中尽可能吃到更多的金币，且跑得越远越好玩鸡不玩蛋如何获得角色在商城角色选择界面：花费金币购买角色花费羽毛购买角色玩鸡不玩蛋如何升级角色在商城—角色选择界面下，选择对应的角色花费金币进行升级。角色升级可以提升【表现分加成】、【金币加成】、专属技能CD减少表现分加成：过关统计的分数进行加成，吃到的金币越多，表现分越高金币分加成：过关统计时统计本局游戏可获得的多少金币，表现分越高，所获得的金币越多玩鸡不玩蛋关卡障碍挑战在关卡中遇到障碍，可以跳跃躲避障碍在关卡中遇到怪物，可以跳跃躲避怪物或者踩怪物头顶进行击杀在关卡中遇到困难的地形，玩家可以利用角色的专属技能来进行解围，每个角色都有自己独一无二的专属技能。玩鸡不玩蛋团队介绍编辑厦门市行健科技开发有限公司，是一家专注于互联网社交互动娱乐内容和服务的创新型科技企业，团队汇聚了大量有多年资深经验的游戏开发精英和充满激情、创意、朝气逢勃的年轻血液，具备强大的渠道覆盖和发行能力，顶尖的游戏美术、研发创造力及其丰富的产品运营经验。近年来，以其强大的实力和独特的文化个性树立了业界响亮的社交游戏研发品牌。旗下自主开发运营的倍受女性欢迎的幸福交友社区——赛客虚拟家庭更是成为社交行业的领军者。词条图册更多图册参考资料1.玩鸡不玩蛋．玩鸡不玩蛋官网[引用日期2014-01-22]2.玩鸡不玩蛋新手教程．优酷视频[引用日期2014-01-22]3.玩鸡不玩蛋道具详解．玩鸡不玩蛋官网[引用日期2014-01-22]词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品