收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玫瑰夜影之超级大盗编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！玫瑰夜影之超级大盗，游戏名。iWin2011年发行PC游戏中文名玫瑰夜影之超级大盗原版名称Master Thief - Skyscraper Sting其他名称神偷：摩天之刺游戏类型冒险游戏（AVG）发行日期2011年11月25日制    作Gamehouse发    行iWin游戏平台PC目录1游戏介绍2配置要求玫瑰夜影之超级大盗游戏介绍编辑《玫瑰夜影之超级大盗》这是一款以女神偷为主角的解谜游戏。在该作中，你将扮演女神偷罗宾潜入戒备森严的摩天大楼去寻找能够指证敌人的罪犯证据。如果玩家没有用心玩而是到处乱点的话，会引起警报的哦。中间的过场动画而是以美式漫画的形式，蛮不错的。数百个隐藏要素、令人着迷的小游戏和大量等待解锁的奖励。数百个隐藏要素、令人着迷的小游戏和大量等待解锁的奖励，《神偷：摩天之刺》会成为让你记忆深刻的游戏。在游戏中你将扮演女神偷Robin Fleet潜入戒备森严的摩天大楼去寻找能够指证罪犯Samuel Hawthorne的证据。玫瑰夜影之超级大盗配置要求编辑-系统：Windows XP/Vista/7-CPU ：Pentium 4 2.4GHz 以上-内存：512MB 以上-显卡：64MB 以上显存，支持DirectX 9.0c-声卡：兼容DirectX 9.0c之声卡词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品，冒险游戏