收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玫瑰油鸡编辑锁定玫瑰油鸡是广东省的传统名菜，属于粤菜系。是一道以鸡为主料的菜肴。中文名玫瑰油鸡主要食材土鸡2800克、玫瑰露酒分    类粤菜系口    味香脆目录1制作▪做法一▪做法二2营养成分玫瑰油鸡制作编辑玫瑰油鸡做法一配料：土鸡2800克、玫瑰露酒115克、冰糖400克、胡椒粒14克、丁香半匙、香叶3片、桂皮3片、八角3粒、甘草3粒、草果3粒、酱油4斤。做法：将冰糖、胡椒粒、丁香、香叶、桂皮、八角甘草、草果、酱油放入锅中加热，烧开时，浇上酒；用手提鸡的头部，将鸡身放入已经煮开的卤汁中，上下翻动数下，然后提高让鸡腹中的汁沥干，整只鸡放入锅中浸泡，用漏勺压住，2-3分钟后取出，重复以上动作，约20分钟后，取出盛盘；然后将鸡切片，即可食用。玫瑰油鸡做法二主料： 鸡 300克调料： 冰糖 3克 胡椒 5克丁香2克香叶2克 八角 1克甘草2克草果2克 酱油 3克 各适量玫瑰油鸡的做法：1. 将鸡宰杀洗净，去内脏待用；2. 炒锅放入冰糖、胡椒粒、丁香、香叶、桂皮、大料、甘草、草果、酱油烧开；3. 手提鸡的头部，将鸡身放入已经煮开的卤汁中，上下翻动片刻，放入锅内煮5分钟；4. 取出继续翻动片刻，再放入锅内煮熟，取出切片即可。玫瑰油鸡营养成分编辑蛋白质302.6g，脂肪52g，醣类2189g，钠2396mg，胆固醇10658mg，总热量65980cal。