收藏查看我的收藏0有用+1已投票0环境绩效评估编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！环境绩效评估（Environmental Performance Evaluation），是持续对组织环境绩效进行量测与评估的一种系统的程序。对象则是针对组织的管理系统、操作系统，乃至于其周围的环境状况。组织的环境管理绩效为环境绩效评估的工作重点所在，在考虑成本效益下，可针对其重要的环境参数，建立持续监督的系统，并将评估结果与各利害相关者加以沟通。这也呼应了环境管理系统持续改善的要求与精神。中文名环境绩效评估外文名Environmental Performance Evaluation指    标三大指标缩    写ISO14031目录1简介2状态指标环境绩效评估简介编辑一、何谓环境绩效评估（ISO14031）二、环境绩效评估指标的建立与选择进行环境绩效评估时，最重要的课题即为选择适当的环境绩效指标（Environmental Performance Indicators,EPIs）。指标的选择攸关后续绩效评估的开展和成效，因此在选择指标时，不管是定性或定量的数据或信息都应简单明了，并能反映出组织的特性与范围。在ISO14031所规定的环境指标，依其评估对象和目的的范畴大小，分为环境状态指标（Environmental Condition Indicators，ECIs）和环境绩效指标（Environmental Performance Indicators, EPIs），而EPI又可分为管理绩效指标（Management Performance Indicators, MPIs）及作业绩效指标（Operation Performance Indicators, OPIs），可分别针对组织外界环境，组织本身操作系统及管理系统进行评估。（1）环境状态指标（ECIs）此为环境绩效评估三个领域中最基本的考虑因子，可提供必要的信息来协助组织选择适当的环境管理系统及操作系统指标。由组织周围的环境状况，包括当地区域乃至于至全球性的环境条件，其范围包括空气、水、土　地、植物、动物、甚至是人类健康。环境绩效评估状态指标编辑范围指标实例当地性1. 土地开发面积2. 工厂附近土壤中特定污染物浓度3. 单位产品量目前使用厂区面积大小（m2/公吨）4. 某种生物体内毒性物质的累积含量5. 空气中某种毒性物质的浓度6. 距工厂一定距离处，特定动植物种的数量区域性1. 水中鱼的种类数量2. 水中N/P的浓度3. 地下水或地表水中特定污染物浓度4. 工厂废水排放口附近水质变化5. 承受水体溶氧量6. 年用水量（m2/年）全球性1. 资源（原油、某矿产）开采量2. 能源年用量3. 单位产品量氟氯碳化物消耗量4. 单位产量二氧化碳排放量（2）管理绩效指标（MPIs）此指标可直接反映出组织在管理绩效上的努力成果。这也是在环境管理系统中寻找绩效指标时最直接的来源。可以组织所制定的环境政策、目标及标的为基准，进而评鉴环境绩效指标是否达到目标。常见的管理绩效指标（MPIs）如下表：类别指标实例符合性1. 稽核次数与频率2. 紧急应变反应时间长短3. 环境目标标的达成数目或比例4. 年环保罚单（被公告违规）次数与金额5. 矫正措施次数财务绩效1. 投资污染防治措施金额2. 污染防治措施操作维护金额3. 废弃物处理费用4. 改善产品或制程成本5. 环境管理训练相关费用6. 经由降低资源使用、污染预防或回收再利用节省金额利害相关者1. 小区对环境抱怨次数与频率2. 新闻报导次数（正面或负面）3. 赞助或自行建置地方性清除或回收计划数4. 出版或公开组织环境绩效报告次数环境管理系统的实施1. 员工对环境改善提案数2. 员工对相关环境议题或事务参与人数3. 员工接受环境管理训练人数比例4. 被认可合格具有环保专业人数5. 执行特定环境规范与操作实务的程度6. 投资环境改善计划的获利金额7. 替代物料的新构想案8. 原物料取得来源是否将环保列入评估项目9. 管理阶层会议讨论环境议题比率（3）作业绩效指标（OPIs）组织的操作系统包括厂房、设备、原料与能源供需等设计与操作，　所以操作系统中指标分为（1）物料：制程回收再利用的物料；（2）能资源（包括燃料）；（3）产品：主产品或副产品；（4）污染物：空气、水、固废、毒、噪等。常见的作业绩效指标（OPIs）如下表：类别指标实例物料1. 产品中使用回收物料的比例2. 单位产品原物料使用量3. 单位产品回收水用量4. 单位产品污染防治设施用电量5. 单位产品使用危害物质、毒化物数量6. 单位产品产出包装材数量能资源1. 由节约能源方案所节省下的能源量2. 单位产品使用的水量3. 单位产品用电量4. 单位产品能源用量产品1. 不含毒性成分产品比例2. 可回收再利用零件比例3. 单位产品产生的副产品数量4. 不良品比例5. 产品使用寿命6. 不含危害物质产品比例污染物1. 单位产品产生废弃物数量2. 每年产生有害、可回收、可再利用废弃物量3. 由原物料替代所减少的有害废弃物量4. 废弃物清理费用5. 废弃物设施设置、操作、维护成本6. 单位产品造成空气污染物的排放量7. 每年减少温室效应气体、SOX、、NOX排放量8. 空气污染防制措施设置、操作、维护成本9. 厂内管线空气污染物逸散货空气质量10. 单位产品废水排放量11. 废水处理设施设置、操作、维护成本12. 单位产品COD、BOD、SS、重金属排放量13. 单位产品污泥排放量14. 污泥含水率15. 特定区域噪音、辐射减少量16. 厂区周界噪音值17. 噪声源防治措施设置、操作、维护成本其它1. 每年发生紧急事件数2. 供货商或承包商管理以上这三项指标亦可作为环境管理系统（ISO14001）执行成效指标，在环境管理系统的环境政策之下，必须设定环境目标与标的来达到持续改善的目的。词条标签：科技产品，生活