收藏查看我的收藏0有用+1已投票0环宇商标事务所编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！环宇商标事务所--是一家获香港政府承认并具有专业资格的商务注册与管理服务机构，国家商标总局备案商标注册管理机构中文名环宇商标事务所服务特色专业、快捷、诚信性    质管理服务机构地    点香港目录1简介2服务承诺环宇商标事务所简介编辑环宇商标事务所--15年优质服务：专业、快捷、诚信。公司拥有一批长期从事知识产权领域、工作多年且素质高、经验丰富、责任心强、具有开拓进取精神的的研究员、资深律师、知识产权代理人及专家顾问等各类人才，在知识产权理论和实务方面具有很高的造诣和丰富的经验；为本港及海内外中小企业提供一站式商业方案的机构,服务范围包括中国商标注册、香港商标注册、马德里商标注册等国内外商标代理注册，为客户提供商标申请、商标注册查询、商标注册流程等多元化的国际商务服务。我们致力于发展为集专利、商标、代理为一体的大型综合性涉外知识产权代理机构。环宇商标事务所总部设立于香港中环为香港金融、商务、政府办公之集中地；亦为香港最为繁华的港岛地区之核心。便捷的地理位置，能最大程度的节省办理时间和成本。香港环宇为您提供香港中环区甲级名厦注册地址，华丽接待处提升公司形象；使您的企业在竞争中取得优势。环宇商标事务所服务承诺编辑所有注册费用清楚列明，绝不滥收附加费；所有在香港环宇注册的商标我们将确保其真实、合法性；注册手续完成后，有关档案将交由香港环宇会计秘书专人跟进；凡经本公司代办商标注册的客户，皆享有免费税务及会计咨询；所有客户查询必定于1个工作日内回复；定期提供最新营商信息（经电邮或邮递）[1]参考资料1.关于环宇．环宇商标事务所．2013-04-20[引用日期2013-04-21]词条标签：组织机构