收藏查看我的收藏0有用+1已投票0环境建构编辑锁定《环境建构》是2011年中国建筑工业出版社出版的图书，作者是范悦、山代悟、周博。[1]书    名环境建构作    者范悦、山代悟、周博原版名称Temporary Event EnvironmentsISBN9787112132669页    数130页出版社中国建筑工业出版社出版时间2011年7月1日装    帧平装开    本32开目录1内容简介2编辑推荐3作者简介4目录环境建构内容简介编辑《环境建构:适应型建筑环境的构想与实践》主要内容简介：“环境建构”是2010年大连理工大学建筑与艺术学院运用学校“海天学者”国际化基金，引进外教共同开设的设计坊（Studio）课题。海天学者每年春季开办，目的是探索一个国际性的设计教学模式，新颖而有特色，注重开放性、实验性、互动性和体验性。虽然以建筑设计内容为中心，但面向全院建筑系、规划系以及艺术设计的学生开放，同时也允许不同年级的同学参与。《环境建构:适应型建筑环境的构想与实践》记录了本次环境建构的课程内容和过程，为本次活动做一个完美的总结。环境建构编辑推荐编辑山代悟等的《环境建构:适应型建筑环境的构想与实践》比较全面地记录了本次环境建构Studio的课程内容和过程，图文并茂、版式新颖、便于翻阅。后记部分的“教师讨论”以对谈的形式记述了几位主讲老师的认识和感受。环境建构作者简介编辑范悦，1988年毕业于东南大学建筑系，1999年获日本东京大学博士学位，现任大连理工大学建筑与艺术学院院长、教授、博士生导师。主要从事建筑设计及其理论、可持续建筑构法及开放住宅等领域的研究。历任日本建筑学会、日本建筑中心等委员会委员，日本文部省大型尖端科研基金《可持续城市空间的机能转换》项目组成员，承担了多项中国国家自然基金和“十一五”国家科技支撑计划重点项目。著作有《从建筑用途转换到可持续城市再生》、《建筑用途转换计画及设计指针》、《21世纪型住宅模式》等。山代悟，1993年毕业于日本东京大学建筑系，井获东京大学工学博士学位。1993年创建Art-unit Responsive Environment事务所，1995年进入桢综合计划事务所，师从日本著名建筑家桢文彦。2002年创立有限会社Building Landscape事务所。2002年任东京大学大学院工学系研究科建筑系助教，作为日本著名建筑家安藤忠雄教授、难波和彦教授的助手，从事教学和科研工作。2010年4月特聘为大连理工大学“海天学者”。现为大连理工大学建筑与艺术学院客座教授。周博，大连理工大学建筑与艺术学院教授，人届环境研究所所长。毕业于大连大学土木建筑系，后获得日本国立新溺大学工学博士学位。在从事建筑设计及其理论的教学工作的同时，主要在老年人以及残障人士群体的宜居空间环境、文教以及医疗等社会福祉建筑领域内展开研究工作。主持国家自然科学基金资助的科研项目(批准号50778031)。著书有《住区再生设计手册》、《新建筑学初步》、《港口再生》、《现代建筑文脉主义》、《建筑空间设计学——日本建筑计划的实践》等。环境建构目录编辑前言课程目的1 前期前期课程构成前期照片集锦作业过程示例2 后期后期课程构成小组成果展示设计过程最终方案金属连接件材料选购设计建模财务预算展览宣传组装试验声光设计安装说明现场组装幕布设计构建实景3 后记教师讨论学生感言成员介绍作者介绍参考资料1.环境建构．豆瓣[引用日期2017-10-11]词条标签：出版物，书籍