收藏查看我的收藏0有用+1已投票0环境自动监控系统编辑锁定《环境自动监控系统》是中国环境科学出版社出版图书。书    名环境自动监控系统作    者周发武，鲍建国　主编出版社中国环境科学出版社出版时间2007-10-1目录1基本信息2内容简介3作者简介4目录环境自动监控系统基本信息编辑版　次：1页　数：566字　数：820000印刷时间：2007-10-1开　本：纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787802096332包　装：平装环境自动监控系统内容简介编辑根据目前环境状况和国家环保政策，“十一五”期间我国要在国家、省、市三级全面建设环境监控中心，对重点污染源、主要河流断面水质和空气质量及噪声等实行自动监控。鉴于目前我国环境自动监控建设缺乏相应的专业书籍，我们特编著了本书，详述了环境监控指挥中心（硬件和软件）、废水连续排放自动监控系统、烟气连续排放自动监测系统、水质自动监测系统（水质自动站）、空气质量自动监测系统（空气自动站）、噪声自动监测系统的建设以及环境自动监控系统运营管理，对环境自动监控系统的建设与运营管理具有借鉴意义。环境自动监控系统作者简介编辑周发武，1962年9月生，大学文化，化学专业。有科技英语、环境科学和MBA等专业继续教育背景。曾获中学高级教师、化工工程师、高级经营师等职称，现为中国地质大学（武汉）兼职教授，并担任江西怡正环保科技有限公司等数家公司董事，总经理、董事长等。主要从事环境自动监控（测）系统的理论研究、教学，投资、软件开发，设备制造，工程总包、专业化运营。笃信做事先做人，聚财先积德，从业先求知，用人先育人四大原则。亦学亦商，在行业内有儒商之美誉。环境自动监控系统目录编辑第一篇　污染源自动监控系统第一章　环境自动监控系统概述第一节　环境自动监控系统及构成第二节　建设环境自动监控系统的意义第三节　环境自动监控系统的发展历程第四节 “3S”技术简介第二章　污染源自动监控系统简介第一节 系统的结构与功能第二节　治污设施运行监控系统第三节　排放口规范化第四节　数据采集传输仪第五节　典型设备第三章　废水连续排放自动监测系统第一节 系统的结构和组成第二节　监测仪器基本要求第三节 系统的安装要求第四节　监测仪器技术指标检测方法第五节 系统运行与考核第六节 系统的质量保证第七节　水质监测技术第八节　典型设备第四章　烟气连续排放自动监测系统第一节　概述第二节 系统结构与功能第三节 系统的技术要求第四节 系统的质量保证第五节　烟气检测技术第六节　典型设备第五章　污染源自动监控系统建设第一节　建设意义第二节　建设发展现状第三节　建设目标第四节 建设方案第五节　保障措施第六节 资金配置第六章　污染源自动监控系统运营管理第一节 污染源自动监控系统的运营管理模式第二节　环境自动监测仪器的标准化管理第三节　监测系统运营管理的基本要求第四节　运行维护管理工作基本制度第五节 实验室仪器和试剂管理第六节 监测子系统运营管理第七节　质量管理第二篇　环境质量自动监控系统第七章　水质自动监测系统第一节 概述第二节 系统的结构与组成第三节 系统的技术要求第四节　典型设备第五节 水质自动站的维护管理第八章 空气质量自动监测系统第一节　概述第二节 系统的结构与组成第三节 系统的技术要求第四节 系统的维护与质量保证第五节　典型设备第九章　噪声自动监测系统第一节　概述第二节 系统的结构与特点第三节　噪声测量仪器及原理第四节　城市环境噪声自动监测系统第五节　典型设备第三篇 环境监控中心第十章 环境在自动监控指挥中心第十一章 监控指挥中心配套功能系统第十二章 环境监控中心信息管理系统第十三章 环境监控中心硬件平台第十四章 数据传输与共享参考文献词条标签：工业书籍，出版物，书籍