收藏查看我的收藏0有用+1已投票0环氧快干水泥封闭底漆编辑锁定环氧快干水泥封闭底漆是以环氧树脂、助剂和溶剂等组成的漆料为乙组份，另一组份为特种环氧固化剂的双组份自干涂料。中文名环氧快干水泥封闭底漆主要特性漆膜坚硬主要用途广泛用于水泥地板技术指标漆膜外观：漆膜平整光滑目录1主要特性2主要用途3技术指标4基本参数5建议涂装道数6配 套 用 漆7表 面 处 理8涂 装 方 法9储 存 期 限10注 意 事 项环氧快干水泥封闭底漆主要特性编辑漆膜坚硬；干燥性能超群；高附着力，良好的耐磨性能。环氧快干水泥封闭底漆主要用途编辑广泛用于水泥地板、水泥墙面上作封闭底漆。环氧快干水泥封闭底漆技术指标编辑漆膜外观：漆膜平整光滑，无色或浅黄色干燥时间：标准厚度单涂层，25℃，表干≤6小时，实干≤24小时铅笔硬度：≥H附 着 力：≤1（划圈法，级）冲击强度：50kg·cm弯曲实验：≤1mm耐水30天：不起泡耐碱性（10%氢氧化钠液，240H）：不起皱，不起泡环氧快干水泥封闭底漆基本参数编辑配 比： 漆料：H-1固化剂 = 4 ：1（重量比）施工时限：8h，（25℃）理论用量：150～250g/m完全固化：7天环氧快干水泥封闭底漆建议涂装道数编辑作封闭底漆，涂装二道，50±5μm/道环氧快干水泥封闭底漆配 套 用 漆编辑作为封闭底漆，与EH05-10 各色环氧耐磨地板面漆，用于室内外。环氧快干水泥封闭底漆表 面 处 理编辑涂漆基要达到洁净、无油污、灰尘等所有污物。环氧快干水泥封闭底漆涂 装 方 法编辑无气喷涂 ：稀 释 剂：X-17 专用稀释剂稀 释 率：0～15%（以漆料重量计）喷嘴口径：约0.4～0.5mm喷出压力：15～20Mpa空气喷涂 ：稀 释 剂： X-17 专用稀释剂稀 释 率：20～40%（以漆料重量计）喷嘴口径：约2。0～2.5mm喷出压力：0.3～0.5Mpa滚涂/刷涂： 稀 释 剂：X-17专用稀释剂稀 释 率：0～20%（以漆料重量计）环氧快干水泥封闭底漆储 存 期 限编辑存放于阴凉、干燥、通风处，漆料一年，固化剂六个月。环氧快干水泥封闭底漆注 意 事 项编辑1.施工前先阅读使用说明；2.用前将漆料与固化剂按要求配比调好，用多少配多少，搅拌均匀后使用，8小时内用完；3.施工过程保持干燥清洁，配漆后固化剂包装桶必须盖严，以免胶凝；4.施工及干燥期间，相对湿度不得大于85%，本产品涂装后须7天后才能交付使用。5.施工前必须用白水泥腻子将水泥地面刮平并打磨光滑，7天后才能使用环氧封闭底漆。词条标签：工业产品，学科，化学