收藏查看我的收藏0有用+1已投票0环氧煤沥青漆编辑锁定环氧煤沥青漆是在传统环氧煤沥青涂料的基础上，加入中外公认的长寿型氯磺化聚乙烯橡胶、云母氧化铁、其它耐蚀颜填料、特种添加剂及活性溶剂等，经先进工艺制备而成的双组分长效重防腐涂料。底漆为A型，中涂漆为B型，面漆为C型。中文名环氧煤沥青漆外文名Epoxy coal tar paint规    格27.5千克/组颜    色黑棕色耐水性n次耐酸碱性n次干漆膜50μm耗漆量0.28kg/㎡表干时间≤4h细    度20um硬    度≥0.5干    膜50微米/道湿    膜125微米/道柔韧性≤2mm粘    度27cps软化点98℃拉伸强度≥14mpa目录1主要特点2用途3技术要求4施工参考▪配制方法▪表面处理要求▪施工注意点▪理论涂布消耗量5运输贮存6安全防护7涂装配套环氧煤沥青漆主要特点编辑1、互穿网状防腐层。通过防腐性能优异的氯磺化聚乙烯橡胶对传统的环氧煤沥青的改性，使之固化后形成介于环氧树脂链和橡胶链之间的互穿网状防腐涂层，具有吸水率低，耐水性好，耐微生物侵蚀能力强，抗渗透能力高。2、防腐综合性能优。由于采用了防腐性能优异的橡胶改性，使涂层的物理机械性能、电绝缘性能、耐磨性能、耐杂散电流性能、耐热、耐温性能等更佳。3、一次成膜厚。溶剂含量低，一次成膜厚，施工道数少，施工方法与传统的环氧煤沥青涂料相同。环氧煤沥青漆用途编辑适用于永久性或部分浸于水下的钢结构、化工厂、污水处理池、炼油厂的埋地管道和钢质贮罐；埋设水泥结构、煤气柜内壁、底板、汽车底盘、水泥制品、煤矿矿井支架、矿山井下设施和海洋码头设施、木制品、水下结构、码头钢栏、供热管道、供水管道、供气管道、冷却水、石油管道等。施工现场与完成图(2张)环氧煤沥青漆技术要求编辑HG/T 2884-1997 环氧沥青防腐涂料(分装)（已作废）GB/T27806-2011《环氧沥青防腐涂料》（现行）环氧煤沥青漆施工参考编辑环氧煤沥青漆配制方法将涂料彻底搅拌至桶底无沉积物，在搅拌状态下按漆:固化剂为10:1(重量比)加入专用固化剂并搅拌均匀，配制好的涂料放置10～15分钟后使用。环氧煤沥青漆表面处理要求钢铁结构，基材处理要求达到除锈标准Sa2.5级，或采用手工除锈；也可采用化学除锈，要求达到无油、无锈、无异物，干燥清洁，除锈后的钢铁基体表面须在4小时内涂装底漆。环氧煤沥青漆施工注意点①钢铁表面的焊缝须达到表面无棱角、光滑、无焊瘤、无毛刺。②进行厚涂施工时，以不流淌为宜，配制时一般不必加入稀释剂，但若环境温度过低，粘度较大时，可添加稀释剂1%～5%，同时适当增加固化剂；③施工时，须注意天气和温度的变化，雨、雾、雪天或相对湿度大于80%时，不宜施工；④玻璃布的厚度最好为0.1mm或0.12mm，经纬度密度为12×10根/c㎡或12×12根/c㎡规格的脱脂无碱或中碱玻璃布，受潮的玻璃布应烘干后才能使用；⑤补口方法：补口防腐层与管体防腐层的搭接不少于100mm，搭接处的表面处理需达到St3，擦净、无污物；⑥补伤口方法：先去掉已伤的防腐层，如果未露基底，则只需补中涂层，玻璃布网孔面漆已灌满；⑦外观检查：对涂装的管道须逐根检查，并做到防腐涂层平整，无皱折和鼓气。针孔检查：可用电火花检漏仪检测，中等级为2000V，加强级为3000V，特加强级为5000V，平均每45㎡发生火花不超过1处，即为合格。如不合格，针孔处须补涂。环氧煤沥青漆理论涂布消耗量如果不考虑实际施工时的涂装环境、涂装方法、涂装技术、表面状况及结构、形状、表面积大小等的影响，每平方米一般消耗涂料量约为：轻型级：底漆0.23kg/㎡，面漆0.36kg/㎡；普通级：底漆0.24kg/㎡，面漆0.5kg/㎡；中等级：底漆0.25kg/㎡，面漆0.75kg/㎡；加强级：底漆0.26kg/㎡，面漆0.88kg/㎡；特加强级：底漆0.27kg/㎡，面漆1.11kg/㎡。环氧煤沥青漆运输贮存编辑1、产品在运输时，应防止雨淋、日光曝晒，避免碰撞，并应符合交通部门的有关规定。2、产品应存放在阴凉通风处，防止日光直接照射，并隔绝火源，远离热源的库房内。环氧煤沥青漆安全防护编辑施工场地应有良好的通风设施，油漆工应戴好眼镜、手套、口罩等，避免皮肤接触和吸入漆雾。施工现场严禁烟火。环氧煤沥青漆涂装配套编辑试用底材：钢材 水泥试用底涂：环氧煤沥青底漆词条图册更多图册词条标签：科技产品，科学，工业产品