收藏查看我的收藏0有用+1已投票0环氧云铁厚浆中涂漆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！产品组成该漆是以环氧树脂、云母氧化铁固化剂等物质组成的双组份常温固化环氧涂料。产品特点漆膜具有良好的附着力、柔韧性、耐水及防锈等性能。产品用途该漆适用于耐潮湿、防腐蚀的钢铁表面，作为防锈漆和高性能防锈底漆，以保护底漆漆膜（如环氧富锌底漆、无机富锌底漆）可增加整个涂层的保护性能。也可用于输送和储存处来水、中水、成品油的钢管道和储罐。中文名环氧云铁厚浆中涂漆组    成环氧树脂、云母氧化铁固化剂特    点附着力、柔韧性、耐水国    家中国目录1产品组成2产品特点3产品用途4基本参数▪颜色▪闪点▪干燥时间▪包装规格▪贮存期环氧云铁厚浆中涂漆产品组成编辑该漆是以环氧树脂、云母氧化铁固化剂等物质组成的双组份常温固化环氧涂料。环氧云铁厚浆中涂漆产品特点编辑漆膜具有良好的附着力、柔韧性、耐水及防锈等性能。环氧云铁厚浆中涂漆产品用途编辑该漆适用于耐潮湿、防腐蚀的钢铁表面，作为防锈漆和高性能防锈底漆，以保护底漆漆膜（如环氧富锌底漆、无机富锌底漆）可增加整个涂层的保护性能。也可用于输送和储存处来水、中水、成品油的钢管道和储罐。环氧云铁厚浆中涂漆基本参数编辑环氧云铁厚浆中涂漆颜色灰色环氧云铁厚浆中涂漆闪点约27℃环氧云铁厚浆中涂漆干燥时间25℃相对湿度65%表干<2小时实干《24小时完全固化7天环氧云铁厚浆中涂漆包装规格漆浆（A组份）：24公斤固化剂（B组份）：4公斤环氧云铁厚浆中涂漆贮存期一年[1]参考资料1.环氧云铁厚浆中涂漆．环氧富锌漆．2012-09-08[引用日期2012-10-20]词条标签：文化用品，文化