收藏查看我的收藏0有用+1已投票0环游世界宫编辑锁定环游世界宫引与西游记宫相邻，宫的正面矗立了一个大型球面，它把古老和现代的建筑艺术有机地结合在了一起 , 造型新颖独特，极富表现力。全部建筑群共设25个场景，每个场景既连贯又独立，集中展现了世界五大洲 20 多个国家和地区的风光名胜、风土人情、自然之谜，令人耳目一新，集知识性、艺术性、趣味性、惊险性和畅想性于一体，使游人如临其境，仿佛进行了一次环球旅游。中文名环游世界宫场景个数25个地理位置秦皇岛市气    候暖温带半湿润大陆性季风气候目录1介绍2景点概况3交通信息▪空路▪铁路▪公路4注意事项环游世界宫介绍编辑环游世界宫外形美观、大方、雄伟，属国内首创。宫的正面矗立了一个大型球面，它把古老和现代的建环游世界宫筑艺术有机地结合在了一起造型新颖独特，极富表现力。全部建筑群共设25个场景，每个场景既连贯又独立，集中展现了世界五大洲20多个国家和地区的风光名胜、风土人情、自然之迷，令人耳目一新，集知识性、艺术性、趣味性、惊险性和畅想性于一体，使游人如临其境，仿佛进行了一次环球旅游。环游世界宫景点概况编辑位置 ：位于秦皇岛市气候： 秦皇岛属暖温带半湿润大陆性季风气候，冬无严寒，夏无酷暑，四季分明。全年平均气温 10.1℃ ，最热在七月，平均 25℃ ；最冷在一月，平均 -6.5℃ 。环游世界宫(5张)最佳旅游时间： 春、秋两季。行政区划： 市辖海港区、山海关区、北戴河区、抚宁区和昌黎县、卢龙县、青龙满族自治县。环游世界宫交通信息编辑环游世界宫空路秦皇岛山海关机场为军民合用机场机场位于秦山公路和秦山沿海公路之间，距秦皇岛市（海港区）约 10 公里，距山海关区约5公里。机场总面积43.32万平方米，其中候机楼总面积 3930 平方米，跑道长 2500 米，宽 50 米，可起降波音737、麦道82、空中客车320 等以下大中小型客机。投入运营以来先后开通广州、上海、北京、石家庄、大连等18条航线，其中主要执行5条航线。2004 年安全起降 487 架次，吞吐量2.29万人次，货邮 8.24 吨。环游世界宫铁路秦皇岛市铁路隶属北京铁路局、太原大同铁路局、沈阳铁路局管理，有京山、京秦、大秦三大铁路干线在这里交汇。秦皇岛铁路面向全国办理客货营运业务，日开行列车80对，其中终到始发客车15对，2004 年全市各铁路站发送旅客367万人次。环游世界宫公路全市公路通车里程达3270 公里，路网密度为 41.9 公里/百平方公里，高于全省平均水平。按技术等级分：高速公路 103公里，一级公路148公里，二级公路471公里，三级公路1009公里，四级公路1488公里。等外路52公里，占通车里程的16%。按行政等级分，国道266公里，省道622公里，乡道 1646公里，专用道90公里。全市75 个乡镇实现乡乡通油路，行政村通油路率达74.7% 。谋划了以 “ 大字型”高速公路和“ 三纵六横九条线 ”为主骨架、农村公路为分支，干支结合、内外通畅的现代化公路网体系。（大字型高速公路：京沈高速、沿海高速及承秦高速公路、北戴河连接线；三纵：蛇刘线、秦青线、青乐线；六横：京建线、凉龙线、三抚线、京秦高速公路、102线、205 线；九条线：青龙连接线、双牛线、山海关连接线、出海路复线、京沈高速开发区连接线、南南线、抚留线、卢昌线、燕新线）。环游世界宫注意事项编辑外出旅行，注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，光顾路边无牌照摊档，暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒。夜间或自由活动时间自行外出，请告知全陪导游或团友，应特别注意安全词条图册更多图册词条标签：旅游