收藏查看我的收藏0有用+1已投票0环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！书中叙述了 1878-79 年，芬兰地理学家和北极探险家尼尔斯·阿道夫·埃里克·诺登斯科德（Nils Adolf Erik Nordenskiöld，1832–1901 年）驾驶蒸汽船 Vega（维加号）首次成功穿越东北通道的惊险历程。书    名环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记作    者格兰斯特伦, Ė. (爱德华)页    数176 页出版社K.比肯费尔德出版社, 圣彼得堡出版时间公元 1898年语    言俄语面向读者年轻读者内    容首次成功穿越东北通道的惊险历程目录1描述2内容简介3历史渊源4作者5创建日期6出版信息7语言8标题原文9地点10时间11专题12其他关键字13条目类型14物理描述15收藏机构环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记描述编辑此书附有插图，作者是面向年轻读者的俄罗斯通俗历史作家爱德华·安德烈维奇·格兰斯特伦（Eduard Andreevich Granstrem，1843–1918 年）。原书封面环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记内容简介编辑书中叙述了 1878-79 年，芬兰地理学家和北极探险家尼尔斯·阿道夫·埃里克·诺登斯科德（Nils Adolf Erik Nordenskiöld，1832–1901 年）驾驶蒸汽船 Vega（维加号）首次成功穿越东北通道的惊险历程。环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记历史渊源编辑16 世纪初人们就在谈论大西洋与太平洋之间可能存在一条北部通道，但诺登斯科德是第一位沿着欧洲和亚洲北部海域的整个水道航行的航海家。1878 年 6 月 22 日，Vega（维加号）连同另外三条船从瑞典卡尔斯克鲁纳出发，船上有 21 名船员，随行的还有官员和科学家。沿着西伯利亚北部海域航行后，诺登斯科德和船员们在靠近白令海峡的冰封中渡过了整个冬季。1879 年夏，他们继续向日本航行，9 月 2 日抵达横滨。随后，诺登斯科德经苏伊士运河返回瑞典，1880 年 4 月 24 日回到斯德哥尔摩，完成环游欧亚大陆的壮举。格兰斯特伦还在书中描写了截至 19 世纪末，俄国和外国探险家在北冰洋的探险历程。环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记作者编辑格兰斯特伦, Ė. (爱德华)，约 1844-1918 年环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记创建日期编辑公元 1898年环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记出版信息编辑K.比肯费尔德出版社, 圣彼得堡环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记语言编辑俄语环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记标题原文编辑Вдоль полярных окраин России: путешествие Норденшельда вокруг Европы и Азии в 1878-1880 гг环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记地点编辑东亚 > 日本欧洲 > 俄罗斯联邦 > 阿尔汉格斯克州欧洲 > 俄罗斯联邦 > 楚科奇自治区欧洲 > 俄罗斯联邦 > 堪察加半岛欧洲 > 俄罗斯联邦 > 哈巴罗夫斯克边疆区欧洲 > 俄罗斯联邦 > 克拉斯诺亚尔斯克欧洲 > 俄罗斯联邦 > 马加丹州欧洲 > 俄罗斯联邦 > 摩尔曼斯克州欧洲 > 俄罗斯联邦 > 萨哈（雅库特）共和国环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记时间编辑公元 1850年 - 公元 1899年环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记专题编辑历史 & 地理 > 地理 & 旅行 > 亚洲的地理 & 旅行历史 & 地理 > 亚洲历史 > 西伯利亚(俄国亚洲)环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记其他关键字编辑描述和旅行; 发现与探索; 探险家; 诺登斯科德, A. E. (阿道夫·埃里克), 1832-1901 年; 东北通道; 俄罗斯远东地区; 航程和旅行环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记条目类型编辑图书环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记物理描述编辑176 页。1 张卷首插画（肖像），10 张插图，地图：插图；21 厘米[1]环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记收藏机构编辑叶利钦总统图书馆参考资料1.环游俄罗斯北极地区：阿道夫·诺登斯科德 1878–80 年环欧亚航行记．世界数字图书馆．2012-1-17[引用日期2012-07-10]词条标签：小说，出版物，书籍