收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代设计艺术丛书：平面构成编辑锁定《现代设计艺术丛书：平面构成》是2006年合肥工业大学出版社年出版的图书，作者是顾梅。本书通过学习，培养和提高造形能力，训练对形式规律的掌握与运用，更重要的是建立新的思维方式和造形观念，以达到丰富艺术想象力和启发创造力的目的。书    名现代设计艺术丛书：平面构成ISBN9787810931199类    别图书>艺术>设计出版社合肥工业大学出版社出版时间2006-02-01装    帧平装目录1基本信息2内容简介3图书目录▪前言▪第一章 平面构成概述▪第二章 平面构成的沉要素▪第三章 平面构成的造型要素▪第四章 平面构成的空间表达▪第五章 基础构成▪第六章 平面构成的图形与开发▪参考文献现代设计艺术丛书：平面构成基本信息编辑作 者： 顾梅 编出 版 社： 合肥工业大学出版社ISBN： 9787810931199出版时间： 2006-02-01版　次： 1页　数：装　帧： 平装开　本：所属分类： 图书>艺术>设计现代设计艺术丛书：平面构成内容简介编辑平面构成教学是现代设计教育体系中一个重要的组成部分，一直是世界各设计院校所必修的课程之一。构成理论是人们在长期艺术创造中对造形规律的认识与总结。作为设计基础的平面构成，其内容主要是在平面空间范畴围绕着形与形态、形的基本要素和视觉效果、形的结合方法与组合排列形式、构成形式美感的审美法则等一系列问题进行探讨。《现代设计艺术丛书：平面构成》的部分图片是编者从教以来保存的优秀学生作品。现代设计艺术丛书：平面构成图书目录编辑现代设计艺术丛书：平面构成前言现代设计艺术丛书：平面构成第一章 平面构成概述第一节 平面构成概念第二节 构成源流第三节 中国传统中的构成第四节 平面构的目的和意义第五节 平面构成的学习方法现代设计艺术丛书：平面构成第二章 平面构成的沉要素第一节 平面构成的形态第二节 形态的制约因素第三节 形的获取现代设计艺术丛书：平面构成第三章 平面构成的造型要素第一节 认识点第二节 认识线第三节 认识面第四节 平面构成的形式美法则现代设计艺术丛书：平面构成第四章 平面构成的空间表达第一节 立体与空间第二节 视错觉现象现代设计艺术丛书：平面构成第五章 基础构成第一节 基本形第二节 基本形的遇合方式第三节 逻辑构成第四节 肌理与材料现代设计艺术丛书：平面构成第六章 平面构成的图形与开发第一节 图形创意第二节 图形构成现代设计艺术丛书：平面构成参考文献词条标签：出版物，书籍