收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代学校章程建设编辑锁定《现代学校章程建设》是2007年同济大学出版社出版的图书，作者是孙雪芬，王立强。书    名现代学校章程建设作    者孙雪芬，王立强 编ISBN9787560834863出版社同济大学出版社出版时间2007-04-01装    帧平装版    次1目录1基本信息2内容简介现代学校章程建设基本信息编辑作　者：孙雪芬，王立强 编 丛 书 名：《走向现代学校》系列丛书出 版 社：同济大学出版社ISBN：9787560834863出版时间：2007-04-01版　次：1页　数：271装　帧：平装开　本：所属分类：图书 > 教育与考试 > 教学理论现代学校章程建设内容简介编辑《教育法》规定，设立学校必须具备的基本条件之一是“有组织机构　和章程”，推进依法治校一项很重要的工作就是要切实加强学校章程建设　。学校章程是学校内部管理的全局性、纲领性文件，是学校自主管理、自　我约束、依法接受监督的基本依据。然而，学校章程的制定在我国还是新　生事物，既无现成经验可供借鉴，又缺乏理论的有力指导。上海市虹口区　教育局几年前就开始进行基层学校的章程建设试点工作，到2006年底，全　区117所学校全部建立了自己的章程。本书既有对学校章程建设韵理论思考　，又有具体的各类学校章程参考样本，对正在进行章程建设的各类学校有　很强的参考意义。词条标签：出版物，书籍