收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代HY-2(4GB)编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！产品类型：电子狗语音导航：支持，全语音播报内置内存：4GB目录1重要参数2现代HY-2（4GB）详细参数现代HY-2(4GB)重要参数编辑其他导航功能：正版善领双电子狗其他特点：独有专利技术双核硬件预警模块支...现代HY-2(4GB)现代HY-2（4GB）详细参数编辑基本参数产品类型：电子狗系统参数内置内存：4GB导航参数语音导航：支持，全语音播报波段：全频接收其他导航功能：正版善领双电子狗其它参数其他特点：独有专利技术双核硬件预警模块支持，完美实现雷达独立预警播放模式；独有多种预警系统加载，彻底解决预警系统误报，漏报，错报等；独有双预警播报模式，雷达独立语音预警及导航系统播报预警，可任意切换播报模式；独有超高感反向侦测全频雷达组件，超强VCO抗干扰回路，保证市区内超低杂讯误报率；全国电子眼数据网上免费下载升级，内置35万超大容量数据库，可自行添加，删除坐标。GPS附件包装清单：电子狗 x1保修卡 x1说明书 x1保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：主机及主要配件保修1年客服电话：电话备注：周一至周六：9:00-18:30详细内容：现代GPS产品主机及主要配件均保修1年，售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策[1]参考资料1.现代HY-2（4GB）参数．中关村在线．2013-03-01[引用日期2013-03-01]