收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代模具强化新技术新工艺编辑锁定《现代模具强化新技术新工艺》是2008-11-01 国防工业出版社出版的图书，本书作者是黄拿灿。书    名现代模具强化新技术新工艺作    者黄拿灿 编ISBN9787118058802出版社国防工业出版社目录1基本信息2内容简介现代模具强化新技术新工艺基本信息编辑作 者： 黄拿灿 编出 版 社： 国防工业出版社ISBN： 9787118058802出版时间： 2008-11-01版　次： 1页　数： 306装　帧： 平装开　本： 16开所属分类： 图书>科技>金属学与金属工艺现代模具强化新技术新工艺内容简介编辑第1章简要介绍模具的常规热处理，重点分析强韧化热处理新工艺；第2章结合模具的实例讨论模具的表面化学热处理；第3章与第4章介绍模具的真空热处理与可控气氛热处理，这两种工艺方式特别适合模具的整体热处理，都是实现无氧化加热的重要技术，是模具精密制造的重要内容；第5章至第10章，分别介绍与模具现代表面改性技术密切相关的热喷涂技术、激光束表面改性、离子注入表面改性、化学气相沉积、物理气相沉积和先进的稀土表面改性技术，着重阐述各自的改性原理、基本工艺方法、选择原则与模具的实际应用范例。《现代模具强化新技术新工艺》可供从事模具设计制造、汽车制造、材料加工、热处理与表面工程、轻工与塑胶制品、电子电器、军工等制造业部门与维修方面的技术人员、大学师生与高级技师参考。词条标签：出版物，书籍