收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代网络交换技术编辑锁定本书从现代通信网络发展与融合的角度，全面系统地阐述了各类交换技术及其内在联系，并对推动通信网演进和发展的新技术进行了讨论。全书共分11章，内容包括：绪论、电路交换技术、信令系统、分组交换技术、智能网技术、局域网交换技术、路由器与IP交换技术、移动交换技术、IMS技术和光交换技术。本书各章均按照导言、正文、小结和习题的形式进行展开，便于教学和自学。[1]书    名现代网络交换技术作    者罗国明 主编ISBN978-7-115-23351-6类    别高等院校信息与通信工程规划教材页    数336定    价38.00 元出版社人民邮电出版社出版时间2010年10月装    帧平装开    本16目录1内容简介2图书目录现代网络交换技术内容简介编辑《现代网络交换技术》从现代通信网络发展与融合的角度，全面系统地阐述了各类交换技术及其内在联系，并对推动通信网演进和发展的新技术进行了讨论。全书共分11章，内容包括：绪论、电路交换技术、信令系统、分组交换技术、智能网技术、局域网交换技术、路由器与IP交换技术、移动交换技术、IMS技术和光交换技术。《现代网络交换技术》各章均按照导言、正文、小结和习题的形式进行展开，便于教学和自学。《现代网络交换技术》内容新颖、概念准确、论述严谨、图文并茂，系统性、可读性和适用性强。《现代网络交换技术》既注重基本概念和基本原理的阐述，又力图反映交换技术的最新发展，同时注重技术、原理与应用的结合。《现代网络交换技术》可作为高等院校本科通信、电子及相关专业的教学用书，也可作为通信与网络工程技术人员的自学用书或技术参考书。现代网络交换技术图书目录编辑第1章 绪论 1第2章 电路交换技术 25第3章 信令系统 76第4章 分组交换技术 110第5章 智能业务交换 147第6章 局域网交换技术 172第7章 路由与IP交换技术 199第8章 NGN与软交换技术 232第9章 移动交换技术 259第10章 IMS技术 307第11章 光交换技术 319参考文献 336参考资料1.现代网络交换技术．豆瓣读书[引用日期2017-08-21]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍