收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代HY-102(4GB)编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！现代HY-102(4GB)是一款便携式PND导航仪，屏幕尺寸为7.0英寸。中文名现代HY-102（4GB）产品类型PND便携机屏幕尺寸7.0英寸 800*480FM发射支持地图软件内置凯立德正版地图导    航全程语音导航，智能语音道路识别GPS芯片采用MTK高性能处理器目录1重要参数2现代HY-102（4GB）详细参数3其它参数4GPS附件5保修信息现代HY-102(4GB)重要参数编辑产品类型：PND便携机屏幕尺寸：7.0英寸 800*480地图软件：内置凯立德正版地图，二年数据免...语音导航：全程语音导航，智能语音道路识别...雷达预警功能：支持，（可选配） 支持雷达预警...FM发射：支持GPS芯片：采用MTK高性能处理器：超低功耗...高清屏：是机身特点：黑色，银色内置内存：4GB视频播放：支持音频播放：支持现代HY-102(4GB)现代HY-102（4GB）详细参数编辑基本参数产品类型：PND便携机屏幕尺寸：7.0英寸屏幕类型：高精度耐磨高清触摸屏屏幕分辨率：800*480高清屏：是机身特点：黑色，银色系统参数GPS芯片：采用MTK高性能处理器：超低功耗，超快收星内置内存：4GB导航参数地图软件：内置凯立德正版地图，二年数据免费升级，（公司官方网站）支持3D实景地图语音导航：全程语音导航，智能语音道路识别功能雷达预警功能：支持，（可选配）， 支持雷达预警功能（正版善领双电子狗）， 正版电子狗（终身免费升级）娱乐参数视频播放：支持音频播放：支持电子书：支持图片浏览：支持FM发射：支持游戏功能：支持现代HY-102(4GB)其它参数编辑固件升级：支持固件升级，实现本机的功能扩展，使您享有本产品免费增值服务其他特点：独创个性UI，精美界面，画面清晰细腻友好的用户界面：简单，易操作现代HY-102(4GB)GPS附件编辑包装清单：主机 x1保修卡 x1车充 x1USB数据线 x1背夹 x1吸盘 x1说明书 x1现代HY-102(4GB)保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：主机及主要配件保修1年客服电话：电话备注：周一至周六：9:00-18:30详细内容：现代GPS产品主机及主要配件均保修1年，售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策。[1]参考资料1.现代HY-102（4GB）参数．中关村在线．2013-03-01[引用日期2013-03-01]