收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代流行养生健脑功法编辑锁定《现代流行养生健脑功法》是1996年1月成都出版社出版的图书。中文名《现代流行养生健脑功法》类    别体育语    种汉语ISBN7-80575-774-7出版社成都出版社页    数245出版时间1996年1月装    帧平装目录1概述2基本信息现代流行养生健脑功法概述编辑《现代流行养生健脑功法》养气就是道家静坐功夫，把气运在丹田，使之凝聚不散，不让身外景物诱导而外泄。炼气乃以运行为主。如拳术家在练拳时要用臂力，就把气运到臂上；用腰力，就把气运到腰上；假如四肢百胲都用力时，就把气运到全身。气有呼吸的区别，呼为阳，吸为阴；呼为动，吸为静；呼为刚，吸为柔。要把阴阳、刚柔、动静结合在一起，才能完成它的作用。现代流行养生健脑功法基本信息编辑一般而言，气功可分两种，即养气与炼气。养气就是道家静坐功夫，把气运在丹田，使之凝聚不散，不让身外景物诱导而外泄。炼气乃以运行为主。如拳术家在练拳时要用臂力，就把气运到臂上；用腰力，就把气运到腰上；假如四肢百胲都用力时，就把气运到全身。气有呼吸的区别，呼为阳，吸为阴；呼为动，吸为静；呼为刚，吸为柔。要把阴阳、刚柔、动静结合在一起，才能完成它的作用。气要运行时，不可逆走，贵当顺行。如顺行的话，不但脏腑会舒畅，并可快慢自如；倘若逆运的话，内部各脏腑就要受到伤害，一些习练者练岔气致伤致残者时有所见。古代气功一般划分为儒、医、道、释、武术五大派。儒家气功以“修身养气”为目的；医家气功以防病、治病、保健强身为宗旨；道家气功讲究“身心兼修”、“性命双修”等。佛家气功要求“炼心”以求精神解脱，其中入定派强调“四大皆空”，参禅派强调“修身养性”、“普渡众生”；武术气功主要为了锻炼身体和提高技艺。近年来，有人依据气功功法的特点，将古代气功归纳为静功与动功，并划分为吐纳、禅定、存想、周天、导引五大派。吐纳派强调呼吸锻炼为主；禅定派强调意念锻炼为主，要求思想内联，静坐凝心，采取一些不复杂的方法来集中意念，一般的静坐均属这一派；存想派也强调意念锻炼为主，但要求用一种想象幻视到莫种事物；周天派强调在思想内联的基础上意气相依，推动内气感觉沿自己体内的任、督脉等经络路线周流，也称为内丹派；导引派强调以动功为主，特点是与意气相结合的肢体操作，或作为自我按摩。词条标签：出版物，书籍