收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代武器知识：机载制导武器编辑锁定《现代武器知识机载制导武器》是2009年航空工业出版社出版的图书，作者是《机载制导武器》编委会。书    名现代武器知识：机载制导武器作    者《机载制导武器》编委会ISBN9787802432468页    数242出版社航空工业出版社出版时间2009-05-01装    帧平装开    本16开目录1内容简介2目录3前言现代武器知识：机载制导武器内容简介编辑《现代武器知识：机载制导武器》以“实事求是，尊重历史”为原则，采用“技术写实”的手法，以大众化的语言，图文并茂地介绍了机载制导武器的系统分类、主要特点、组成、工作原理、在现代战争中的作用、发展历程和发展趋势。特别是对红外型空空导弹、雷达型空空导弹、空地导弹、机载制导炸弹、发射装置、地面设备等国内外型号的研制背景、研制历程、工作原理、战技指标、关键技术、装备使用、典型战例等情况做了详细的阐述，并对机载制导武器的未来发展进行了展望。《现代武器知识：机载制导武器》既是军事爱好者的良师益友，也适合于从事科研管理的人员以及其他相关人员阅读。现代武器知识：机载制导武器目录编辑第一章 绪论第一节 机载制导武器的特点与分类一、机载制导武器的制导方式二、机载制导武器系统三、机载制导武器分类第二节 机载导弹一、空空导弹二、空地导弹第三节 机载制导弹药一、机载末制导弹药二、机载末端敏感弹药第四节 机载制导武器在现代战争中的地位和发展趋势一、现代战争的含义及特点二、机载制导武器在实战中的作用三、机载制导武器的发展趋势第二章 红外型空空导弹第一节 概述一、红外型空空导弹的特点二、红外型空空导弹的组成和基本工作原理三、红外型空空导弹的主要性能指标四、红外型空空导弹的使用方法五、红外型空空导弹的发展历程第二节 第一代红外型空空导弹一、典型的第一代红外型空空导弹——“响尾蛇”AIM－9A和AIM－9B二、国产第一代红外型空空导弹第三节 第二代红外型空空导弹一、第二代红外型空空导弹的典型代表二、国产第二代红外型空空导弹第四节 第三代红外型空空导弹一、第三代红外型空空导弹的典型代表二、国产第三代红外型空空导弹三、国产的改进型第三代红外型空空导弹——霹雳9C四、直升机专用空空导弹——天燕90第五节 第四代红外型空空导弹一、第四代红外型空空导弹的技术特点二、国外先进的第四代红外型空空导弹第六节 红外型空空导弹的使用和派生应用一、红外型空空导弹的使用二、派生应用第三章 雷达型空空导弹第一节 雷达型空空导弹简介一、组成二、特点三、主要战技要求四、雷达型空空导弹的发展历程第二节 雷达型空空导弹的制导原理一、波束制导工作原理二、半主动制导工作原理三、被动制导工作原理四、主动制导工作原理五、复合制导工作原理第三节 第一代雷达型空空导弹一、国外第一代雷达型空空导弹典型代表——“猎鹰”AIM－4A二、国内第一代雷达型空空导弹——霹雳1第四节 第二代雷达型空空导弹一、国外第二代雷达型空空导弹典型代表——“麻雀”ⅢB二、国内第二代雷达型空空导弹——霹雳4第五节 第三代雷达型空空导弹一、国外第三代雷达型空空导弹典型代表——“阿斯派德”(Aspide)二、国内第三代雷达型空空导弹——飞雕60第六节 第四代雷达型空空导弹一、国外第四代雷达型空空导弹典型代表——美国的AIM-120二、国内第四代雷达型空空导弹——闪电10第七节 雷达型空空导弹使用战例一、越南战争使用战况二、海湾战争使用战况三、其他战争使用战况第八节 雷达型空空导弹未来发展一、战术技术性能改进方向二、国外正在发展的雷达型空空导弹第四章 空地导弹第一节 空地导弹技术特点一、制导方式二、战斗部第二节 通用战术空地导弹一、典型型号二、典型战例三、发展趋势第三节 机载反辐射导弹一、典型型号二、典型战例三、发展趋势第四节 机载反舰导弹一、典型型号二、典型战例三、发展趋势第五节 机载反坦克导弹一、典型型号二、典型战例三、发展趋势第六节 空射巡航导弹一、典型型号二、典型战例三、发展趋势第五章 制导炸弹第一节 制导炸弹简介一、制导炸弹组成二、制导炸弹功能三、制导炸弹的分类和特点四、基本制导原理五、主要战术技术性能第二节 激光制导炸弹一、激光制导技术的原理和特点二、激光制导炸弹的组成及制导原理三、激光制导炸弹的发展历程第三节 GPS/INS制导炸弹一、GPS/INS制导工作原理二、雷石6远程制导滑翔炸弹第四节 航空制导炸弹的发展历程一、发展历程二、美国的制导炸弹三、俄罗斯的制导炸弹四、典型战例五、航空制导炸弹发展趋势第六章 机载制导武器发射/投放装置第一节 发射/投放装置综述一、机载武器系统的组成二、发射/投放装置的类型三、发射/投放装置与飞机和武器的接口联系四、发射/投放装置和武器在机上的配置方式五、机上投射武器存在的特殊性问题第二节 机载导弹发射装置一、要求、功能和组成二、导轨式发射装置三、弹射式发射装置四、投放式发射装置五、其他类型发射装置第三节 机载制导弹药投放装置一、类型和功能二、组成三、投放装置的使用情况第四节 发射装置的发展一、发展历程二、应用情况三、发展趋势第七章 机载制导武器地面设备第一节 概述一、组成和功能二、分类与配置三、特点第二节 第一代地面设备一、PDl型地面设备二、PD2型地面设备第三节 第二代地面设备一、PD3型地面活动准备站二、PD9地面设备第四节 第三代地面设备一、PD5型地面设备二、PD5E型地面设备三、PD9C型地面设备四、通用测试方舱第五节 第四代地面设备及其发展趋势一、新型通用地面设备二、检测设备的发展趋势参考文献后记现代武器知识：机载制导武器前言编辑机载制导武器的发展以战争为牵引，以新技术、新工艺、新材料的研制成果为支撑，是当今世界发展最快的武器装备系列之一。在现代武器装备中，它占有重要地位，现代几次规模较大的局部战争实践证明，先进的机载制导武器，为夺取战争胜利发挥了极其重要的作用：本书以介绍机载制导武器的基本构成、一般工作原理、发展历史、典型战例、发展趋势等基本知识为宗旨，重点介绍洛阳光电技术发展中心开发、研制的典型型号的研制背景、研制历程、研制成果、装备使用的实际情况，从一个侧面展示了河南省国防科技工业所取得的辉煌成就。词条标签：出版物，书籍