收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代通信高技术丛书认知无线电编辑锁定《现代通信高技术丛书认知无线电》是2008年国防工业出版社出版的图书，作者是周贤伟。中文名《现代通信高技术丛书认知无线电》作    者周贤伟 主编，王建萍价    格￥36.00语    种中文ISBN9787118052930出版社国防工业出版社页    数292开    本16出版时间2008年1月1日装    帧平装目录1内容简介2书籍特点3作者简介4目录现代通信高技术丛书认知无线电内容简介编辑本书从实用和科研的角度出发，比较全面、系统地介绍了认知无线电技术的最新发展。[1]全书共分10章，系统地介绍了认知无线电的概念，认知无线电的功能，包括频谱感知、频谱分析与频谱决策、频谱共享、频谱移动性管理，一些重要的研究主题，包括认知无线电的路由协议、认知无线电网络的安全问题、认知无线电的物理结构、无线电知识表示与礼仪、认知无线电的传输层协议、认知无线电的跨层设计，以及2种代表性的认知无线电网络架构，包括 802.22协议(WRAN)、XG网络。现代通信高技术丛书认知无线电书籍特点编辑为了使读者能更好地理解认知无线电，本书主要是按照认知无线电的功能来划分章节的。 本书主要内容包括：认知无线网络的几个重要的功能，它们也是目前研究比较多、比较成熟的研究主题；认知无线电的频谱感知功能；认知无线电的频谱分析和频谱决策功能；认知无线电的频谱共享功能。在这些章节中，首先讲述了这些功能的概念，然后给出了现有的一些解决方案，并进行了比较。现代通信高技术丛书认知无线电作者简介编辑周贤伟，四川成都人，博士后，1986年毕业于西南师范大学获学士学位，1992年毕业于郑州大学获硕士学位，1999年毕业于西南交通大学获博士学位，2001年出站于北京交通大学信息与通信工程学科博士后流动站。国家科技部条件平台建设通信技术项目评审专家组成员，囤家自然科学基金通信学科评审专家，《电波科学学报》编委。 在《电子学报》等重要刊物发表学术论文50多篇，其中多篇被SCI和EI收录。主持并承担国家“863”重大项目1项，国家自然科学基金项目1项，军队预研项目6项，博士后科研基金2项，国家中小企业创新基金以及企业项目多项；申请国家发明专利3项；译著《OpenCable体系结构》1部。目前感兴趣的研究方向主要有移动通信、下一代网络、电波传播技术和信息安全等。现代通信高技术丛书认知无线电目录编辑第1章 绪论1.1 认知无线电概述1.2 认知无线电研究的主要问题1.3 认知无线电网络的应用参考文献第2章 频谱感知2.1 概述2.2 频谱感知技术2.3 发射源检测(非合作检测)2.4 本振泄露检测方法2.5 干扰检测2.6 合作检测2.7 频谱感知面临的挑战参考文献第3章 频谱分析和频谱决策参考资料1.现代通信高技术丛书认知无线电[引用日期2011-08-15]词条标签：出版物，书籍