收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代酒店设计编辑锁定《现代酒店设计》是2008年辽宁科学技术出版社出版的图书，作者是（德）乔·费舍尔。该书介绍了从2006年底到2007年底建成的宾馆的建筑材料和设计。[1]书    名现代酒店设计作    者（德）乔·费舍尔译    者高思怡ISBN9787538155402页    数319出版社辽宁科学技术出版社出版时间2008-9-1装    帧精装开    本16开纸版    次1字    数160000印刷时间2008-9-1纸    张铜版纸印    次1目录1内容简介2目录现代酒店设计内容简介编辑宾馆是人们用几小时或几天时间经历一种与平常生活不同生活方式的地方。宾馆不仅应该融入现代生活的情感世界，更应该使其得到更广阔的延伸。为此，我们出版了这本关于宾馆设计和建筑的书。宾馆行业发展迅速，不光是独立的个体宾馆经营者，还有国际宾馆连锁集团和一些认为项目成功的关键在于建筑和设计风格的投资人。随着需求的增长，额外的个人产品和服务的市场需求达到了一个新的高度。这种选择变得越来越多样化，从托斯卡纳的小旅馆、城市里时尚的小宾馆到个人缶时租住的小屋，什么都有可能。现在你不但可以选择世界上任何的地点，而且还要觉得你所住的地方或传统、古典或是时尚、现代。差别非常大：厚地毯能够减小声音，熟悉的环境和陌生的休息地点，你喜欢哪个7你在哪里能够休息得更好，舒适的国际连锁酒店还是独家经营的滑雪场？现代酒店设计目录编辑亚当和夏娃酒店，安塔利亚ANDAZ酒店，伦敦机场酒店，斯图加特Avalon酒店，哥德堡维也纳Altstodt酒店，维也纳蓝宫温泉度假酒店，克里特科伦坡Casa酒店，科伦坡Cer@samMeer酒店，Binz波罗的海度假区查尔斯酒店，慕尼黑米兰Chedi酒店，米兰Bodu Hithi椰棕榈酒店，马尔代夫Chiswick Moron酒店，伦敦立方酒店，比伯韦尔－莱尔莫斯伊顿酒店，上海伊瓦森安娜曼达拉别墅和六景参考资料1.现代酒店设计．豆瓣[引用日期2017-12-04]词条标签：书籍