收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代音响技术编辑锁定《现代音响技术》（《Hi-Fi& HomeTheater》）杂志，是一本集影音玩赏指南、音响器材使用评介、国内外最新出版唱片评论、权威技术测评内容以及影音行业深度报道内容、顶级音响品牌设计师及高端音响玩家人物访谈，兼具涵盖经典摄影器材评鉴、美图欣赏、茶道茶识方面内容的音响人文类刊物。中文名现代音响技术邮发代号4-614零售价20元创刊日期1995年目录1杂志简介2杂志信息现代音响技术杂志简介编辑作为一本印刷精美、图文并茂、内容厚度超越同侪的大型音响刊物，自创立十余年来，《现代音响技术》深受国内广大资深音乐与音响爱好者的喜爱，成为一本迄今为止代表国内同类出版物最高水准的音响人文类杂志。丰富的资讯、深入浅出的音响知识、精美的文字，亦是本刊区别于芸芸同类的独特气质。在《现代音响技术》杂志中，专业人士能够得到更加宽阔的行业视野，音响爱好者能够得到最全面和有益的指导，音乐爱好者能够阅读到古典与爵士乐谈最全面的信息；音响人文爱好者能够获取宽泛意义上的、旨在提升生活内涵的趣识。《现代音响技术》在全国各大城市均有发行，包括中国香港、中国台湾地区，海外发行由中国图书进出口上海公司代理。16开全彩印刷。每月5日出版，各地邮局订阅。[1]现代音响技术杂志信息编辑主办单位：中国出版集团公司编辑出版：世界图书出版有限公司国际标准刊号：ISSN1007-4651国内统一刊号：CN31-1728/TN参考资料1.音乐之路无止境 上海国际音响大展见闻．IT168 资讯[引用日期2015-11-04]词条标签：期刊，出版物，书籍