收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代资本经营编辑锁定《现代资本经营》是2006年6月1日由经济管理出版社出版的图书，作者是王先庆。书    名现代资本经营页    数218页装    帧平装开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录现代资本经营图书信息编辑出版社: 经济管理出版社; 第1版 (2006年6月1日)丛书名: 现代工商管理文库平装: 218页开本: 16开ISBN: 7802075289条形码: 9787802075283尺寸: 23 x 18 x 0.9 cm重量: 322 g现代资本经营作者简介编辑王先庆，男，1964年生，湖南石门人，副教授，硕士生导师，广东商学院流通经济研究所所长。长期致力于资本、市场与产业的协调联动发展研究。兼任广东省商业经济学会秘书长、广东省商业联合会研究部部长、《商业经济文荟》副主编。为广东省社会科学院现代化研究所、广东省证券公司等机构兼职研究员，多个政府部门及数十家企业顾问。1986年湖南大学毕业，后留校任教。曾先后赴武汉大学、厦门大学、中山大学等校进修学习。1992年后，曾任湘财证券公司投资部经理、湖南王天集团有限公司总经理等职：曾获广东省优秀教师特等奖、全国优秀教师等称号。自1985年以来，出版、发表论著、论文计1000余万字，有各类著作30余部，发表论文200多篇。主要有专著《产业扩张》、《市场进入战略》、《国际资本与金融动荡》、《国际游资大冲击》等。主持或参与国家、省市和企业课题30余项。现代资本经营内容简介编辑本书是一本关于资本经营的专业性著作。全书分为八章。除第一章讨论资本经营的一般理论和第八章涉及资本的监管问题外，其余六章都是讨论资本经营的最主要手段和工具的运用。其中，除极少数资本工具，如杠杆收购等在国内还难以运用外，大部分工具都已经可以在国内资本市场上操作了。这是中国资本市场发育成长的产物，也是市场的进步。本书参考了国内外大量的相关资料，对于这些资料，本书大多予以了注明，供读者阅读参考。现代资本经营目录编辑第一章 资本经营概述第一节 资本的内涵与功能第二节 资本经营的概念辨析第三节 资本经营的特点第四节 资本经营的动力第五节 资本经营的方式第六节 资本经营的战略与选择第二章 证券市场融资第一节 证券及证券市场第二节 证券市场资本筹集第三节 买壳上市与借壳上市第三章 并购第一节 并购的含义及分类第二节 企业并购的原因与动机第三节 并购的运作形式第四节 并购决策与程序第五节 并购后的整合第六节 反收购第四章 管理层收购与战略联盟第一节 管理层收购第二节 战略联盟第五章 股份回购、资产剥离与企业分立第一节 股份回购第二节 资产剥离第三节 企业分立第四节 分拆上市第六章 资产重组与托管经营第一节 资产重组第二节 托管经营第七章 租赁经营第一节 经营租赁第二节 融资租赁第八章 资本经营的风险与监管第一节 资本经营的风险管理第二节 资本经营监管概述参考文献词条标签：出版物，书籍