收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现代企业文化学编辑锁定《现代企业文化学》是2007年对外经济贸易大学出版社出版的图书。中文名现代企业文化学出版社:对外经济贸易大学出版社平装:129页重量:200 g目录1图书信息2内容简介3目录现代企业文化学图书信息编辑出版社: 对外经济贸易大学出版社; 第1版 (2007年8月1日)平装: 129页开本: 16开ISBN: 9787810789240条形码: 9787810789240尺寸: 26 x 18.5 x 1 cm重量: 200 g现代企业文化学内容简介编辑当今时代是知识经济时代，知识经济是“以人为中心”的人性化的经济，建立“以人为本”的文化管理是调动企业中最宝贵资源——人的积极性、创造性的关键。从经济发展的实践来看，当代全球秩序的文化特征日益显著，经济和文化的整合而形成的经济文化力已成为一种十分重要的经济资源。我国已经加入WTO，企业发展面临的挑战，不仅仅限于纯经济方面，更深层次的来自于伦理文化领域。因此，通过文化的力量推动企业组织的长期发展，是企业文化建设的新课题，对于加入WTO后我国企业提升核心竞争力，更好地参与国际竞争，具有重要的现实意义。本研究以跨学科的视野考察了文化资本对企业发展的作用过程与机理。论文提出和界定了文化资本的范畴，认为企业制度文化、企业家的创新精神、企业中的人际信任和企业生态伦理是影响企业发展的深层次因素和核心要素；论文主要吸收和运用了经济增长学说中的文化因素影响论、管理学中的企业文化理论、社会文化学中的人际信任理论和环境经济学中的生态伦理论、制度经济学中的非正式制度理论等的最新研究成果，提出文化资本作为一种非经济因素，也可以创造巨大的经济价值，并直接推动着企业的持续发展。现代企业文化学目录编辑导论第一部分 探索企业文化的本质第一章 文化与企业文化第一节 文化第二节 企业文化第三节 传统文化与企业文化第二章 企业文化理论的形成与发展……第二部分 体验企业文化的运行环境第三章 企业管理与企业文化第三部分 理解企业文化的结构第四章 企业文化生存和发展的环境第五章 企业文化的结构第四部分 落实企业文化的建设第六章 企业文化的评估第七章 企业文化建设的一般过程第五部分 坚持企业文化的创新与融合第八章 企业文化的变革和创新第九章 多元文化中的企业文化融合结语参考文献词条标签：出版物，书籍