收藏查看我的收藏0有用+1已投票0现象学与文学批评编辑锁定《现象学与文学批评》是2004年东大出版社出版的图书，作者是郑树森。作    者鄭樹森ISBN9789571927848定    价80.00元出版社東大出版时间20040901目录1内容介绍2作者介绍现象学与文学批评内容介绍编辑现象学自十九世纪末在欧洲兴起後，不但早已成为西方现代哲学的重要潮流，後更直接影响到不少人文及社会学科（例如人类学、社会学、心理学、史学、文艺理论及批评），成为结构主义与符号学之外，另一股波澜壮阔的思潮。本书旨在介绍这个学说与当代文学理论及批评的关系，为中文知识界在这方面的第一部系统性专书。本书第Ⅰ部分选译海德格、殷格顿、杜夫润和衣沙尔等四位大师的原典。第Ⅱ部分收入中国学者采用现象学派观点探讨中国文学的专论，以具体实践来阐明现象学派文论的一些抽象观念。现象学与文学批评作者介绍编辑郑树森美国圣地牙哥加州大学 (University of California, San Diego) 比较文学博士。曾长期执教母校。1980年代当选国际比较文学学会执行委员，现任教香港科技大学。编著有：《与世界文坛对话》、《从现代到当代》、《小说地图》、《纵目传声》等书。[1]参考资料1.现象学与文学批评．豆瓣读书[引用日期2013-02-16]词条标签：出版物，书籍