收藏查看我的收藏0有用+1已投票0玻璃粘接UV胶编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！产品名称：玻璃水晶粘接uv 胶产品型号：5802规 格：250克，1000克5802是单组分uv/可见光固化改性丙烯酸酯结构胶，其胶液晶莹透明，气味低，作业性佳，固化速度快，粘接强度高；固化后胶层无色透明，体积收缩率小等特点，耐黄变、耐水及耐冷热性优异。5802粘度适中，可用手工和机械涂胶。中文名玻璃粘接UV胶特    点透明度高，强度好，固化速度快环    保无卤，RoHS标准目录1产品信息2性能参数3运用和储存4性能特点玻璃粘接UV胶产品信息编辑1.粘接材料：玻璃，金属2.胶层特征：中粘度，很高的透明度，优良的粘接强度，长期使用不脱胶3.外 表：透明玻璃粘接UV胶性能参数编辑产品名称 外观 粘度(cps@25℃) 固化能量(mj/cm2) 拉伸强度(mj/cm2) 剪切强度（kgf/cm2） 断裂伸长率（%） 固化后硬度 耐温范围3102 淡黄透明 130±10 600 30N.m 1.1 110 D70 -30~150℃玻璃粘接UV胶运用和储存编辑本品用于玻璃与金属，玻璃与玻璃的粘接，适用于玻璃工艺品的组装。涂胶前，待粘接面必须完全干净干燥，根据需要确定涂胶量，涂胶后合拢粘接面，用力挤压以使胶层分布均匀并排出气泡，置于365nm uv灯下数秒钟即可定位，清除周围多余胶水，继续照射30-60 s以达到最大强度。玻璃粘接UV胶性能特点编辑性 能测试方法或条件测试结果化学成分丙烯酸酯外观目测无色透明液体密度1.03g/cm3粘度/mPa·s25℃，NDJ-1旋转粘度计2500词条标签：科技产品，科学