收藏查看我的收藏0有用+1已投票0珍爱生命让爱飞扬编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！主题人生哲学;讲座责任者黄俊铭主讲版本黑龙江省图书馆 2012年6月日期2012主题人生哲学;讲座责任者黄俊铭主讲版本黑龙江省图书馆 2012年6月日期2012载体形态有声，彩色馆藏信息黑龙江省图书馆描述黄俊铭博士以“健康是根，诚信是本”为核心，告诉我们人的一生需要经营自己的“养生、家庭、财务、学习、人脉、爱心”六家银行;需要懂得说“对不起”、“谢谢你”、“我爱你”、“珍重，再见”;需要学会原谅别人，善待自己……他还现场传授了获得快乐的十字真言——“好、在、转、变、舍、空、静、修、放、无”。他说，懂得观外在，修内在，做到内外身心都自在，就会知道生存的真、生命的善、生活的美。他以自己不幸的童年为例，告诉我们要学会感恩，学会爱自己身边的人。 让人们了解生命的价值、如何快乐的生活以及遇到挫折应该如何调试自己的心态。 黄博士讲座过程声情并茂、幽默生动，每一个生命感悟都深深蕴含了他对生命的理解，传递了“生命感动生命，生命分享生命，生命传承生命，生命关怀生命”的理念[1]参考资料1.珍爱生命让爱飞扬．国家图书馆．2014-05-18[引用日期2014-05-18]词条标签：生活