收藏查看我的收藏0有用+1已投票0珠海公交31路线编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！珠海公交31路线，是一条往返于中华人民共和国广东省珠海市及中山市的公共汽车路线，往来心岸春天花园及城轨珠海站，由珠海公交巴士有限公司营运。目录1简介2票价珠海公交31路线简介编辑珠海公交31路线，是一条往返于中华人民共和国广东省珠海市及中山市的公共汽车路线，往来心岸春天花园及城轨珠海站，由珠海公交巴士有限公司营运。[1]珠海公交31路线票价编辑该线路为无人售票一票制线路，应收车资为空调车2元/人，实收车资由根据缴付车资之方式决定。[1]缴付车资方式实收车资车资折扣现金￥2.00100%珠海公交通达卡（普通卡、月刷卡累计100次后之学生卡）￥1.8090%珠海公交通达卡(学生卡（月刷卡累计100次内）)￥1.2060%珠海公交通达卡(老人卡（本市户籍）)￥0.000%珠海公交通达卡(老人卡（非本市户籍）)￥1.0050%珠海公交通达卡(残疾人卡（非盲人）)￥1.0050%珠海公交通达卡(残疾人卡（盲人）)￥0.000%中山通￥1.8090%岭南通暂未开通————[1]参考资料1.珠海公交31路线．维基百科[引用日期2014-05-21]词条标签：地理，地点