收藏查看我的收藏0有用+1已投票0珠海市欣达礼品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！珠海市欣达礼品有限公司成立于2005年，是一家从事礼品的设计开发、生产销售与代理服务的专业礼品公司，下设毛巾厂、雨伞厂、皮具厂、礼品厂。公司设有国际业务部、国内业务部、珠海业务部三个业务部门，全方位为顾客提供专业的礼品销售服务。公司设有一百多平方米的礼品展厅，陈列有上千种最新的礼品。公司名称珠海市欣达礼品有限公司总部地点珠海市经营范围礼品公司性质有限公司我们的主要产品有：套装杯系列；纪念品系[1]列；茶具礼品系列；陶瓷礼品系列；锡器礼品系列；瓷.印象系列；东方琉璃系列；千艺坊系列；水晶礼品系列；商务礼品系列；笔记本系列；万用手册系列；文件夹系列；工商日志系列；广告伞系列；家纺礼品系列；皮具礼品系列；箱包礼品系列；数码礼品系列。无论在产品的设计生产上，还是在销售服务过程中，我们始终坚持以客户为中心，以新颖独特的产品和优质高效的服务满足客户的要求，公司代理了国内多家优秀礼品厂家的产品，并与欧美、东南亚、中东等外商以及众多国内客户建立了良好的合作关系。公司追求专业、快捷、诚信的服务理念，秉承学习、务实与分享的价值观，在竞争、变化的礼品市场上，我们将全力配合您的步伐，当好您的礼品顾问，合作共赢，同享丰盛！参考资料1.珠海市欣达礼品有限公司．珠海市欣达礼品有限公司[引用日期2013-04-27]词条标签：组织机构，公司