收藏查看我的收藏0有用+1已投票0珠拉的故事编辑锁定《珠拉的故事》是2000年上映的中国大陆剧情电影，由哈斯朝鲁执导，涂们及哈斯高娃等主演。该片讲述了为妻子和儿子复仇的牧民嘎拉，在寻找真凶的过程中，与独自带着儿子艰难生活的珠拉产生爱情的故事。中文名珠拉的故事出品时间2000发行公司内蒙古电影制片厂[中国]制片地区中国大陆导    演哈斯朝鲁编    剧路远类    型剧情片主    演哈斯高娃，涂们，登吉片    长87分钟上映时间2000年对白语言普通话目录1剧情简介2演职员表▪演员表▪职员表珠拉的故事剧情简介编辑在内蒙古偏远的大草原上，牧民嘎拉在一次可怕的大火中丧失了美丽的妻子和可爱的儿子。为了复仇，他四处寻找真正的纵火犯。在寻找的过程中，一天他来到了珠拉的家。 珠拉的丈夫离她而去，她独自一人带着儿子艰难地生活。嘎拉帮助她们母子，经过一段时间，通过发生的一系列事情，使他们之间产生了爱情。正当他们俩为这难得的爱情喜悦之际，珠拉的前夫从城里回来，要带走与珠拉相依为命的儿子。于是围绕着“真、善、美”这一永恒的主题，演绎出一幕人间悲喜剧。[1-2]珠拉的故事演职员表编辑珠拉的故事演员表涂们饰 嘎拉哈斯高娃饰 珠拉[3]珠拉的故事职员表导演：路远参考资料1.珠拉的故事．豆瓣电影[引用日期2016-08-23]2.珠拉的故事资料3.珠拉的故事．电影网[引用日期2016-12-13]词条标签：剧情电影，喜剧电影，爱情电影，电影作品，电影，娱乐作品