收藏查看我的收藏0有用+1已投票0班禅新宫编辑锁定位于扎布伦寺以南，是十世班禅在1954年建造的夏宫，新宫建筑富丽堂皇，十分幽雅，是避暑的好地方。宫内放置了很多西藏历史文物及艺术精品，尤以一幅《八思巴会见忽必烈》的壁画，最为精美。[1]中文名班禅新宫建造者十世班禅建造时间1954年位    置扎布伦寺以南目录1简介2旅游班禅新宫简介编辑新宫有三道门，第一道门前檐有四根八角朱漆大柱抵顶班禅新宫(5张)，门殿浮雕着凶悍不驯的野兽、腾跃欲飞的蟠龙和各种花卉图案门壁两侧。彩绘着卷云、猛虎、长龙、人物和佛教故事壁画。笔法细腻，形神俱肖。过了第一道门便是一条幽深小径，红莹碎石铺路，白石玉块镶花。第二道门是一个前庭四合院，迈进四合院，进人第三道门，便可观赏那建筑雄浑、富丽堂皇、庄严肃穆的宫殿了。班禅新宫旅游编辑门票：30元开放时间：09:00-18:00，一般参观需1小时左右。班禅新宫交通：由扎什伦布寺南行20分钟或租三轮车前往班禅新宫周边风光(16张)。班禅新宫(1张)在班禅新宫举行的藏传佛教活动(17张)词条图册更多图册参考资料1.班禅新宫．中国天气网[引用日期2014-03-28]词条标签：社会活动，旅游，宗教人物，地点