收藏查看我的收藏0有用+1已投票0理性决策编辑锁定理性决策模型，简称理性模型(rational modal)起源于传统经济学的理论，传统经济学理论是以“经济人”的假设为前提的，舍弃了一些次要变量，使问题的分析得以简化，形成有效的分析框架，能用来解释经济中的诸多现象。中文名理性决策外文名Rational Models of Decision Making内    容决策者面临的是一个既定的问题条    件决策过程中必须获得全部有效的目录1理性决策2内容3必备条件4分析方法5决策评价理性决策理性决策编辑英文名称1、Rational Models of Decision Making2、Rational Decision Making Model理性决策内容编辑1、决策者面临的是一个既定的问题，2、决策者选择决定的各种目的，价值或目标是明确的，而且可以依据不同目标的重要性进行排序。3、决策者有可供选择的两个以上的方案，面对着这些方案，通常在逐一选择的基础上，选取其中一个。假如方案基本是相同的，通常会作相同的决定。4、决策者对同一个问题会面临着一种或多种自然状态。它们是不以人们意志为转移的不可控因素。或者可以说决策者的偏好会随着时空的变化而变化。5、决策者会将每一个方案，在不同的自然状态下的收益值(程度)或损失值(程度)计(估)算出来，经过比较后，按照决策者的价值偏好，选出其中最佳者。理性决策必备条件编辑理性决策在实际中必须具备以下基本条件:1、决策过程中必须获得全部有效的信息。2、寻找出与实现目标相关的所有决策方案3、能够准确地预测出每一个方案在不同的客观条件下所能产生的结果。4、非常清楚那些直接或间接参与公共政策制定的人们的社会价值偏向及其所占的相对比重。5、可以选择出最优化的决策方案理性决策分析方法编辑1、建立一套完整的操作目标，并赋予权重2、准备一套完整的被选方案3、建立一套其他价值与资源的完整清单，并赋予权重4、对每一方案的成本/效益进行完整预测5、对每一方案进行净期望值计算6、 比较各净期望值，选取期望值最高的方案理性决策决策评价编辑从理论角度看，最有优决策并不是不可行的，然而社会现实不等于理论假设，理性决策模型的假设条件遭遇到诸多障碍，人们逐渐发现政策实践中的许多现象都难以解释。其原因不在于它的逻辑体系，而在于其前提假设有问题。因此它遭到了许多学者的强烈批评。其中最突出的是查尔斯·林德布洛姆与赫伯特·西蒙。林德布洛姆指出:决策者并不是面对一个既定问题，而只是首先必须找出和说明问题。问题是什么，不同的人会有不同的认识与看法。比如物价迅速上涨，需要对通货膨胀问题做出反应。首先，明确这一问题的症结所在，往往十分困难。因为不同的利益代表者，会从各自的利益看待这些问题，围绕着通货膨胀存在不存在，若存在，其程度和影响怎样，以及产生通货膨胀的原因是什么等问题，人们都会有不同的回答。其次，决策者受到价值观的影响，选择方案往往会发生价值冲突。比较，衡量，判断价值冲突中的是与非是极其困难的。靠分析是无法解决价值观矛盾的，因为分析不能证明人的价值观，也不可能用行政命令统一人们的价值观。再次，有人认为"公共利益"可以作为决策标准，林德布洛姆批评了这种认识，认为在构成公共利益要素这个问题上，人们并没有普遍一致的意见，公共利益不表示一致同意的利益。第四，决策中的相关分析不是万能的。决策受时间与资源的限制，对复杂决策讲，不会做出无穷尽的，甚至长时间的分析，也不会花费太昂贵代价用于分析，或者等待一切分析妥当再作决定，否则会贻误时机。西蒙进一步补充，决策过程中要收集到与决策状况有关的全部信息是不可能的。决策者处理信息的能力十分有限，不可能对信息做出最优化的处理与分析，因而不能获得百分之百的最佳决策。尽管理性主义在一定程度上带有"乌托邦"色彩，我们也欢迎对它的批判，但是过于简单和绝对的否定态度也是不可取的。不能实现不代表没有意义，人们总是在追求尽善尽美中得到较善较美的。正因为如此，传统理性决策模型的思想价值一直受到理论界的肯定。解读词条背后的知识鼹鼠的土豆读书人别瞎耽误功夫了！花5分钟看一下事半功倍的基本流程！这两天做微信群分享发现其实很多事情根本轮不到拼爹，拼自己就能差出一大块。同样是听分享，有人不停在叨叨“红人魅力大”“你们有什么可说的”“大家好”，分享内容里有的也不停提问。有的人从始至终都没发言，只是静静记录，私下加我好友发个红包，道谢后问我能不能把引流平台和转载名单给...2016-11-301阅读97