收藏查看我的收藏0有用+1已投票0理想家居-欧陆风格编辑锁定这套书的面市，除了能够给广大读者提供一种家居的风格参考，更能向社会展现美颂雅庭这个企业的抱负和气质，无论是清新明快的现代风格，稳重沉稳的中式风格，或是华贵典雅的欧式风格，以及充满想象力的混搭风格，都是来自美颂雅庭设计师内心最深处的美好的展现。书    名理想家居-欧陆风格作    者美颂雅庭装饰有限公司ISBN9787539426389定    价29.80元出版社湖北美术出版社出版时间2009-6-1开    本16开目录1内容简介2图书目录理想家居-欧陆风格内容简介编辑本书为系列之一，主要介绍了欧陆风情的家居设计。古希腊是欧洲文化的发源地，欧式风格以古典柱式（多立克、爱奥立克、科林斯柱式）为中心的风格。在形状上强调变化和动感，打破均衡，平面多变。在色彩上以暖色为主，善用金色、象牙白。色彩明快，柔和清淡却豪华、富丽。多用大理石、大镜面、精美织物、壁炉等装饰材料。讲求曲线趣味、非对称法则、柔和艳丽的色彩、崇尚自然等元素。通过完美的曲线、精致的细节处理来营造一种惬意和浪漫，给人明快、单纯、舒适之感，有欧洲皇宫贵族生活的影子，适合别墅大户、企业成功领导者、海归人员居住，满足人们追求奢华大气、高品位、超现代的唯美生活，让物质的视觉享受，激发出无限的精神艺术灵感。理想家居-欧陆风格图书目录编辑欧陆风情Theme 01第—课 装修前的准餐TIPS：灯具的风格选择与搭配第二课 如何选择装饰公司第三课 如何签订装修合同第四课 寻找几个性价比高的建材城Theme 02第五课 家装建材购买项目清单Theme 03第六课 开工后还要做什么TIPS：欧式风格选窗帘Theme 04Theme 05第七课 今天终于开工了TIPS：购买装修材料需注意第八课 我拆了一些墙体第九课 水电路改造第十课 如何和工人打交道Themc06第十—课 什么是隐蔽工程Theme 07第十二课 如何验收木作工程第十三课 如何粘贴瓷砖Theme 08TIPS：瓷砖挑选的简章方法第十四课 如何挑选木地板呢TIPS：挑选地板注意事项TIPS：木地板保养Theme 09第十五课 如何选择木质油漆呢第十六课 关于贴壁纸TIPS：实木门的日常养护欧式温馨卧室欣赏第十七课 如何选择橱柜台面TIPS：橱柜选购指南第十八课 如何选洁具TIPS：怎样选购淋浴房第十九课 如何选浴霸第二十课 如何选五金第二十—课 买插座的原则第二十二课 装修款的核算第二十三课 开始验收了第二十四课 室内空气检测第二十五课 选购家具第二十六课 家电小常识TIPS：怎样选购电热水器第二十七课 选择家里的窗帘布艺第二十八课 开荒保洁第二十九课 关于保修服务第三十课 装修提示100条[1]参考资料1.理想家居-欧陆风格 - 图书词条标签：建筑，出版物，书籍