收藏查看我的收藏0有用+1已投票0理想名城编辑锁定理想名城[1]在上街许昌路与金华路交汇处，项目整体规划220亩，志强置业倾力打造上街集商业、住宅、办公为一体的高档双气社区，建筑面积36万平方米，整体分三期开发。中文名理想名城外文名The ideal city介    绍小区面    积220亩建筑面积36万平方米目录1项目简介2项目数据3周边配套4相关信息理想名城项目简介编辑理想名城一期规划8幢7层多层（已交房）、2幢19层（已交房）、2幢27层，建筑面积约12万平方米；二期规划12幢多层电梯洋房（已交房）、3幢19层建筑面积约10万平方米；三期工程2013年3月份开工。理想名城再给上街人民创造一个理想的双气宜居社区，让您生活更美好。理想名城在中国房地产2010年夏季峰会荣获“2010中国房地产十大低碳标志性楼盘”,同时河南志强置业有限公司荣获“2010中国房地产十大诚信企业”的光荣称号。理想名城项目是一个综合性的高档社区，是志强置业继理想名家之后的又一品质标杆，以高端的客户为主要消费群体，高层、多层有机结合，疏密得当；60-80㎡左右温馨两房、88-128㎡左右雅致三房、142-153㎡左右阔绰四房、满足您不同需求；社区幼儿园、商业、住宅配套完善，幸福美好生活，即时享有。理想名城项目数据编辑开 发 商：河南志强置业[1]区 域：上街建筑形态：多 层|小高层|高 层项目地址：上街许昌路与金华路交汇处物业管理：河南志强物业管理有限公司项目规模：35万方总 户 数：3600停 车 位：800容 积 率：2.3绿 化 率：35%理想名城周边配套编辑项目配套也是相当完善的，三分钟就可以到达左照沟公园，文化馆，2000平方米的思达超市，丹尼斯和宏利来，上街许昌路建材市场，外国语小学，新建小学，中心幼儿园，外国语中学，另外小区内配套有三万多平方米的商业用房，到时候我们会依据业主的需求设银行、小型超市，洗衣店，音像店，美容美发，健身房，特色餐饮，以及茶室，咖啡吧等等，所以生活在小区无论是购物，休闲，娱乐，还有教育都是非常方便的。理想名城项目所在的区域为上街主流区域，中心路、许昌路、金华路。丹江路、金屏路交织成交通网络，中心路即为郑上路，25分钟直达郑州。金华路为上街主打景观大道，许昌路与丹江路直通上街东西，交通网络的布局，使理想名城所处区域成为上街最具投资价值的区域中心路、许昌路、金华路3个主干道环流而过，郑上一路直达郑州。理想名城相关信息编辑楼盘特色：教育地产 双气楼盘 花园洋房 经济住宅销售代理：河南恒辉房地产顾问有限公司广告策划：河南恒辉房地产顾问有限公司参考资料1.理想名称详细信息．好房网[引用日期2013-04-30]词条标签：人物