收藏查看我的收藏0有用+1已投票0理财工具编辑锁定理财工具，即投资者在进行投资理财过程中所运用的股票、储蓄、基金等的总称。理财是通过一系列有目的、有意识的规划来进行财务管理，累积财富，保障财富，使个人和家庭的资产取得最大效益，达成人生不同阶段的生活目标。常用的理财工具有，储蓄、保险、债券、房产、基金、股票等。中文名理财工具外文名tool for managing money matters常见理财工具储蓄、股票、债券等目录1理财工具的概念2理财工具的分类▪流动性投资工具▪安全性投资工具▪风险性投资工具▪保障型保险工具3理财工具介绍▪银行存款▪股票▪基金▪债券▪期货4如何运用理财工具5理财工具6编辑推荐7内容简介8目录理财工具理财工具的概念编辑理财是通过一系列有目的、有意识的规划来进行财务管理，累积财富，保障财富，使个人和家庭的资产取得最大效益，达成人生不同阶段的生活目标。理财工具理财工具的分类编辑理财工具可以分为：流动性投资工具、安全性投资工具、风险性投资工具和保障型保险工具。[1]理财工具流动性投资工具流动性投资工具的特点是随时可以变现，不会损失本金，但是投资收益很低。流动性投资工具主要包括：活期储蓄、短期定期储蓄（三个月、半年、一年）、通知存款、短期国债（一年以内）、货币市场基金、短期保本型的银行理财产品、短期保本型的券商理财产品、短期保本型的信托产品。理财工具安全性投资工具安全性投资工具的特点是不会亏本，投资收益适中，投资收益有保障，但流动性稍差。安全性投资工具主要包括：、中期储蓄（一年以上）、中长期国债、债券型基金、储蓄型的商业养老保险（年金保险、分红保险和万能保险）、中期保本型的银行理财产品、中期保本型的券商理财产品、中期保本型的信托产品、社会养老保险。理财工具风险性投资工具风险性投资工具的特点是可能亏本，但也可能带来很高的投资收益。风险性投资工具主要包括：股票、股票型基金（混合型基金、指数基金）、房地产（房地产投资信托基金）、黄金、外汇、非保本型的银行理财产品、非保本型的券商理财产品、非保本型的信托产品、投资联结保险、收藏品。理财工具保障型保险工具保障型保险属于消费型保险，没有储蓄的性质，价格较低廉。保障型保险主要包括：定期寿险、人身意外伤害保险、医疗保险（社会医疗保险和商业医疗保险）、疾病保险、收入保险、失业保险（社会失业保险）。理财工具理财工具介绍编辑理财工具银行存款银行存款是指将资金的使用权暂时让给银行等金融机构，并能获得一定利息，是最保守的理财方式。银行存款的主要分类：活期储蓄存款；整存整取存款；零存整取存款；存本取息存款；整存零取存款；定活两便存款。理财工具股票股票是股份公司发给股东作为已投资入股的证书与索取股息的凭票，像一般的商品一样，有价格，能买卖，可以作抵押品。股份公司借助发行股票来筹集资金，而投资者可以通过购买股票获取一定的股息收入。理财工具基金基金是指为了某种目的而设立的具有一定数量的资金。例如，信托投资基金、单位信托基金、公积金、保险基金、退休基金，各种基金会的基金。在现有的证券市场上的基金，包括封闭式基金和开放式基金，具有收益性功能和增值潜能的特点。理财工具债券债券是一种表明债券债务关系的凭证。证明持有人有按照约定条件向发行人取得本金和利息的权利 债券的主要分类：（1）按发行主体分类：国债、金融债、企业债、公司债。（2）按券面形式分类：记帐式国债：指将投资者持有的国债登记于证券帐户中，投资者仅取得手锯或对帐单以证实其所有权。凭证式国债：指采用填写“国库券收款凭证”的方式发行，是以储蓄为目的的个人投资者理想的投资方式，特点是：安全、方便、收益适中。理财工具期货期货与现货相对。期货是现在进行买卖，但是在将来进行交收或交割的标的物，这个标的物可以是某种商品例如黄金、原油、农产品，也可以是金融工具，还可以是金融指标。期货目前分为两类：（1）商品期货商品期货，商品期货是指标的物为实物商品的期货合约。商品期货历史悠久，种类繁多，主要包括农副产品、金属产品、能源产品等几大类。（2）金融期货账户金融期货一般分为三类，外汇期货、利率期货和股票指数期货。金融期货作为期货交易中的一种，具有期货交易的一般特点，但与商品期货相比较，其合约标的物不是实物商品，而是传统的金融商品，如证券；货币、利率等。金融期货账户对于商品期货账户在开户资格有一定要求，在我国，股指期货要求最低保证金为50万。理财工具如何运用理财工具编辑理财工具是客户进行资产保值、增值所运用的工具及手段，运用投资理财工具前，需开立相应的投资理财账户。目前，社会上存在许多非法组织通过提供黑马股或保证收益引诱投资者股票开户或诱使投资者交易。为避免给投资者造成财产、精神上的损失，投资者在开立投资理财账户时应到符合国家监管要求的正规金融机构办理。一般而言，通过银行开立的投资理财账户可以办理储蓄类产品和银行理财产品以及基金类产品，大型银行还可通过银行系统购买国债。由于银行网点分布较广，通过银行渠道开立的投资理财账户可到银行柜台办理。证券公司申请开立的投资理财账户可运用股票（包括A股、B股、H股等）、债券（包括国债、企业债、公司债等）、期货（包括金融期货如股指期货、外汇期货等，商品期货如黄金期货、农产品期货等）等一系列的投资理财工具进行投资理财。证券账户的开立可到各证券公司营业部办理，需要在交易日内办理。部分证券公司如国泰君安证券可通过各省份网站（如国泰君安广东）进行预约开户咨询，通过预约的开户时间则相应较为灵活，工作时间、午休时间、周六日均可开户。理财工具理财工具编辑作　者：刘彦斌著出 版 社：中信出版社出版时间： 2009-10-1字　数： 82000版　次： 1页　数： 167印刷时间： 2009-10-1开　本： 16开印　次： 1 纸　张： 胶版纸I S B N ： 9787508617060包　装： 平装理财工具编辑推荐编辑储蓄、债券、基金、股票、房地产、保险……顶尖理财专家为你，详细理解各种理财产品。理财工具内容简介编辑要想一生富有，工作和理财是我们必须兼顾的。谈理财，你还只停留在概念上吗?储蓄、债券、基金、股票、房地产、保险，你对这些理财工具都了如指掌吗?如何运用这些工具，达到投资效益最大化?知名理财专家刘彦斌集多年心血，全新推出《理财工具箱》，详细介绍各种理财工具的特点，教你综合运用这些理财工具，让自己的财富滚起来!无论是个人还是家庭，无论是在青年还是中老年，你都需要了解这些理财的基本法则和秘诀，为自己打造生财利器。你不理财，财不理你，现在就开始，学习理财工具应用之道，打理出更幸福和富有的生活吧!理财工具目录编辑前言第一章　理财，你需要知道的金钱与人生什么是理财理财的目的理财的方法理财工具箱亲子理财第二章　储蓄和债券储蓄：最基础的理财手段债券：固定的收益第三章　基金基金的概念和特征基金市场的参与者基金的分类基金的费用基金净值的计算基金分红基金的特点基金投资第四章　股票不可不知的股市法则股票的概念和特点股票的收益和风险股票的估值股票分析信息的来源买入并持有卖出股票牛市的贪婪熊市的恐惧股票投资的“五个一”原则第五章　房地产房地产概述购买一手房出售房产出租房产购买二手房房地产投资信托基金第六章　保险产品保险的基础人身保险财产保险社会保险保险工具的应用第七章　其他理财产品银行理财产品信托产品券商理财产品QDI产品黄金外汇第八章　理财工具的综合应用理财工具的分类投资管理人生的各个阶段如何理财理财工具的综合应用参考资料1.宋效忠.个人投资理财一本通[M].机械工业出版社.2007词条标签：科学，书籍