收藏查看我的收藏0有用+1已投票0琐窗寒·暗柳啼鸦编辑锁定《琐窗寒·暗柳啼鸦》是北宋词人周邦彦创作的一首词。这首词描写作者年老远游思念家乡的凄凉感受。全词就是在忽此忽彼的时空转换中，吞吐复杂心绪。全词字句典雅，巧妙化用前人诗句而无雕琢之痕。作品名称《琐窗寒·暗柳啼鸦》作品别名《琐窗寒·寒食》创作年代北宋作品出处《片玉集》文学体裁词作    者周邦彦词    牌琐窗寒目录1作品原文2注释译文▪词句注释▪白话译文3作品鉴赏▪文学赏析▪名家评价4作者简介琐窗寒·暗柳啼鸦作品原文编辑琐窗寒1暗柳啼鸦2，单衣3伫立，小帘朱户4。桐花5半亩，静锁一庭愁雨。洒空阶6、夜阑未休，故人剪烛西窗语7。似楚江8暝9宿，风灯零乱10，少年羁旅11。迟暮12，嬉游处。正店舍无烟，禁城百五13。旗亭14唤酒，付与高阳俦侣15。想东园、桃李自春16，小唇秀靥17今在否？到归时、定有残英18，待客携尊俎19。[1]琐窗寒·暗柳啼鸦注释译文编辑琐窗寒·暗柳啼鸦词句注释琐窗寒：周邦彦创调，因词有“静锁一庭愁雨”、“故人剪烛西窗语”句，故取以为词调名。啼鸦：乌鸦啼叫。单衣：单层无里子的衣服。朱户：红色的门。桐（tóng）花：桐树盛开的花，开于清明之时，花白色。空阶：空荡的阶台。剪烛西窗语：李商隐《夜雨寄北》诗：“何当更剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”楚江：长江。暝（míng）：日落，天黑。风打零乱：杜甫《船下夔州郭宿雨湿不得上岸别王十二判官》诗：“风起春灯乱。”羁旅：身在他乡。迟暮：指黄昏，比喻晚年禁城百五：据传，冬至节后一百五日，为寒食节，禁火三日，清明始以榆火燃薪。禁城，全城皆禁火。百五，指寒食节。旗亭：市楼，有旗立于上，并设酒肆，为唐宋时文人墨客游憩之所。高阳俦（chóu）侣：高阳酒徒的朋友。《史记》：郦食其以儒冠见沛公刘邦，刘邦以其为儒生，不见，食其按剑大呼：“我非儒生，乃高阳酒徒也！”因见之。后因称饮酒狂放不羁者为高阳酒徒。高阳，地名，属今河北省保定市高阳县。俦侣，即伴侣。自春：花朵照常开放。小唇秀靥（yè）：李贺诗：“浓眉笼小唇”，又“晚奁妆秀靥”，写女子美貌。残英：残存未落的花俎（zǔ）尊：古代盛酒和肉的器皿。这里指酒和菜肴。[1][2][3]琐窗寒·暗柳啼鸦白话译文昏暗的柳树上有乌鸦在叫，我穿着单衣站在朱红小门的帘外，看被桐花占了半亩地的庭院，静静地关闭着，天在哗哗地下雨，真叫人发愁。雨打在空荡荡的阶台上，已到深夜，还不停止。这境况使我产生与李商隐当年同样的心情：盼望能有一天与爱妻同在西窗下剪烛，对她诉说此夜雨中思念的情景。又好像年轻时，夜宿楚江头，风透进屋来，灯不停地晃动，开始尝到了在外漂泊的滋味。我已大有迟暮之感了。平时可游乐的地方，现在碰上冬至后一百五日的寒食节，京城里旅店客舍都见不到灶烟。只好去到酒楼上，跟狂放的酒友们一起买酒求醉。想起我家的东园里，桃李一定还照样开放，那长着小嘴唇、面颊上有漂亮酒涡的人，如今是否还是老样子呢？当我回到家时，一定还有残余的花朵在等待我这远方归客带着美酒佳肴前去观赏的。[1]琐窗寒·暗柳啼鸦作品鉴赏编辑琐窗寒·暗柳啼鸦文学赏析这首词抒发的是词人的羁旅情怀，清真工羁旅行役之词，人所公认。词作的上片写暮春欲雨之时，由日转夜，从夜雨说到话雨，又从话雨想起昔年楚江暝宿时旅况，羁旅情味，由外及内使人深思。下片叙写寒食及节日思乡之情。寒食禁烟而饮酒，人到老年，回忆往事不胜感慨。“暗柳啼鸦，单衣伫立，小帘朱户”，开首三句即点明时间和词人彼时所处环境。薄暮时分，柳色渐渐昏暗，乌鸦盘旋聒噪，词人正站在朱户之中，小帘之后凝神沉思。首三句虽为叙写眼前景况，但仍起着渲染气氛的作用。薄暮时分，天气渐暗，群鸦乱啼，单身一人置身其间，词人的愁思、烦乱心情，即已呼之欲出了。此外“暗”与“啼鸦”也有暗示欲雨的作用。“桐花半亩，静销一庭愁雨”，这两句词人继续叙写他伫立帘后所见之景，同时景中含情，词人的愁绪已经跃然纸上。这与“梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴”（李清照《声声慢》）所描写的意境相似。黄昏时节，再加上绵绵不绝的春雨，这种意境描写虽非清真所首创，却是古典诗词中描写愁绪时最常用的典型环境。这里词人用一“锁”字使得本为抽象无形的情绪形象化，从而突出了词人此时愁闷难堪的心境。“洒空阶、夜阑未休，故人剪烛西窗语”，这三句是说那滴哒的雨声洒落在空寂的台阶上，使得词人心绪更加烦乱愁闷，直到夜深仍不停息。面对此情此景，词人不禁思绪联翩，想到何时才能与故人相会。这里化用了李商隐《夜雨寄北》诗意：“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”。词作至此，愁绪的内含已渐渐明朗、具体化了。歇拍三句：“似楚江暝宿，风灯零乱，少年羁旅，”这一层词人宕开一笔，由眼前之景转而幻想从前，在变幻境界中感叹风灯零乱，少年羁旅，颇有不胜今昔之感。关于“楚江”，李白诗有“天门中断楚江开”，杜甫诗有“楚江巫峡半云雨。”风灯零乱，此形容人生短暂，老年人如风前之烛。苏轼诗有“过眼百世如风灯”，杜甫诗有“风前春灯乱，江鸿夜雨悬”，所绘即此情景。下片写节日思乡之情。“迟暮。嬉游处，正店舍无烟，禁城百五。”词作由上片末尾的少年羁旅，转入叙写迟暮情景，以前之虚幻，转入眼前之说实；前之遥远回荡，此则转入本题。章法大开大合。因寒食禁烟，故曰“无烟”，“禁城百五”，也是寒食节。《荆楚岁时记》：“冬至后一百五日为寒食。”“旗亭唤酒，付与高阳俦侣”，寒食禁烟不禁酒，故可去酒楼饮酒。李白诗有“君不见高阳酒徒起草中，长揖山东隆准公”。这句的意思是说，寒食节中，旗亭饮酒取乐之事，还是让高阳酒徒们去吧。这里用的是侧笔，实际上是叙说自己为愁思所缠绕，没精打采，对玩乐毫无兴趣。“想东园，桃李自春，小唇秀靥今在否”，对羁旅之愁与思家之情化成了具体的内容，那“东园”此时又是一番桃李争春，明媚春光，而那给自己留下美好印象的、人面桃花相映红的姑娘，如今是否还在？词人描述得越具体，越真切，说明其思念之情越铭心刻骨。此外，用一“否”字，词人的关切之情更显真切。歇拍三句：“到归时，定有残英，待客携尊俎，”词人归心似箭，未踏归途，心早已设想好归家时的情景。到那时，春意犹在，尚有残花挂在枝头，自己定要好好地款待自己一番。“客”字，表明词人始终未曾忘记自己的游子身分。整首词很巧妙地将现实、回忆、设想结合起来，结构天成，含蓄而又细腻，意淡而气厚。[1][2]琐窗寒·暗柳啼鸦名家评价周济：奇横。（《宋四家词选》）黄蓼园：前阕写宦况凄清。次阕起处，点清寒食。以下引到思家情怀，风情旖旎可想。（《蓼园词评》）。俞平伯：“想东园”以下直贯结尾，一气呵成，自为清真之惯技，固一篇之警策也。意谓春光晼晚，尚有残英可陪樽俎，而小唇秀靥则何如耶？着一“否”字，又着一“定”字，在有意无意间。“定”字有“或”、“应”的意思，却较重，亦半虚半实也。（《唐五代两宋词选释》）[1][2]琐窗寒·暗柳啼鸦作者简介编辑周邦彦（1056-1121），字美成，号清真居士，钱塘（今浙江杭州）人。神宗时献《汴都赋》，自太学生一命为太学正。居五年，出为庐州教授，知溧水县，还京为国子主簿。哲宗召对，除秘书省正字，历校书郎。徽宗时，仕至徽猷阁待制，提举大晟府，出知顺昌府，徙处州，提举南京鸿庆宫，卒。精通音律，在大晟府审古乐、制新调，对词乐的提高和发展有一定贡献。其词多写闺情、旅思，亦有感慨身世及咏物之作。词风典丽精工，形象丰满，格律严谨，善于融化前人诗句入词而浑然天成。著有《清真居士文集》，已佚。词有《清真集》，陈元龙为注，题作《片玉集》。[4]参考资料1.蔡义江．宋词三百首全解：复旦大学出版社，2007：117-1182.唐圭璋 等．唐宋词鉴赏辞典（唐·五代·北宋）：上海辞书出版社，1988：971-9723.沙灵娜．宋词三百首全译：贵州人民出版社，1990：223-2254.唐圭璋 等．唐宋词鉴赏辞典（南宋·辽·金）：上海辞书出版社，1988：2471词条标签：文学作品，书籍