收藏查看我的收藏0有用+1已投票0琚寨村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山西省长治市长治县荫城镇下辖村，琚寨村位于长治且东南山区，荫城镇东南佛爷山脚下。2016年12月，琚寨村被列入中国传统村落名录。[1]中文名称琚寨村所属地区山西省长治市长治县荫城镇地理位置长治且东南山区人    口2400余人长陵公路、荫林路横跨交通便利，风景优美，村内文明古迹“玉皇观”、“钟鼓二楼”是全村文明标志，全村600余户2400余人2000余亩土地11个村民小组7个党小组，共有党员79名，党支部建设历年是县、镇红旗党支部。以县、镇两级党代会、人代会精神为指导，以开展创造争优活动为载体，紧紧围绕县委“四个发展”战略“五个一冲百强”奋斗目标和镇“1433”发展思路，通过开展纪念庆祝活动，回顾党的先锋历程，大力弘扬党的先进性和艰苦奋斗精神，激励党支部广大党员干部解放思想，增强党性，振奋精神，鼓舞干劲，为推动全村发展提供强大力量。[2]参考资料1.中央发钱了！山西这150个村，每村或补助300万！．凤凰网资讯[引用日期2017-01-02]2.琚寨村．阳光农廉网[引用日期2013-03-15]词条标签：地点