收藏查看我的收藏0有用+1已投票0琴岛与海尔编辑锁定琴岛住在一个叫音乐岛的地方，海尔还有个神奇的海螺。后来火山岛的妖怪袭击了音乐岛……音乐岛的动物们被一阵妖风搞得全部失去了声音。然后他们还假冒海尔嫁祸给他。海尔的海螺似乎很厉害啊，能够发出冷冻激光，也是靠这个才洗清不白之冤。那个火山岛大王的女助手是条火红美人鱼，曾经潜入音乐岛偷七音古琴，是个川岛芳子式的利害人物。中文名琴岛与海尔类    型海尔公司早期的推广动画片又    名音乐岛主    角琴岛，海尔目录1基本信息2主要内容3企业品牌与卡通形象琴岛与海尔基本信息编辑海尔公司早期的推广动画片，又名音乐岛，是海尔兄弟的前身。黑头发的是琴岛，中国人，黄头发的是海尔，德国人。琴岛与海尔主要内容编辑琴岛住在一个叫音乐岛的地方，海尔有个神奇的海螺。有一天火山岛的妖怪袭击了音乐岛，妖风使得音乐岛上所有动物失去了声音，还嫁祸给海尔。所幸海尔有个神奇的海螺，能够发出冷冻激光，也正是这个海螺，海尔才洗清了不白之冤。火山岛大王的女助手是条火红美人鱼，曾经潜入音乐岛偷七音古琴。后来琴岛被抓到了火山岛，被逼喝下翠绿色的魔力饮料，一个老婆婆救了他，从她口中才知道火红美人鱼原来是冰岛公主，因为被逼服用了橘红色饮料才性情大变的。后来琴岛和海尔找到了冰岛女王，和她联手，狠K了火山岛。引用某人的话：“ 是音乐岛没错啦，另外他们的飞船应该是两艘，琴岛的是弯月形，武装是光束炮，海尔的是梭形，武装只在最后一集出现，好像是浮游炸弹之类的东西。记得他们争夺的焦点是七音古琴。好像还是用琴岛的指纹作钥匙的。最后那个反派的女助手还是某国的公主被下了药催眠的，还嫁祸音乐岛。”琴岛与海尔企业品牌与卡通形象编辑一个是中国小孩，一个是外国小孩，这就是海尔的吉祥物———“海尔兄弟”。海尔兄弟形象海尔集团在所有45个商品和服务国际分类上均申请注册了“海尔”、“Haier”和“海尔图形”商标。 海尔集团公司的前身是1984年由濒临倒闭的两个集体小厂合并成立的“青岛电冰箱总厂”。该厂于1985年引进德国“利勃海尔”公司的先进技术和设备，生产出了亚洲第一代“四星级”电冰箱，为体现出双方的合作，海尔人将产品名称定为“琴岛———利勃海尔”，并且成功地设计了象征中德儿童的吉祥物“海尔图形”（现在的海尔兄弟），其商标由“琴岛———利勃海尔”文字和“海尔图形”组成，此标志寓意中德双方的合作如同这两个小孩一样充满朝气和拥有无限美好的未来。1991年，该商标被认定为驰名商标。“青岛电冰箱总厂”的名称经过几次变更后，于1991年变更为“青岛琴岛海尔集团公司”，并推出了以“大海上冉冉升起的太阳”为设计理念的新商标，该商标由“琴岛海尔”中英文文字和“海尔图形”组成。1993年5月，“青岛琴岛海尔集团公司”在深入调查研究的基础上，将企业名称变更为海尔集团公司，其商标由中文“海尔”、英文“Haier”和“海尔图形”组成。2005年，海尔集团又推出了海尔新的文字标志，由汉字海尔与海尔的汉语拼音组成，与原来的标志相比，新的标志延续了海尔20年发展形成的品牌文化；同时，新的设计更加强调了时代感。拼音每笔的笔划比以前更简洁，共9划，“a”减少了一个弯，表示海尔人认准目标不回头；“r”减少了一个分支，表示海尔人向上、向前决心不动摇。海尔启用的新标志，喻意着海尔又站在了一个新起点上，这个新起点就是战胜自我，打破平衡，从新开始，争取更大的发展。词条标签：娱乐