收藏查看我的收藏0有用+1已投票0琼崖华侨联合总会编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南洋各地琼籍华侨抗日统一组织。1937年七七事变后，海外琼侨纷纷建立抗日救乡社团。新、马、荷、印（今印度尼西亚）琼侨成立南洋英荷两属琼崖华侨救乡总会，郭新任主席。韩光等人发起组织援冯（白驹）委员会。越南琼崖华侨救乡总会，以陶笏庭和符克为领导。泰国、印尼、香港等地琼侨也成立琼侨抗日救亡团体。在此基础上，香港琼侨冯裕芳、周文治、黄坚等人倡议，以琼崖旅港商会和琼崖旅港同乡会名义，遍邀海外琼属各侨领来港，出席1938年11月在香港召开的海外琼崖华侨代表会议，各地琼侨领袖郭新、符致逢、王漠仁、王兆松、郭巨川（新、马），黄有鸾、冯尔和、云竹亭（暹罗），陶笏庭（越南），周文治、黄竖、冯裕芳（香港）等80多位代表出席会议，共商救国救乡大计，决定成立琼崖华侨联合总会（简称琼侨总会），总会设在香港。下设经济部、宣传部、组织部等，分别由王兆松、符致逢、黄有鸾、郭新任各部主任，黄坚任总干事，王坚白任总会秘书长，共同负责总会工作，统一领导南洋各地琼侨抗日救乡工作。号召南洋各地琼侨开展募捐运动，支持海南岛的抗日斗争，获各地琼侨热烈响应。新加坡、马来西亚琼侨捐助叻币30万元，香港琼侨捐助港币20万元，暹罗（泰国）、越南琼侨也捐巨款。还捐款大批物品，如医疗器械、药品、衣服布匹、胶鞋和文化用具等，通过八路军驻香港办事处和其他途径运回海南岛，支援冯白驹（1903--1973）领导的琼崖民众抗日自卫团独立纵队。还发动海外琼侨优秀儿女，组织琼崖华侨回乡服务团，返琼参加抗日斗争，成立香港团、星洲团、安南（越南）团、暹罗团（后并入安南团）等4个团，共240人，冲破日军海上封锁线先后回到海南岛后,即联合组成总团，符克任总团长（符思之继任），陈琴、梁文墀任副总团长。与全岛军民并肩作战，长达2年多，符克、陈琴等100多位爱国青年被日寇杀害。总会按月汇寄国币6000元给冯白驹的独立纵队；2000元给华侨回乡服务团，直至1941年12月太平洋战争爆发为止。词条标签：组织机构，社会团体