收藏查看我的收藏0有用+1已投票0琼海市第三中学编辑锁定琼海市嘉积第三中学，是博鳌亚洲论坛的所在地以及红色娘子军故乡海南琼海市的一所初级中学。中文名琼海市第三中学别    名琼海市嘉积第三中学创建时间1986年类    别普通中学所属地区中国 琼海市目录1简介▪环境▪地理位置2历史▪学校发展▪历届校长任职期限3办学▪校风▪办学特色▪发展方向▪教育教学琼海市第三中学简介编辑琼海市第三中学环境该校占地面积为40亩，地貌为东西走向的长方形。校园环境优雅，花木繁茂，绿草如茵；校舍布局合理，教学区、运动区和宿舍区规划得井井有条。教学设施极其完善，其主要集中在学校中部教学区的教学楼和综合楼。教学楼和综合楼各一幢，均为四层。教学楼设有教室24间，每间教室都装有电视机、有线调频广播和电脑监控等设备。综合楼设有教室6间，其余为多媒体教室、信息技术教室、物理实验室、生物化学实验室、校领导办公室、教师备课室、来宾接待室、图书室以及校文娱队舞蹈训练室等。位于学校西侧和南侧的运动区，有大操场、运动跑道、运动沙池、单双杠运动场地、篮球场和排球场等。学生和教师的宿舍，则集中在学校的东侧。琼海市第三中学地理位置它地处万泉河的东南岸，嘉积镇豪华路的中段，市边防局的对面。琼海市第三中学历史编辑琼海市第三中学学校发展琼海市第三中学该校兴建于1986年，建校初的两年间，没有固定的校址，师生们是借用邻近小学多余的校舍作为教室来上课，1988年9月才搬进现处的校址进行正常的教育教学活动。建校后的很长时间里，学校均处在断断续续的建设中，直到2000年以后，学校的各项基本建设才趋于完善。建校初，使用的校名为“琼海嘉积镇第一中学”，不久，更名为“琼海市第三中学”，1996年再次更名为“琼海市嘉积第三中学”，于是“琼海市嘉积第三中学”之校名一直沿用。琼海市第三中学历届校长任职期限何子琼（1986年9月——1988年3月）领导视察陈来（1988年3月——1997年9月）郭仁渌（1997年9月——今）琼海市第三中学办学编辑琼海市第三中学校风文明 奋发 砺志琼海市第三中学办学特色学校把德育工作放在主体工作的首位，还注重抓素质教育、均衡教育和创新教育。在德育工作方面，采取的举措是——成立学校德育室，根据学生的特点，制订出具有该校特色的校纪校规，结合家庭和社会，从点到面全方位地对学生进行思想品德教育。夏令营琼海市第三中学发展方向学校正不断地向周边地区扩建，争取在不久的将来建办成一所设有高中班的市级完全中学。琼海市第三中学教育教学该校现有教学班30个，学生人数为1500人左右。生源主要来自嘉积镇地区，另有少部分来自周边乡镇以及一些大陆移民的子女。近年来，由于严格执行了分片招生的政策，学校生源的整体质量有了大幅度的提高，每年考上市级或市级以上重点高中的学生人数显上升趋势，综合素质排名均列市内所有乡镇学校的前茅。学生参加市级或市级以上的各项比赛频频获得嘉奖，如：鈡羚同学获得省作文大赛的一等奖，覃茂华同学获得全国英语能力竞赛海南赛区的初中组一等奖.....此外，校文娱队、校田径队等参加市内的比赛均能获得前三名的骄人成绩。参加比赛该校现有教职工105人，其中高级教师8人，一级教师38人（含省级骨干教师3人，市级骨干教师15人）。教师们爱岗敬业、勤勤恳恳，在省、市级的各项教育教学能力竞赛中，也频频获得嘉奖。该校注重教师专业思维的培养，开展教育教学讲座，认为教育要成功，我们教师应该转变一下自己的思维，能使每一个学生具备学会终身学习的能力，把常规工作做出新意，没有偏见地去发现，并要让每个人有自信、有平台、有机会去成功。“[1]参考资料1.教师专业思维的培养．琼海市嘉积第三中学[引用日期2017-11-26]词条标签：组织机构，学校