收藏查看我的收藏0有用+1已投票0瑜伽圣经20编辑锁定《瑜伽圣经20》是2011年湖南美术出版社出版的图书，作者是杨静。书    名瑜伽圣经20作    者杨静ISBN9787535641687出版社湖南美术出版社目录1图书信息2内容简介瑜伽圣经20图书信息编辑作　者：杨静著 丛 书 名：中华大字版·生活经典 出 版 社：湖南美术出版社ISBN：9787535641687 出版时间：2011-01-01 版　次：1 页　数：589 装　帧：平装 开　本：16开 所属分类：图书> 健身与保健 > 瑜伽/美体瑜伽圣经20内容简介编辑《中华大字版·生活经典：瑜伽圣经20》针对现代人最为关心的美容瘦身方法和最容易遇到的健康问题，精选了200多个经典流行的瑜伽姿势，再配上详细标准的动作分解图，让您不用出门，在家也可以轻松练习，享受到瑜伽的魅力。另外，《瑜伽圣经》对练习瑜伽的准备工作和在练习中可能遇到的问题作了系统性阐述，让您的练习更加安全有效。同时，针对每个健康或美丽问题，《瑜伽圣经》还特别设置了“健康（美丽）加油站”小版块，提供一些相应的小“偏方”，以丰富您的瑜伽之旅。真正的瑜伽，是身体和心灵双重的修炼，也是一种健康、安宁、时尚的生活方式。它能由内而外、由外而内地协调身心平衡，给人们取之不尽的力量。几乎所有人都能够从瑜伽练习中获得健康的体魄、优雅的气质、平和的心态和敏锐的大脑……·查看全部>>词条标签：出版物，书籍