收藏查看我的收藏0有用+1已投票0瑞士煎牛排编辑锁定瑞士煎牛排是一道菜品，主料为美国牛排。中文名瑞士煎牛排主要原料美国牛排是否含防腐剂否主要营养成分蛋白质瑞士煎牛排口味香浓、鲜美，肉质细嫩目录1瑞士煎牛排的特点2瑞士煎牛排的制作材料3瑞士煎牛排的做法瑞士煎牛排瑞士煎牛排的特点编辑瑞士煎牛排口味香浓、鲜美，肉质细嫩。瑞士煎牛排瑞士煎牛排的制作材料编辑美国牛排300克，山核桃仁碎20克，胡萝卜条、黄瓜条各10克，西红柿、生菜、红椒丝各3克。调料海鲜酱20克，柱侯酱10克，核桃酱(市场有售，有淡淡的核桃香味，用法同海鲜酱)30克，大蒜油5克，蚝油2克，生抽4克，新天玛那斯(橡木型)葡萄酒13克，芥末、牛肉粉各1克，红糖、花生酱各2克，生粉15克，胡椒粉0.5克，色拉油20克。瑞士煎牛排瑞士煎牛排的做法编辑1、蒜油加海鲜酱、柱侯酱调匀，放入锅内小火炒香，入山核桃碎、蚝油、花生酱、生抽3克、葡萄酒10克、芥末、红糖、牛肉粉一起炒匀，出锅待用。2、牛排加生抽1克、胡椒粉、葡萄酒3克腌渍30分钟，腌好后表面拍生粉。3、锅内放入色拉油，烧至五成热时放入牛排小火煎3分钟至断生，入核桃酱小火煎1分钟至入味，取出装盆，用胡萝卜条、黄瓜条、西红柿、生菜、红椒丝点缀即可。[1]参考资料1.瑞士煎牛排的做法词条标签：食品，菜品