收藏查看我的收藏0有用+1已投票0瑾泉蜂胶多肽嫩白柔肤水编辑锁定瑾泉旗下的一款柔肤水，成分含蜂胶多肽、玫瑰果精华、VC、VE、玫瑰精华、DNA核酸、透明质酸。中文名瑾泉蜂胶多肽嫩白柔肤水产品规格100g美容咨讯来源韩国亚太集团研究中心使用方法洁肤后，取适量轻拍于面部及颈部目录1产品介绍2品牌介绍瑾泉蜂胶多肽嫩白柔肤水产品介绍编辑产品规格100g主要成分蜂胶多肽、玫瑰果精华、VC、VE；玫瑰精华、DNA核酸、透明质酸。产品功效迅速补充肌肤水份，平衡皮肤HP值，促进肌肤对营养的吸收，增强细胞活性，同时能促进色素的分解、排泄，用后令肌肤水嫩光滑。使用方法洁肤后，取适量轻拍于面部及颈部至完全吸收。瑾泉蜂胶多肽嫩白柔肤水品牌介绍编辑瑾泉化妆品携手金喜善科学美肤。 业界黑马品牌“瑾泉”，携手金喜善完成了新广告的拍摄。瑾泉方面的负责人王总表示：“赤壁”完胜亦需“东风”; 此次将韩国第一美女金喜善招致麾下代言，是因为只有国际巨星代言瑾泉才最为匹配;希望此举能够进一步明确瑾泉的品牌高度及认知度，实现瑾泉品质与品牌高度的有效结合。说到双方的合作是否愉快时，王总表示：瑾泉非常欣赏金小姐的美艳与敬业精神，双方的合作非常愉快，并祝金喜善小姐一生好运!广州华洋生物科技有限公司是一家集科研、开发、生产高科技生物产品及进出口贸易于一体的规模化的实体型企业。 公司依仗强大的研发实力和先进的高科技设施及完善的管理机制，经过多年的争取，终于赢得了世界瞩目的美容咨讯来源基地——韩国亚太集团研究中心的认可与合作。词条标签：食品，生活，化妆品