收藏查看我的收藏0有用+1已投票0瓦尔特MP-K9mm冲锋枪编辑锁定德国卡尔·瓦尔特武器制造厂研制生产的MP冲锋枪有长枪管型MP－L和短枪管型MP－K，两者内部结构完全相同。该枪于1963年定型投产，曾装备德国警察和海军部队，巴西、哥伦比亚、委内瑞拉、墨西哥等国军队也曾选用。该枪现已停止生产。中文名瓦尔特MP-K9mm冲锋枪外文名Ｗａｌｔｈｅｒ ＭＰ－Ｌ ａｎｄ ＭＰ－Ｋ９ｍｍＳｕｂmａｃｈｉｎｅ Ｇｕｎｓ用途:杀伤100m内有生目标型    号MP-K9mm目录1简介2结构特点3性能数据瓦尔特MP-K9mm冲锋枪简介编辑研制单位:德国卡尔·瓦尔特武器制造厂Carl Walther Waffenfabrik，DE现状:停产（在1972年慕尼黑奥运会惨案后已被MP5取代）瓦尔特MP-K9mm冲锋枪结构特点编辑瓦尔特MP-L/MP-K冲锋枪的部分零部件用厚钢板冲压件制成，且结构简单，射击精度良好，动作可靠。1. 工作原理及保险装置该枪采用自由枪机式工作原理。全枪经过了精心设计，枪机重心位于枪机弹底窝上方；复进簧导杆位于枪管上方，枪机和复进簧套在导杆上作往复运动，以此使全枪重心上移，减小了射击中的枪口跳动，保持良好的射击精度。枪机两侧开有纵槽，可容纳灰尘和油泥，保证枪机在各种条件下正常动作。金属枪托可向左侧或右侧折叠。握把两侧设有快慢机柄，射手用左、右手均能操作。发射机框与弹匣仓为一整体冲压件。弹匣仓底端成漏斗状，便于迅速插入弹匣。弹匣为瑞典的卡尔·古斯塔夫楔形弹匣。该枪还可配装消声器和发射空包弹的枪口装置。快慢机有单发、连发、保险三个位置。当装定在保险位置时，快慢机轴锁住阻铁，扳机被锁住不能扣动，从而形成保险。当武器因为意外原因（如枪口向上跌落）出现枪机反跳至弹匣后方而又不足以越过阻铁被其挂住时，枪机虽然也能够复进并推弹入膛，但随之被不到位保险挂住，避免走火。2. 瞄准装置该枪采用机械瞄准具。准星为片状，可调，带护翼。表尺配有缺口照门和觇孔照门，射程装定为75m和125m。3. 弹药MP－L和MP－K两种冲锋枪均发射9mm帕拉贝鲁姆手枪弹。瓦尔特MP-K9mm冲锋枪性能数据编辑口径----9mm初速MP-L----381m/sMP-K----343m/s有效射程----100m枪口动能MP-L----588．4JMP-K----470．7J理论射速----550发/min战斗射速单发----40发/min连发----96发/min自动方式----自由枪机式发射方式----单发、连发供弹方式----弹匣容弹量----32发全枪长枪托打开MP-L----749mmMP-K----659mm枪托折叠MP-L----460mmMP-K----373mm枪管长----MP-L----260mmMP-K----173mm膛线----6条，右旋全枪质量----不含弹匣----MP-L----3kgMP-K----2．8kg含实弹匣----MP-L----3．63kgMP-K----3．43kg弹匣质量空弹匣----200g实弹匣----630g瞄准装置----准星----片状照门----缺口式和觇孔式配用弹种----9×19,mm帕拉贝鲁姆手枪弹词条标签：武器装备