收藏查看我的收藏0有用+1已投票0瓦房店14中学校编辑锁定瓦房店市第十四初级中学位于瓦房店市西南端渤海湾东海岸边的海滨小镇——谢屯镇。始建于1958年8月，现有学校是一座上世纪90年代初建的老学校，占地45亩，学校建筑面积4250平米，教学楼共有三层，主楼五层。中文名瓦房店14中学校创办时间1958年8月所属地区辽宁省大连市建筑面积4250平米目录1学校规模2学校设施3校规校纪瓦房店14中学校学校规模编辑瓦房店市第十四初级中学位于瓦房店市西南端渤海湾东海岸边的海滨小镇——谢屯镇。始建于1958年8月，现有学校是一座上世纪90年代初建的老学校，占地45亩，学校建筑面积4250平米，教学楼共有三层，主楼五层。现有教学班16 ，学生数523人，教师56人，全日制本科学校毕业青年教师11人，在职进修本科学历20人，专科学历19人，其他学历6人。学校另有9名代课教师。大连骨干教师5人，瓦房店骨干教师5人；大连市优秀教师4人，瓦房店市优秀教师3人。本校2008年被评为瓦房店德育先进校，2009年被评为瓦房店科研先进单位，2010年被评为大连市德育先进校，2011年我校被中国教育学会评为国家级德育先进校。瓦房店14中学校学校设施编辑学校有一个120平米的远程教室，两个物理实验室，一个化学实验室，一个生物实验室，有图书一万三千册，有一个60平米的计算机室，学生用机共有70台（有40台旧式机器），教师用机23台。多年来学校本着“面向全体，人人发展，彰显个性，全面提高”的办学思想。以“一个发展，三个促进”为办学理念，即：发展学生个性化潜能，促进学生自我实现成功；促进当地人力资源的开发；促进本地区社会的经济发展。让每一个学生每一天都有发展，发展学生的个性特长，发展学生自主学习能力，发展学生健康的品行，发展学生的良好审美观念，把每一个学生培养成为有用的人，尊重学生，让学生学有所得；热爱学生，让学生发挥个性特长；服务于学生，让学生健康成长；教育学生，让学生成人成才。瓦房店14中学校校规校纪编辑我们有自己设计的校徽，有自己编写的校歌，有代表我校特征的校训：厚德、睿智、健美、向上；校风为：勤奋、守纪、文明、自强；教风为：敬业、爱生、博学、创新；学风为：精思、乐学、探索、向上。加强校园文化建设，创设优美的校园文化环境，为学生们能够受到最优质的教育开展了多渠道、多媒体、多种平台、多种载体的校园文化建设。学校2008年被评为全国“校园文化建设先进单位”；2009年被评为“全国青少年文明礼仪教育示范基地”。[1]参考资料1.十四中简介．瓦房店教育局．2012-06-06[引用日期2015-09-07]词条标签：教育，学校