收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甘谷金仙寺编辑锁定金仙寺位于甘肃省天水市甘谷县大像山镇马务寺村丹崖山南坡，坐南向北，为法定宗教活动场所。该寺创建于明洪武四年（1371），规模较大，后销于兵灾。再建规模更巨，兴于晚清，山上柏树成林，丁香馥郁，满山味浓，游人甚多，香客如织。寺院周围丁香烂漫，松柏森碧，山崖流翠，钟声悠扬。原寺四院建筑有序，惜毁于同治兵燹。清光绪年间（1875－1908）改建三院，有大雄宝殿、观音殿、地藏殿、韦驮殿、接引佛殿、三官殿、财神殿、三霄殿、钟鼓楼、山门等建筑，气势恢宏，名闻一方。1958年后，寺院建筑物毁坏，佛事活动寥落。1981年至1999年，布施修建，恢复原貌，不断增益，颇成规模，使其成为禅净双修之寺和旅游观光圣地。中文名称金仙寺地理位置甘肃省天水市甘谷县大像山镇马务寺村南山坡门票价格免费主要建筑告竣后，首事者请邑人牛勃撰《金仙寺重修记》记其始末，木刻后镶于今西殿廊南壁，文曰：造化之奇，善莫大焉。金仙一寺，地处邑城西十五里处，踞丹崖，临渭水，雪景金仙寺(8张)水光山色，四季殊异；接昆仑，映石鼓，磅礴绵邈，数千不绝。丁香漫山，馥郁九派中国；古柏参天，滴翠五岳玉英。河长日远，灵山极目，但见鼍峰旭日，晓光接天彻云处；朱圉晚霞，金辉铺地映翠微。水走龙蛇，张弛悠然；山形回环，脉理顺畅。热风吹雨，莺啼燕啭，呼吸之间，超然物外；俯仰之时，羽化而仙。金仙之奇，异乎他山。寺之始作，远在元明之际，历代增益，更成规模。烟火昼夜旺盛，钟磬四时不绝。同治五年，兵燹骤起，数载惨淡经营，可怜瓦砾焦土。时维光绪，众心募化，精心构建，始成大佛、韦陀、东西四殿，钟鼓、山门、僧房之属，画栋雕梁，精镂细刻，名抱地势，自成格局，匠心所运，鬼斧神工。物换星移，寒暑易节，部分建筑或经风霜缤纷之色为之尽褪，或遭雷雨擎梁之柱为之倾颓。青山常在，何愁草木；信念犹存，孰论艰涩。八五年，县佛协倚重民意，与主管部门存异求同，准予维修，醇化民风。当此之时，善男信女慷慨解囊，投工献料，众志成城。八一至八九年，八次募化，数载精心修葺，乃或今之壮观。为旌表其诚，开理财民主之风，特将历年捐奉开列其后，赘语杂言以志。渭畔像子净心沐浴谨记。甘谷县大象山镇马务寺村316国道南金仙寺，历时五年建成山门，该门为钢筋混泥土仿古建筑，八柱三间七楼，高16米，宽15.8米，进深5.28米，斗拱飞檐，巨梁翘角，虽则为门，实如阁楼。门两侧有石狮一对，高4米余，做工精细，双目含威，雄壮神武，背刻“梁小康敬献”。门前坡道宽约16米，被两条绿化带一分为三，中间通车，两边行人。绿化带中两条巨龙神态逼真，栩栩如生，隐芥藏行，望门吐雾。坡边护栏及柱下抱鼓洁白无瑕，莹润细腻，光彩夺目，为河北汉白玉精品，鼓上之狮，神态各异，表情不一，大小不同，精巧绝伦。山门内壁犹如画廊，天上人间，飞禽走兽，花卉瓜果，人物山水，山门落成会(19张)正草隶篆，不一而足，琳琅满目，美不胜收，邑人谢福善、韩金鼎、李绪昌、张学林、牛爱杰、梁玉璋、张泽中、李志刚、门鸿斌、陈贵、杨顺林、王绪生、张弘扬、颉军红、张旭瑞、宋晓彦、杨随心、狄旭云、黄想成、艾志明、刘洲、雒小鹏、巩斌、蒋五明、姚昌、杨鸿凯、程文斌、张振乾、董智勇、黄志鹏等等艺术家俱留墨迹于其上，蔚为大观，实为本县文化界一大幸事。佳木有句赞曰：巍峨哉！仙寺山门，依山据势，飞檐斗拱，临空怀远，朝迎丹崖染赤，晚送渭水金波，以其伟岸之姿，确为陇上之雄，百代长青，芳名久远！马务寺村金仙寺纪念财神诞辰盛会暨山门竣工典礼活动纪实农历九月十二日早上九点，甘谷县金仙寺山门竣工典礼暨纪念财神诞辰盛会隆重举行，规模宏大，气氛热烈。早在解放初金仙寺有几人合围之古柏，参天而立，审定为文物，传说曾为航标。不幸毁于人祸，遭盲目砍伐，寺里建筑又当倾覆之灾。改革开放后，新的民族宗教政策让本寺建设重又获得了一个成长的春天，相继在旧址上建成了大雄宝殿（供华严三圣）、东殿（供奉观世音菩萨）、西殿（供地藏王菩萨及十殿帝君）、天王殿（供韦陀及四大天王），上院规模基本完成。又在下院建财神殿（供财神、文昌、药王）、娘娘殿（供三霄圣母）及马三将军殿。至此，上院礼佛，下院参神，金仙寺格局业已建成。金仙寺财神会成立，在金仙寺管委会的领导下，马务寺一社七庄合力协作下金仙寺舞台顺利落成，该台壁画双龙戏珠，松鹤朝阳，朱鹳戏水，设计合理，美观大方，成为远近舞台的典范之作。2009年，扩大寺院，相继维修原有各殿，寺院面貌为之一新。2011年，山门奠基动工，历时五年，倍经辛苦，终得建成。其丰神俊彩，华颜巧构，美轮美奂，寡二少双，堪为陇上之雄。金仙一寺依托丹崖，丹崖一山更具灵秀。丹崖山经维修后，现交通便利，双亭会客。丁香漫山，馥郁九派中国；古柏参天，滴翠五岳玉英。河长日远，灵山极目，但见鼍峰旭日，晓光接天彻云处；朱圉晚霞，金辉铺地映翠微。财神会(12张)为感谢对此项伟大工程作出贡献的有关政府部门、各级领导、广大信众及各界人士，金仙寺财神会举办“甘谷县金仙寺山门竣工典礼暨纪念财神诞辰盛会”，特恭迎乌龙山东岳天齐仁威圣帝、九天圣母、黄马元君及阖庙尊神、玄龙山金灵天子、盖国龙王、显圣大王及阖庙尊神。贺踩山门，贡奉香火，神恩浩荡，护佑十方国泰民安，风调雨顺，五谷丰登，众家和睦，人人康健，万民安乐。并邀甘肃省平凉市佛教协会会长、崆峒山法轮寺主持上妙下林大和尚协同甘谷县佛教协会会长海阔法师主持法会。设坛布道，逝者受到超度，生者能够延生；祈福消灾，长寿免祸。有感尊神贺踩、旗幡伞盖如织；诵经洒净，法师点睛。会场上万头攒动，人涌如潮。礼炮声声，鞭炮阵阵。金仙寺沉浸在喜庆和谐的宗教文化氛围之中，来仪之客，莫不受到善的洗礼。词条图册更多图册词条标签：景观景点，文物考古，地理，历史