收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甘肃省徽县第五中学编辑锁定甘肃省徽县第五中学位于徽县柳林镇，是一所县直中学。1979年，原柳林五七学校更名为徽县第五中学，距今已有四十多年的办学历史中文名徽县第五五中外文名HXWZ简    称徽县第五中学现任校长黄润珍知名校友李盼盼  蔡素素  董涛涛  高增强  杨春  马驰  张亮  王小康所属地区中国甘肃省目录1基本情况2师资力量3办学规模4荣誉成就甘肃省徽县第五中学基本情况编辑甘肃省徽县第五中学位于徽县柳林镇，是一所县直中学，依山傍水，风景秀丽。1979年，原柳林五七学校更名为徽县第五中学，距今已有四十多年的办学历史。甘肃省徽县第五中学师资力量编辑学校现有教职工40人，专任教师38人；本科学历教师占50%，专任教师合格率100%，学校分初中部和职高部，服务范围囊括柳林镇及宝徽、陇洛两个企业家属区。甘肃省徽县第五中学办学规模编辑学校占地面积10323平方米，校舍建筑面积5401.3平方米；建有教学楼、教师宿舍楼、学生宿舍楼，师生食堂等。设有远程教育室、光盘播放室、多媒体室、电子备课室、图书室、阅览室、物理实验室、生化实验室，为师生教学和学习等搭建了先进的平台。2009年3月，学校经过积极争取开通了校园数字网络，敞开了师生吸纳先进教学和学习资源的窗口。徽县五中以全新的面貌阔步于徽县教育之林。甘肃省徽县第五中学荣誉成就编辑多年来，徽县五中一直以“自强求诚、求是创新”为校训，以“安全第一、质量至上”为宗旨，秉持“一切为学生发展服务、一切为教师发展服务、一切为学校发展服务”的办学理念，辛勤耕耘，硕果颇丰。1999年荣获“甘肃省扫盲教育先进单位”称号、2000年荣获“党刊征订先进单位”称号、2002年荣获“先进基层团组织”称号、2005年荣获“徽县五四红旗团委”称号、2006年荣获“徽县五四红旗团委”称号、2006年荣获徽县“法制宣传先进单位”称号、2007年荣获徽县委、政府授予的“平安学校”称号、2008年荣获徽县“学校管理进步奖”称号、2008年荣获“徽县教育工作综合责任书考核先进单位”称号、2009年荣获“徽县教学质量二等奖”。学校贯彻党和国家教育方针，实行科学管理，引导学生自尊、自信、自强、自立；教育学生学会认知、学会做事、学会做人、学会合作、学会生活，培养学生成为全面发展而又极具特色个性的一代新人！词条标签：组织机构，学校