收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甘肃省农业机械化技术推广总站编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！甘肃省农业机械化技术推广总站是1981年经甘肃省人民政府批准成立的财政全额拨款的县处级建制的国有事业单位，与省农机应用研究所合署办公。中文名甘肃省农业机械化技术推广总站类    型县处级建制的国有事业单位职    能农机推广所属地区甘肃省目录1单位简介2主要职能3内设机构甘肃省农业机械化技术推广总站单位简介编辑隶属于省农牧厅,设有综合科、推广科、示范科、标准信息科和体系建设科5个科室。拥有3000米2的办公场所和计算机、摄像机等基本办公设备。编制35人,现有职工33人,其中农业技术推广研究员3名,正高级工程师1名，高级工程师5名,中级技术人员5名。享有政府特殊津贴的专家1人,甘肃省跨世纪学术与技术带头人1人。形成了一支以农机化新技术推广为主业,与农机化应用研究相结合,年龄和知识结构比较年轻化的专业技术队伍。负责全省农机化新技术、新机具的推广和开展农机应用研究工作。2000年以来，全省共组织实施全国农牧渔业丰收计划、旱作节水、优势农产品生产、保护性耕作、马铃薯生产机械化和区域特色农机化等部、省重大科技推广项目11大类30余项，其中部列项目6项。同时，共制修订农机化技术标准30项，研制开发马铃薯、牧草、药材、保护性耕作、设施农业和秸秆综合利用等5大类20种新机具。获农业部农牧渔业丰收计划奖2项、省科技进步奖9项、省农牧渔业丰收奖8项。这些项目的实施达到了服务于农业结构调整和支柱产业，促进农业可持续发展和环境保护，提高农业标准化生产和农产品品质的目的。充分展现了农机化技术推广在农业生产中的“助推器”作用，提升了农机推广在农业发展中的贡献份额。现任站领导：站长 安世才，书记 石林雄，副站长 孟养荣 张陆海。甘肃省农业机械化技术推广总站主要职能编辑1、参与编制全省农业机械化技术推广规划、计划，制定和贯彻农机化技术标准；2、协调、指导地县农机化技术推广工作；3、承担省、部主管部门下达的推广项目；4、农业机械化技术经济研究；5、农业机械及其运用技术开发和服务；6、培训农机化技术推广人员，组织学术、技术交流；7、搜集、整理、传递农机化技术信息和情报，开展新技术评估咨询服务；8、分区域研究农牧业机械化的目标,步骤、措施和经济政策,根据不同地区耕作制度和种植规范,研究与其相适应的机械耕作工艺与规范,研究开发有关的机具和机械化技术。甘肃省农业机械化技术推广总站内设机构编辑综合科：负责下达工作计划、项目协调、报告的初审及上报发送、草拟各类工作总结及有关业务文件；参与编制全省农业机械化技术推广规则、计划，组织项目申报；组织技术评估、项目申报、项目验收、技术成果申报；负责行政管理、车辆管理、财务、房产、物资管理及维护等后勤保障工作；安全、保卫及计划生育工作；行政档案及秘书工作；承办人事劳资，宣传教育，离退休人员工作；承办站党支部交办的工作；负责对外联络及上传下达等其它工作。技术开发科：承担农机化新技术消化吸收、研究开发工作；承担农机化新机具引进、消化吸收、研究开发工作；开展农业机械及其应用技术开发和服务；负责项目建议书、可行性研究报告的起草；组织农机化技术经济研究及推广理论研究。技术示范科：承担农机化技术示范推广工作；检查、指导市县农机化技术推广业务工作；负责全省农机化技术推广工作人员业务培训。标准信息科：承办有关信息网工作，负责信息资料收集，整理、筛选、交流及服务；承办技术档案，组织学术、技术交流；承担省农机化标准化技术委员会的秘书处工作；组织技术标准、规范的制订，宣贯和培训教材的编写；负责本站技术人员的在职培训及继续教育工作。体系建设科：农机化技术推广体系工作调研；农机化示范基地建设；指导市（州）、县（市、区）农机化推广体系开展工作；组织、协调乡、村农机服务组织、服务协会开展农机化技术服务。词条标签：组织机构