收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甘肃祁连山水泥集团股份有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！甘肃祁连山水泥集团股份有限公司是以国有大型骨干企业永登水泥厂为主体改制设立的上市公司，为甘肃省最大的水泥企业和西北地区特种水泥生产基地。公司名称甘肃祁连山水泥集团股份有限公司外文名称Qilian Mountains of Gansu cement group Limited by Share Ltd总部地点甘肃成立时间1996年经营范围水泥公司性质民营独资目录1企业简介2经营范围甘肃祁连山水泥集团股份有限公司企业简介编辑甘肃祁连山水泥集团股份有限公司是1995年11月2日经甘肃省经济体制改革委员会以体改委发[1995]68号文件批准筹建，在永登水泥厂股份制改组的基础上，联合永登永青水泥有限责任公司（原名为永登永青股份合作水泥厂）、上海环球乐园、兰州铁路局兰州铁路分局、包钢综合企业（集团）公司、甘肃省建筑构件工程公司、甘肃省建筑材料总公司、平凉地区峡中水泥厂等七家发起人，1996年6月27日经中国证券监督管理委员会证监发审字(1996)93号文件批准公开募集社会公众股后，本公司募集设立时，向社会发行2558万股A股（含内部职工股255.8万股），同年7月16日公司股票在上海证券交易所挂牌上市，并于1996年7月17日设立股份有限公司。公司成立时注册资本为7000万元，总股本7000万股；经公司2004年第二次临时股东大会审议通过,并经甘肃省工商行政管理局核准,“甘肃祁连山水泥股份有限公司”名称变更为“甘肃祁连山水泥集团股份有限公司”。公司迁往兰州市城关区酒泉路,注册地由原“甘肃省永登县中堡镇”变更为“兰州市城关区酒泉路”。公司自 1996年创立以来，诚信经营、规范运作，借助资本市场，充分发挥品牌、技术、质量、管理等优势，在异常惨烈的市场竞争中，企业经济运行质量和效益稳步提高，各项经济效益指标在全国同板块上市公司中名列前茅。目前，已实现了由单一生产经营向多元化生产经营和资本运营综合一体化经营的转变，形成了以生产水泥系列产品为主，同时涉足新型建筑材料、耐磨材料、水泥设备的安装改造、房地产、证券业等多个领域的战略格局。 拥有“祁连山”和“鸳鸯”两枚甘肃省著名商标，其中“祁连山”牌系列水泥为国家免检产品。公司先后荣获“五一劳动奖状”、“甘肃省优秀企业”、“全国精神文明工作先进单位”、“全国建材百强企业”等一系列荣誉称号。进入新世纪后，公司按照“突出主业、做大做强”的发展战略和“两条腿走路”的发展思路，积极调整战略思路，合理布点，战略布控，四年迈出四大步，形成了以兰州市为中心市场的永登生产基地、以天水市为中心市场的武山生产基地和以平凉庆阳地区为中心市场的平凉生产基地，构筑了公司整体快速发展的平台，也使“祁连山”形成了由点到面覆盖全省进而辐射周边地区的战略格局，成功引领甘肃水泥行业步入了可持续发展的快车道。与此同时，公司总部与永登生产基地分离，迁址省城兰州，向集团化、扁平化管理迈出了实质性的一步。在全省建材行业，甘肃祁连山水泥集团股份有限公司具有管理、技术、产品、资金、经营机制、职工队伍等方面的整体优势，同时也拥有集团化资本运营的驾驭能力和成功经验，主要体现在： ——资产规模迅速扩张，资本运作能力强。在公司创立短短的几年时间内，公司总股本由上市初的7000万股增长到3.96亿股，增长了5倍多；总资产由上市初的3亿元，增长到21亿元，增长了7倍；净资产由上市初的1.8亿元，增长到8.67亿元，增长了4.82倍，其中国有资本所有者权益由最初投入的5656万元，增长到32121万元，加上现金分红3430万元，增值幅度达到528.55%。 ——生产能力快速增长，核心竞争能力强。水泥生产能力已由2000年的120万吨，增长到目前的500万吨，其中新型干法水泥生产能力380万吨，占全部产能的76%。单个企业(永登祁连山水泥有限公司)规模在全国水泥企业排名由30多位跃居到前10位，在西北地区位居第一。在兰州建设了水泥年粉磨能力总计75万吨的四个粉磨站、年加工商品混凝土总计50万方的两个混凝土搅拌站，形成以水泥为主纵向深加工延伸的产业链，核心竞争能力明显增强。 ——实现利润逐年攀升，主业盈利能力强。公司上市以来，始终保持了较强的盈利能力。尤其是近几年来，年实现利润始终保持在5200万元以上，年均上交各种税收5000万元左右。盈利能力这一指标在全国同行业及全省国有大型企业中名列前茅。 ——资本运作规范合法，融资能力强。中国证监会规定的关于上市公司再融资的必要条件，公司全部符合。公司已分别在1998年、2000年、2003年实施了配股方案，共融资5.1亿元。银行信用等级为AAA级，资产负债率为50.04%,资产质量优良，具备多渠道多方式的融资条件。 ——内部管理扎实有效，市场竞争能力强。将标准化建设进一步延伸、辐射，建立健全了技术、工作、管理三大标准体系，使公司每个岗位的技术规范、管理规程、工作范围都以企业工作标准的形式严格界定，形成了人人肩上有职责、操作有规范、工作有标准、考核有依据的标准化体系；建立了集团、子公司、作业区（部室）三级管理模式和新的成本、质量、安全、文明否决机制；财务管理指导生产经营的作用增强，成本递减措施明显，经营理念逐步完善，于2000年通过了ISO9001质量体系认证，使管理工作成功与国际接轨。 ——职工生活得到改善，公司凝聚力强。2004年底，公司人均工资达到15918元/年，通过规范的资产运作，使职工投资获得了良好的收益。现人均居住面积超过50平方米，高于全省人均居住面积。员工培训的投入和力度逐年加大，仅去年就投资一百多万元，与西安建筑科技大学、北京师范大学、西北师范大学联合办学，使100余名管理人员分别研读工程硕士和MPA研究生进修班。目前，班子成员团结、员工士气高涨，公司合力明显增强。展望未来，甘肃祁连山水泥集团股份有限公司将按照“浇铸真诚、凝固永恒”的经营理念，“立足甘肃、放眼青藏”，在今年提前一年完成年产水泥能力500万吨“十五”规划的基础上，以甘、青、藏为目标市场，通过择地建设新线和低成本扩张两条途径，采用“规模扩张+技术升级”的方式，有计划、有步骤地整合甘、青、藏水泥市场，力争生产能力“十一五”末达到800-1000万吨的奋斗目标。甘肃祁连山水泥集团股份有限公司经营范围编辑甘肃祁连山水泥集团股份有限公司以经营水泥系列产品及其研制、开发和技术咨询服务，商品熟料的生产与销售，水泥装备的研制、安装、修理，石材加工，计算机网络开发，证券投资，建筑装潢，客货运输，房地产开发，其他建筑材料经营。[1]参考资料1.内容来源词条标签：公司