收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甘蔗炖羊肉编辑锁定甘蔗炖羊肉是一道以羊肉为主要材料制作而成的一道菜品。这道炖菜具有一定的滋补功效。食材中，最大的亮点是甘蔗，它不仅是此菜的“调味剂”，还是“吸附剂”。这是因为，甘蔗含蔗糖，能起到调味的作用，可以使汤鲜肉美。而且，它还富含膳食纤维，可吸附汤中的油脂和盐分。此外，这道菜营养也比较均衡。羊肉温补，御寒补身。红枣富含维生素A、维生素C以及多种矿物质，还有健脾益胃、补气养血的功效。中文名甘蔗炖羊肉原    料羊肉，红枣配    料甘蔗，姜，葱功    效御寒补身、健脾益胃、补气养血菜品特色烹饪简单营养价值营养丰富目录1原料明细2做法步骤甘蔗炖羊肉原料明细编辑羊肉750克、红枣25克、甘蔗50克、姜30克、葱20克、八角2粒、萝卜250克、盐6克、味精3克、料酒15克、清水2000克。甘蔗炖羊肉做法步骤编辑1.洗净羊肉[1]，切块焯水，撇出杂质。甘蔗炖羊肉(7张)2、将羊肉、红枣、甘蔗、姜块、葱、八角、萝卜放入锅内，加水、料酒、大火烧开，中火炖一个半小时左右。放精盐、味精调味，再炖约10分钟，然后去掉姜块、萝卜、甘蔗、葱、八角即可。点评：这道炖菜具有一定的滋补功效。食材中，最大的亮点是甘蔗，它不仅是此菜的“调味剂”，还是“吸附剂”。这是因为，甘蔗含蔗糖，能起到调味的作用，可以使汤鲜肉美。而且，它还富含膳食纤维，可吸附汤中的油脂和盐分。此外，这道菜营养也比较均衡。羊肉温补，御寒补身。红枣富含维生素A、维生素C以及多种矿物质，还有健脾益胃、补气养血的功效。词条图册更多图册参考资料1.直销点里蔬菜牛羊肉卖得好．网易新闻网[引用日期2012-12-25]词条标签：食品，菜品