收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甜甜窝民宿编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！甜甜窝民宿位于马六甲，是家3星级酒店。是马六甲不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店位置较好，距离荷兰红屋步行14分钟。中文名称甜甜窝民宿英文名称Manis Manis Cottage Lodge房间数量3地理位置旧市区酒店星级3星级目录1酒店简介2酒店地址3周围景观4交通信息5客房介绍▪房型介绍▪房价信息6设施服务7相关条款甜甜窝民宿酒店简介编辑甜甜窝民宿位于马六甲，是家3星级酒店。是马六甲不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店位置较好，距离荷兰红屋步行14分钟。甜甜窝民宿(6张)舒适度作为甜甜窝民宿所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有禁烟房,空调,阳台/露台,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,小厨房,冰箱,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,吹风机,独立用餐区,起居室,茶/咖啡机,熨衣设施,共用卫浴间,免费瓶装水,免费WiFi等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，甜甜窝民宿都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。甜甜窝民宿一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。甜甜窝民宿酒店还会提供一项住宿的免费政策:额外两名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。甜甜窝民宿酒店地址编辑No. 5A, Jalan Kota Laksamana 2/11,Taman Kota Laksaman Sekyen II, 75200 马六甲甜甜窝民宿周围景观编辑马六甲苏丹王宫、青云亭、圣彼得教堂、峇峇娘惹文化馆、圣保罗教堂、英雄广场、海上之花号博物馆、荷兰红屋、圣地亚哥古城门、基督教堂、鸡场街甜甜窝民宿交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：荷兰红屋:步行14分钟基督教堂:步行15分钟鸡场街:步行10分钟青云亭:步行13分钟圣地亚哥古城门:步行20分钟，或打车5分钟，车程约2.0公里海上之花号博物馆:步行18分钟，或打车5分钟，车程约3.1公里圣保罗教堂:步行17分钟，或打车6分钟，车程约3.3公里峇峇娘惹文化馆:步行11分钟英雄广场:步行24分钟，或打车6分钟，车程约3.9公里马六甲苏丹王宫:步行18分钟，或打车4分钟，车程约1.9公里圣彼得教堂:打车8分钟，车程约3.0公里甜甜窝民宿客房介绍编辑甜甜窝民宿房型介绍每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,小厨房,冰箱,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,吹风机,独立用餐区,起居室,茶/咖啡机,熨衣设施,共用卫浴间,免费瓶装水,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了三卧室公寓、三卧室别墅、每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,小厨房,冰箱,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,吹风机,独立用餐区,起居室,茶/咖啡机,熨衣设施,共用卫浴间,免费瓶装水,免费WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在甜甜窝民宿享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。甜甜窝民宿房价信息三卧室公寓    635元三卧室别墅    672元甜甜窝民宿设施服务编辑电视、无烟客房、携带宠物、语言甜甜窝民宿相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。额外两名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚MYR20。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。词条图册更多图册词条标签：酒店，经济