收藏查看我的收藏0有用+1已投票0生活日语好说好听随身书<日语会话随身书·编辑锁定《生活日语好说好听随身书<日语会话随身书·》是2004年3月寂天出版社出版的图书，作者松本美佳。本书是一本包括了日常生活篇、家居生活篇等方面的日语工具书。作    者松本美佳/ 葉平亭譯ISBN9789575854942定    价NT$ 260出版社寂天出版时间20040305目录1内容介绍2作者简介生活日语好说好听随身书<日语会话随身书·内容介绍编辑想说什麼 随时查 开口说！日常生活篇、家居生活篇、能力与打算篇、交通与旅行篇许多读者在使用日文时，常常因为没碰到过该种情境，脑子一时之间转不过来，日文说起来结结巴巴，整个对话过程支离破碎不顺畅，无法真正达到沟通的效果。为了解决读者的问题，《生活日语 好说好听》设定不同情境，提供丰富会话内容，并大量补充可替换的句子供读者练习。如果一时忘了要怎麼说时，随时查阅《生活日语 好说好听》，立即解决您的问题！本书包含「日常生活篇、家居生活篇、能力与打算篇、交通与旅行篇」，每一篇细分成不同的主题；每个主题又分成：·A?话练习：针对情境，提供丰富多元的对话练习。·B??他?役立?表现：提供其他常用的句子，以应付各种不同的情况。读者在使用本书时，可以先熟悉??话练习?里的内容，反覆练习。然後再进一步学习???他?役立?表现?里的补充句子，学习替换不同的表现方式，让会话听起来更为灵活有变化。日文要说得道地，重要的诀窍就是不断地的练习语感以及口气。读者只要配合本书多听、多开口说，就可以随心所欲开口说日文，享受用日文沟通的乐趣！生活日语好说好听随身书<日语会话随身书·作者简介编辑松本美佳1970年山口县出生。1994~1997年於澳洲生活三年。2003年目前於台湾居住学习中文兴趣是料理以及做点心。[1]参考资料1.生活日语好说好听随身书．豆瓣读书[引用日期2013-07-01]词条标签：出版物，书籍