收藏查看我的收藏0有用+1已投票0生活饮用水卫生标准编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。生活饮用水卫生标准是从保护人群身体健康和保证人类生活质量出发，对饮用水中与人群健康的各种因素（物理、化学和生物），以法律形式作的量值规定，以及为实现量值所作的有关行为规范的规定，经国家有关部门批准，以一定形式发布的法定卫生标准。2006年底，卫生部会同各有关部门完成了对1985年版《生活饮用水卫生标准》的修订工作，并正式颁布了新版《生活饮用水卫生标准》（GB5749-2006），规定自2007年7月1日起全面实施。生活饮用水卫生标准可包括两大部分：法定的量的限值，指为保证生活饮用水中各种有害因素不影响人群健康和生活质量的法定的量的限值；法定的行为规范，指为保证生活饮用水各项指标达到法定量的限值，对集中式供水单位生产的各个环节的法定行为规范。中文名生活饮用水卫生标准外文名Standards for drinking water quality实施时间2007年7月1日部    门卫生部目录1前 言2范围3规范性引用文件4术语和定义5生活饮用水水质卫生要求6生活饮用水水源水质卫生要求7集中式供水单位卫生要求8二次供水卫生要求9涉及生活饮用水卫生安全产品卫生要求10水质监测▪供水单位的水质检测▪卫生监督的水质监测11水质检验方法生活饮用水卫生标准前 言编辑本标准全文强制。本标准自实施之日起代替GB 5749-85《生活饮用水卫生标准》。本标准与GB 5749-85相比主要变化如下：—— 水质指标由GB 5749-85的35项增加至106项，增加了71项；修订了8项；其中：—— 微生物指标由2项增至6项，增加了大肠埃希氏菌、耐热大肠菌群、贾第鞭毛虫和隐孢子虫；修订了总大肠菌群；—— 饮用水消毒剂由1项增至4项，增加了一氯胺、臭氧、二氧化氯；—— 毒理指标中无机化合物由10项增至21项，增加了溴酸盐、亚氯酸盐、氯酸盐、锑、钡、铍、硼、钼、镍、铊、氯化氰；并修订了砷、镉、铅、硝酸盐；毒理指标中有机化合物由5项增至53项，增加了甲醛、三卤甲烷、二氯甲烷、1,2-二氯乙烷、1,1,1-三氯乙烷、三溴甲烷、一氯二溴甲烷、二氯一溴甲烷、环氧氯丙烷、氯乙烯、1,1-二氯乙烯、1,2-二氯乙烯、三氯乙烯、四氯乙烯、六氯丁二烯、二氯乙酸、三氯乙酸、三氯乙醛、苯、甲苯、二甲苯、乙苯、苯乙烯、2,4,6-三氯酚、氯苯、1,2-二氯苯、1,4-二氯苯、三氯苯、邻苯二甲酸二(2-乙基己基)酯、丙烯酰胺、微囊藻毒素-LR、灭草松、百菌清、溴氰菊酯、乐果、2,4-滴、七氯、六氯苯、林丹、马拉硫磷、对硫磷、甲基对硫磷、五氯酚、莠去津、呋喃丹、毒死蜱、敌敌畏、草甘膦；修订了四氯化碳；—— 感官性状和一般理化指标由15项增至20项，增加了耗氧量、氨氮、硫化物、钠、铝；修订了浑浊度；—— 放射性指标中修订了总α放射性。—— 删除了水源选择和水源卫生防护两部分内容。—— 简化了供水部门的水质检测规定，部分内容列入《生活饮用水集中式供水单位卫生规范》。—— 增加了附录A。—— 增加了参考文献。本标准的附录A为资料性附录。为准备水质净化和水质检验条件，贾第鞭毛虫、隐孢子虫、三卤甲烷、微囊藻毒素-LR等4项指标延至2008年7月1日起执行。本标准由中华人民共和国卫生部提出并归口本标准负责起草单位：中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所本标准参加起草单位：广东省卫生监督所、浙江省卫生监督所、江苏省疾病预防控制中心、北京市疾病预防控制中心、上海市疾病预防控制中心、中国城镇供水排水协会、中国水利水电科学研究院、国家环境保护总局环境标准研究所。本标准主要起草人：金银龙、鄂学礼、陈昌杰、陈西平、张岚、陈亚妍、蔡祖根、甘日华、申屠杭、郭常义、魏建荣、宁瑞珠、刘文朝、胡林林。本标准参加起草人：蔡诗文、林少彬、刘凡、姚孝元、陆坤明、陈国光、周怀东、李延平。本标准于1985年8月首次发布，本次为第一次修订。生活饮用水卫生标准范围编辑本标准规定了生活饮用水水质卫生要求、生活饮用水水源水质卫生要求、集中式供水单位卫生要求、二次供水卫生要求、涉及生活饮用水卫生安全产品卫生要求、水质监测和水质检验方法。本标准适用于城乡各类集中式供水的生活饮用水，也适用于分散式供水的生活饮用水。生活饮用水卫生标准规范性引用文件编辑下列文件中的条款通过本标准的引用而成为本标准的条款。凡是标注日期的引用文件，其随后所有的修改（不包括勘误内容）或修订版均不适用于本标准，然而，鼓励根据本标准达成协议的各方研究是否可使用这些文件的最新版本。凡是不注明日期的引用文件，其最新版本适用于本标准。GB 3838 地表水环境质量标准GB/T 5750 生活饮用水标准检验方法GB/T 14848 地下水质量标准GB 17051 二次供水设施卫生规范GB/T 17218 饮用水化学处理剂卫生安全性评价GB/T 17219 生活饮用水输配水设备及防护材料的安全性评价标准CJ/T 206 城市供水水质标准SL 308 村镇供水单位资质标准卫生部 生活饮用水集中式供水单位卫生规范生活饮用水卫生标准术语和定义编辑下列术语和定义适用于本标准生活饮用水 drinking water供人生活的饮水和生活用水。供水方式 type of water supply集中式供水 central water supply自水源集中取水，通过输配水管网送到用户或者公共取水点的供水方式，包括自建设施供水。为用户提供日常饮用水的供水站和为公共场所、居民社区提供的分质供水也属于集中式供水。二次供水 secondary water supply集中式供水在入户之前经再度储存、加压和消毒或深度处理，通过管道或容器输送给用户的供水方式。农村小型集中式供水 small central water supply for rural areas日供水在1000m以下（或供水人口在1万人以下）的农村集中式供水。分散式供水 non-central water supply用户直接从水源取水，未经任何设施或仅有简易设施的供水方式。常规指标 regular indices能反映生活饮用水水质基本状况的水质指标。非常规指标 non-regular indices根据地区、时间或特殊情况需要的生活饮用水水质指标。生活饮用水卫生标准生活饮用水水质卫生要求编辑生活饮用水水质应符合下列基本要求，保证用户饮用安全。生活饮用水中不得含有病原微生物。生活饮用水中化学物质不得危害人体健康。生活饮用水中放射性物质不得危害人体健康。生活饮用水的感官性状良好。生活饮用水应经消毒处理。生活饮用水水质应符合表1和表3卫生要求。集中式供水出厂水中消毒剂限值、出厂水和管网末梢水中消毒剂余量均应符合表2要求。农村小型集中式供水和分散式供水的水质因条件限制，部分指标可暂按照表4执行，其余指标仍按表1、表2和表3执行。当发生影响水质的突发性公共事件时，经市级以上人民政府批准，感官性状和一般化学指标可适当放宽。当饮用水中含有附录A表A.1所列指标时，可参考此表限值评价。表1 水质常规指标及限值指 标限 值1、微生物指标[1]总大肠菌群（MPN/100mL或CFU/100mL）不得检出耐热大肠菌群（MPN/100mL或CFU/100mL）不得检出大肠埃希氏菌（MPN/100mL或CFU/100mL）不得检出菌落总数（CFU/mL）1002、毒理指标砷（mg/L）0.01镉（mg/L）0.005铬（六价，mg/L）0.05铅（mg/L）0.01汞（mg/L）0.001硒（mg/L）0.01氰化物（mg/L）0.05氟化物（mg/L）1.0硝酸盐（以N计，mg/L）10地下水源限制时为20三氯甲烷（mg/L）0.06四氯化碳（mg/L）0.002溴酸盐（使用臭氧时，mg/L）0.01甲醛（使用臭氧时，mg/L）0.9亚氯酸盐（使用二氧化氯消毒时，mg/L）0.7氯酸盐（使用复合二氧化氯消毒时，mg/L）0.73、感官性状和一般化学指标色度（铂钴色度单位）15浑浊度（NTU-散射浊度单位）1水源与净水技术条件限制时为3臭和味无异臭、异味肉眼可见物无pH （pH单位）不小于6.5且不大于8.5铝（mg/L）0.2铁（mg/L）0.3锰（mg/L）0.1铜（mg/L）1.0锌（mg/L）1.0氯化物（mg/L）250硫酸盐（mg/L）250溶解性总固体（mg/L）1000总硬度(以CaCO3计，mg/L）450耗氧量（CODMn法，以O2计，mg/L）3水源限制，原水耗氧量>6mg/L时为5挥发酚类（以苯酚计，mg/L）0.002阴离子合成洗涤剂（mg/L）0.34、放射性指标[2]指导值总α放射性（Bq/L）0.5总β放射性（Bq/L）1①　MPN表示最可能数；CFU表示菌落形成单位。当水样检出总大肠菌群时，应进一步检验大肠埃希氏菌或耐热大肠菌群；水样未检出总大肠菌群，不必检验大肠埃希氏菌或耐热大肠菌群。②　放射性指标超过指导值，应进行核素分析和评价，判定能否饮用。表2 饮用水中消毒剂常规指标及要求[3]消毒剂名称与水接触时间出厂水中限值出厂水中余量管网末梢水中余量氯气及游离氯制剂（游离氯,mg/L）至少30min4≥0.3≥0.05一氯胺（总氯，mg/L）至少120min3≥0.5≥0.05臭氧（O3，mg/L）至少12min0.30.02如加氯，总氯≥0.05二氧化氯（ClO2，mg/L）至少30min0.8≥0.1≥0.02表3 水质非常规指标及限值指 标限值1、微生物指标贾第鞭毛虫（个/10L）<1隐孢子虫（个/10L）<12、毒理指标[4]锑（mg/L）0.005钡（mg/L）0.7铍（mg/L）0.002硼（mg/L）0.5钼（mg/L）0.07镍（mg/L）0.02银（mg/L）0.05铊（mg/L）0.0001氯化氰（以CN计，mg/L）0.07一氯二溴甲烷（mg/L）0.1二氯一溴甲烷（mg/L）0.06二氯乙酸（mg/L）0.051,2-二氯乙烷（mg/L）0.03二氯甲烷（mg/L）0.02三卤甲烷（三氯甲烷、一氯二溴甲烷、二氯一溴甲烷、三溴甲烷的总和）该类化合物中各种化合物的实测浓度与其各自限值的比值之和不超过11,1,1-三氯乙烷（mg/L）2三氯乙酸（mg/L）0.1三氯乙醛（mg/L）0.012,4,6-三氯酚（mg/L）0.2三溴甲烷（mg/L）0.1七氯（mg/L）0.0004马拉硫磷（mg/L）0.25五氯酚（mg/L）0.009六六六（总量，mg/L）0.005六氯苯（mg/L）0.001乐果（mg/L）0.08对硫磷（mg/L）0.003灭草松（mg/L）0.3甲基对硫磷（mg/L）0.02百菌清（mg/L）0.01呋喃丹（mg/L）0.007林丹（mg/L）0.002毒死蜱（mg/L）0.03草甘膦（mg/L）0.7敌敌畏（mg/L）0.001莠去津（mg/L）0.002溴氰菊酯（mg/L）0.022,4-滴（mg/L）0.03滴滴涕（mg/L）0.001乙苯（mg/L）0.3二甲苯（mg/L）0.51,1-二氯乙烯（mg/L）0.031,2-二氯乙烯（mg/L）0.051,2-二氯苯（mg/L）11,4-二氯苯（mg/L）0.3三氯乙烯（mg/L）0.07三氯苯（总量，mg/L）0.02六氯丁二烯（mg/L）0.0006丙烯酰胺（mg/L）0.0005四氯乙烯（mg/L）0.04甲苯（mg/L）0.7邻苯二甲酸二（2-乙基己基）酯（mg/L）0.008环氧氯丙烷（mg/L）0.0004苯（mg/L）0.01苯乙烯（mg/L）0.02苯并(a)芘（mg/L）0.00001氯乙烯（mg/L）0.005氯苯（mg/L）0.3微囊藻毒素-LR（mg/L）0.0013、感官性状和一般化学指标氨氮（以N计，mg/L）0.5硫化物（mg/L）0.02钠（mg/L）200表4 农村小型集中式供水和分散式供水部分水质指标及限值[2]指 标限 值1、微生物指标菌落总数（CFU/mL）5002、毒理指标砷（mg/L）0.05氟化物（mg/L）1.2硝酸盐（以N计，mg/L）203、感官性状和一般化学指标色度（铂钴色度单位）20浑浊度（NTU-散射浊度单位）3水源与净水技术条件限制时为5pH（pH单位）不小于6.5且不大于9.5溶解性总固体（mg/L）1500总硬度 (以CaCO3计，mg/L)550耗氧量（CODMn法，以O2计，mg/L）5铁（mg/L）0.5锰（mg/L）0.3氯化物（mg/L）300硫酸盐（mg/L）300生活饮用水卫生标准生活饮用水水源水质卫生要求编辑采用地表水为生活饮用水水源时应符合GB 3838要求。采用地下水为生活饮用水水源时应符合GB/T 14848要求。生活饮用水卫生标准集中式供水单位卫生要求编辑集中式供水单位的卫生要求应按照卫生部《生活饮用水集中式供水单位卫生规范》执行。生活饮用水卫生标准二次供水卫生要求编辑二次供水的设施和处理要求应按照GB 17051执行。生活饮用水卫生标准涉及生活饮用水卫生安全产品卫生要求编辑处理生活饮用水采用的絮凝、助凝、消毒、氧化、吸附、pH调节、防锈、阻垢等化学处理剂不应污染生活饮用水，应符合GB/T 17218要求。生活饮用水的输配水设备、防护材料和水处理材料不应污染生活饮用水，应符合GB/T 17219要求。生活饮用水卫生标准水质监测编辑生活饮用水卫生标准供水单位的水质检测供水单位的水质检测应符合以下要求。供水单位的水质非常规指标选择由当地县级以上供水行政主管部门和卫生行政部门协商确定。城市集中式供水单位水质检测的采样点选择、检验项目和频率、合格率计算按照CJ/T 206执行。村镇集中式供水单位水质检测的采样点选择、检验项目和频率、合格率计算按照SL 308执行。供水单位水质检测结果应定期报送当地卫生行政部门，报送水质检测结果的内容和办法由当地供水行政主管部门和卫生行政部门商定。当饮用水水质发生异常时应及时报告当地供水行政主管部门和卫生行政部门。生活饮用水卫生标准卫生监督的水质监测卫生监督的水质监测应符合以下要求。各级卫生行政部门应根据实际需要定期对各类供水单位的供水水质进行卫生监督、监测。当发生影响水质的突发性公共事件时，由县级以上卫生行政部门根据需要确定饮用水监督、监测方案。卫生监督的水质监测范围、项目、频率由当地市级以上卫生行政部门确定。生活饮用水卫生标准水质检验方法编辑生活饮用水水质检验应按照GB/T 5750执行。附 录 A（资料性附录）表A.1 生活饮用水水质参考指标及限值[3]指 标限 值肠球菌（CFU/100mL）0产气荚膜梭状芽孢杆菌（CFU/100mL）0二(2-乙基己基)己二酸酯（mg/L）0.4二溴乙烯（mg /L）0.00005二噁英（2,3,7,8-TCDD，mg/L）0.00000003土臭素（二甲基萘烷醇，mg /L）0.00001五氯丙烷（mg/L）0.03双酚A（mg/L）0.01丙烯腈（mg/L）0.1丙烯酸（mg/L）0.5丙烯醛（mg/L）0.1四乙基铅（mg /L）0.0001戊二醛（mg/L）0.07甲基异莰醇-2（mg /L）0.00001石油类(总量，mg/L）0.3石棉（>10mm，万/L）700亚硝酸盐（mg/L）1多环芳烃（总量，mg /L）0.002多氯联苯（总量，mg /L）0.0005邻苯二甲酸二乙酯（mg/L）0.3邻苯二甲酸二丁酯（mg/L）0.003环烷酸（mg/L）1.0苯甲醚（mg/L）0.05总有机碳（TOC，mg/L）5萘酚-b（mg/L）0.4黄原酸丁酯（mg /L）0.001氯化乙基汞（mg /L）0.0001硝基苯（mg/L）0.017镭226和镭228（pCi/L）5氡（pCi/L）300window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":35074,"fentryTableName":"\u73af\u5883\u6c34\u5229","fentryTableType":1,"entryId":2645101,"templateId":0,"entryTitle":"\u73af\u5883\u6c34\u5229","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([554384, rsdataList]);
        }参考资料1.World Health Organization. Guidelines for Drinking-water Quality, third edition. Vol. 1, 2004, Geneva2.EU’s Drinking Water Standards. Council Directive 98/83/EC on the quality of water intended for human consumption. Adopted by the Council, on 3 November 19983.日本饮用水水质基准（水道法に基づく水质基准に关すゐ省令），2004年4月起实施4.US EPA. Drinking Water Standards and Health Advisories, Winter 2004词条标签：科学百科农业科学分类，公文