收藏查看我的收藏0有用+1已投票0生活其实没那麼糟编辑锁定《生活其实没那麼糟》是2008年思高文化出版社出版的图书，作者是戴尔逊。本书介绍了生活的实质，告诉读者生活是美好的，让读者学会享受生活。书    名生活其实没那麼糟作    者戴尔逊出版社思高文化出版时间2008-8目录1基本信息2内容简介生活其实没那麼糟基本信息编辑定价: 50.00元装帧: 平装ISBN: 9789867220714生活其实没那麼糟内容简介编辑生活好像很糟糕，物价节节高升、失业的人口愈来愈多、小孩的教育问题屡屡让你心烦……烦恼、无奈、失望充斥在我们的生活，几乎到了不得不做一番改变的时候了！於是，换个政党执政吧；换个行业做做看吧；换一种比较紧缩的消费方式吧……生活是不一样了，但是你真的快乐吗？你不先从心态调整起，其他表面上的改变对你并没有立即实际的帮助！从今天起，让你的心境开始慢慢改变，你将会发现，那久违的笑容竟然又重新浮现在你的脸庞了。我们周围的世界是错综复杂的，我们所面对的人和事总是多方面、多角度、多层次的。我们每个人都生活在自己所认知的现实经验中，别人对你的反映大多有其一定的原因和道理，但不可能完全反映你本来的面目和完整形象。别人对你的反映或许是三稜镜，甚至有可能是让你扭曲变形的哈哈镜，你又怎麼能期望让人人都对你满意呢？一位画家想画一幅人见人爱的画。画完之後，他拿到市场去展出，在画的旁边放了一支笔，并附上说明：每一位观赏者，如果认为此画有任何欠佳之处，均可在画中著上记号。到了晚上，画家发现整幅画上都涂满了记号——没有一笔一划不被批评。画家十分不快，对这次的尝试深感失望，他决定换一种方法试试。画家又画了一张一模一样的画拿到市场上展出。但这次，他要求观赏者将其最为欣赏的地方标上记号。当画家再取回画时，画面又被涂遍了记号，一切曾被批评的笔划，如今却都换上了赞美的标记。如果你期望人人都对你看著顺眼、感到满意，你必然会要求自己面面俱到。不论你怎麼认真努力，如何去尽量适应他人，能做得完美无缺，让人人都赞不绝口吗？当然不可能！这种不切合实际的想法，只会让你背上一个沉重的包袱，顾虑重重、活得很累。我们无法改变别人的看法，能改变的仅是我们自己。每个人都有每个人的想法，每个人都有每个人的看法，不可能强求统一。讨好每个人是愚蠢的，也是没有必要的。与其把精力花在一味地去献媚别人，无时不刻地去顺从别人，还不如把主要精力放在踏踏实实做人上、兢兢业业做事上。别人公正的看法，应当作为我们的参考，以利修身养性；别人不客观的看法，我们一点都不要把它放在心上，以免影响一整天的生活心情。1963年生，大学毕业後於1993年从事有关促进人际沟通以及身心健康的教育事业，并且在世界各地的公共团体举办过许多场演讲。著有《习惯搞定一切》、《30岁以前，我要当老板！》、《亮出你的人脉护照》等畅销书，广受各界读者好评。词条标签：出版物，书籍