收藏查看我的收藏0有用+1已投票0生意经书编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！生意经书在我们平常与人做买卖时给了我们非常大的帮助，要想不得罪人，也对自己以后的路有帮助，可以参照生意经书，同时还教导了人就应该这样做，里面的每一句话都非常的有哲理。中文名生意经书类    型哲理主要内容从商之道正文形式诗歌买卖不算帐，生意难兴旺；不怕不赚钱，就怕货不全；见人三分笑，客人跑不掉；坐商变行商，财源达三江；算盘打的精，马褂改背心；不怕生意小，就怕客人少；绳捆三道紧，帐算三遍清；青货无正价，买卖不同心；和气客自来，冷语客不买；消息抓不准，肯定要亏本；人弃我取，人取我与，人多我少，人无我有，人有我优，人优我廉，人多我转。未曾入手，先看出手。逢贵莫赶，逢贱莫懒。互通有无，扩大交流。以销定购、以购促销，勤进快销、储存保销。货真价实、童叟无欺。坐商变行商，财源达三江。炉火不旺不出钢，不懂行情难经商。贸易中岂无学问，经营内亦有文章。做生意不懂行，好比瞎子乱撞墙。要想多卖钱，就得货色全。囤得千日货，自有赚钱时。人要衣装，物要包装。不怕不识货，就怕货比货。泥人经不起雨打，劣货经不起检查。接一顾二联系三。和气能招千里客。美言成交易，信誉值千金。不怕卖不掉，就怕话不到。服务有高低，冷暖顾客知。三分生意，七分仁义词条标签：文化，出版物