收藏查看我的收藏0有用+1已投票0生态体验编辑锁定“生态体验”（Ecological experience）一词，最早见于刘惊铎教授著的《生态体验论》和《道德体验论》一书。中文名生态体验外文名Ecological experience出    处《生态体验论》作    者刘惊铎教授根    据《道德体验论》目录1生态体验的由来2生态体验的涵义3生态体验模式4生态体验的感人故事生态体验生态体验的由来编辑追根溯源，生态体验自古希腊和中国古代的老子、孔子、庄子时代开始，就存在生态体验现象，也时有领悟与论述。生态体验已经成为当代的一个热词。在网络上点击搜索一下“生态体验”一词，可以得到一个令人关注的巨量搜索结果，找到约三千八百万条（38,100,000）之多的搜索结果。由此可见，“生态体验”一词已经成为一个被教育学术界和社会广泛关注、普遍引用或应用的一个理论范畴，在实践上相应地形成了一种生态体验模式，生态体验德育模式，生态体验教育模式。生态体验学术年会理论创新生态体验学术年会理论创新生态体验生态体验的涵义编辑生态体验是一种人类优化着的生存发展模式，也是一种震撼心灵、感动生命的魅力化育模式。生态体验论倡导的思想理论观点主要有：三重生态观、体验本体观、生命样态观、生态生态体验靓丽生命样态化育观、魅力实践观、和谐价值观、生活世界观、生态智慧观等。 　《生态体验论》系统阐述了生态体验理论及其实践价值，为生态体验实践模式提供了理论支持，为中国德育和国际教育研究与发展，提供了一种崭新的理念和模式。　经过反复的实践检验，生态体验已经被作为当代一种有魅力的德育模式，和教育新理念。生态体验生态体验模式编辑生态体验模式是从自然生态、类生态和内生态之三重生态圆融互摄的意义上反思人类的生存发展过程，系统思考和建构德育过程和教育过程，通过营造体验场、亲验活动、生态位优化、开放式对话和反思性理论提升等环节，凸显既适合于知识学习又有利于人格健康成长的教育情境和文化氛围，使导引者和体验者双方全息沉浸、全脑贯通、激发生命潜能、陶养健全人格、体验职场幸福和人生成长乐趣。生态体验模式实践现场生态体验生态体验的感人故事编辑在室内生态体验活动和户外生态体验之旅中，人们会全息沉浸，用心用情感受原生态自然生态环境的生命冲击和民族文化生态的洗礼。在一种生态体验活动的文化氛围中，在丰富多彩、充实饱满的户内外原生态体验活动中，教师由平时的教育者转化为导引者，学生由受教育者转化为体验者，导引者也是体验者。一起亲身感受着多样化的自然之境和人文景观，领悟丰富多彩的生物多样性，在生命深处积淀难忘的生命感动和难忘的生态阅历。体验者无论男女老幼，自发自觉地相扶相搀，一起用生命惊叹于大自然的鬼斧神工，一次又一次地激越生命的潜能，一次又一次地感受人间震撼心灵的真情，用笑声，用呼喊，用跳跃，用拥抱，用泪水，向天地，向人间抒发着刻骨铭心的生命感动和体验之思，把自己的心灵和真实的自然生态之境、类生态关系圈交相融合。其中有说不完的美善和谐的感人故事。词条图册更多图册词条标签：社会活动，书籍