收藏查看我的收藏0有用+1已投票0生死状编辑锁定生死状是发生攸关生命的行为之前，双方签下的免责切结书，内容不外乎“生死两不追究”、“生死有命、富贵在天”等中文名生死状外文名Life and death shape类    型免责切结书内    容生死两不追究生死状是发生攸关生命的行为之前，双方签下的免责切结书，内容不外乎“生死两不追究”、“生死有命、富贵在天”等。生死状是白纸黑字的合约，以确保双方出手时能义无反顾、全力以赴。中国近代的武术擂台开赛前，都要先签生死状。据说清代武学大师霍元甲家中大厅就挂满了与人性命相搏所得来的生死状。 另外除生死状外，古代绿林组织也常要求加入者纳“投名状”，意思是缴交（投）自身姓名的状纸，等于是提出申请。投名状之形式除书写外，亦有要求加入组织者共同做一个事，通常为杀人。解读词条背后的知识历史大学堂品读书史，历史堂原创出品投名状、生死状、军令状古代三大状，哪个更要人命？纵观历史，契约精神在某一方向上对于忠义这两个字有着严格的把控，但并不是完全没有漏洞的存在。它们有好有坏，但总体上来讲都是和人命鲜血沾边的。2017-05-10467阅读78873词条标签：社会