收藏查看我的收藏0有用+1已投票0生活美语通编辑锁定《生活美语通》是2008年出版的图书，作者是朱森荣。作    者朱森荣ISBN9787562421511页    数269定    价29.50元出版时间2008-9目录1介绍2内容生活美语通介绍编辑《出门万事通·生活美语通》第一部分单词与短语：列举该课出现在对话和短文里的单词和短语，以字母顺序排列，做为热身预习之用。第二部分好用的词句：列出该课最实用且频繁出现的词句，以字母顺序排列，方便读者用心熟记，做为后继学习的基础。生活美语通内容编辑第三部分对话：针对每课的主题而写，或为完整全段对话，或分数段对话；对话内容都和读者身边事物有关，营造身临其境的真实感。第四部分阅读：以短文舯方式论及该课的主题，除了培养阅读能力之外，更进而锻炼读者使用一连串的句子和段落，来充分表达对该课主题的认知。第五部分词库：丰富地网罗与该课主题有关的单词，并依群组而分门别类。第六部分生活问答：针对日常生活环境中可能碰到的情况，提出十几个问题，读者可以利用在前面已经学过的单词，在这里自问自答、自得其乐，也可以和老师或朋友互相问答并衍生更多相关的问与答。最后一部分更多情报：这是附录在课尾的延伸信息，犹如餐后的甜点，兼有深入性和趣味性，可延伸读者的学习范围。[1]参考资料1.生活美语通．豆瓣读书[引用日期2013-03-11]词条标签：出版物，书籍