收藏查看我的收藏0有用+1已投票0生猪屠宰工艺与品质检验技术编辑锁定《生猪屠宰工艺与品质检验技术》是2010年中国农业大学出版社出版的一本图书，作者是陈平衡，陈松明。书    名生猪屠宰工艺与品质检验技术作    者陈平衡，陈松明 编ISBN9787811179835类    别图书>科技>轻工业、手工业页    数316出版社中国农业大学出版社出版时间2010-03-01装    帧平装开    本16内容简介《生猪屠宰工艺与品质检验技术》从我国生猪屠宰加工实际出发，系统地阐述了生猪屠宰的基础知识和基本操作技术，其中重点介绍了生猪屠宰加工工艺、生猪屠宰加工设备和宰后肉品品质检验基础以及肉品品质检验操作方法及程序等。此外，还对一些相关的操作规程、标准及法规作了适当介绍。　《生猪屠宰工艺与品质检验技术》主要用作湖南恒惠集团生猪屠宰技术人员及肉品品质检验人员的培训教材和永州职业技术学院畜牧兽医专业、农产品质量检测专业学生的校本教材，也可用作高等轻工院校、农业院校、商学院等学校的食品工程、畜产品贮藏与加工、畜牧兽医、商品检验等专业的教材，还可供食品卫生检验所、动物卫生防疫站、商检局、肉类加工企业等单位的有关科技人员使用。词条标签：出版物，书籍