收藏查看我的收藏0有用+1已投票0生育保险金编辑锁定生育保险是通过国家立法，在职业妇女因生育子女而暂时中断劳动时由国家和社会及时给予生活保障和物质帮助的一项社会保险制度。主要包括两项：一是生育津贴；二是生育医疗待遇。中文名生育保险金主要包括一是生育津贴二是生育医疗待遇基本简介提供的生活保障和物质帮助宗旨在增进生育妇女身体健康目录1基本简介2主要特征3给付条件4主要作用5津贴发放6报销手续7给付标准8法律依据生育保险金基本简介编辑其宗旨在于通过提供生育津贴、医疗服务和产假，维持、恢复和增进生育妇女身体健康，并使婴儿得到精心的照顾和哺育。生育保险提供的生活保障和物质帮助，通常由现金补助和实物供给两部分组成。现金补助主要是指及时给予生育妇女的生育津贴。有些国家还包括一次性现金补助或家庭津贴。实物供给主要是指提供必要的医疗保健、医疗服务以及孕妇、婴儿需要的生活用品等。提供的范围、条件和标准主要根生育保险金据本国的经济状况确定。建立生育保险的目的，是为了保证生育状态的劳动妇女的身体健康，减轻其因繁衍后代而产生的经济困难，同时也是为了保证劳动力再生产的延续。生育保险不单单是指对女职工生育子女所花费的生育手术费、住院费等费用的补偿，还应当包括通过建立社会生育基金的方式，对女职工在规定的生育假期内因未从事劳动而不能获得工资收入的补偿。《企业职工生育保险试行办法》规定，生育保险费的提取比例由当地人民政府根据计划内生育人数生育津贴、生育医疗费用确定，并可根据费用支出情况适时调整，但最高不得超过工资总额的1%。生育保险金主要特征编辑（1）享受生育保险的对象主要是女职工，因而待遇享受人群相对比较窄。随着社会进步和经济发展，有些地区允许在女职工生育后，给予配偶一定假期以照顾妻子，并发给假期工资；还有些地区为男职工的配偶提供经济补助。（2）待遇享受条件各国不一致。有些国家要求享受者有参保记录、工作年限、本国公民身份等方面的要求。中国生育保险要求享受对象必须是合法婚姻者，即必须符合法定结婚年龄、按婚姻法规定办理了合法手续，并符合国家计划生育政策等。（3）无论女职工妊娠结果如何，均可以按照规定得到补偿。也就是说无论胎儿存活与否，产妇均可享受有关待遇，并包括流产、引产以及胎儿和产妇发生意外等情况，都能享受生育保险待遇。生育保险金（4）生育期间的医疗服务主要以保健、咨询、检查为主，与医疗保险提供的医疗服务以治疗为主有所不同。生育期间的医疗服务侧重于指导孕妇处理好工作与修养、保健与锻炼的关系，使她们能够顺利地度过生育期。产前检查以及分娩时的接生和助产，则是通过医疗手段帮助产妇顺利生产。分娩属于自然现象，正常情况下不需要特殊治疗。（5）产假有固定要求。产假要根据生育期安排，分产前和产后。产前假期不能提前或推迟使用。产假也必须在生育期间享受，不能积攒到其他时间享用。各国规定的产假期限不同。中国规定的正常产产假为128天，其中产前假期为15天，产后假期为113天。（6）生育保险待遇有一定的福利色彩。生育期间的经济补偿高于养老、医疗等保险。生育保险提供的生育津贴，一般为生育女职工的原工资水平，也高于其他保险项目。另外，在我国职工个人不缴纳生育保险费，而是由参保单位按照其工资总额的一定比例缴纳。生育保险金给付条件编辑生育保险是有条件支付的，各国规定的条件不一致，主要包括：1）受保人不再从事任何由报酬的工作，雇主不再支付受保人全部或部分工资。2）缴纳的保险金必须达到一定的期限和数额。生育保险金3）受保人必须达到一定的工作期限。生育保险金主要作用编辑生育保险是为了维护女职工的基本权益，减少和解决女职工在孕产期以及流产期间因生理特点造成的特殊困难，使她们在生育和流产期间得到必要的经济收入和医疗照顾，保障她们及时恢复健生育保险金康，回到工作岗位。其主要作用有以下几个方面：一是，实行生育保险是对妇女生育价值的认可。二是，实行生育保险是对女职工基本生活的保障。三是，实行生育保险是提高人口素质的需要。生育保险金津贴发放编辑产假期间的生育津贴按照职工本人上年度的缴纳社会保险费核定的月缴费基数计，由生育保险基金支付。（1）顺产津贴=（上年度参保职工本人月缴纳社会保险费基数/30天）*享受生育产假的天数（2）难产津贴=（上年度参保职工本人月缴纳社会保险费基数/30天）*享受生育产假的天数生育保险金报销手续编辑生育职工个人或家属凭下列证明到社会保险经办机构办理报销手续：（1）生育职工单位证明；（2）县级以上计划生育部门签发的计划生育证明（或死亡证明）；（3）职工本人的身份证及复印件；生育保险金（4）医疗机构出具的病情证明；（5）医疗机构出具的医疗费结算单；各地要求的文件不一样，具体要和当地部门联系。《施行计划生育手术后的职工个人或家属凭下列证明到社会保险经办机构办理报销手续：（1）施行计划生育手术职工单位证明；（2）职工本人身份证及复印件；（3）医疗机构出具的计划生育手术证明；（4）医疗机构出具的医疗费结算单。生育保险金给付标准编辑1）产假。正常产假为128天，分为产前假和产后假两个部分。产前假为15天，产后假为113天。难产的，增加产假15天，多胞胎生育的，每多生育一个婴儿增加产假15天。流产假以四个月划界，不满四个月的，给予15~30天的产假；满四个月以上的，休息42天。2）生育津贴。产假期间，国家对女工怀孕期间实行收入保障制度，立法规定，女工在怀孕期间“不得降低其基本工资”，此外，国家规定的物价补贴照发。3）劳动和健康保护。主要措施有：不得在女工怀孕期间安排从事强度劳动和孕期禁忌从事的劳动。也不得在正常劳动日以外延长劳动时间；对不能胜任原岗位劳动的女工，减轻劳动量或安排其他工作；对怀孕7个月以上的女工，不得安排夜班工作，并安排一定的休息时间；允许女工在劳动时间内进行产前检查，检查时间按出勤对待，并相应的减少生产定额。4）哺乳期待遇。在婴儿不满一岁时，女工在每班劳动时间内有两次哺乳时间，每次30分钟。多胞胎每多一个婴儿，增加30分钟，哺乳往返时间算劳动时间。在哺乳期间，不得安排从事三级体力劳动强度的劳动和哺乳期禁忌从事的劳动，不得延长劳动时间，一般不安排夜班劳动。生育保险金法律依据编辑1994年7月5日颁布的《中华人民共和国劳动法》 ；原劳动部于1994年12月14日发布的《企业职工生育保险试行办法》（劳部发[1994]504号）。相关规定有：1988年7月21日颁布的《女职工劳动保护规定》（国务院令第9号）；原劳动部于1988年9月4日发布的《关于女职工生育待遇若干问题的通知》（劳险字[1988]2号）。词条图册更多图册词条标签：社会