收藏查看我的收藏0有用+1已投票0用友云服务编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！用友云服务是用友集团在云计算领域推出的UU平台规划和研发，是基于新型云计算及移动互联模式，把用友集团的所有(客户、应用、服务)资源聚合成一个核心，并同时最大限度地聚合大量第三方服务等资源，形成一个高客户价值，亚洲最大、全球领先的企业云服务平台——UU平台[1]。目录1简介2公共云服务▪移动应用服务▪广告服务▪畅捷网络发票服务▪畅捷支付服务▪畅捷通讯服务▪企业Web2.0基础服务▪用友BQ商业分析云服务3小型及微型企业云服务4大中型企业云服务▪面向集团企业私有云的平台托管服务▪中型企业云解决方案▪用友CRM云服务▪用友PLM产品创新云服务▪项目管理云服务5用友政务云服务6医疗卫生云服务7用友云支持服务8用友云学习服务9企业社区10企业空间用友云服务简介编辑用友集团在云计算领域进行了大量的投入。其中最主要的工作，就是UU平台的规划和研发，以及围绕平台战略，推进用友业务的转型。用友平台战略的核心是，基于新型云计算及移动互联模式，把用友集团的所有(客户、应用、服务)资源聚合成一个核心，并同时最大限度地聚合大量第三方服务等资源，形成一个高客户价值，亚洲最大、全球领先的企业云服务平台——UU平台[1]。用友云服务用友云服务公共云服务编辑用友云服务移动应用服务3G 建设、三网合一使得统一通信再次成为焦点，移动办公和即时联络已成为大势所趋，统一通信所带来的效率提升效果已成为企业关注的焦点。用户可以通过手机、上网本等多种移动设备随时随地连入互联网，而通过 RSS 推送技术，用户可以随时关注自己感兴趣的信息，真正实现24小时在线的状态。用友在互联网、移动互联网和云计算方面拥有深厚研究基础与实践经验，UU平台应用了多种先进移动技术与服务，包括：移动应用网关服务用友移动网关为第三方应用提供稳定、快速、安全的移动消息传递服务，并且提供一系列的接口供ISV开发调用。ISV可以开发企业客户端、移动终端。通过移动网关服务进行消息传递。LBS服务基于位置的服务（Location Based Service，LBS），是通过电信移动运营商的无线电通讯网络（如GSM网、CDMA网）或外部定位方式（如GPS）获取移动终端用户的位置信息（地理坐标，或大地坐标），在用友整合后的GIS（Geographic Information System，地理信息系统）支持下，为用友用户提供相应服务的一种增值业务。统一通信服务统一通信是指把计算机技术与传统通信技术融合一体，让人们无论任何时间、任何地点，都可以通过任何设备、任何网络，获得数据、图像和声音的通信系统。3G 建设、三网合一使得统一通信再次成为焦点，移动办公和即时联络已成为大势所趋，用友统一通信所带来的效率提升效果将成为企业关注的焦点。移动支付服务用友整合的移动支付服务也会是今后一个重要的应用。在其他支付方式不太适用的情况下，用手机支付会是一个很好的选择。此外外，手机支付可以作为在线支付的一个重要补充。移动转账服务可以让用户利用手机完成转账，这将比传统的转账方式更加快捷和低成本。近场通信服务近场通信(Near Field Communication，简称NFC)可实现相互兼容装置间的无线数据转输，而只需将它们放在靠近的地方(10CM)。用友整合的这一先进技术可用于零售购买、交 通、个人识别和信用卡。用友云服务广告服务社区广告是用友UU云平台[1]商务社区面向各种企业与广告主的重要服务，与传统媒体广告相比有众多优势和特点，UU云平台商务社区将提供以下主要类别的广告：1.关键字广告：在使用社区搜索引擎时关键字搜索结果页面上的广告，为广告主提供服务。2.展示性/旗帜广告： 用友提供基于社区网站页面的各种展示性广告，包括旗帜、按钮、文字链接、弹出式等多种展示形式，除图片、文本外会提供多种交互式广告形式，提升广告投放效果。3.丰富媒体广告：社区还提供使用浏览器插件或Java语言等编写的具有复杂视觉效果和交互功能的网络广告。4.情景广告：用友提供的情景广告可通过让社区用户浏览、欣赏、体验应用场景时达到让用户与商品产生感情沟通的目的。通过情景感染用户的同时提升广告的创意性和趣味性，达到媒介传播的穿透力，吸引眼球。5.在线分类广告：用友在线分类广告指的是网站将各种广告信息综合起来，按照产品和服务的类别进行详细分类，向网民提供各种各样的广告信息。6.潜在客户广告：用友通过联盟合作平台覆盖更广范围，最大限度的找到目标受众群，将信息传递给他们，通过精准投放提升广告实效，按成果付费确保客户的投资回报7.赞助广告：以平台活动为支点，以冠名、主办、鸣谢、协办、指定产品等形式，从企业获得资金、实务支持，然后以用友社区广告、媒体宣传等方式作为对赞助企业的回报。用友云服务畅捷网络发票服务畅捷网络发票（网票通）服务构建在用友的UU平台上，为集团型和中小型企业提供发票开具、查验、风险评测等服务的专业税务应用云，帮助企业提高运营效率，减少差错率，降低税务风险，提升管理水平，实现与业务系统数据协同、业务协作等典型应用。用友云服务畅捷支付服务畅捷支付是企业或者个人通过产品客户端、内置支付模块，直接或间接向银行业金融机构发出支付指令，实现货币支付或资金转移的“中间平台”。包括实时、批量付款；交易明细查询；银行账户余额查询；与银行、第三方对账功能；智能网关匹配模式；强大的容错，异常处理机制。用友云服务畅捷通讯服务畅捷通讯（全讯通）是基于电信级平台推出的集即时通讯、电话、短信、视频会议、网络传真、电话会议等功能为一体的全球领先的融合型通讯服务。全讯通为客户提供功能丰富、协同便捷的沟通环境，从而实现及时、高效的通信。帮助您有效提高工作效率、降低企业综合运营成本。企业可以方便的在云平台自助办理全讯通的开通、号码申请、业务办理、消费查询、充值业务等。用户可以通过客户端针对手机、固话、小灵通、电脑客户端随时发起通讯。同时提供了标准的通讯能力接口，为传统管理软件与通讯能力的整合提供了支撑。用友云服务企业Web2.0基础服务企业级 Web 2.0是将Web 2.0技术及应用与企业业务流程及信息化系统的战略整合，能为企业提供快速灵活的信息分享与集成、沟通协作、社区交互及知识管理的社会化信息系统。用友企业Web 2.0基础服务能够广泛应用于企业内部、企业与合作伙伴及企业与客户之间的沟通和协作。用友企业级Web 2.0基础服务 包含多种Web 2.0技术及应用，其中应用最为广泛的是博客、微博、维基百科、文档协同、答题、调研、分享、标签、群组、图库、项目协同等，用于个人创造、社区交互、广泛协作、数据分享和数据聚合多种用途。用友云服务用友BQ商业分析云服务用友BQ商业分析云服务基于云计算强大的数据存储和计算处理能力，为客户提供快速的数据分析服务。为更多的用户提供商业智能服务，为领导层的决策提供快速支持，使企业获得商业上的利益。BQ商业分析云服务提供表盘、多维分析及数据挖掘等BI分析服务工具，支持PaaS服务商及PaaS上的ISV伙伴，开发商业分析应用。业务人员可以利用BQ 的基于数据分析的云服务在线分析数据；BQ提供标准的业务领域及行业分析，通过自助分析服务，业务人员可以上传数据，利用用友BQ商业分析云服务，制定企业个性化的分析内容，在线分析，协助管理决策；商业分析内容服务则提供标准的业务领域及行业分析主题和模型。可应用在ERP/SCM/CRM/SRM等领域，并已在政务、烟草、石化、电信等行业得到应用。用友云服务小型及微型企业云服务编辑畅捷通专注为小型及微型企业提供全面的云服务，基于UU平台推出面向小型制造业、小型贸易公司、小型专业批发、小型零售、小型社会服务业、微型社会服务业、微型零售业、微型批零兼营推出云计算服务，主要包含三部分：管理云：面向小企业、微企业内部的管理应用，涉及财务、进销存、客户管理；商务云：面向小企业、微型企业的电子商务的云服务，涉及建站、网购、商圈；工具云：面中小企业客户推出的工具类云服务，涉及税务、支付、通讯应用。用友云服务大中型企业云服务编辑用友云服务面向集团企业私有云的平台托管服务用友NC企业云的UAP-JavaEE云开发平台对软件应用开发中的需求、分析、设计、开发、构造、测试、资产等应用实现全生命周期管理（ALM）和最佳实践，是国内高端的企业应用的云开发平台。托管服务：用友根据客户需求为客户提供应用托管服务。目前用友已经基于该商业模式为多个客户提供应用托管服务。用友对于采用内部部署私有云、希望持续提升应用系统效能的客户，提供远程管理服务模式。目前用友已经基于该商业模式为多个客户提供远程管理服务。用友云服务中型企业云解决方案面向中型企业的用友U8中型企业云解决方案聚焦于企业管理系统以及与政府及公共服务机构的云服务集成。、用友云服务用友CRM云服务用友TurboCRM客户关系管理云服务是构建在UU平台上，为集团型和中小型企业专门打造的客户经营管理云服务。为客户提供架构完整、功能全面、具有良好伸缩性的服务，以支持客户业务的快速变化与成长。用友TurboCRM客户关系管理云服务包括几个部分：进行全面客户信息、产品信息和组织机构及人员信息的基础信息管理；与客户互动的客户接触管理；实现市场、销售、服务全程量化管理及工作自动化的业务流程管理；利用数据仓库/数据挖掘技术提供决策支持的决策分析管理；以及支持个性化设置与业务配置的UAP平台。帮助企业快速部署和使用全面的CRM应用，帮助企业有效管理市场活动、销售商机、服务过程等于客户相关的工作过程，提升客户对企业满意度和黏度、提高工作协同效率，最终提升企业竞争能力和盈利能力。用友云服务用友PLM产品创新云服务用友PLM产品创新云服务是构建在用友“一个平台”上，为集团型和中小型企业研发和创新管理全面打造的专业的产品创新云服务，帮助企业快速部署和使用全面的PLM应用，并为企业缩短产品研发周期、提升研发效率、支持异地研发，实现研发协同、社区协同、客户协同、供应商协同等PLM 2.0典型应用，提供全面的保障和应用价值。用友PLM产品创新云服务以支持云计算下的集团/企业的私有云模式为主，同时也支持产业链或者产业同盟的公有云模式。用友云服务项目管理云服务以云服务模式支撑项目管理实践，最适合有“项目管理”需求的中型企业使用，同时也适用于多个中小型组织之间“围绕项目”的合作与协同。有效的在组织内部和各个组织之间，进行项目的计划、指挥、沟通和共享。如项目型专业服务业（咨询业、IT服务业等）；以及企业内围绕项目开展工作的某个组织（研发组织、IT组织等）。并着重项目的成果管理、沟通记录、多人工作协同。用友U8项目管理云服务能提供多个项目和业务过程的管理，落实工作日志及报告制度，并完成跨地域团队使用，实现网络共享资源。结合手机技术突破传统应用局限，随时随地办公。通过互联网进行交付，具备“规模化、低成本”的特性，并可以对目标客户群体提供易普及和标准化的软件服务。用友云服务用友政务云服务编辑针对电子政务系统处理信息量大、并发用户数多、安全性要求高等特殊需求，用友政务云服务为政府单位提供海量的信息自动均衡存储、海量的计算自动平衡分解、异构系统互联互通等云服务，使得电子政务投资更加节约、性能更加优越、信息更加集成、业务更加协同。用友云服务医疗卫生云服务编辑用友医疗卫生云服务构建在用友UU平台上，通过全面应用云时代的关键技术创新，提供云中、云端及云间数据的安全机制，实现可定制化的按需服务和按量计费，展现云海量数据挖掘与趋势预测以及基于云特性的全程协同管理与良好体验服务，服务健康中国，幸福亿万人民。用友云服务用友云支持服务编辑用友集团经过多年的发展，目前拥有120多万的客户，还有大量关联企业和潜在客户。用友集团对这些客户从项目的售前开始到项目的后期维护有着一套完整的服务体系，但是随着客户计算机技术及互联网的发展，使得企业面临的IT问题越来越多，IT系统效率降低；不受约束增加的管理、维护和能源成本;IT需求增加与预算减少的不对称；不够灵活、缺乏弹性的IT系统等等，为了更好的服务于用户，增加用友产品与服务的价值功能，让客户全称透明的体验和享受用友的产品和服务，帮助客户解决其所面临的IT问题，用友在支持服务方面以客户为核心，用友软件产品为基础，通过绿色服务桌面平台与用友云支持服务建立绿色通道，为客户全方位服务。用友云服务用友云学习服务编辑用友新道致力于云时代的人才培养与组织绩效提升，新道云学习服务以SaaS服务的方式，为组织和个人提供专业、便捷的终身学习服务，同时配以在线人才服务，形成共享、交互、安全、高效的大型学习网络和人才社区，帮助客户快速成长，建立可持续发展能力。用友云服务企业社区编辑SNS社交网络基于个人之间的社会关系网络，帮助人们建立和扩展社会性网络的互联网应用服务。主要作用是为一群具有相同兴趣或活动的人建立社区，为用户提供各种联系与交流的渠道。在社会化网络（SNS）浪潮的推动下，消费者实现了几乎零成本的沟通，这也促使消费者的消费行为发生彻底的改变，他们已经不满足于简单的购买与消费，他们希望从被动接受者转变为更加主动的表现者。在碰到问题时，他们的第一选择是在互联网上搜索解决方案或者在网络社区中寻求帮助。通过建立网络社区，成立快速客户反应中心，即时得到用户的反馈信息，快速的解决客户的问题，将成为企业面对众多客户服务的主要方式。同时对客户需求快速响应也成为企业竞争的焦点。为了快速响应新的需求或竞争威胁，业务人员、研发人员及企业决策者需要快速整合多种来源的信息，并进行分析来支持新产品研发及业务决策。目前，最重要与成功的几个社区包括：1、用友CIO社区：用友CIO社区是基于用友UU平台SNS社区服务构建的，专门为CIO人群打造的个性化互动社区。在这里，您可以和业界优秀CIO、信息化专家、企业管理者等高层人士互相交流，分享经验，也可以结识朋友，谈经论道，分享生活感受……。CIO社区本着开放、创新、客观、中立的态度，包容客户、厂商、顾问、实施方等多角度言论，为大家提供广泛交流的空间，真实记录CIO成长的足迹，营造符合CIO人群个性的社区文化，打造出最有影响力的管理创新平台。用友CIO社区，已成为成为热爱信息化人群交流、互动、分享的平台，成为信息化建设经验积累、沉淀、传播的平台，成为助力企业信息化应用和管理升级的平台。2、会乐家园会乐家园基于用友UU平台SNS社区服务构建的，专属为财务会计人员打造的云社区，致力于为广大财会从业人员提供一个与业内人士实务交流、分享工作经验、不断提升自我的专业社区。该社区针对财会职业属性及工作需求设立了“应用商店”、“财务知识”、“税法查询”、“政策制度”以及“资料共享”等模块，同时还开设了在线咨询业务；通过会乐家园，财会人员在加强业内交流、分享职业经验的同时，还可以在线与行业专家互动。3、用友UU社区用友UU社区[1]，是基于UU平台SNS社区服务构建的用友集团内部营销、知识共享与协同工作平台。用友UU社区充分体现了用友集团在企业WEB2.0与云服务领域在技术研发、应用实践、管理变革与企业文化创新层面的先进性。用友UU社区使用友内部的协作与沟通，变得充满创意、变得更为顺畅，变得更为生动，有效提高了一万多名知识工作者的创造性和工作效率。用友云服务企业空间编辑企业SNS，是将互联网上的社交网络应用引入企业，也就是Web2.0在企业的应用，这也被称作企业2.0（Enterprise 2.0）。国外Yammer以及国内的用友优普提供的企业空间就是融合企业SNS概念的平台。用友企业空间 国内第一款面向大中企业的社交化应用平台企业空间：是专为企业量身打造的连接企业内部、伙伴和客户的一个社会化协同工作平台。企业空间力图帮助企业构建互联网化的经营和管理，打造现实与虚拟并肩进化的全新商业。企业空间彻底突破传统管理软件只关注交易的执行和控制的局限，将管理直接延伸至交易前的社交过程。它与开放性数据接口OpenAPI及用友新一代云ERP共同协助企业全面互联网化。[3]企业空间向企业提供社交化沟通、社交化协同、社交化工作管理、社交化社区运营、社交化业务处理、社交化数据服务以及社交化绩效评估等企业级社交化商业能力。企业空间同时包含PC与移动端具有开放性的企业社会化应用中心，向企业提供各类专业化应用。[4]参考资料1.用友UU社区2.用友云服务3.用友“企业空间”上线公测．搜狐．[引用日期2015-04-03]4.企业空间．百度手机应用[引用日期2015-04-02]词条标签：网站，社会