收藏查看我的收藏0有用+1已投票0田建艳编辑锁定田建艳博士 ， 教授 ，硕士生导师 ，现任太原理工大学科技处副处长中文名田建艳国    籍中国民    族汉族出生日期1966.7性    别女目录1教学工作2教学改革3科研工作4学术论文5论著6获奖情况田建艳教学工作编辑1988年留校任教以来，先后给研究生、本科生讲授《电子技术基础》、《模拟电子技术》、《数字电子技术》、《智能仪器设计》、《专业英语》、《系统建模理论与自适应控制》等课程。独立指导硕士研究生22人，其中10人已获得硕士学位。近3年年均教学工作量为784学时，超额完成教学任务。年度考核多次获“优秀”。田建艳教学改革编辑积极参加教学改革，在教学中注重新理念、新知识的运用，分别于2003年和2005年获得了山西省教学成果二等奖，同时撰写发表了3篇有关教改论文，其中一篇获得了优秀论文一等奖。田建艳科研工作编辑积极参加科研工作，近年来：（1）完成省自然科学基金项目一项、省归国留学人员基金项目一项；（2）主持省自然科学基金项目一项、参与山西省科技攻关项目一项、省自然科学基金项目一项。（3）主持完成了校级科研项目2项，主持“产学研”横向合作项目3项。获2008年山西省科技进步二等奖。田建艳学术论文编辑积极撰写学术论文，先后在国内一级、二级刊物及国际、国内学术会议上共发表了36篇学术论文，其中有6篇被EI收录，5篇被ISTP收录。田建艳论著编辑（1）由科学出版社出版专著，题为“火力发电厂集散控制系统”；（2）由兵器工业出版社出版教材，题为“微型计算机原理及接口技术”；（3）由电子工业出版社出版教材，题为“基于EDA的电子技术课程设计”。田建艳获奖情况编辑（1）1999.11获“山西省高校青年教师教学基本功竞赛 一等奖”；（2）2000.1荣立“山西省个人 二等功”；（3）2007年3月获太原理工大学知识女性专业技能奖；（4）2008年6月 获太原理工大学“优秀党员”称号；（5）2008年10月获第八届富士康奖教金；（6）2009年1月 获山西省科技进步二等奖。多次获得校级“优秀教师”、“师德明星”、“巾帼建功先进个人”、“三育人”优秀教师等称号。词条标签：行业人物，科研人员，教师，大学教师，人物