收藏查看我的收藏0有用+1已投票0田文喜编辑锁定田文喜，中国医科大学附属第四医院皮肤性病专科门诊主任。他在80年代末曾在大连铁路医院，从师于全国著名教授张大学主任，在其领导的皮肤科学习一年。1993年到中国医科大学，在世界著名教授陈洪铎领导下的皮肤科进修一年，在医大教授孙庆贵亲自指导下工作五年。中文名田文喜国    籍中国职    业皮肤性病专科门诊主任性    别男工作单位中国医科大学附属第四医院目录1百科名片2田文喜田文喜百科名片编辑曾在1995年东北三省皮肤病学术会发表论文2篇，2001年5月在昆明开展的性病艾滋病防治研讨会发表论文2篇，2003年8月在北戴河召开的辽宁省医学会第五次男科学学术会有论文1篇，2000年末，成为中国性病艾滋病防治协会会员，2011年6月加入中国性学会。2003年抗非典时期，获得沈阳市卫生系统非典型性肺炎防治工作先进个人荣誉证书。田文喜田文喜编辑从长期的科研实践及临床工作中积累了大量诊治性病、生殖性男女疾病的临床经验，对一些难治的非淋菌性尿道炎、前列腺炎、盆腔炎等疾病有独特的见解，在当地医疗界有较深的影响力和知名度[1]，每年都能得到患者数面锦旗和多方面表扬，多次受邀参加国内外学术研讨会进行学术交流[1]。参考资料1.田文喜．沈阳性病研究所．2012-12-09[引用日期2012-12-09]词条标签：行业人物，医生，人物