收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甲壳黄素编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！甲壳黄素一种带橙红色的类胡萝卜素色素。  角黄素天然存在于许多食物中，例如蘑菇、甲壳类动物、鱼类和蛋类。这种色素也可以用人工方法制造。目录1甲壳黄素2甲壳黄素相关资料甲壳黄素甲壳黄素编辑甲壳黄素[jiǎkéhuángsù][生物学]crustaxanthin甲壳黄素甲壳黄素相关资料编辑角黄素是一种带橙红色的类胡萝卜素色素。角黄素天然存在于许多食物中，例如蘑菇、甲壳类动物、鱼类和蛋类。这种色素也可以用人工方法制造。[编辑本段]角黄素的用途角黄素(食物添加剂国际编号：INS161g)主要用作动物饲料添加剂，使蛋黄和禽肉的颜色更鲜明，三文鱼的色泽更红润。角黄素也可用于果酱、糖果、糖浆、调味汁、含二氧化碳饮料等食物，作为着色剂。不过，角黄素较常用于动物的饲料，而非作食用色剂用途。[编辑本段]角黄素的安全性据部分研究所得，摄取大量角黄素，可导致色素积聚于视网膜。一九九五年，联合国粮食及农业组织∕世界卫生组织联合食物添加剂专家委员会(以下简称委员会)评估角黄素的安全性，并指定角黄素的每日容许摄入量(ADI)最多为每公斤体重0.03毫克。(ADI)是指个人于一生中每天可摄取该物质的剂量(按体重而定)，而不致对健康构成明显的风险。委员会认为利用角黄素为饲料色剂,是人类间接摄入这种色素的主要途径。委员会最近在二零零零年的评估中断定，长期摄取使用角黄素为饲料添加剂的食物，不会超过现时为角黄素订定的每日容许摄入量。国际癌症研究所并未评估角黄素的致癌性。不过，委员会从动物研究所得的资料，认为没有证据显示角黄素可致癌。词条标签：自然