收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甲磺酸酚妥拉明片编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。甲磺酸酚妥拉明片，适应症为用于勃起功能障碍的治疗。药品名称甲磺酸酚妥拉明片药品类型处方药用途分类血管扩张药目录1成份2性状3适应症4规格5用法用量6不良反应7禁忌8注意事项9药物相互作用10药理毒理11药代动力学12贮藏13包装14有效期甲磺酸酚妥拉明片成份甲磺酸酚妥拉明，化学名称：3-{[(4,5-二氢-1H-咪唑-2-基)甲基]-(4-甲苯基)氨基}苯酚甲磺酸盐。甲磺酸酚妥拉明片性状本品为桔红色的三角形片。甲磺酸酚妥拉明片适应症用于勃起功能障碍的治疗。甲磺酸酚妥拉明片规格40mg甲磺酸酚妥拉明片用法用量口服，每次40mg，在性生活前30分钟服用，每日最多服用-次，根据需要及耐受程度，剂量可调整至60mg，最大推荐剂量为80mg。甲磺酸酚妥拉明片不良反应常见有鼻塞、心悸、亦有面色潮红、头晕、乏力、胸闷等不良反应，少数患者可有心率、收缩压、舒张压轻度变化，极个别患者可有直立性低血压。甲磺酸酚妥拉明片禁忌低血压(收缩压<90mmHg、舒张压<60mmHg)，严重动脉硬化、心绞痛、心肌梗塞、肝肾功能不全者，胃溃疡患者及对本品过敏者禁用。甲磺酸酚妥拉明片注意事项1.老年人用本品诱发低温的可能性增大。2.冠状动脉供血不足、精神病人、糖尿病患者慎用。甲磺酸酚妥拉明片药物相互作用1.本品与胍乙啶合用，体位性低血压或心动过缓的发生率增高。2.苯巴比妥、格鲁米特等镇静催眠药，利血平、降压灵等降压药能加强本药品的降压作用。3.与强心甙合用时，可使其毒性反应增强。4.应避免与铁剂合用。5.禁与硝酸甘油类药物合用。甲磺酸酚妥拉明片药理毒理本品为a肾上腺受体阻滞剂，对a1与a2受体均有作用，使血管扩张而降低周围血管阻力，可使阴茎海绵体平滑肌放松，让血液更多地流入海绵体组织中，同时阻抑海绵体中血液流出，导致勃起。该药维持勃起功能可不受性激素、情绪及神经的影响，能够维持与促进长时间勃起。该药推荐剂量对缺乏性刺激者无影响。甲磺酸酚妥拉明片药代动力学本品口服4Omg，30分钟达血药浓度峰值，Cmax为33mg/L，有效浓度可维持2小时。药物主要由肝脏代谢，大约有13%的药物以原形从尿中排出。本品与血清蛋白结合率为54%。甲磺酸酚妥拉明片贮藏遮光，密闭保存。甲磺酸酚妥拉明片包装铝塑板装，2片/板。甲磺酸酚妥拉明片有效期2年[1]参考资料1.甲磺酸酚妥拉明片．医脉通-用药参考[引用日期2017-12-06]词条标签：科学百科药物分类