收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甲种维生素编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1.用于维生素A缺乏症，如夜盲症、干眼病、角膜软化症和皮肤粗糙等。 2.用于补充需要，如妊娠、哺乳妇女和婴儿等。 3.有认为对预防上皮癌、食管癌的发生有一定意义。药品名称甲种维生素别    名甲素是否处方药非处方药拼    音jiǎ zhǒng wéi shēng sù目录1拼音2药品说明书甲种维生素拼音编辑jiǎ zhǒng wéi shēng sù甲种维生素药品说明书编辑别名：甲素;甲种维生素;抗干眼病醇;视黄醇;维生素甲,抗干眼病维生素,维生素A外文名：Vitamin A ,Arovit, Alphalin,Anti-Infective Vitamin, Aoral, Retinol,Vogan适应症：用量用法：1.严重维生素A缺乏症：口服：成人每日10万单位，3日后改为每日5万单位，给药2周，然后每日1～2万单位，再用药2个月。吸收功能障碍或口服困难者可肌注，成人每日5～10万单位，3日改为每日5万单位，给药2周，1～8岁儿童，每日0．5～1．5万单位，给药10日；婴儿，每日0．5～1万单位，给药10日。 2.轻度维生素A缺乏症：口服：每日3～5万单位，分2～3次服，症状改善后减量。 3.补充需要：成人每日4000单位，哺乳妇女每日4000单位，婴儿每日600～1500单位，儿童每日2000～3000单位。注意事项：1.长期应用大剂量可引起维生素A过多症，甚至发生急性或慢性中毒，以6个月至3岁的婴儿发生率最高。表现为食欲不振、皮肤发痒、毛发干枯、脱发、口唇皲裂、易激动、骨痛、骨折、颅内压增高（头痛、呕吐、前囟宽而隆起），停药1～2周后可消失。成人1次剂量超过100万单位，小儿1次超过30万单位，即可致急性中毒。不论成人或小儿，如连续每日服10万单位超过6个月，可致慢性中毒，需注意。 2.孕妇的维生素A用量，每日不超过6000单位。 3.大剂量长期使用，会出现厌食、腹泻、感觉过敏、眼球突出、血中、凝血酶原不足及维生素C的代谢障碍。 4.婴幼儿引起假脑瘤征、耳鸣、囟门膨出、脑脊液压增高、剥脱性皮炎、骨肥厚、干腄端杯形陷凹、反甲等。 5.肝功能失常往往伴有肝脾肿大、血钙增高及腹水等。 6.儿童、成人过多可引起皮肤、粘膜干燥及再生不良性贫血等。词条标签：疾病