收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甲申教案编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！光绪十年（1884）八月十六日，温州民众一夜间焚毁城西基督教堂、花园巷耶稣堂（今花园巷教堂）、周宅祠巷天主堂等6所教堂。次日，瑞安江浦天主教堂亦被毁。结果清官府赔偿新教27641银元，天主教7359银元。因是年干支为甲申，故史称“永嘉甲申教案”。中文名甲申教案时    期清光绪十年地    点温州赔    偿27641银元目录1详解2转自甲申教案详解编辑“甲申教案”发生于清光绪十年（1884）。那年正是甲申年，温州人民为反抗法军入侵，愤而焚烧各教堂。史称温州“甲申教案”。 　“甲申教案”是由中法战争而引发的。1883年，法国把越南变为“保护国”后，又于同年12月，向中国军队发动进攻， 挑起中法战争。1884年3月，宁波镇海口10艘法舰游弋，4月又增2舰，浙江告急。8月，法舰进攻台湾，同时，进驻福州马尾的法舰主力，击沉中国兵船9艘。10月法军攻占基隆，并向台北进犯。在法军猖狂进犯之时，一些天主教徒率先登陆为向导，因而激起民众对洋教的愤恨，捣教堂、殴教民事件在各地相继发生。温州民众受各地影响，群情激愤。1884年10月4日（农历八月十六日），星期六，温州民众在泽雅荣（藤桥泽雅人，原名柴岩荣）的鼓动和率领下，不论是法教或英教，当晚先是冲向英办花园巷耶稣堂，继而至城西礼拜堂，再转至周宅词巷法国天主教堂等六所教堂，全浇上煤油点火焚烧。连瓯海关的档案等物也不能幸免。这次焚烧教堂之规模及其影响，可散见于一些史料，现摘录几段于下，从中可窥见一斑。李希程（1841－l908，安徽合肥人，在温为官长达30年，对温州近代史有所记载）在《自定年谱》中对甲申年史事有这样一段记载：“法人因越 南事起衅，7月，毁我兵轮于马江，南洋水师覆焉。8月，温城民教失和，教堂全毁，海关及洋人各寓，一毁而尽。” 北京大主教《遣使会年鉴》第50卷有如下记载：“董神父（注：名董增德，意籍人，温州天主教神父）已上床安心就睡，忽闻人声喧嚣和猛力捣门，急忙穿衣下楼。正欲派人报官求救，闻知基督教堂已被焚烧，路上有千百民众围困着无主教堂，隐约见有棍棒、长矛、火药枪摆动。当时情急势危，胜似千钧一发，大门已被捣开，人们如潮涌入。”董神父越墙逃避，后躲在一民家灶间的柴堆里，但他却“清晰地听见心爱的堂舍的燃烧声，暗看那被风刮来的冲天火焰，岌岌乎大有可能殃及自己的避难所。人们的叫喊，声声入耳，屋外的惰景，幕幕在目。”“大火烧毁了整个天主堂，唯独剩下3间孤儿院舍。”英籍基督教传教士苏慧廉的未婚妻苏露丝在《走向中国》一书中有这样一段记载：10月4日夜，“一群暴民（注：这是对激愤市民的诬称）在苏慧廉住所前汇聚，当他们发觉苏宅前门紧闭不能闯入时，就转到屋后，在那里，他们如愿以偿。瞬间，无数石头‘嗖嗖’地向门窗飞来。过一会儿，木制的后门支撑不住轰然倒下，乱哄哄的人群如潮水般地涌入院内。这时，苏慧廉正急匆匆地赶往前门，他看到一股可怕的火光正从仆人的住处升起，于是马上转身返回后门。他看见院子里已聚集了一大群男子，由于天气炎热，许多人光着上身。这些人手持棍棒，乱扔石头，欣赏着用洋油点燃的地板在浓烟滚滚中燃绕。”教案发生后，上海英国总领事和海军司令即令停泊于能动甬江的“健飞”号舰于5月驶进瓯江，后与“梅林”号舰调防，由 “梅林”舰驻守江心水域，对着温城虎视眈眈，全城市民惶恐不安。温城官府大献殷勤，表示赔礼道歉，并承诺赔偿损失， “认定赔偿银洋3．5万元，并以现款一次付清（其中赔偿新教27641银 元，天主教7359银元）。” 接着，官府张贴布告，说：“今已太平无事，凡诸逃往乡间者可以放心回城，保证不予追究。”同时，众所周知，我们所查找的唯独谋划排外的罪魁祸首，一旦查获，必将斩决不贷。” 后据说，此次反洋教领导人柴岩荣，曾被政府捉拿归案，但未判死刑，数年后获赦，充任狱卒。甲申教案转自编辑林山人的日志词条标签：现代历史事件，历史事件