收藏查看我的收藏0有用+1已投票0申元村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！位于河北邯郸市东北部，鸡泽县东部，西距吴官营乡政府仅6公里，距鸡泽县城11公里，西南距邯郸市71公里，西北距省会石家庄市171公里。西与邢堤村相连，东与罗官营村接壤，南与旧城营和五间房毗邻，北靠东于口村，该村隶属河北省邯郸市鸡泽县，归吴官营乡管辖，属于华北平原地区，全村土地面积5平方公里，耕地面积2600亩；总户数230户，人口1200人，村内全部为汉族。申元村西有滏阳河流经，东有漳河支流，南有省道S318线，北距邢临高速7千米，距离邯黄铁路鸡泽站5千米。其中申姓人口占全村总人口40%，段姓人口占总人口30%，李姓人口占20%，其余为：吴姓、赵姓等。其中申姓人家多居住于村东，段姓人家多居住于村西。申元村名字起源于谐音“身圆”，村子地形地貌形似“神龟”，因“龟身”呈圆形，村里申姓人家居多，因此定名：申元。中文名申元村外文名shenyuancun20世纪90年代，村里耕地主要引滏阳河水灌溉，家家户户有“柴油机”以便引水灌溉，村西滏阳河堤外侧土地肥沃，呈黑色，村民多在这一带种植蔬菜瓜果，自给自足，俗称：菜畦地。然而，多数耕地属于粘土性耕地，俗称“胶泥地”，农作物主要有：辣椒、棉花、玉米、小麦、大豆、大白菜等。环绕村民住宅周围，多为“打谷场”再往外便是耕地，这样一个自然形成的生产生活格局，是劳动人民智慧的结晶，从规划的角度看来也是十分科学的。申元村民风淳朴，有浓郁的华北农村风俗习惯。孩子出生，要过“十二天”亲戚们都要送礼、拿红包；长大成人，结婚要“拜天地”新媳妇要跪拜长辈；老人去世，在村中央主要街道搭灵棚，子女守灵，然后进行土葬，入土为安。如今相应政府号召，“移风易俗”好多老习俗也有了变化，随着文化水平的提高，教育的普及，人们的生活习俗变的更加文明，更加科学，更加人性化，更加进步。伴随新农村建设的加快，中央对于三农问题的重视加强，自来水村村通工程全面实行，村内仅用半年时间就完成了自来水到户工程。村里主要街道路面均水泥硬化，电视、电话、电脑在90年代末期已经普及每个农户家庭，如今家用轿车在村里也 非常普遍。