收藏查看我的收藏0有用+1已投票0申甲斌编辑锁定本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台参与编辑并审核
。申甲斌，字浩光，男，汉族，1962年4月出生，甘肃镇原县人，曾毕业于解放军西安政治学院。中文名申甲斌国    籍中国民    族汉族出生地甘肃镇原县出生日期1962年4月目录1艺术简介2作品赏析申甲斌艺术简介申甲斌，字浩光，男，汉族，1962年4月出生，甘肃镇原县人，曾毕业于解放军西安政治学院，现任甘肃省书法家协会会员、甘肃省青年书法家协会理事、甘肃省军区兰州焦家湾干休所（副局级）政治委员。自幼受父亲熏陶，酷爱书法艺术，每日坚持练笔，研读古今名帖，先摹颜柳后临二王，追求墨风笔力，行草自然成体，走势颇有章法，富有率真之趣。《写对联与练书法》、《书法的美与丑》等书法研究性文章曾刊载于国家级书画报。曾多次参加《军旅杯》、《走近孔子》、《庐山杯》、《中山诞辰140周年》、《名人杯》、《张謇逝世80周年》、《师魂杯》、《第二届东坡艺术奖》、《香港回归10周年》、《黄山杯》、《长征胜利70周年》、《亚欧杯》、《第三届中华名人杯》、《欧阳询杯》、《长城杯》、《和谐中华》、《八一杯》、《四方杯》、《毛泽东诗词》、《春风颂》、《红色经典》等国际、全国书法展，分别获一等奖、二等奖和金奖、银奖，并授予德艺双馨书法艺术人才奖和影响卓著的红色艺术家。申甲斌作品赏析申甲斌作品欣赏(7张)词条图册更多图册词条标签：艺术家，人物