收藏查看我的收藏0有用+1已投票0申论真题模拟冲刺编辑锁定《申论真题模拟冲刺》，“四川省公务员录用考试专用教材”丛书之一。由裴亦非编写、中国铁道出版社出版。该书严格遵循公务员最新考试的命题趋势与规律，结构严谨、内容翔实、重点突出，适用于四川省公务员录用考试的考前培训及自学辅导。书    名申论真题模拟冲刺作    者裴亦非页    数124出版社中国铁道出版社出版时间2009-3-1开    本16开目录1图书信息2内容简介3目录申论真题模拟冲刺图书信息编辑版　次：1字　数：228000印刷时间：2009-3-1纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787113097332包　装：平装申论真题模拟冲刺内容简介编辑《中华人民共和国公务员法》的正式实施，不仅标志着公务员录用考试的规范化、制度化和法制化，同时也使广大考生能够在一个公平、公正和公开的平台上进行竞争。在这种情况下，如何选择一本科学、实用、有效的备考教材，这在很大程度上成了广大考生能否取得成功的重要因素。为了帮助广大考生能尽快地熟悉四川省公务员录用考试的内在规律，了解考试的命题思路和考试范围，从而变被动为主动，更好地应对考试，中国铁道出版社“天路公考”专家团队从考试能力人手，精心组织编写了这套专用教材。本套教材在深度探究四川省公务员录用考试的命题思路、命题角度、命题规律和命题原理的基础上，让考生通过书中所介绍的解题方法、技巧和真题模拟演练，掌握正确的答题方法，实现全方位突破的目的，从而破解公务员录用考试难的问题。本套“四川省公务员录用考试专用教材”共6册，包括：《申论》《申论真题模拟冲刺》《行政职业能力测验》《行政职业能力测验真题模拟冲刺》《综合基础知识》《综合基础知识考前模拟冲刺》。各册内容严格遵循公务员最新考试的命题趋势与规律，结构严谨、内容翔实、重点突出，适用于四川省公务员录用考试的考前培训及自学辅导。其特点是：权威性 本套教材是由多位有着多年高级公务员经历和丰富教学经验的专家团队倾力编写，从考核与录用公务员的角度深度剖析公务员考试的结构与内容，指导考生更好地准备公务员考试，取得更好的成绩。针对性 本套教材按照四川省公务员录用考试科目进行编排，夯实基础考点与模拟应试技巧同步推进，帮助考生准确、系统地掌握相关知识，迅速捕捉考试要点。对试题进行分类讲解，并针对不同类型试题总结出相应的应对策略，使考生在理解知识的基础上，加强能力的训练与培养，提高答题速度与准确程度。实用性 本套教材在传授相关知识的同时，有意识地传授考生快速分析和解题的应试方法，培养考生分析问题、解决问题的能力。本套教材所用的真题、模拟试题均配有答案及解析，真正做到讲练结合，帮助考生养成行之有效的解题思维习惯，达到公务员录用考试中快速作答的要求。创新性 本套教材坚持新颖性和前瞻性的原则，在准确分析、把握四川省公务员录用考试特点的基础上敏锐反映最新命题重点和命题趋势，紧扣最新考试题型进行编写。申论真题模拟冲刺目录编辑四川省考试录用国家公务员暂行办法第一部分 四川省公务员录用考试申论真题及解析2006年四川省公务员录用考试申论试题2006年四川省公务员录用考试申论试题参考答案及解析2007年四川省考试录用公务员和机关工作人员申论试题2007年四川省考试录用公务员和机关工作人员申论试题参考答案及解析第二部分 中央机关及其直属机构公务员录用考试申论真题及解析2007年中央机关及其直属机构公务员录用考试申论试题2007年中央机关及其直属机构公务员录用考试申论试题参考答案及解析2008年中央机关及其直属机构公务员录用考试申论试题2008年中央机关及其直属机构公务员录用考试申论试题参考答案及解析2009年中央机关及其直属机构考试录用公务员申论试题2009年中央机关及其直属机构考试录用公务员申论试题参考答案及解析第三部分 四川省公务员录用考试申论模拟试卷四川省公务员录用考试申论模拟试卷（一）（测试热点：农民工返乡）四川省公务员录用考试申论模拟试卷（一）参考答案及解析四川省公务员录用考试申论模拟试卷（二）（测试热点：能源发展）四川省公务员录用考试申论模拟试卷（二）参考答案及解析四川省公务员录用考试申论模拟试卷（三）（测试热点：食品安全）四川省公务员录用考试申论模拟试卷（三）参考答案及解析四川省公务员录用考试申论模拟试卷（四）（测试热点：城市交通）四川省公务员录用考试申论模拟试卷（四）参考答案及解析四川省公务员录用考试申论模拟试卷（五）（测试热点：互联网健康发展）四川省公务员录用考试申论模拟试卷（五）参考答案及解析四川省公务员录用考试申论模拟试卷（六）（测试热点：节约集约用地）四川省公务员录用考试申论模拟试卷（六）参考答案及解析四川省公务员录用考试申论模拟试卷（七）（测试热点：安全生产）四川省公务员录用考试申论模拟试卷（七）参考答案及解析四川省公务员录用考试申论模拟试卷（八）（测试热点：社会保障体系）四川省公务员录用考试申论模拟试卷（八）参考答案及解析四川省公务员录用考试申论模拟试卷（九）（测试热点：节能减排）四川省公务员录用考试申论模拟试卷（九）参考答案及解析四川省公务员录用考试申论模拟试卷（十）（测试热点：社会信用体系）四川省公务员录用考试申论模拟试卷（十）参考答案及解析附录 人事部关于印发<国家公务员通用能力标准框架（试行）的通知一、政治鉴别能力二、依法行政能力三、公共服务能力四、调查研究能力五、学习能力六、沟通协调能力七、创新能力八、应对突发事件能力九、心理调适能力词条标签：出版物，书籍