收藏查看我的收藏0有用+1已投票0申风善编辑锁定申风善，韩国搞笑艺人、节目主持人，2005年主持KBS第20期 GAG MAN 出道，主要参与主持的节目有电视综艺节目《家族诞生第二季》、《香槟with少女时代》等。中文名申风善国    籍韩国民    族朝鲜族出生地韩国釜山出生日期1980年10月6日职    业搞笑艺人、节目主持人毕业院校釜山庆尚大学放送演艺科主要成就主要参与主持的节目有电视综艺节目《家族诞生第二季》代表作品《家族诞生第二季》、《香槟with少女时代》目录1人物简介2荣誉奖项3整容事件4感情生活申风善人物简介编辑申风善（ 신봉선） ，或译作申凤善、 申凤仙，女，1980年10月6日生于釜山，TN娱乐公司艺人、节目主持人，毕业于釜山庆尚大学放送演艺科。2005年主持KBS第20期 GAG MAN 出道，主要参与主持的节目有电视综艺节目《家族诞生第二季》、《香槟with少女时代》等。[1]申凤善(4张)申风善荣誉奖项编辑2009年 SBS 演艺大赏 广播DJ赏2009年 sbs演艺大赏 演艺部门 优秀奖2009年 KBS 演艺大赏 show娱乐 MC部门 女子优秀赏申风善整容事件编辑申凤善在2009年4月9日播出的KBS电视台《南熙石的来玩吧》节目中自曝了自己曾做整容手术的事实。申凤善在节目中表示“直到出演电视台节目前，我都没想过自己长得难看，第一次听到别人说我长得不好看，我还以为是他和我开玩笑。后来在我高中的时候妈妈和我说就算是借钱也要带我去做整容手术，就这样做了鼻子的整容手术。”[1]申风善感情生活编辑2010年10月26日，韩国人气组合2pm成员Nichkhun出演了SBS强心脏，冲击发言“想和申风善结婚”。Nichkhun正和f(x) Victoria作为“khuntoria夫妇”在假想婚姻生活中得到了众人的关心，他的发言让人们很吃惊。当天Nichkhun公开了想和申风善拍摄的理由及最终放弃了申风善和Victoria成为夫妇的事缘。[2]词条图册更多图册参考资料1.金鹰网：申凤善首次承认曾做整容手术(图)[引用日期2010-10-27]2.粉丝网[引用日期2010-10-27]词条标签：娱乐人物，人物