收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电动力学习题解答编辑锁定《电动力学习题解答》是2006年清华大学出版社出版的图书，作者是俎栋林。本书中包括了主教材中全部习题的解答，有些习题的解答还包含了几种不同的解法和讨论。书    名电动力学习题解答ISBN9787302129660定    价￥14.00出版社清华大学出版社出版时间2006-12-1目录1图书信息2内容简介3目录电动力学习题解答图书信息编辑电动力学习题解答定　价：￥14.00库　存：有货，可送至全国作　者：俎栋林　编著出 版 社：清华大学出版社出版时间：2006-12-1I S B N：9787302129660电动力学习题解答内容简介编辑《电动力学习题解答》是与作者编著的《电动力学》（清华大学出版社，2006）中的习题配套的教学参考书，各章的顺序以及习题编号都与主教材一致。本书作为《电动力学》的辅助教材，既可供主讲教师和辅导教师参考，也可供学生在课程复习阶段或研究生的备考阶段参考。[1]电动力学习题解答目录编辑数学知识－－矢量分析第1章　静电场第2章　稳恒电、磁场和静磁场第3章　时变电磁场的普遍规律第4章　时谐辐射场和似稳场第5章　电磁波的传播第6章　狭义相对论第7章　运动电荷的辐射第8章　电磁场（波）与电子（物质）的相互作用参考资料1.电动力学习题解答．豆瓣[引用日期2017-08-14]词条标签：出版物，书籍