收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电子技能实训基础编辑锁定《电子技能实训基础》是2007年人民邮电出版社出版的图书，作者是杨承毅。书    名电子技能实训基础作    者杨承毅ISBN9787115160751定    价26.00 元出版社人民邮电出版社出版时间2007年07月开    本16开目录1内容简介2目录电子技能实训基础内容简介编辑本书主要介绍了十几类常用电子元器件的结构、分类、性能、参数及如何应用等方面的知识，比较详细地介绍了检测电子元器件的方法。本书以模块式的结构编排，方便教师灵活地安排“技能模块”的授课。书中对各技能要点进行了简练的归纳，极大地方便了学生的学习。全书图文并茂，特别是附录部分的彩色插图更是本书的一大特色。本书可供高职院校电子信息类专业及相关专业作为教材使用，同时也可作为其他职业学校或无线电短训班的培训教材，对于电子爱好者来说也不失为一本较好的自学读物。电子技能实训基础目录编辑技能训练一　焊接练习　1技能训练二　印制板的人工制作　10技能训练三　电阻器的认知与检测　17附录一　电阻器相关资料　26技能训练四　电容器的认知与检测　29附录二　电容器型号命名方法　39技能训练五　电感器的认知与检测　41技能训练六　变压器的认知与检测　49技能训练七　半导体二极管　56技能训练八　半导体三极管　65技能训练九　开关与接插件　75技能训练十　保险元件　86附录三　可恢复的热保险丝　92技能训练十一　扬声器　93技能训练十二　传声器　101技能训练十三　继电器　109技能训练十四　音乐片　118附录四　音乐片相关资料　125技能训练十五　集成电路常识　129技能训练十六　可控硅　142技能训练十七　发光二极管　152技能训练十八　光敏元件　162技能训练十九　光电耦合器　171技能训练二十　场效应管与干电池简介　178技能训练二十一　片状元件的认知　184附录五　常见电子元器件的彩图　彩图[1]参考资料1.电子技能实训基础 (豆瓣)．豆瓣[引用日期2017-05-31]词条标签：出版物，书籍