收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电动流量调节阀编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！动流量阀适用于需要进行流量控制的水系统中，尤其适合于供热，空调等.目录1概述：2分类：3性能特点电动流量调节阀概述：编辑电动流量阀适用于需要进行流量控制的水系统中，江苏景麦自动化仪表为代表，尤其适合于供热，空调等非腐蚀性液体介质的流量控制；安装在水系统中，经运行前的一次调节，即可使系统流量自动恒定在要求的设定值。自动消除水系统中因各种因素引起的水力失调现象，保持用户所需流量，克服“冷热不均”提高供热，空调的室温，提高系统能效，实现节能，是供热、空调系统实现“计电动流量调节阀量收费”的理想配套产品。作用：电动流量阀的作用是在阀的进出口压差变化的情况下，维持通过的流量恒定，从而维持与之串联的被控对象(如一个环路、一个用户、一台设备等，下同)的流量恒定。管网中应用流量阀，可直接根据设计来设定流量，阀门可在水压作用下，自动消除管线的剩余压头及压力波动所引起的流量偏差。流量阀的名称较多，如自力式流量平衡阀、定流量阀、动态平衡阀等。各种类型的流量阀，结构各有不同，但工作原理相似。流量阀的应用：采暖及空调水系统。最高使用温度120℃、压力1．6Mpa。电动流量调节阀分类：编辑电动流量阀可分为：定流量阀和横流量调节阀两种。定流量阀和横流量调节阀都是变阻力设备，它们是以流体的差压作为动力，并根据系统工况（差压）变化，自动改变阻力系数，保持流量阀和横流量的恒定，通过恒定各个支路的流量来实现整个系统流量的均衡输配，消除冷热不均的现象。在总流量足够的条件下，各个支路的流量变化不会互相影响，系统比较稳定。定流量阀和恒流量调节阀不同的是：定流量阀只有一个阀瓣，由这个阀瓣直接感受阀门的前后差压，执行改变阀门阻力的动作，可成为“直动式变阻力阀”，它不能在线调节流量，因此使用定流量阀无法实施改变总流量的节能运行，而且这种定流量阀国内没有，进口的价格昂贵，以往国内的供暖系统很少采用，只有在一些中央空调系统中见到。恒流量调节阀是以补偿方式时行变阻力的动作，它有俩个阀瓣，一个是调节阀瓣，用于补偿节流孔前后的差压，因此可成为“补偿式变阻力调节阀”。其原理是：利用节流孔前后的差压，作为补偿动作的驱动力，补偿并保持节流孔前后差压的稳定，从而保持流量的恒定，调节节流孔的大小就可获得不同的流量。因此，它既可以调节流量。也可以在系统水利工况变化时保持流量恒定，在系统中它既可恒定各个支路的流量，实现流量的均衡输配，也可以随时改变和调节各支路的流量，实现动态平衡。恒流量调节阀的调节简单方便，但对于较大的系统来说，每年进行两次调节仍然是个负担，而且恒流量调节阀的价格高，虽然当年可以收回，但对用户仍有较大的心理压力。电动流量调节阀性能特点编辑★可按设计或实际要求设定流量， 能自动消除系统的压差波动，保持流量不变。★克服系统冷热不均现象，提高供热（供冷）质量。★彻底解决近端压差大，远端压差小的矛盾。★减少系统循环水量，降低系统阻力。★减少设计工作量，不需要对管网进行繁琐的水力平衡计算。★降低调网难度，把复杂的调网工作简化为简单的流量分配。★免除多热源管网热源切换时的流量再分配工作。★流量显示值均为测试台上随机标定，流量（m3/h）。词条标签：科技产品，科学