收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电工学入门编辑锁定《电工学入门》是 2010年科学出版社出版的图书，作者是李世宽、叶秋。[1]书    名电工学入门作    者李世宽、叶秋ISBN9787030265593定    价25.00元出版社科学出版社出版时间2010年03月开    本16目录1内容简介2图书目录电工学入门内容简介编辑《电工学入门》是一本电工学的基础入门读物，用直观形象的图解方法表达了电工学中那些关键的知识点，旨在帮助读者以愉快的心情掌握电工学这门知识。全书共8章，主要包括：电学基础、电的应用、磁的作用、静电与电容、交流电基础、交流电路的计算、电量的测量、波形及其测量。为了让读者更好地了解和参与“维修电工考试”，附录中安排了相关的模拟试题，以期对读者有所帮助。《电工学入门》既可作为初学者的入门书，也可作为工科院校相关专业的教材。电工学入门图书目录编辑第1章 电学基础第2章 电的应用第3章 磁的作用第4章 静电与电容第5章 交流电基础第6章 交流电路的计算第7章 电量的测量第8章 波形及其测量……参考资料1.电工学入门．豆瓣[引用日期2017-06-23]词条标签：出版物，书籍