收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电子线路设计·实验·测试第三版编辑锁定《电子线路设计·实验·测试第三版》是华中科技年出版的图书，作者是谢自美。[1]本书是普通高等教育“十五”国家级规划教材,是在第二版的基础修订完成的。书    名电子线路设计·实验·测试第三版作    者谢自美ISBN9787560937823，7560937829页    数419定    价39.80出版时间华中科技大学出版社目录1内容提要2图书目录电子线路设计·实验·测试第三版内容提要编辑第二版是“九五”四家级重点教材,并于2002年获全国普通高等学校优秀教材二等奖。全书共11章。第1~4章为基础性实验。第1章介绍了测量误差的基本理论和实验数据处理的基本方法;第2章介绍了晶体二极管、三极管、MOS场效应管及集成运算放大器等器件的性能参数的测试方法和基本应用电路;第3章介绍了集成逻辑门、集成触发器、集成电路555及中小规模的组合逻辑电路和时序逻辑电路等的性能参数、逻辑功能测试与基本应用电路的设计方法。第4章介... [显示全部]电子线路设计·实验·测试第三版图书目录编辑第1章 测量误差分析与实验数据处理.1.1 测量误差分析1.2 实验数据处理第2章 模拟电子线路基础实验2.1 二级管的参数测试与基本应用2.2 三级管的参数测试与基本应用2.3 场效应管主要参数测过与基本应用2.4 集成运算放大器及其基本应用第3章 数字逻辑电路基础实验3.1 集成逻辑门及其基本应用3.2 集成触发器及其基本应用3.3 集成电路定时器555及其基本应用3.4 中规模(MSI)组合逻辑电路设计实验3.5 小规模(SSI)时序逻辑... [显示全部]参考资料1.电子线路设计·实验·测试第三版．当当[引用日期2017-10-23]词条标签：出版物，书籍