收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电子技术基础模拟部分习题精解及典型试题编辑锁定《电子技术基础模拟部分习题精解及典型试题》是2007年国防工业出版社出版的图书，作者是金凤莲。书    名电子技术基础模拟部分习题精解及典型试题作    者金凤莲ISBN9787118049923定    价19.00元出版社国防工业出版社出版时间2007年装    帧平装目录1内容介绍2目录电子技术基础模拟部分习题精解及典型试题内容介绍编辑本书是为了配合由高等教育出版社出版的、华中理工大学电子学教研室编的《电子技术基础》模拟部分的教材而编写的。全书分为两部分。第一部分对教材中的全部习题进行了详细解答。每章在解题思路的形式上进行精练分析和引导，巩固所学，达到举一反三的效果。第二部分为典型试题，包括本科生结业试题共8套，可作为学生自测使用。本书对教材中的重点、难点作了较深刻的分析，对各章习题作了全面解析。本书将是电气信息类本科生的重要参考书，也是教师的参考手册，也可作为报考硕士研究生人员复习的辅导教材，并可作为各类工程技术人员和自学者的辅导书。电子技术基础模拟部分习题精解及典型试题目录编辑第一篇习题精解第1章绪论第2章半导体二极管及其基本电路第3章半导体三极管及放大电路基础第4章场效应管放大电路第5章功率放大电路第6章集成电路运算放大器第7章反馈放大电路第8章信号的运算与处理电路第9章信号产生电路第10章直流稳压电源第二篇典型试题自测试题一自测试题二自测试题三自测试题四自测试题五自测试题六自测试题七自测试题八参考文献词条标签：出版物，书籍