收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电子图腾编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“电子图腾”（etotem）是一款基于LED技术打造的全新数字标牌广告刷屏机。中文名电子图腾外文名etotem主要优点机身大，控制灵活，便捷易用应用场所高铁站、机场、地铁站等目录1电子图腾概述2产品背景3产品主要优点▪机身大▪控制灵活▪便捷易用4技术参数5与LCD屏比较6应用场所电子图腾电子图腾概述编辑“电子图腾”（etotem）是联建光电基于LED技术打造的一款全新数字标牌广告刷屏机，专为机场、高铁站、五星酒店、大型商场、私人会所等高端商务场所提供强大的品牌传播解决方案。电子图腾产品背景编辑21世纪，传媒的广告业角逐日趋激烈，媒体广告渗透更加专业化、细分化，报纸、杂志、广播、电视等传统媒体已远远达不到实现广告诉求的目标，科技和市场催生了新的传播手段，即数字标牌广告。在国外，数字标牌的应用领域主要用于广告应用的比例高达45%以上，到2012年，数字标牌的广告支出将增加4倍之多。数字标牌已成为发展速度最快的市场推广和宣传媒介，预计至2015年，全球数字标牌的数量将多达800万。传统的LCD数字标牌凭借款式多样、画面清晰、零辐射等优点而备受青睐，但与此同时，其尺寸限制、价格昂贵、动态画面拖尾现象、维修难也让不少用户犹疑。在数字标牌广告机市场陷入低迷之际，深圳市联建光电基于LED技术打造的“电子图腾”（etotem）数字标牌广告刷屏机横空出世，它除了在色彩饱和度、清晰度和画质等方面较之LCD广告机有所提升外，更是突破了LCD广告机面积极限为100寸的瓶颈，其价格也比同等面积LCD单体显示机便宜1/3，是一款前景广阔的成熟的数字标牌广告刷屏机。电子图腾产品主要优点编辑电子图腾机身大“电子图腾”（etotem）数字标牌广告刷屏机是当今世界上最大的单体显示器，122寸的面积和1:2.5的突破常规比例机身可获得三大直观价值，包括：受众覆盖广，视觉效果震撼、提升场所高端形象。电子图腾控制灵活“电子图腾”（etotem）数字标牌广告刷屏机内置环路热备分系统及双备份电源，确保显示屏运行稳定；而3G、WIFI、有线等全网接入可实现整个群组联网或单机运行，播控灵活。电子图腾便捷易用“电子图腾”（etotem）数字标牌广告刷屏机无需安装，接电即用，配合联建光电为此产品单独研发的专用运输推车，可实现两人完成产品的托运、安装全过程；同时可以通过系统对刷屏机进行远程集中管理，操作简单，功能强大。[1]电子图腾技术参数编辑电子图腾技术参数表如下[2-3]名 称技术指标整机参数显示尺寸（长）1152mm×（高）2880 mm/122寸外观尺寸（长）1480mm×（高）3486mm×（厚）120mm亮度1000cd/m2视角140°对比度2000:1刷新频率≥1920Hz帧频60Hz灰度等级15bit显示颜色：35.1万亿显示色温：2000K≤TC≤9300K可调亮度调节方式程控调节/自动调节/手动信号处理数位16bit音响4.1声道立体声通讯方式WIFI/3G/有线网络平均无故障时间≥3500小时寿命5万小时分辨率(长)384点×（高）960点整机重量200kg工作电压交流 176～264V整屏平均功耗750W整屏峰值功耗2400W环境要求工作温度-10℃～+50℃存贮温度-40℃～+85℃相对湿度10%～95%安全性能防护功能防潮、防尘、防高温、防腐蚀、防燃烧、防静电、防雷、抗震等保护功能过流、短路、过压、欠压保护、温升报警常规故障检测温度检测、自身电源电压检测、自身工作状态检测、网线故障检测认证3C（国内）电子图腾与LCD屏比较编辑电子图腾应用场所展示图长久以来，LCD液晶屏在小面积、高清晰、近距离的广告单体机领域独占鳌头，但与此同时，它也存在尺寸限制、价格昂贵、画面失真、维修难以及单体拼接产生的拼缝等种种约束，这也是LCD液晶屏始终无法攻克高端品牌广告领域的关键因素。而与LCD液晶屏相比，专注高端商务场所的LED广告刷屏机究竟有何突出之处呢？一、“电子图腾”（etotem）数字标牌广告刷屏机面积为122英寸，外观高大挺拔，覆盖范围广，视觉震撼；而LCD液晶屏在122寸单体的领域尚属空白，在视觉效果上较“E图腾”要逊色；二、“电子图腾”（etotem）数字标牌广告刷屏机在色彩饱和度、对比度等方面均优于LCD液晶屏，画质更真实、自然；二、“电子图腾”（etotem）数字标牌广告刷屏机是目前世界上最大的单体显示器，其价格比同等面积LCD单体显示机便宜1/3，但显示效果更佳、视觉更震撼。电子图腾应用场所编辑高铁站、机场、地铁站、shopping mall、星级酒店、书店、展馆、体育场馆、会议中心、电影院、高尔夫球场、银行、写字楼等高端场所。LED刷屏机(3张)[3]词条图册更多图册参考资料1.联建光电PH3户内无线广告机，高端品牌传播的新宠．大屏幕业绩榜[引用日期2013-03-12]2.PH3刷屏广告机．联建光电官方网站[引用日期2013-03-12]3.LED刷屏机．联建光电[引用日期2013-04-16]词条标签：社会