收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电子器材编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！电子器材就是各种电子管的应用器材。中文名电子器材类    型应用器材目录1品牌系列2介绍几款新出产品3生产厂家电子器材品牌系列编辑电子器材电子器材电子器材包括各种型号电子管：雷达用磁控管CKM系列，发射管FU系列；拇指管6N系列，6P系列，6Z系列，6J系列，6H系列；示波管系列；放电管系列；开关管系列；灯塔管系列；超小型管系列；进口管系例电子器材介绍几款新出产品编辑电子器材电子器材0RQB-C8TV2x是一款大电流、高效率、隔离的1/4砖DC/DC转换器；0RQB-T1T12x DC-DC转换器是支持利用分立/模块负载点（POL）转换器产生多种低电压的12Vdc中间总线应用的新一代隔离电源模块；0RCR-30S12x是一款高效率，高功率密度的1/8砖总线转换器；0RHB-T5T28x是一款大功率隔离的1/2砖 DC-DC转换器。电子器材生产厂家编辑是一家以线材加工设备、五金设备及耗材的销售、加工、服务为一体的企业。在华东地区是一家颇具规模的企业，本厂严格按ISO:14000质量标准生产。本厂货源充足，拥有大批优秀熟练的技术人员，强大的售后服务网络和一流的精密加工设备。[1]中国中山宏晨电子器材制造有限公司创建于1992年，一直从事研发、制造、销售线材设备和五金设备及耗材，为了及时跟进日新月异的产品市场，我们引进了日本、韩国、台湾等地的先进技术，在零配件设备及产品使用性能上始终追求精益求精，不断超越，为了获得更多用户的青睐，我们不断学习、不断改善、不断革新、不断进取，发展至今……我们已拥有完整的生产设备，一批高素质的研发人员和经验丰富的专业技术队伍，还有勤勤恳恳而又积极上进的业务精英；我们以中山为总部，在部分大城市均设有销售服务站点，我们一直提倡用最热忱的服务、最良好的产品、最优惠的价格、最优质的售后跟踪，回报长期以来广大新老客户的信任与支持。参考资料1.中国中山宏晨电子器材制造有限．.[引用日期2013-01-28]