收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电源管理驱动编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！电源管理驱动是操作系统为电脑硬件提供的一种驱动程序，用以对电脑的电源方面的管理。如，某些型号的电脑所支持的节能模式；笔记本电脑的电池管理等。中文名电源管理驱动外文名Power Management Driver实    质系统为电脑硬件提供的驱动程序用    途对电脑的电源方面的管理目录1电源管理驱动的使用2电源管理技术电源管理驱动电源管理驱动的使用编辑一般在各个型号的电脑上（主要是主板上），都有其主板厂商（或整机提供厂商）提供的对应的电源管理驱动程序。一般只要到相应的厂商的网址或下载驱动程序的网址（如驱动之家等），下载对应主板的安装程序，安装到电脑中即可使用。如果电脑的设备管理器中出现“电源管理”类的感叹号时，就说明需要安装电源管理驱动程序。一般情况下，不安装电源管理驱动程序，也不会太大影响电脑的正常使用。电源管理驱动电源管理技术编辑电源管理技术也称做电源控制技术，它属于电力电子技术的范畴，是集电力变换，现代电子，网络组建，自动控制等多学科于一体的边缘交叉技术，先进已经广泛应用到工业，能源，交通，信息，航空，国防，教育，文化等诸多领域。全球节能需求的不断提高，数字技术的不断进步，分体式电源结构的日益增加和电子设备必须遵守强制能效规范的要求，连同便携式装置的小型化，多功能的发展趋势是电源管理技术发展的原动力。