收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电梯色狼编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！电梯色狼在很多大城市都是一个受关注的犯罪问题，由于电梯内封闭而且狭小，有些色狼专门在电梯里对女性性侵犯。要是遇到电梯色狼，我们应该怎么办呢。中文名电梯色狼定    义色狼专门在电梯里对女性性侵犯防范技巧扔包法、按键法、尖叫法态    度狠狠的反击目录1防范技巧2视频电梯色狼防范技巧编辑扔包法如果“色狼”跟进电梯，并捂住你的口鼻，有一个好的办法，就是把手里的提包扔出去，外面的人一看到包扔出来了，就知道电梯里有事情，就会通知他人来解救。按键法如果“色狼”跟进了电梯，还有一种方法就是把每一层的按键都按亮，这样可以给你挣扎和被别人发现的时间和机会。尖叫法全世界的女孩子，都有一个防身方法，就是尖叫。另外，值得注意的是：一、在色狼刚开始实施性骚扰时，就要狠狠的反击，让他不敢有第二次。二、坚决不能吃哑巴亏，否则会被色狼误认会女孩胆小怕事，怕丢面子，好欺负，甚至是在“享受”，并因此助长色狼的行动升级。三、要相信身边的人会帮你，要大胆求助别人，告诉别人色狼在欺负自己，千万不要怕失面子！电梯色狼视频编辑[2] 男人帮