收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电池内阻测试仪编辑锁定电池内阻测试仪是用于测量电池内部阻抗和电池酸化薄膜破损程度的仪器，是对被测对象施加1KHz交流信号，通过测量其交流压降而获得其内阻。中文名电池内阻测试仪外文名Battery internal resistance tester输入电源AC220V50Hz外形尺寸300×250×100（mm）重    量1.5kg显示器数字式目录1基本介绍2适用范围3综合指标4测量范围5注意事项电池内阻测试仪基本介绍编辑电池内阻测试仪（不同于万用表测量电阻的原理，它所测量的值是毫欧级，而多用表测量的值是欧姆级；且万用表只能测无电源对象的阻值，而内阻仪既可测无电源对象的阻值，也可测有电源对象的阻值，所以两者不得等同）利用内阻阻值的大小来判断电池的劣化状态，（一般来说）其阻值越小电池的性能越好。因此，采用测量内阻进行检测电池的方法是速度快且可靠性高的一种好方法。电池内阻测试仪适用范围编辑1、移动电话使用的镉镍、金属氢化物镍电池（组）、锂电池；2、铅酸蓄电池和免维护蓄电池；3、也可适用各类电池研究试验的科研单位及生产厂家。电池内阻测试仪综合指标编辑1、输入电源：AC 220V 50Hz2、温 度：0℃-50℃3、外形尺寸：300×250×100（mm）4、重 量：1.5kg5、保险丝保护：0.5A 250V快熔式保险丝6、显 示 器：数字式电池内阻测试仪测量范围编辑功能 量程 测量范围 分辨率 测定时间 精度 输入阻抗切换 200mΩ 0.1-200mΩ 0.1mΩ 100mS 1.5% -内阻 2Ω 1 mΩ-2Ω 1mΩ 100mS 1.5% -电压 19.99V 0-19.99V 0.01V 100mS 1.5% 10K第二代智能内阻仪采用微电脑控制，测试电池内阻速度更快，精度更准，具备设置电压内阻上下限参数，超差报警功能。配备多功能测试架，同样适合试验室和生产线使用。电池内阻测试仪注意事项编辑根据所测不同型号的电池选择合适的测试架（根据客户的要求，我们提供不同的测试架），只介绍一种通用的测试架使用方法。1、 首先将仪器和测试架放置于水平的工作台上。2、 将测试架接线端子插入仪器面板的插座上，并锁紧螺丝。3、 将仪器电源线插入200V/50Hz的电源插座上。4、 先拧松滑动板底部的固定螺丝，然后根据被测电池的长度调节滑动板的位置，使四个测试针的距离小于电池的长度约为4mm，锁紧滑动板固定螺丝。5、 把电池的正极和负极分别放入正极测试针与负极测试针上顶住，使电池的中心与测试针的中心保持一致，且电池与测试针正负极完全相接触。6、 打开仪器的电源开关，显示屏读数会跳动数次，这属于正常现象，约100mS后其读数会自动稳定下来。7、 根据所测电池内阻的大小按切换键，选择适当的量程（如量程太大或太小其读数都会不准确）。记下其准确的读数。8、 测试完毕，按电池装入相反的方向将电池取下来。如果你不适应上述的操作方法，也可用手推动滑动板使电池与测试针完全相接触词条标签：科技产品，电子产品