收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电热法黄磷电尘中镓的提取研究编辑锁定电热法黄磷电尘中镓的提取研究，研究了从电热法黄磷电尘中回收镓的过程，采用各种物理化学方法考察了电尘中镓和磷的存在形式，经过探索性试验，提出了浓酸熟化水浸提取镓的新技术，并研究了镓和磷提取过程的反应机理；考察了用钛自废酸从电尘中浸出镓和磷的过程，发现用含大量铁离子的钛白废酸可从电尘中有效回收镓和磷；研究了用磷酸盐沉淀法从含大量铁离子的浸出液中回收镓的过程，查明了镓的沉淀特点与规律，以及铁离子对镓离子沉淀的影响与对策。《电热法黄磷电尘中镓的提取研究》可供环境工程、湿法冶金等领域的科研和管理人员阅读参考。书    名电热法黄磷电尘中镓的提取研究作    者许可ISBN9787807345657出版社黄河水利出版社目录1图书信息2内容简介电热法黄磷电尘中镓的提取研究图书信息编辑作　者：许可等 著丛 书 名：出 版 社：黄河水利出版社ISBN：9787807345657出版时间：2009-03-01版　次：1页　数：159装　帧：平装开　本：大32开所属分类：图书>科学与自然>环境科学电热法黄磷电尘中镓的提取研究内容简介编辑《电热法黄磷电尘中镓的提取研究》研究了从电热法黄磷电尘中回收镓的过程，采用各种物理化学方法考察了电尘中镓和磷的存在形式，经过探索性试验，提出了浓酸熟化水浸提取镓的新技术，并研究了镓和磷提取过程的反应机理；考察了用钛自废酸从电尘中浸出镓和磷的过程，发现用含大量铁离子的钛白废酸可从电尘中有效回收镓和磷；研究了用磷酸盐沉淀法从含大量铁离子的浸出液中回收镓的过程，查明了镓的沉淀特点与规律，以及铁离子对镓离子沉淀的影响与对策。《电热法黄磷电尘中镓的提取研究》可供环境工程、湿法冶金等领域的科研和管理人员阅读参考。词条标签：出版物，书籍