收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电烙笔编辑锁定专用于泡沫板，吹塑纸等材料上的书写，与雕刻作品相仿，是现代书画装潢和书法爱好者的一种理想用笔。中文名电烙笔类    型书写工具目录1用途2构成3使用方法电烙笔用途编辑专用于泡沫板，吹塑纸等材料上的书写，与雕刻作品相仿，是现代书画装潢和书法爱好者的一种理想用笔。电烙笔构成编辑它是在电烙铁的基础上改制而成，交、直流电两用，用交流电为电源，则在线路中增加一个二极管，用直流电为电源，则在内芯磁管上绕上300W电炉丝6～8圈电烙笔使用方法编辑使用的技巧就是要手稳,运笔流畅,其实是和我们正常的使用钢笔写字差不多,只不过是一个熟能生巧的过程,很简单的。先把需要焊接的线头直接放在焊锡丝上(因为焊锡丝有的是中空的,中间直接就有焊锡膏了,如果不是直接有焊锡膏的焊锡,需要先把线头放在焊锡膏或松香里,用电烙铁加热,使线头上有焊锡膏或松香,否则是不容易粘焊锡的),使线头粘上焊锡,再把粘有焊锡的线头焊接在你想要焊接的地方就可以了,如果焊点不光滑,直接把电烙铁粘点焊锡,烙铁离开焊点的时候,另一只手不要动,一定要等焊锡完全凝固了才能松手,否则焊点很容易虚的!试试去吧?很简单的(注意:焊锡不要太多,如果电子元件的焊点很近,容易误焊)词条标签：美术