收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电白人杂志编辑锁定《电白人》杂志创刊于2007年6月，由中共广东省委副秘书长杨桐、原羊城晚报社社长许光辉、广东省政协副秘书长邵忠、原电白县委书记潘本发起，中共电白县委、电白县人民政府特别指导，是一份开放性大型人文财经类期刊。杂志覆盖全球电白人，拥有多家异地联谊会、促进会、商会和知名企业的鼎力支持，是电白、茂港对外宣传的窗口，也是政府沟通全球电白人的重要桥梁，更是全球电白人守望相助，抱团合作，共享资源，共谋发展的优质平台。中文名电白人杂志创刊于2007年6月编辑出版电白人杂志社编辑部指导单位中共电白县委、电白县人民政府目录1百科名片2基本信息3杂志特色4主要栏目5团队成员6读者定位7杂志发行8新媒体9创刊词电白人杂志百科名片编辑《电白人》杂志创刊于2007年6月，由中共广东省委副秘书长杨桐、原羊城晚报社社长许光辉、广东省政协副秘书长邵忠、原电白县委书记潘本发起，中共电白县委、电白县人民政府特别指导，是一份开放性大型人文财经类期刊。旨在宣传电白，弘扬电白先进文化，凝聚电白、茂港民营商业力量，直击企业家最新经营模式，诠释合作发展新理念，传播创富图强新文化。同时沟通政商，打造有序合作互补共赢新平台。杂志覆盖全球电白人，拥有多家异地联谊会、促进会、商会和知名企业的鼎力支持，是电白、茂港对外宣传的窗口，也是政府沟通全球电白人的重要桥梁，更是全球电白人守望相助，抱团合作，共享资源，共谋发展的优质平台。电白人杂志基本信息编辑杂志名称：电白人创刊时间：2007年6月指导单位：中共电白县委、电白县人民政府主办单位：电白人杂志理事会、电白人杂志学会编辑出版：电白人杂志社编辑部电白人杂志杂志特色编辑弘扬和传承电白文化，树立新时代电白人形象。——《电白人》电白人杂志主要栏目编辑《电白人》的主要栏目包括：封面人物——人物专访，介绍电白人实业家中最具影响力的商界领袖或领军人物，其创业历程，风云事迹，家庭生活和独到观点，着重解剖其成功经验和大家普遍关注的传奇新闻。从现代意义上解读电白人的社会责任感，财富观，公信力，人格魅力和企业品牌影响力。卷首篇——总编执笔，题材广泛，或领悟生活，或思想灵动。时事实事——关注本土热点时事。专题策划——由本刊记者和通讯员采写的重大经济、社会题材。捕捉电白经济、社会发展中表现出的某种现象和问题，结合社会热点，对它们进行剖析，力图揭示现象或问题本质。特别报道——即时发布《电白人》杂志社重大活动、电白各地促进会、联谊会、商会和电白人企业以及电白文化艺术界的最新事件和动态，以及电白县委（茂港区区委）特别供稿，关于宣传电白、茂港的新规划、新举措。人物——人物专访，介绍各行各业中，具有代表性，有一定社会影响力的电白人，展现当代电白人的精神面貌。企业经典——阐释经营之道，解析企业文化、企业品牌，介绍绩效管理、销售管理、财务；报道企业新潮流、新观念、新方法。关注企业的实务、方法与样本。从企业管理和经营方面剖析电白人企业品牌的培育，形象电白人所蕴涵的商业文化的渗透力和商业思想的影响力；为企业提供财税政策咨询和法律服务，解决政策和法律困惑。话说电白——通过图文并茂的形式向读者介绍电白、茂港的各个乡镇，讲述各地人文精神，传播地域文化。将读者带进人文空间，揭秘历史，叙述故事，解密事件，介绍人物，见证历史。长篇连载——《冼夫人》崔伟栋/著。探寻历史——追寻旧日的足迹，述说过去的故事。美食特产——介绍正宗电白美食，带你领略舌尖上的电白。艺苑——刊登电白籍人士的书画、摄影、根雕、盆景、奇石等艺术作品。图说——通过影像看电白。电白人杂志团队成员编辑创始人：杨俊荣特约主编：张慧谋副总编辑：陈逵执行主编：梁晓敏编辑/记者：陈逵、梁晓敏、张晶灵、关冠杰、杨春莹、邱郭嫦、黄海瑶美术编辑：杨小连电白人杂志读者定位编辑《电白人》的目标读者定位为电白本土人员、旅外创业的电白乡亲以及关心支持电白的所有热心人士。电白人杂志杂志发行编辑主要渠道：1、赠阅部分工作、生活在全国各地的电白茂港籍人士；2、在广州、深圳珠三角电白茂港籍人士经常活动出入的公共场所，如广州威尼国际酒店、广州嘉鸿华美达广场酒店、海缘酒家等，您可以阅读到《电白人》；3、赠阅担任省市级以上领导职务的电白茂港籍人士；4、赠阅茂名市委市政府主要领导及各有关单位；5、覆盖电白县、茂港区各级政府机关单位以及学校等事业单位。电白人杂志新媒体编辑《电白人》信息发布平台新浪微博、腾讯微博中搜索“@电白人杂志”“@电白人杂志理事会”，点击进入。电白人杂志创刊词编辑许光辉（电白人杂志编委会主任、原广东省广播电视厅厅长、原羊城晚报社社长）：电白，依山傍水，人杰地灵，早在1400多年前，就有被周恩来总理誉为“中国巾帼第一人”的冼夫人！纵观当代，更有在改革开放大潮中敢于力挽狂澜的“铁腕书记”李灏；有为科学事业默默无闻的全国政协常委、中国科学院院士黎乐民；有走向京华，走向世界的文学史专家杨义；有为失学儿童一掷千金的企业家蔡得；有“中国伊体第一人”之称的知名书法家陈光宗……有人说，电白人象犹太人一样勤劳勇敢，精明能干，善于经商，改革开放的春风吹遍大江南北，电白人中一部分人抓住机遇，走出本土，闯珠三角，奔京沪杭，团结合力，眼界开阔，敢为人先，创下了赖以发展的品牌和基业：“电白二建”、“正域集团”、“金辉置业”、“广州恒鑫”、“恒利智力”、“贵联集团”、 “欣旺达”等企业纷纷崛起，享誉泛珠三角。沧海横流方显英雄本色，站在巨人的肩膀，第一本以全球化视野报道研究海内外电白人的经济文化类刊物《电白人》诞生了。这份刊物宗旨的简明解读是：主题是电白，定位是人物，视角是文化，立足是研究，传播先进生产力和先进文化，全力宣传大电白，为天下优秀电白人立传、立言、立志，挖掘蕴藏在他们背后的感人故事，展现他们运筹帷幄为国为民的大智大勇与大义！《电白人》是维系天下电白人血浓于水的亲情纽带，是电白人历史画卷中一本爱国爱乡，热心回报桑梓的宣言书。我们期望在信息时代的广阔舞台上，以《电白人》为平台，用我们的思想、智慧与激情，通过信息交流、资讯汇集和学术切磋，进一步总结提炼弘扬新时期电白人精神，将《电白人》办成具有可读性、资料性、学术性的刊物。使电白人站在中国经济文化的最前沿，更好地推动大电白文化和经济的持续、健康、快速、和谐发展，为建设宽裕型小康社会主义贡献力量！真诚期盼海内外电白人对《电白人》的真诚关爱，热情参与。《电白人》愿与天下电白人共同纵横世界！[1]词条图册更多图册参考资料1.电白人杂志．天下茂商网．2012-10-01[引用日期2012-10-15]词条标签：期刊，出版物