收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电视口语传播理论和实践编辑锁定《电视口语传播理论和实践》是2012年中国传媒大学出版社出版的图书，作者是鲁景超。本书讲述了在云南卫视的8个月中我收获到的不仅仅是口语表达能力的提高，让我受用终身的还有这些能够改变我世界观、人生观、创作观的亲身经历的事件。书    名电视口语传播理论和实践作    者鲁景超ISBN9787565703812页    数286页出版社中国传媒大学出版社出版时间2012-2-1装    帧平装开    本16开目录1内容简介2目录3作者简介电视口语传播理论和实践内容简介编辑因为《播新鲜看》让我能够更多地关注到不同阶层群众的生活状态，关注到不同人群的行为和性格，让我明白一个大学生的社会责任在哪里，作为一名新闻工作者，什么内容才是最值得媒体报道的。这些对我播音创作都有非常大的帮助。电视口语传播理论和实践目录编辑构建校台合作机制 创新人才培养模式(代序)第一编 校台合作人才培养模式的意义和定位三好项目 三个建议一一播音主持艺术学院与云南电视台校台合作模式的重大意义实践、实战、实效 成才、成果、成功合作新模式 新闻新样态一次有想象力、有魄力、有启发的合作新看点 新鲜看一 “数说”校台合作项目第二编 校台合作培养电视口语传播人才模式对课程建设的启示校台合作模式对播音主持专业课程建设的意义、作用与价值校台合作模式对“普通话语音与播音发声”课程建设的启示与思考校台合作模式对“播音创作基础”课程建设深化发展的启示……第三编　校台合作培养电视口语传播人才模式对理论建设的探索第四编　校台合作培养电视口语传播人才模式对教学法的拓展[1]电视口语传播理论和实践作者简介编辑鲁景超，195年11月生于北京，汉族，现任中国传媒大学播音主持艺术学院教授、博士生导师、院长，中国广播电视学会播音主持委员会副会长，中国作家协会会员，北京市政协委员。曾获北京市优秀教师称号。1974年9月至1979年9月任北京人民艺术剧院演员。1979年9月至1983年9月北京广播学院播音系本科学习。1983年9月至今在中国传媒大学(原北京广播学院)播音主持艺术学院任教。主持教育部、北京市多项科研项目。主要著作有《广播电视即兴口语表达)、《广播电视有声语言传播受众心理研究》等。参考资料1.电视口语传播理论和实践．豆瓣[引用日期2017-03-23]词条标签：出版物，书籍