收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电脑速记机编辑锁定电脑速记机，一种以汉语拼音为基础的速记机，1994年由著名速记学家唐亚伟发明。中文名电脑速记机发明人唐亚伟发明时间1994年采用技术亚伟速录码目录1发明背景2键盘设置3特点电脑速记机发明背景编辑1994年，著名速记学家唐亚伟发明了一种有专用键盘的电脑速记机，采用一种特定的“亚伟速录码”（以汉语拼音为基础），像弹钢琴一样，采用多键并击的击键方式，大大提高了录入速度，最高可达260字/分，完全和人的正常语速同步。电脑速记机键盘设置编辑电脑速记机的专用键盘上，左右各有12个键位，合共24个键位。操作时电脑速记机，两只手各掌握12个键位，可以一击只按一键，也可以一击五指同时按2－10键。并且左右两手可以同时并击，一下可以打出两个汉字。因此，使用亚伟中文速录机的操作员，可以从容击键，击键速度只需每秒1、2、3击即可，但每击都是多指并用，一击多键，像弹钢琴一样。电脑速记机特点编辑电脑速记机的特点主要有：（1）“高速度”，电脑速记机的速度比一般的汉字输入可以成倍地增高。长时间听打可以追踪语言，无论听打或看打，长时间速度可达200字 /分以上。（2）“多功能”，电脑速记机既能“听打”，又能“看打”和“想打”；也就是说，既能速记，又能速录。（3）“高效率”，电脑速记机通过译码和编校系统软件，可以即打即显（汉字），既可以投影屏幕，又可以快速打印，立即印刷出版，当场分发；它可以在听打时，即时投影到大屏幕上，为聋哑人服务。（4）“新型式”，电脑速记机机身小巧，便于携带，键盘设计合理，便于操作。以上特点，体现出亚伟中文速录机的时代性、先进性、实用性。也是我国中文信息处理领域里的又一次新的突破，登上了又一个新的台阶。