收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电脑健康编辑锁定《电脑健康》是2006年人民卫生出版社出版的图书。内容摘要：本书为“时尚生活与健康系列”之一，在书中，详细介绍了过度使用电脑给身体(如眼睛，颈椎，手腕等)造成的直接危害，沉迷于虚拟网络游戏或网络社会对人们心理造成的不良影响，并针对上述问题从改变不良习惯、积极的心理治疗、加强体育锻炼、调节饮食营养等不同方面进行阐述，给出预防与治疗方法。对不同行业、不同年龄、不同性别的人群提出正确使用电脑与网络的方法以及注意事项。[1]书    名电脑健康作    者刘海涛ISBN711707292X页    数142页定    价13元出版社人民卫生出版社出版时间2006年1月1日开    本32开目录1图书信息2内容简介3媒体评论4目录电脑健康图书信息编辑开本: 32开ISBN: 711707292X条形码: 9787117072922尺寸: 21 x 13.9 x 0.6 cm重量: 181 g电脑健康内容简介编辑电脑与网络无处不在，渗透到各行各业，深深地影响着人们的生活。电脑在给人们带来方便的同时，潜存着许多非健康因素，不加注意就会损害健康。你使用电脑吗？你关注健康吗？来吧，让电脑与我们的健康和平共处！本书为“时尚生活与健康系列”之一，在书中，详细介绍了过度使用电脑给身体(如眼睛，颈椎，手腕等)造成的直接危害，沉迷于虚拟网络游戏或网络社会对人们心理造成的不良影响，并针对上述问题从改变不良习惯、积极的心理治疗、加强体育锻炼、调节饮食营养等不同方面进行阐述，给出预防与治疗方法。对不同行业、不同年龄、不同性别的人群提出正确使用电脑与网络的方法以及注意事项。电脑健康媒体评论编辑书评电脑与网络无处不在，渗透到各行各业，深深地影响着人们的生活。电脑在给人们带来方便的同时，潜存着许多非健康因素，不加注意就会损害健康。你使用电脑吗？你关注健康吗？来吧，让电脑与我们的健康和平共处！电脑健康目录编辑第一部分 走进电脑网络时代1.电脑走进千家万户2.网络使你更快乐3.健康娱乐新方式——网络游戏4.电子游戏使浪子回头5.远程医疗帮你治病6.看病不用愁，上网把号挂7.电子邮件也可以看病8.网上语音QQ“疗”病9.用互联网听心脏10.家庭当病房，网络做纽带11.博客——新的网络治疗法12.寻医问药网上行13.时尚休闲网上旅游14.网上配餐，健康饮食15.网上健身也时尚16.电脑帮你更完美第二部分 电脑与健康1.操作电脑的正确姿势2.电脑桌的空间布置也有学问3.成为电脑椅也有条件4.正确姿势九要素5.眼睛距屏幕的距离和视线角度多少为佳6.动作不多，效果不错——电脑使用者的体操7.十种武器打造健康电脑环境8.鼠标，你用的方法对吗9.你会正确操作键盘吗10.睡前不宜用电脑11.一次使用电脑多长时间为宜12.电脑键盘和鼠标到底有多脏13.你会清洁电脑吗14.电脑一族的合理膳食15.眼睛保健操要常做16.简单三招保健眼睛17.哪些食物有益眼睛18.几个非常有效的明目处方19.电脑族必喝的六种护眼茶饮20.如何预防眼睛疲劳21.眼药水不能乱用22.七点必备点睛术23.显示器的刷新率设置不当会影响眼健康24.设置显示器的刷新率有技巧25.为什么使用了液晶显示器仍感到眼睛疲劳26.侧身操作电脑易伤腰27.电脑族头痛的缓解方法28.久坐电脑前会变胖吗29.电脑用多了，你还会写字吗30.长期使用电脑使你表情变冷漠31.孩子痴迷网络游戏有何影响32.教孩子用电脑应该注意什么33.孩子使用电脑有何弊端34.过度接触电脑会让孩子患上自闭症吗35.过度用电脑会使青少年动手能力低下吗36.网吧现象面面观37.孩子为什么喜欢上网38.孩子上网有哪些问题39.黄色网站泛滥成灾40.如何防范网络游戏成瘾41.什么是网游防沉迷系统42.家长如何引领孩子上网43.孩子10岁前应做的32件事44.控制电脑使用时间的好帮手——电脑狗45.彻底清洁肌肤，打造电脑丽人46.电脑美眉常做体操消除疲劳47.电脑美眉如何养护眼睛48.女性如何预防电脑辐射49.孕妇可以使用电脑吗50.电脑白领如何消除心理疲劳51.使用手提电脑会影响生育吗52.男性要注意保护前列腺53.用电脑会影响性功能吗54.网络拥抱“夕阳”，老年人学电脑乐趣多55.老年人上网不再困难56.使用电脑有助于老年人对抗抑郁57.老年人使用电脑三注意第三部分 电脑与疾病1.慎防“电脑眼干综合征”2.使用电脑能传染红眼病吗3.如何避免感染红眼病4.五招消除电脑视觉综合征5.你睡觉时有手麻的感觉吗——当心“腕管综合症”6.患上“腕管综合征”怎么办7.如何预防“腕管综合征”8.聊天高手，腕伤高手9.如何预防鼠标手10.二十岁小伙四十岁颈椎11.九招防范颈椎病12.简易体操拯救你的颈椎和腰椎13.当心肌紧张性头痛14.连续使用电脑过长可诱发“电脑血栓症”15.你知道“因特网痴迷征”吗16.“信息疲劳征”是怎么回事17.痴迷网络会致“网络性心理障碍”18.“电脑狂暴征”——让你脾气变坏19.你知道“网瘾综合征”吗20.“网瘾综合征”的自我疗法参考资料1.电脑·健康．豆瓣读书[引用日期2015-08-18]词条标签：出版物，书籍