收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[diàn shì huì yì]电视会议编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。视频会议，是指位于两个或多个地点的人们，通过通信设备和网络，进行面对面交谈的会议。根据参会地点数目不同，视频会议可分为点对点会议和多点会议。日常生活中的个人，对谈话内容安全性、会议质量、会议规模没有要求，可以采用如腾讯QQ这样的视频软件来进行视频聊天。而政府机关、企业事业单位的商务视频会议，要求有稳定安全的网络、可靠的会议质量、正式的会议环境等条件，则需要使用专业的视频会议设备，组建专门的视频会议系统。由于这样的视频会议系统都要用到电视来显示，也被称为电视会议、视讯会议。使用视频会议系统，参会者可以听到其它会场的声音、看到其它会场现场参会人的形象、动作和表情，还可以发送电子演示内容，使与会者有身临其境的感觉。中文名视频会议外文名Video Conferencing含    义用电视和电话在两个组    成终端设备、数字通信网络现    状中国视频会议系统市场规模逐年目录1组成系统2系统优点3系统缺点4技术比较5业务特点▪使用方便▪质量优异▪节约费用▪业务可扩6产品介绍7发展趋势▪历史▪现状▪技术趋势▪特点趋势电视会议组成系统视频会议系统由视频会议终端、视频会议服务器（MCU，Multipoint Control Unit）、网络管理系统和传输网络四部分组成。1） 视频会议终端位于每个会议地点的终端，其主要工作是将本地的视频、音频、数据和控制信息进行编码打包并发送；对收到的数据包解码还原为视频、音频、数据和控制信息。终端设备包括视频采集前端（广播级摄像机或云台一体机）、显示器、解码器、编译码器、图像处理设备，控制切换设备等。2）视频会议服务器（MCU）作为视频会议服务器，MCU为两点或多点会议的各个终端提供数据交换、视频音频处理、会议控制和管理等服务，是视频会议开通必不可少的设备。三个或多个会议电视终端就必须使用一个或多个MCU。MCU的规模决定了视频会议的规模。3）网络管理系统网络管理系统是会议管理员与MCU之间交互的管理平台。在网络管理系统上可以对视频会议服务器MCU进行管理和配置、召开会议、控制会议等操作。4）传输网络会议数据包通过网络在各终端与服务器之间传送，安全、可靠、稳定、高带宽的网络是保证视频会议顺利进行的必要条件。传输设备主要是使用电缆、光缆、卫星、数字微波等长途数字信道，根据会议的需要临时组成。不开放电视会议时，这些信道就是长途电信的信道。电视会议系统优点有专门的会议室，从某种角度看，它更像一个真正的会议系统，所以又可称之为Room-based会议系统。大都使用专用设备，如专用的电视摄像机、麦克风、白板系统，租用的高电视会议带宽的专用线路，专用的多点控制单元（MCU），所有电视会议系统有更好的实时视频率、音频效果，也就有更好的临场感。由于有专用的会议室和会议控制设备，可以提供强有力的会议控制。具体优势如下 ：多方音视频交互先进的H.264视频压缩算法、出色的高清画质、多方音视频交互、双显画面排列、云台遥控功能，让您在互联网即可体验会议室级的逼真效果强大的数据协同功能系统支持电子白板、文档共享、程序共享、协同浏览、屏幕截图、文件传输、影音文件广播等数据协同功能，满足各种网络环境、各种数据格式的需求；PPT、Word文档甚至任何办公软件都能实时同步到所有会员丰富的会议辅助功能系统支持文字交流、电子举手、会议投票、语音私聊、远程试听、远程设置、界面同步等辅助功能；网络会议不再枯燥完善的会议管理功能系统具有用户授权、会议日程管理、邮件短信通知、考勤管理等会议管理功能；支持主控及分组讨论模式，能在会议过程中快速切换当前发言人角色；会议的组织过程井然有序多种会议登录模式支持IM登录、Web登录、邮件登录等会议进入模式；支持注册用户以及匿名用户登录；支持邀请电话登录；会议的加入方式灵活多样，方便快捷录像编辑、发布、点播系统支持会议录制、编辑、加密、发布、点播功能；录像以多层流媒体的形式存储，管理员可将会议录像做适当剪辑，上传到Live UC平台后，将链接发布到自己的网站进行点播低成本、零维护“零”硬件投资、“零”系统维护，无需购买服务器及带宽 无需技术维护人员，用户所需做的只是提供可上网的桌面电脑和耳麦丢包补偿、网络防抖采用独创的RUDP技术，实现质量反馈、语音优先、丢包补偿、自动降帧等特性，即使在网络丢包严重的情况下，亦能获得很高的服务质量(QoS)集群热备、超大容量会议系统采用服务器集群热备、最“近”路由技术，彻底解决南北互通问题，支持万人级会议；并确保7*24小时不间断服务电视会议系统缺点由于是基于电视遥控器的操作，无法像键盘、鼠标那样灵活交互，一般也无法通过触摸屏幕操作，所以很多功能受限。受限于电视所搭载的智能操作系统以及特定的交互方式，复杂的会议管理无法通过电视独立完成，一般需要电脑协同完成，不如通过电脑开会灵活。电视会议技术比较随着中国信息通信网络的持续快速建设，中国通信水平已经大幅度提高，为各行各业的信息交流提供了可靠的保证。在诸多通信业务中，会议电视业务越来越表现出良好的发展势头。会议电视是利用电视技术和设备，通过通信网络召开会议的一种多媒体通信方式。在召开电视会议时，处于两地或多个不同地点的与会代表，既可以听到对方的声音，又能看到对方的形象，同时还能看到对方会议室的场景以及在会议中展示的实物、图片、表格、文件等，“缩短”了与会代表的距离，增强了会议的气氛，使大家就像在同一处参加会议，显著提高工作效率。中国公众会议电视业务是通过公众会议电视骨干网实现的。公众会议电视骨干网由会议电视终端设备（含编解码器）、数字信道（光缆、卫星）、多点控制设备（MCU）组成。由此可见，会议电视系统由会场和通信传输信道组成。会议电视系统的会场通常分为主会场和分会场，主会场为会议电视系统的控制中心，主要的控制设备、图像或声音的分配及切换设备均配置在主会场。会议电视系统的通信传输信道通常采用光缆（称为地面会议电视系统）、卫星（称为卫星会议电视系统）及光缆和卫星信道并用（称为混合型会议电视系统）。其主要作用是将主会场的实况视频信号、语音信号及用户的数据信号进行采集、压缩编码、多路复用后送到信道上。同时，将从信道接收到的会议电视信号进行多路分解、视音频解码，还原成分会场的视频、音频信号及数据信号。多数使用宽带智能网、IP技术、ATM网络实现会议电视功能，下面就这三个方面分别进行叙述。基于宽带智能网组网的两种方案在宽带智能网中实现会议电视有两种方案：Add－on型会议电视和Meet－me型会议电视。Add－on型会议电视中要求会议协调者（CFC）加入，CFC由某个与会者充当。CFC有以下特权：负责输入与会者名单；负责激活会议电视业务；有权释放业务；负责监督所有与会者；任何时候有权把与会者排除在外。Add－on型会议电视需要SNR的支持，SNR中包含两个宽带智能网（BIN）功能实体：宽带－业务交换功能（B－SSF）和宽带－特殊资源功能（B－SRF）。Meet－me型会议电视不要CFC的介入。的会议相当于公开论坛，与会者可以公开、自由地进行交流。会议的多数功能由一个特殊网元——服务器——完成。比较以上两种方案可知，Meet－me型会议电视所需的信息流比较少，容易实现；Add－on型会议电视需要SNR的支持，控制过程比较复杂，需更多的信息流，但是对会议控制更灵活。智能网与宽带的综合为各种多媒体业务提供了统一的体系结构，使实现多媒体业务变得更灵活、方便。基于IP技术组网前景看好由于Internet在全球的飞速发展，IP应用已成为发展趋势。可以利用中国已建成的中国公众多媒体通信网，建设基于IP的跨省份会议电视系统（也可利用Internet实现跨国家的电视会议系统，但受中国Internet出口带宽不足的制约）。总公司和各地分公司就近接入当地通信网，推荐采用ADSL接入方式或无线扩频接入方式，速率为1Mbps～2Mbps，可与数据通信联网共用同一联网线路，线路成本低，月使用费也低。但由于基于IP的实时通信还不能保证QoS，同时通信网也不能保证每时每刻都有足够的带宽提供，所以对图像质量和声音质量都有影响。总之基于IP的电视会议系统是一个很有前途的发展方向。基于ATM网络组网可提供QoS由于ATM技术的最大特点是有QoS保证，只要在现有的ATM网上增加ATM25M接入交换机V－Switch，同时，只要增加ISDN电视会议网关设备V－Gate，就可实现基于ATM的会议电视系统与基于ISDN的会议电视系统的互通。此方案的特点是图像质量很好（可达到MPEGⅡ图像质量）、组网方便（不用把所有电视会议终端线路都联到MCU上）、可靠性高。但设备费用高，且要有ATM网络。综上所述，三种方法各有特点，宽带智能网方法可突破现有ATM网络的局限，非常方便地完成ATM网络所不能完成的会议电视中的某些功能；实现了媒体信息传输与业务控制的分离，系统具有良好的兼容性与扩充性。从网络技术发展趋势来看，IP技术是多媒体网络发展方向，特别是IPv6技术进一步扩展了IP地址空间，具有动态分配网络地址和支持实时业务功能，增强了IP层的安全机制。ATM具有端口速率高、吞吐量大、时延小、面向连接等许多优越的特性，完全能满足多媒体通信的需求。具体使用哪种方式实现会议电视系统，要考虑如何提高工作效率和管理水平、降低管理费用，既要考虑现实需求和国家的网络基础设施情况，又要考虑今后的可扩充性。电视会议业务特点电视会议使用方便会议电视网本着面向用户的设计思路，全网采用H.323的技术体制，设计了友好的用户界面。使您可以在自己的办公室或自己公司的会议室里非常方便地自主召集会议并进行会议控制。电视会议质量优异会议电视网通过ATM（QoS保证）+IP（灵活）的结合，在灵活地开展业务的同时，解决了传统IP网无法保证质量的问题，在时延抖动、丢包等参数上均能满足用户的要求。从直观来看，音质连续清晰、图像无马赛克，活动图像连续。同时，全网统一进行设备选型并进行整网设计，采用国际领先设备，主设备与世界主要运营商兼容，因此具有很好的互通性，可提供高质量的省内、省际电视会议。电视会议节约费用与自行组建会议电视专网相比，使用会议电视业务无需投资购置MCU交换设备，无需对MCU、会议电视承载网进行维护，无需为网络升级进行投资，因而极大地节约了费用。同时，会议电视网基于H.323技术体制，在一个接入点可以方便的实现多台视讯终端的接入，方便扩容和减少设备投资。电视会议业务可扩用户通过专线接入使用联通的会议电视业务，今后在这根物理的专线上可实现多种联通业务的接入，例如：内部局域网互连、使用互联网业务、使用VOIP业务等，方便地构建用户的内部通信网络。电视会议产品介绍硬件：Chevlen、美时通、三国会议、好会议、宝利通、会易通、3gmeeting、SAMCEN、AVCON、TANDBERG、思科、华为、AVerComm（中国台湾圆展集团）、RADVISION、Lifesize利视高清、索尼、瑞视恒通、网动视频会议、紫南、HDCON、神州数码、华腾网讯、中兴、好会议、会易通、VidiNOW、webex、Mikogo、BeamYourScreen、SYNOD、海盟、瑞福特、ANYV、博雅全、华平、Cenwave、KEDACOM、Live UC、泰洋视讯等软件：云会易视频会议、云屋视频会议、威速V2视频会议系统、Anychat视频会议、MeetingTel视频会议、三国会议、好会议、会易通、力天创视频会议、Saba centra、视高视频会议、全时视频会议、视维视频会议、SinC视频会议[1]、好视通视频会议、红杉树视频会议、LiveUC视频会议、盘庚视频会议、高百特视频会议、中新凯润、Gensee展视互动、First v视频会议系统、视维视频会议、飞视美视频会议、VIDEO视频会议、SIP视频会议、365meeting视频会议、IOMeeting、FreePP、UBI Meeting，地球村（dqc）视频会议，美时通视频会议系统、PoloMeeting视频会议系统、LUC视频会议系统、泰洋视讯视频会议系统等。服务器：gomeetnow,vidyo,turbomeeting网页版：SinC视频会议[1]、V2 网页版视频会议、高百特网络视频会议、PPMEET网页版视频会议、视维网页视频会议等电视会议发展趋势电视会议历史自从1964年世界上最早的模拟技术可视电话 picture phone MOD-I 诞生于美国贝尔实验室以来，视频会议领域的技术和相应的标准一直处于不断的发展过程之中。而视频会议总的来说主要经历了模拟视频会议、数字视频会议和国际统一标准的数字视频会议三个阶段。20世纪60年代发达国家就开始了模拟视频会议的研究，并逐渐商用化。早期的视频会议系统以模拟方式传输，尽管传送的只是黑白图像并局限于在两个地点之间，但视频会议还是要占用很大的带宽，费用很高，因此没有得到发展。其代表有最早研制出来的美国贝尔实验室的可视电话、英国BT公司的1MHZ带宽的黑白会议电视会议。到70年代中期，数字图像和语音编码技术有了很大的进步，使得模拟系统开始逐渐转向数字系统。但由于早期的视频会议并没有统一的标准，都是在各自研发的技术基础上实现的，使得各种视频会议产品很难实现互通。80年代以来，随着微电子、计算机、数字信号处理及图像处理技术的发展，视频会议的理论研究以及实用系统研制方面得到迅速发展。这个时期，数字视频会议系统取代了模拟视频会议系统，其传输图像占用频带比较窄，质量也比较好，从而得到发展，在某些地区开始形成了视频会议网，如80年代初期，日本和美国研制出的2Mbps彩色数字视频会议系统，形成非标准的国内视频会议网。80年代中期，大规模集成电路技术飞速发展，图像编码解码技术取得突破，信道费用降低，为视频会议走向实用提供了很好的发展条件。但这一时期的数字视频会议系统一直使用专用的编解码硬件和软件，要求互通的会议终端使用的编解码器必须来自同一个厂商，否则不能正常工作，从而极大地阻碍了视频会议系统的可扩充性和各系统之间的互操作性。90年代以来，基于TCP/IP协议的internet网络规模、用户数量以及业务量呈指数型增长，尤其到了90年代中期，计算机互联网的飞速发展对电信产业产生了巨大而深刻的影响。基于分组交换网络的多媒体通信系统逐渐成为研究人员和电信、网络及计算机厂商关注的焦点。[1]电视会议经历了模拟电视会议和数字电视会议两个阶段。模拟会议电视是早期的会议电视，在70年代就有了会议电视结构示意图这种通信业务。当时传送的是黑白图像，并且只限于在两个地点之间举行会议。尽管如此，电视会议还是要占用很宽的频带，费用很高，因此这种电视会议没有得到发展。视频会议进入中国初期，政府是视频会议市场的最大也是最主要的用户。近些年来，更多的行业用户开始意识到视频会议的重要性，视频设备用户数量不断增加，用户行业分布领域也越来越广泛，由最初的政府和电信部门，发展到公安、检察院、法院、银行、证券、保险、教育、税务等各个行业。和欧美国家相比，虽然中国的远程教育和远程医疗刚刚起步，视频会议系统在这两个领域的应用范围还不够广泛，但从发展的角度可以看到，最近两年，上述两个领域的应用正呈现出蓬勃发展的势头，未来将是快速发展的行业。国内市场视频会议主要应用于下列行业：政府；金融、证券、银行；能源；交通、公安军队；外资企业及大型企业；医疗与教育行业。随着政府信息化的不断深入，以及各地电子政务的开展，各地党政专网的二期、三期扩建工程，今后几年中，对于视频会议需求最大的还将来自政府部门。由于资金和观念等因素的影响，视频会议在教育、医疗方面的应用并没有取得预期的效果，各厂商在这两个领域中的占有率都很有限。但由于视频会议在技术上有着明显的特点和优势，其应用价值必将会得到教育界、医学界的进一步承认。中小型企业应是今后着重关注的领域，这部分用户数量巨大，一般对于设备终端的要求较低，而且连接点数较少。这就要求厂商能够提供价格相对低廉的产品、全套的解决方案，以及高质量的售后服务，同时，由于这部分潜在用户数量巨大，因此厂商和代理商的市场推广力度应该进一步加强。技术实力差距不大的情况下，价格将成为竞争取胜的一个关键因素。国内厂商在设备的价格上具有很大的优势，厂商在推广时，应注意减轻产品价位偏高所带来的影响。采用视频会议，可以实现与多人同时进行通讯，人们还可以面对面讲话。在全球各地的办公室和教育机构，视频会议视频会议还能够用于学习、培训和与联系人会面，不需要进行旅行。视频会议不仅能够节省电话费，而且通过取消旅行还有助于改善环境和减少业务开支中安排员工外出开会的旅差费。此外，朋友和家人能够利用视频会议与居住在其它国家的亲人保持联系，甚至在海外作战的士兵也能够利用视频会议与家里的爱人保持联系。视频会议解决方案在经济衰退期间是可行的，在经济好转时是关键的应用。以前的经济衰退表明，在经济危机的时候投资IT和通讯的企业在经济风暴过去之后将处于强有力的竞争地位，甚至能够从竞争对手那里夺取市场份额。那些对于有能力并且愿意在经济衰退期间继续投资IT的企业来说，可视化通讯和协作产品与服务应该是他们生存战略的核心部分。这种投资将使这些企业在经济复苏的时候处于有利的竞争地位。随着社会的发展，视频会议的应用越来越广泛，同时对视音频质量、数据协作共享、灵活易用性、易管理性的要求也越来越严格。早期的视频会议系统通常以专用硬件设备的形式构成，包括多点控制单元MCU和视频终端，并且彼此之间要用专网进行连接。硬件及专网的高额成本制约了硬件视频会议系统只能用于政府、部队、大型企业集团，很难向中小企业、日常化应用普及。随着计算机处理能力和软件技术的提高，视频会议系统也开始向软件化发展，越来越多基于服务器端/客户端模式的软件产品出现，引领视频会议向办公交流、业务培训、市场营销等多领域扩展，并且这种相对低成本、便捷化的应用正在逐步为大多数中小型企事业单位接受。网络视频会议是软件视频会议的最新发展，它完全基于Internet互联网，支持面向全球的协同工作；同时以互联网时代最常用的浏览器模式使用，极大的扩展了应用场景和地点。电视会议现状中国视频会议系统市场规模逐年扩大，2009年行业市场规模达51.7亿元，较2008年的42.3亿元增长22.22%;2010年市场规模达66.3亿元，同比增长28.24%，为近年来最大增幅。结合主要企业的增长情况，2011年行业的增长速度约为19%，2012年约为10%左右，推测其市场规模分别将达到78.9亿元和87.6亿元。未来，视频会议系统的使用将进一步向各行各业渗透。中国政府使用视频会议的用户比例达到了30%左右，金融、能源、通信、交通、医疗、教育等重点行业机构的使用比例也不断提高，但仍存在巨大的发展空间。政府视频会议网络将覆盖至乡镇，金融、电信、能源等行业也将开始更细市场的管理，这将对带动视频会议系统市场的较快发展起到极大的促进作用。相比之下，广大中小企业将是视频会议系统行业发展新的增长点。中国中小法人企业数量超过5000万户，占企业总数的99%以上。随着成本不断降低，企业对成本费用的控制和经营效益要求的不断提高，视频系统将会成为中小企业解决上述问题的重要途径。因此，中小企业用视频会议系统的市场容量将呈现大幅度增长态势。“十二五”期间中国视频会议系统行业的发展速度将明显快于“十一五”，预计“十二五”末，中国视频会议系统市场规模将达到220亿元。电视会议技术趋势趋势一：软硬件视频会议的融合为了满足随时随地接入会议，并兼顾极致高清和虚拟真实会场的企业用户需求，软件视频会议和硬件视频会议(远程呈现)将走向融合。融合会议的发展会经历三个阶段。第一个阶段，实现硬件视频会议、软件视频会议及UC(统一通信)的互连互通，初步实现普通电话、IP话机、UC软终端、Web客户端、移动终端和智真会议室终端能同时接入会议。该方案既保留了两种不同类型会议的体验，又可以实现多终端同时参加会议。如果企业需要开一个非常重要的正式会议，分支机构可以使用智真会议室终端参加会议，出差员工可以通过PC(UC软终端或Web客户端)远程接入到软件视频会议系统，然后通过软硬件视频会议的级联接入到智真会场。第二阶段，从平台架构上实现统一的会场控制和会议管理。在信令控制层面实现基于H.323/MCU的硬件视频会议与基于SIP/HTTP的软件桌面视频会议的统一，通过SIP协议和统一的AS(应用服务器)控制各类终端的接入，对各类会场媒体资源进行管理;并提供统一网管用于融合会议系统的整体网络设备管理，提供统一的管理Portal用于业务配置、会议预定提供统一入口和会议管理体验……第三阶段，实现各类媒体资源服务器的融合，提供统一的媒体综合汇聚和转码中心，媒体中心根据终端的能力，推送合适编码格式的码流给多媒体终端，实现多屏一致体验。通过多媒体能力共平台，可以实现音频、视频、文本和数据统一部署与能力共享，实现各类终端与媒体中心共享音视频引擎，提高复用能力，最终完成各类会议终端和会议系统的完全融合。趋势二：低带宽高质量的音视频随着语音编解码技术的发展，会议语音将向宽频多声道发展：8KHz单声道à22KHz立体声à22KHz多声道à虚拟声场。同时，当桌面终端从公网接入会议时，能够采用智能算法，根据网络传输质量、结合网络模型给出适配当前网络的最佳编码及传输方案，以保障在网络发生变化时，仍然能为用户提供良好的业务体验。比如，当网络变差时，智能采用低带宽语音编解码，保障语音正常通话;而当网络好转时，则采用宽带编解码提升用户体验。更为重要的是，在这个变化过程中，语音质量能实现平滑变更。同样的，视频媒体也将从标清向高清全面演进，向更高分辨率、更好流畅度方向发展：编解码技术从H.263、H.264向H.264HP和H.265升级换代，能够在1M带宽情况先实现1080P视频效果。趋势三：分享与协作现代企业的不断发展，跨地域虚拟团队成为常态，也促使会议从以沟通为中心转向以分享和协作为中心。传统硬件视频会议实现了语音和视频的信息沟通，软件视频会议在音视频的基础上引入了数据协作的能力，能够提供屏幕共享、文档共享、电子白板、文字聊天、电子投票等协作功能，但还没有提供会议内容的传播、分类、搜索、多对多的异步分享和协作等功能，需要进一步扩展其协作能力。结合社交网络的信息传播手段，将在会议系统中引入“会议空间”来实现会议内容的传播与共享，在会前可由会议组织者或与会人上传会议资料，并发送会议通知给与会方提前了解会议主题，基于权限可对文档进行修改、上传新版本，有文档更新自动提醒与会者;在会中，由系统直接使用提前上传的会议资料，减少会议中进行文档共享的时间，并能够实时录制会议内容并上传到“会议空间”，对于公开的会议能够提供会议直播;在会后，可对会议资料、会议录像和会议纪要等分类标识，提供点播和下载，提供讨论空间供会议后续的讨论和交流。从而，在信息沟通的基础上做到信息的传播，实现企业虚拟团队的分享与协作。趋势四：简单快捷的会议体验随着各类新技术的应用，会议功能变得越来越强大，但是提供给用户的会议业务体验应该朝着更加简便快捷的方向发展。使用会议业务主要包括会议召集和会议加入两个场景。在召集会议时，除了能够登录Portal来进行会议预约外，还能够与UC和其他主流企业应用软件集成，可通过UC软终端、Outlook、Notes、Office、企业OA或其他应用软件客户端一键发起会议召集，使开会习惯与使用其他办公软件方式一致。比如，当用户收到一封邮件后，想直接召集一个会议讨论关于话题，可直接点击邮件中发起会议的按钮进行会议召集，系统自动将邮件主题作为会议主题，将邮件内容作为会议资料，将发件人和所有收件人作为会议成员并进行会议预约，从而实现情感感知的会议召集。另外，还可以创建会议群组和会议模板，使用默认配置发起会议。在会议预约成功后，系统自动创建“会议空间”，并向与会者发送会议通知，可以是邮件、短信或者其他方式。与会者在收到会议通知后，能够在Outlook中点击链接一键入会，也可以在UC软终端中点击会议列表一键入会，当无法通过PC接入时，也能够通过回复短信的方式由系统外呼手机语音入会。在会议过程中，与会者能够在多个桌面终端中实现一键转接。比如，当前有一个用户正在通过PC接入参加一个远程培训，此时该用户想到茶水间去倒一杯水，可以通过一键转接功能将会场声音转到自己的手机上，然后可以拿着手机去茶水间倒水，等回到座位之后再将会场通话转回到PC上从而不会漏掉任何培训内容。这对用户来说，无论是召集会议还是参加会议，都能够用户极致简单的会议体验。趋势五：移动终端接入(BYOD)随着移动互联网的发展和移动宽带的普及，企业员工身边的自有移动设备(智能手机、平板电脑)越来越多，并形成了稳定的使用习惯，他们迫切希望能够使用自己熟悉的自有设备灵活地随时、随地参加会议。一方面，这样既可以提升效率、降低企业成本;另一方面也能显著降低企业能耗，提升企业经营综合效益。融合会议也将支持各类移动终端的加入，除了提供音频、视频沟通以外，也能够提供屏幕共享、电子白板协作以及消息聊天等功能，方便企业员工在机场、酒店、家里等各种场合方便地参加会议。会议系统的互联互通是新的行业热点，这也将极大提升企业会议系统的使用范围，随时随地的协作能力也将为不断革新的业务形态注入新的活力，助力企业获得更加广阔的发展空间、更加敏捷的市场竞争力。电视会议特点趋势随着经济的发展和竞争的加剧，企业对视频会议系统的需求越来越大。因此视频会议的走向问题就成为困扰各视频会议软件研发单位的主要问题。研究中大量数据表明：视频会议主要向灵活易用性、大众化平民化，家用小型化发展1、灵活易用性视频会议市场的企业用户逐渐增多，一些企业CIO经常抱怨，传统的视频会议产品太贵，又要用专线或ISDN；软件产品性能很不稳定，使用不方便，兼之繁琐的下载安装步骤和对带宽的较高要求，已不能满足用户的基本需求。用户对灵活性和易用性的关注说明视频会议系统尚需进一步简化操作并提高与其他系统的兼容能力：视频会议系统大多采用分层菜单的方式进行控制，操作还是较为复杂。数据共享是指通过视频会议系统使身处异地的合作者相互了解情况并共享应用（例如电子白板、共享Windows应用等）。随着视频、音频、数据综合网的发展，尤其是在远程教学和远程医疗领域，用户将更加重视数据及应用共享；灵活性对于用户也是非常重要的，在视频通讯领域，会议应用只是其中的一个部分：越来越多的用户希望视频会议系统具有远程教学功能并且能够和办公自动化系统结合起来提高管理质量。视频会议系统作为一个通讯网络系统，系统的可管理性和可维护性是十分重要的。能够很方便地装卸的高质量系统对需要移动和经常出差的用户而言非常重要，在不降低系统性能的前提下，提高系统的便携性极有必要。总之，企业用户需要更灵活易用的视频会议系统。2、大众平民化电子信息软件业的发展，使得普通用户享受高清晰的视频通信，已经不是一个遥远的梦想。越来越多的视频会议系统在提高工作效率,增强协作能力,降低公务成本的优势使其正成为政府部门和各行业信息交流,传递的重要手段.从2004年开始,许多政府机关和大中型企业开始将视频会议系统向三,四级城市扩展.这种发展趋势首先得益于宽带网络的发展,宽带网络越来越普及,一些地市,县,乡镇的网络宽带环境已经接近大型中心城市,这使得在三,四级市场上提供低成本,高质量,专业化的视频会议服务成为可能.同时,电子政务和企业信息化的迅速推进和一些行业一,二级市场视讯系统的成功应用也在加速视频会议市场向三四级城市扩展。资料显示，在这种平民化趋势推动下，整个视频会议市场中政府办公已占全部市场份额的46.6%。而为了改善运营模式、提高工作效率，电信、金融、铁路、电力等行业也在大力发展电视会议系统，他们占据了33.2%的市场份额。与以上领域相比，中国的远程教育和远程医疗尚处于发展初期，所占份额分别是8.7%和7.9%。这反映视频会议系统在远程教育、远程医疗等方面建设力度还不够大。不过，据我们研究表明，这两个领域的应用近年来呈现出蓬勃发展的势头，再一次强有力的论证了视频会议大众化平民化发展趋势。3、家用小型化视频会议系统可以让分处异地的用户进行"面对面"似的交流,这无疑给企业提高工作效率和节省会议开支带来颇多好处。以往视频会议系统的主流都是房间式的庞然大物,它们价格昂贵,一直是大公司、大老板们的专属权益,普通企业对它可望不可及。但是,随着电脑技术的飞速发展,计算机处理能力、网络传输能力都有了很大提高,视频会议系统走向小型化,逐渐到了可以为大众接受的程度，一时间，中小企业和个人用户成为视频会议领域的最大潜力股。如何能实现在家中如同办公场所一样的工作，如何能在个人PC机上使用视频会议系统而不必采用专网和占用高带宽的需求，给视频会议家用化、小型化趋势提供了导火线。这三种趋势向市场上各大视频会议厂家提出了一个挑战。随着大众化、小型化趋势的加剧，市场呼吁出现一种适用于中小企业、家庭或个人日常沟通交流的通讯工具，这种工具既要有qq、msn的便捷，又要有较强的数据协作功能，并且对音视频效果提出了更高的要求。顺应这种走势，众多厂家开始考虑专业视频会议向一般的聊天软件的转型，但是这种聊天工具必须仍旧保持专业视频会议较高的音视频质量并拥有即时聊天工具的易用性能中国视频会议系统市场规模逐年扩大，2009年行业市场规模达51.7亿元，较2008年的42.3亿元增长22.22%;2010年市场规模达66.3亿元，同比增长28.24%，为近年来最大增幅。结合主要企业的增长情况，2011年行业的增长速度约为19%，2012年约为10%左右，推测其市场规模分别将达到78.9亿元和87.6亿元。未来，视频会议系统的使用将进一步向各行各业渗透。中国政府使用视频会议的用户比例达到了30%左右，金融、能源、通信、交通、医疗、教育等重点行业机构的使用比例也不断提高，但仍存在巨大的发展空间。政府视频会议网络将覆盖至乡镇，金融、电信、能源等行业也将开始更细市场的管理，这将对带动视频会议系统市场的较快发展起到极大的促进作用。相比之下，广大中小企业将是视频会议系统行业发展新的增长点。中国中小法人企业数量超过5000万户，占企业总数的99%以上。随着成本不断降低，企业对成本费用的控制和经营效益要求的不断提高，视频系统将会成为中小企业解决上述问题的重要途径。因此，中小企业用视频会议系统的市场容量将呈现大幅度增长态势。“十二五”期间中国视频会议系统行业的发展速度将明显快于“十一五”，预计“十二五”末，中国视频会议系统市场规模将达到220亿元。window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":34800,"fentryTableName":"\u901a\u4fe1\u79d1\u6280\u670d\u52a1\u4e0e\u5e94\u7528","fentryTableType":1,"entryId":2625092,"templateId":0,"entryTitle":"\u901a\u4fe1\u79d1\u6280\u670d\u52a1\u4e0e\u5e94\u7528","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([21490, rsdataList]);
        }参考资料1.做国内一流的视频会议综合应用专家．中国投影网[引用日期2013-05-03]词条标签：中国通信学会，通信技术