收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电路和模拟电子技术实验指导编辑锁定《电路和模拟电子技术实验指导》是2011年8月1日西南交通大学出版社出版的图书。作者是刘泾（主编）。书    名电路和模拟电子技术实验指导作    者刘泾主编ISBN9787564313432页    数215页出版社西南交通大学出版社出版时间2011-8-1装    帧平装开    本16开字    数351000目录1内容简介2目录电路和模拟电子技术实验指导内容简介编辑本书是电路、模拟电子技术实验指导书。全书内容分为4个模块：(1)基础实验模块，重点是让同学们学会基本的实验方法。该模块按通常教学模式进行。(2)自学开放实验模块主要是学生根据自己在基础实验模块掌握的实验方法、技能，进一步对自己已有理论知识进行深入的理解、消化、掌握。(3)自主开放实验模块是在开放实验室进行的，它与自学开放实验模块的主要区别是同学根据基础实验模块和自学开放实验模块的学习，尝试着自己用实验的方法来解决一些较复杂的问题，为将来的应用和继续提高深造打下坚实基础。因此这一部分实验有些只有标题或框架，有些只给了部分内容，其他要靠学生自己完善，并完成实验。(4)附录模块主要收集了一些完成基础实验模块实验必需的技术资料和自学开放实验模块和自主开放实验模块资料查找方向。电路和模拟电子技术实验指导目录编辑第一部分 电路实验一基础实验实验一元件伏安特性的测试电阻（Resistance，通常用“R”表示），在物理学中表示导体对电流阻碍作用的大小。导体的电阻越大，表示导体对电流的阻碍作用越大。不同的导体，电阻一般不同，电阻是导体本身的一种特性。电阻将会导致电子流通量的变化，电阻越小，电子流通量越大，反之亦然.电容（Capacitance）亦称作“电容量”，是指在给定电位差下的电荷储藏量，记为C，国际单位是法拉（F）。一般来说，电荷在电场中会受力而移动，当导体之间有了介质，则阻碍了电荷移动而使得电荷累积在导体上，造成电荷的累积储存，储存的电荷量则称为电容。因电容是电子设备中大量使用的电子元件之一，所以广泛应用于隔直、耦合、旁路、滤波、调谐回路、能量转换、控制电路等方面。实验二 电源的等效变换实验三 多源等效电路的研究实验四 一阶电路的设计实验五交流参数的确定实验六单相交流电路实验七 三相交流电路的分析实验八三相功率的测量二 自学开放实验实验一基尔霍夫定律基尔霍夫定律是德国物理学家基尔霍夫提出的。基尔霍夫定律是电路理论中最基本也是最重要的定律之一。它概括了电路中电流和电压分别遵循的基本规律。它包括基尔霍夫电流定律（KCL）和基尔霍夫电压定律（KVL）。实验二受控源的研究实验三R、L、C元件阻抗特性的测定实验四互感电路的测量[1]参考资料1.电路和模拟电子技术实验指导．京东[引用日期2017-04-07]词条标签：出版物，书籍