收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电话综合症编辑锁定频遭父母电话催婚，单身族患上“电话综合症”。中文名电话综合症外文名Phone syndrome解    释频遭父母电话催婚拼    音dianhuazonghezheng目录1简介2生活事例3各方说法电话综合症简介编辑一些年轻人已经到了谈婚论嫁的年龄，却仍是孑身一人，虽然这些单身族也很着急，但比他们更要着急的则是他们的父母，这些父母们不停地在电话里催促着自己的孩子赶快找对象、结婚。频频被父母催婚的80后单身族笑称，被父母逼得患上了“电话综合症”。电话综合症生活事例编辑已经26岁的宋茜在郑州某知名国企工作，虽然事业做得不错，但宋茜却还是单身族中的一员。眼看着就快成“剩女“了，宋茜心里当然非常着急，但让宋茜更为心烦的是父母频繁打电话催婚。“我也很想尽快找个男朋友，但这事着急也没有用啊。”宋茜说，自己最怕往家里打电话和接父母的电话。“每次打电话，爸妈必问男朋友找得怎么样了，你看谁谁和你差不多大的都已经结婚了，你可抓紧啊。”宋茜说，“这又不是一件可以凑合的事情，没遇到合适的我也着急啊。”“五一假期，我给他们带一个回去，算给他们一个交待。”不知被父母多少次电话催婚的张磊说，从自己毕业到现在，就不断地被父母催促找对象。“过年回到家里不停念叨，在外面吧每次打电话也是念叨，我都不敢给他们打电话。”张磊称上周同学刚给自己介绍一个，虽然相处时间还比较短，相互了解也不多，但是自己决定带回家让父母先看看。跟宋茜和张磊的经历一样，很多单身族都在被父母频繁电话催婚，他们苦笑称，被催婚让自己害怕给父母打电话。电话综合症各方说法编辑一些单身族的父母表示，催促儿女找对象也是逼不得已。郑州市民黄阿姨就常常在电话里催促儿子找对象。黄阿姨的儿子李航今年28岁，在上海工作。“搁在以前，到这个年龄孩子都几岁了，但他呢女朋友还没有找到，你说我们能不着急吗？”黄阿姨说，儿子李航做广告设计工作，平时很忙，自己之所以打电话催婚，就是希望李航能够把终身大事放在心上，不能只想着工作。“事业虽然很重要，但家庭也不能耽误了啊。”一些曾经被父母催过婚的过来人。这些过来人说，父母催婚的心情可以理解，单身者不想让父母继续催婚，就应该降低自己的标准，尽早结束单身。有过被父母催婚经历如今已经结婚两年的胡鹏说，父母都希望自己的孩子早点成家立业，所以催婚也无可厚非。胡鹏建议说：“单身者要摆正心态尽早摆脱单身，这样也可以让父母放心，父母呢要尽量避免频繁催婚，免得给孩子压力。”[1]参考资料1.中国新闻网，频遭父母电话催婚 单身族患上“电话综合症”，2011年04月17日[引用日期2011-04-18]词条标签：文化术语，文化