收藏查看我的收藏0有用+1已投票0电钻英雄编辑锁定《电钻英雄 Loot Hero》是一款像素风格的平台动作过关游戏。传说中的恶龙正侵扰大地，城镇里面到处充满着被邪恶力量复活的邪恶生物。作为英雄的你，需要利用手中的武器，将它们都消灭光。你可以收集经验以及金币，用来升级武器。[1]中文名电钻英雄题    材动作类    型动作格斗联    网单机目录1基本信息2游戏简介3游戏评测电钻英雄基本信息编辑题材：动作类型：动作格斗联网：单机语言：英文厂商：VaragtP平台：ios/android下载：pp助手、996手游网电钻英雄游戏简介编辑国外独立开发者Daniel Hjelm在日前推出了一款像素新游《Loot Hero》，虽然是一人开发，但游戏质量依然颇为不错。故事讲述了一条传说中的火龙突然降临，烧毁了主角的村庄，并用邪恶的力量复活了上古的恐怖生物，主角需要依靠自己力量来对抗怪物的入侵，打败boss，恢复和平。说白了这游戏就是一个横版跑酷作品，而且没多少的技术含量，玩家只需要按住屏幕左边或者右边就可以朝着一个方向冲刺，路上会遇到很多小怪，挡路的一律会被干掉，当然主角也是会受到攻击伤害的，当血量到0的时候就给跪了，需要从复活点重新开始。不过可以通过升级装备来提升能力。因此整体上说游戏比较无脑，但用来打发时间是非常合适的。游戏的关卡数也很少，只有5关，但通关之后会有这样的提示：“您已经过关XX次，接下来，boss会显示出它的真正威力，再来试试吧”，换言之，这游戏是没有个终点的无尽游戏。整体上说，作为独立之作，《Loot Hero》在创意和玩法上都有独到之处，而BGM也颇有燃点。目前游戏已经在App Store上架，售价6元人民币，感兴趣的朋友可以点击下一页的下载链接进入下载。[2]电钻英雄游戏评测编辑《电钻英雄[3]》(Loot Hero)是由Daniel Hjelm带来的一款复古像素风暴力闯关小手游。游戏的主角是一个看不清长相的像素脸大叔，为了拯救被恶龙侵扰的大地，毅然踏上勇者斗恶龙的征程。虽然目的听起来如此高尚，但是手段就没有那么高尚了，只见这位大叔手拿电钻一路野蛮冲撞，牛鬼蛇神全部血肉横飞，岂一个爽字了得啊!游戏评分：★★★★游戏焦点：复古街机像素风\轻松有趣\操作简单画面音效9分既然是复古街机像素风，那么游戏画面自然不会走高清路线了，无论是野蛮大叔、怪物还是丰富多样的背景画面，都有一种挥之不去的马赛克的感觉，复古得到位。值得一提的是这款游戏的背景音乐，不仅够复古，而且够燃，一上手就立刻让人想起上世纪80年代在街边游戏厅火拼游戏的青葱岁月啊。内容设计8分游戏的内容非常简单，作为一款趣味闯关小手游，只要操纵这个野蛮电钻叔一路杀过去，一关关将怪物Clear就可以了。与同为像素风的格斗手游《Fist of Awesome》一样，游戏中也很人性化的为主角配备了主角光环，只要不和敌人接触，主角就可以自动快速回血，由于怪物基本不会追击，所以当自己的血量过低时，只需站在一边静待血满就好了。另外，击杀怪物有时候也会爆出可以加血的红色药瓶，要挂也不是那么容易的。其实Boss也没有看上去那么可怕，无非是血厚一点、皮硬一点、难打一点而已。自己打得快没血了就往回退一点，等血满了继续杀Boss就可以了。当然了，有的Boss也是有回血Buff的，如果发现自己的回血速度不如Boss的快，就再回头打打小怪升升级吧。游戏操作9分游戏的操作非常简单，与大多数游戏靠点击不同，这款游戏的操作主要是滑动。只要在屏幕上向右轻轻滑动，我们的电钻叔就会毫不犹豫的开始横冲直撞了。当然，向左滑动等等血满，或者打打回头怪也是可以的。胜利的姿势，电钻叔V587有木有!不玩不知道，原来电钻也可以这么燃!可玩性8分如果只是清怪通关的话，这款游戏的可玩性就要大打折扣了，为了避免这种情况出现，游戏特意增加了主人公的可塑性，以便玩家随自己的喜好打造不同款型的野蛮电钻叔。游戏中每过一段距离，就会碰到一个小屋(Store)，在这里可以用打怪时收集的钱币根据自己的喜好提升主人公的各种属性，从左到右依次是攻击，暴击，防御，速度。点击左边的Loot Shop，还可以进入更高级的商店购买百分比加成的属性，这也是相当给力的，只是需要砸点银子了。另外，游戏时系统会自动生成存档记录，玩过的关卡从主界面都可以通过左右键互选，想刷等级或者刷属性都可以轻松达成。总评综合评估，《电钻英雄》是一款不错的标准休闲小手游，随时可以开始，随时可以结束，随时随地可以玩，给了玩家极大的选择自由，同时又轻松有趣，一点不费脑子。[4]电钻英雄截图(4张)词条图册更多图册参考资料1.《电钻英雄》简介．996手游网[引用日期2014-02-19]2.挡路者必死 横版跑酷《电钻英雄》上架．996手游网[引用日期2014-02-19]3.电钻英雄修改版下载．安软市场[引用日期2015-05-03]4.《电钻英雄》评测：野蛮电钻叔来袭请小心．996手游网[引用日期2014-02-19]词条标签：游戏作品，游戏，格斗游戏，娱乐作品，动作游戏