收藏查看我的收藏0有用+1已投票0男人在外编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《男人在外》是一部刻画大仁、大义、大爱、大孝的电视剧。整个故事跌宕起伏，扣人心弦。该剧以农村小伙进城赚钱为父看病为主线，围绕权力、金钱、亲情、爱情以及性生活等社会现象，讲述了农民工和留守妇女的酸甜苦辣。中文名男人在外外文名Slap the Monkey制片地区中国导    演徐品类    型动作主    演徐品对白语言普通话色    彩彩色imdb编码彩色目录1基本信息2歌词男人在外基本信息编辑剧名：男人在外类型：剧情主演：暂无男人在外歌词编辑男人在外演唱：徐品才词曲：陈伟走南闯北 上山下海养家糊口 责无旁贷好男人不说苦不说累风里雨里一路扛过来出门在外 和气生财本分做人 实实在在大男人不怕输不怕摔哪里跌倒哪里爬起来男人在外嘿男人在外你可别忘了老婆的交待少喝酒啊多吃菜路边的野花你不要采男人在外嘿男人在外你可要记得爹娘的交待保重身体啊常联系有钱没钱过年都要回来出门在外 和气生财本分做人 实实在在大男人不怕输不怕摔哪里跌倒哪里爬起来男人在外嘿男人在外你可别忘了老婆的交待少喝酒啊多吃菜路边的野花你不要采男人在外嘿男人在外你可要记得爹娘的交待保重身体啊常联系有钱没钱过年都要回来男人在外嘿男人在外你可要记得爹娘的交待保重身体啊常联系有钱没钱过年都要回来[1]参考资料1.男人在外．QQ音乐[引用日期2016-04-22]词条标签：剧情剧，动作剧，电视剧作品，电视剧，娱乐作品