收藏查看我的收藏0有用+1已投票0男儿莫哭编辑锁定《男儿莫哭》是一部2008-9-1出版的图书，作者是莫轻弹。书    名男儿莫哭作    者著字　数230000目录1出版信息2内容简介3作者简介4目录男儿莫哭出版信息编辑版　次： 1页　数： 291印刷时间： 2008/09/01开　本： 16开印　次： 1纸　张： 胶版纸I S B N ： 9787807553410包　装： 平装编辑推荐一部讲述男人奋斗与成长的小说。人生浮沉，尽显男儿本色，悲欢离合，有泪绝不轻弹。男儿莫哭内容简介编辑这是一部自传式的创业和爱情小说。大学毕业后，满怀激情的张小宇进入青岛创想集团，开始了他的艰辛打工历程：初入东北的四处碰壁，押车路上的漫漫风雪，郑州的受骗被打，遭人暗算身陷囹圄……张小宁在打工路上艰难而执著地跋涉着。四年后，他离开创想，走上了更为艰辛的创业之路……四年的打工经历，四年的创业生涯，张小宇从稚嫩变得理性成熟，从一无所有到拥有成功的事业和美满的婚姻。他经历过商场的波谲云诡、尔虞我诈，经历过爱情的悲欢离合、黯然神伤，但始终不变的是他对信念的坚持——好男儿宁流血不流泪！男儿莫哭作者简介编辑男儿有泪莫轻弹，原名张小宇，1974年生，山东青岛人，1998年毕业于北京理工大学计算机系，曾在海尔集团从事营销工作，后通过艰苦努力成功创业。该书是作者的处女作。男儿莫哭目录编辑第一部分　打工者的爱情第一章　离别情愁第二章　步入他想第三章　区域的争夺第四章　我的第一战第五章　困顿第六章　两个女孩的柔情第七章　功夫不负有心人第八章　漫漫风雪路第九章　被骗第十章　甜蜜的爱情第十一章　打开局面第十二章　崔艳的家人第十三章　投标第十四章　相处第十五章　陷阱第十六章　心酸的分手第二部分　创业者的爱情第十七章　创业第十八章　两败俱伤第十九章　艰辛第二十章　原来是他？！第二十一章　受伤的恋情第三部分　大老板的爱情第二十二章　心动第二十三章　突破口就在身边第二十四章　曲谐词条标签：书籍