收藏查看我的收藏0有用+1已投票0画说保密编辑锁定为将学习贯彻《中国人民解放军保密条例》教育活动引向深入。日前，由南京政治学院学员一大队蒋育洋同志和南京军区某部孙安刚干事共同创作完成的《画说保密——军队保密教育图解128例》一书受到中国人民解放军保密委员来函肯定和基层官兵的普遍赞扬。书    名画说保密作    者蒋育洋，孙安刚类    别画册出版社解放军出版社目录1内容2影响画说保密内容编辑《画说保密》由解放军出版社发行，以漫画形式宣传保密条例，立意新颖、内涵丰富、图文并茂、通俗易懂，是一部学习宣传保密法规的好作品。画册共分法规制度、管理建设和警示故事等三个篇章，突出了对方针原则、范围密级、监督管理等新增内容的重点阐释；突出了严防网络泄密“十条禁令”、严防手机泄密“十条禁令”、军人网上交友“六条禁令”等铁律的形象解读；突出了常见反面警示案例的深刻剖析，具有较强的现实针对性。画册以“案例+图解+警句”的方式，深入浅出地阐释了“保守机密，慎之又慎”的理念，使官兵在轻松阅读中加深记忆、提高认识，进而内化熏陶、自觉践行。可以说，这既是一部官兵学习保密条例的“口袋书”，又是一部单位开展保密教育的“实用书”。画说保密影响编辑该画册在解放军保密委员会网站登载后，被很多单位和官兵下载学习，被国防大学、南京政治学院等多所军队院校图书馆收藏，为部队和院校开展保密教育发挥了重要作用。[1]参考资料1.用漫画宣传法规：《画说保密》画册受基层欢迎．中新网．2013-04-27[引用日期2013-04-27]词条标签：书籍