收藏查看我的收藏0有用+1已投票0畜禽常见病防治编辑锁定《畜禽常见病防治》是2009您中国农业大学出版社出版的图书，作者是李玉冰。书    名畜禽常见病防治作    者李玉冰ISBN9787811178739类    别农业/林业 >>动物医学页    数278页定    价26.00元出版社中国农业大学出版社出版时间2009-11-1装    帧平装字    数337000纸    张胶版纸目录1内容简介2目录畜禽常见病防治内容简介编辑内科疾病主要讲述了消化系统、呼吸系统、心血管及血液、泌尿系统、神经系统的常见疾病及其病因、症状、诊断与防治技术。营养代谢病及中毒病主要介绍了常见营养代谢病、中毒病的类型及其病因、临床表现、诊治与预防。外科疾病主要介绍了常见外科病、疝、蹄病与临床常见的皮肤病的类型、病因、症状及治疗等。产科疾病主要介绍了妊娠期疾病、分娩期疾病、产后疾病、新生幼畜疾病的病因、临床表现及诊治与预防。寄生虫病主要介绍了多种动物共患的主要寄生虫病和猪、牛、羊、禽的主要寄生虫病的类型及其病原、生活史、流行病学、临床诊断、实验室诊断及防治。畜禽传染病主要介绍了畜禽传染病的发生机制、畜禽传染病综合防制措施、各种动物共患传染病与猪、牛、羊、禽传染病的类型、病原、流行病学、临床症状、病理变化、诊断及防治。本书内容丰富、技术性强，语言通俗、图文并茂，力求农民看得懂、用得上、能见效，适用于新型农民畜禽养殖技术和动物疾病防控技术的教学培训，适用于动物疫病防治员、动物疫病检疫检验员等职业岗位资格证书的教学培训，适用于中等职业学校畜牧兽医及相关专业的教学，也可作为基层畜牧兽医工作者的自学用书。畜禽常见病防治目录编辑第一章 内科疾病第一节 消化系统疾病一、口腔、咽部及食道疾病二、反刍动物前胃疾病三、胃肠疾病四、腹膜疾病第二节 呼吸系统疾病一、上呼吸道疾病二、支气管及肺脏疾病三、胸膜炎第三节 心血管及血液疾病一、急性心力衰竭二、慢性心力衰竭三、心包炎四、创伤性心包炎五、贫血第四节 泌尿系统疾病一、肾炎二、肾小球性肾炎三、尿石症第五节 神经系统疾病一、脑膜脑炎二、中暑第二章 营养代谢病及中毒病第一节 常见营养代谢病一、概述二、畜禽常见营养代谢病第二节 常见中毒病一、概述二、饲料中毒三、霉菌毒素中毒四、农药及化学物质中毒第三章 外科疾病第一节 常见外科病一、创伤二、蜂窝织炎三、结膜炎第二节 疝一、概述二、外伤性腹壁疝三、脐疝四、腹股沟阴囊疝第三节 蹄病一、指(趾)间皮炎二、蹄叶炎第四节 临床常见的皮肤病一、脓皮病二、寄生虫性皮肤病第四章 产科疾病第一节 妊娠期疾病一、流产二、产前截瘫第二节 分娩期疾病——难产一、难产的原因二、难产的检查三、不同难产的助产方法四、助产手术第三节 产后疾病一、胎衣不下二、生产瘫痪……第五章 寄生虫病第六章 畜禽传染病参考文献[1]参考资料1.畜禽常见病防治．豆瓣[引用日期2017-04-25]词条标签：出版物，书籍