收藏查看我的收藏0有用+1已投票0番禺石楼中学编辑锁定番禺石楼中学创立于1956年，1996年9月石楼中学迁入青山环抱、环境幽美的新校，学校占地面积6万平方米，生均30.8平方米；建筑面积26950平方米，生均14.0平方米，绿化覆盖率为90.6%。校园建设规范，布局合理。现有41个教学班，学生1800多人。其中初中17个，高中24个。学校设校长1人，副校长2 人，党支部书记1人，中层干部5人；全部为本科学历，有2人是高级教师，7人是一级教师。现有教职工135人，专任教师126人，其中高级教师7人，中学一级教师以上职称85人；全校教师学历达标率为100% 。中文名番禺石楼中学校    训崇德、博学、唯美、创新创办时间1956年类    别普通高中所属地区广州市主要奖项2008年3月被评为广东省一级学校占地面积6万平方米目录1办学理念2招生计划3收费标准番禺石楼中学办学理念编辑我校的办学目标和发展规划是，加速学校的硬件和软件建设，实施素质教育，面向全体学生，建设和谐校园，努力把石楼中学办成一所“校园美、校风好、质量高、办学特色鲜明”的完全中学。围绕这个目标和规划，学校以“严谨、勤奋、守纪、文明、求实”为校风，以“自信人生，莲品励韵”为校训，确立了“以德治校、以质立校、以美育人、持续发展、办学理念校园风光近几年来，特别是2008年3月被评为广东省一级学校以来，在番禺区教育局、石楼镇党委、镇政府的领导和支持下，学校采取一系列措施，全面加强学校管理，促进学校各项工作的开展：（1）以人为本，加强学校科学管理；（2）抓好校风建设，营造良好的育人环境，促使学生自主发展；（3）提高师资队伍的整体水平，练好内功，提高教育教学能力；（4）加大教改科研力度，提高教学质量；（5）利用学科优势，形成鲜明的“体艺”特色。番禺石楼中学招生计划编辑2012招生计划:学校名称广州市番禺区石楼中学(13115)学校类别普通高中学校等级省一级校址所在地0113番禺区招生总数400人阳光下综合楼序号招生批次计划性质计划数宿位招生范围1普通高中第一批公办公费370人370面向本区范围招生（区属高中）2普通高中第一批公办择校30人0面向本区范围招生（区属高中）番禺石楼中学收费标准编辑石楼中学校道类别学杂费住宿费合计走读生1175-1175住宿生11753001475词条图册更多图册词条标签：组织机构，学校，中学