收藏查看我的收藏0有用+1已投票0番茄豆芽牛肉汤编辑锁定番茄的好处，不胜枚举：营养丰富、热量低，许多模特都靠食用西红柿来保持身材。它丰富的酸性汁液可以平衡皮肤的PH值。西红柿也是富含维他命C的蔬菜，常吃番茄可以祛斑美白。中文名番茄豆芽牛肉汤主    料番茄好    处营养丰富、热量低辅    料盐胡椒适量、响葱2根目录1营养2原料3步骤4提醒番茄豆芽牛肉汤营养编辑说起豆芽，还有一段史趣，相传乾隆下江南时，曾在一户农家吃到一种黄澄澄、金灿灿的菜肴。乾隆当时觉得那菜脆嫩爽口，味道鲜美，就问农妇此菜为何菜？农妇不知是皇帝，就开玩笑地说：“此菜形似‘如意’，乃如意菜”。乾隆皇帝回京城后，又想起了如意菜，御厨不知如意菜是何种蔬菜，就到处寻问。后来巧遇江南一位小厨师，才得知如意菜就是豆芽而已。别看它形似普通，但豆子发了芽后，除维生素C外，胡萝卜素可增加 1－2倍，维生素B2增加2－4倍，尼克酸增加2倍多，叶酸成倍增加，所以常吃豆芽能减少体内乳酸堆积，消除疲劳。番茄豆芽牛肉汤原料编辑番茄500g、豆芽200g、牛肉300g、黄油10g、番茄沙司2勺、盐胡椒适量、响葱2根；番茄豆芽牛肉汤步骤编辑1、豆芽在加了少量盐的热水里，氽烫一下备用；2、牛肉切块飞水备用；3、番茄切块备用；4、热锅融化黄油，加入番茄炒软，加入牛肉和足量的热水，煮滚；5、沸腾后加入番茄沙司、胡椒、盐，转文火，煲到牛肉酥烂；6、汤盛好后，加入烫好的豆芽、香葱就可以了。番茄豆芽牛肉汤提醒编辑1、做这汤时，牛肉一定要加入到热水里，不然遇冷水蛋白质凝结，肉会很难煮烂。2、这道汤能加强体内抗病毒、抗氧化的能力。3、常喝这汤有利尿解毒的功效。词条标签：食品，菜品