收藏查看我的收藏0有用+1已投票0疏勒县新森水泥有限责任公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！疏勒县新森水泥有限责任公司2500t/d熟料水泥生产线，系新疆自治区新发改工业20082195号批复建设的新型干法水泥项目。建设地点位于疏勒县南疆齐鲁工业园，占地340.35亩。公司现在注册资本1.2亿元人民币。公司名称疏勒县新森水泥有限责任公司总部地点疏勒县成立时间2008年9月经营范围水泥及水泥制品的研发、生产及销售目录1公司简介2公司发展3公司理念4技术体系5企业文化疏勒县新森水泥有限责任公司公司简介编辑疏勒县新森水泥有限责任公司是由四川省雅森水泥有限责任公司投资组建而成，公司成立于2008年9月,于2009年3月开工建设，注册资金1.2亿元人民币，员工近300人。公司主要以水泥及水泥制品的研发、生产及销售为主，项目采用新型干法预分解生产工艺和纯低温余热发电技术，建设两条日产2500吨熟料带余热发电水泥生产线，本项目是目前南疆已建成的最大新型水泥干法生产线，年产水泥熟料77.5万t，年产水泥100万t：其中复合硅酸盐P.C32.5水泥24.8万吨、普通硅酸盐P.C42.5水泥65.8万吨、P.O52.5高质量水泥9.4万吨。配套建设一套4500KW纯低温余热发电机组，项目占地472亩，总投资4.2亿元，预计年销售额达4.2亿元。疏勒县新森水泥有限责任公司公司发展编辑同时，乌恰、阿克陶、英吉沙生产线项目正在紧张的施工建设中，公司项目全部建成投产后年产能将突破500万吨，预计年销售额达20亿元以上。将成为四川雅森集团在新疆南疆片区的一个重要水泥生产基地，产品将覆盖整个南疆市场。为更好的的支持南疆地区的经济发展，实现经济效益和社会效益共赢的局面，产品还可以远销西藏地区。利用区域优势打通国际出口通道，销往中南亚八国。一味做大产能并不是赢得市场的关键。新森公司一向认为，卓越的“品质和服务”才是赢得客户信赖的关键。公司从一进入南疆市场就以“坚持品质，一以贯之“的准则要求自己，为客户提供国际化水准的产品而不懈努力。“支援边疆，建设边疆，扎根边疆”是我们历来对新疆投资的重要考量依据。目前，我们依托ERP的信息化管理，在人才，资源，物流和信息流方面形成良好的联动效应。疏勒县新森水泥有限责任公司公司理念编辑公司秉承“引一流技术，创一流管理，树一流品牌，争一流效益”的理念，求真务实、与时俱进，凭借雄厚的技术力量和强大的经济实力，将为区域经济的健康快速发展和构建社会主义和谐社会作出积极的贡献。 公司技术力量雄厚，现有工程技术人员96名，高级工程师10名，工程师、助理工程师18名，大专及本科学历56人，专业技能人才68人，具有一支素质高、活力强、技术精的专业团队。公司项目具有国内、国际先进水平的生产设备，一流的生产工艺和技术，各项经济技术指标均处于国内领先水平。疏勒县新森水泥有限责任公司技术体系编辑公司具有健全完善、稳定可靠的质量保证体系，所有主机设备都在国际、国内处于领先水平，具有低能耗、低成本、高产能等优势。计量体系关键设备均整套原装进口，计量精度高，性能稳定可靠；质量分析控制系统有先进的X—荧光分析仪和QCS系统，能够采用相对比较粗犷的原燃材料，生产出优质、高标号的水泥熟料。原料粉磨系统采用国内先进的HRM3400立式辊压磨一级终极粉磨工艺。 烧成系统采用五级旋风预分解系统，物料的分解率和燃烧率高，系统的热耗低，且预热器系统超产能力强，抗干扰能力强。在粉尘防治方面，采用国内最先进的气箱脉冲袋式收尘器，该除尘器采用脉冲喷吹的清灰方式，具有清灰效果好、净化效率高、滤袋寿命长、维修工作量小、运行安全可靠的优点。并采用多管冷却管冷却技术，收尘率高达到99.8%。从而达到节能减排、绿色环保的目的。疏勒县新森水泥有限责任公司企业文化编辑中央新疆工作座谈会的召开，给公司带来了前所未有的发展机遇。在机遇与挑战并存面前，新森公司始终坚持“以质为纲、以诚为本”的经营方针，诚信经营、精益求精，高效、准确、快速的满足客户需求，为广大客气提供最优质的服务，为建设“富强、文明、生态、和谐的新疏勒和推动当地经济社会又好又快发展而努力的决心。秉承“品质和服务”的不懈追求，在“安全第一、质量至上、文明生产、新森辉煌”的企业理念下，在县委、县政府的坚强领导下，通过公司领导和全体员工的共同努力；我们坚信新森公司的明天将“旭日东升耀河山，浩气长存满乾坤”。新森的辉煌，由您见证~！词条标签：组织机构，公司