收藏查看我的收藏0有用+1已投票0疏果截萼红丝线（变种）编辑锁定疏果截萼红丝线（变种），产云南，生长于河边或山谷密林中，海拔1200-1600米。中文学名疏果截萼红丝线（变种）界植物界长5-14厘米宽1.5-3.7厘米目录1形态特征2生长环境3分布范围4参考文献疏果截萼红丝线（变种）形态特征编辑疏果截萼红丝线（变种）小枝初时被依伏的单毛，后逐渐脱落；大叶的柄长约3-10毫米；小叶的柄长约1-2毫米，密被依伏的单毛，大叶片披针形，长5-14厘米，宽1.5-3.7厘米；小叶片长3-4厘米，宽1.31-1.8厘米，两面均沿叶脉被依伏的单毛，在叶肉上近光滑。果1-2枚着生于叶腋内，果柄长约8-10毫米，宿萼直径约3-3.5毫米，萼齿5枚，瘤状凸起或钻形，长短不相等，约长0.5-1毫米，着生于萼筒上。浆果球形，直径约5毫米，橙色或红色。果期冬季。[1]参看：截萼红丝线（原变种）[2]疏果截萼红丝线（变种）生长环境编辑生长于海拔1200-1600米河边或山谷密林中。疏果截萼红丝线（变种）分布范围编辑主要分布于云南。疏果截萼红丝线（变种）参考文献编辑来源：中国植物志 第67(1)卷 || 茄科 SOLANACEAE || 直立系 Ser. 1. Erectae Bitter || 疏果截萼红丝线（变种） Lycianthes subtruncata (Wall. ex Dunal) Bitter var. paucicarpa C. Y. Wu & S. C. Huang8c.疏果截萼红丝线（变种）图版31：3-5var. paucicarpa C. Y. Wu et S. C. Huang, 植物分类学报, 16(2): 79. 1978.参考资料1.疏果截萼红丝线（变种）．中国植物物种信息数据库[引用日期2014-02-16]2.疏果截萼红丝线（变种）．中国植物志[引用日期2014-03-21]词条标签：生物物种，植物