收藏查看我的收藏0有用+1已投票0疯狂笑话：憋不住就打麻药编辑锁定《疯狂笑话憋不住就打麻药》是2010年天津人民出版社出版的图书，作者是大饼。[1]书    名疯狂笑话：憋不住就打麻药作    者大饼ISBN9787201066189页    数220出版社天津人民出版社出版时间2010-8-1装    帧平装开    本16开印    次1字    数90000目录1内容简介2作者简介3目录疯狂笑话：憋不住就打麻药内容简介编辑让你乐到面部抽筋的交通佚事让你笑到大汗淋漓的家庭爆笑经典让你冷到全身冻结的超级冷笑话、囧人囧事笑，让一切痛苦、烦恼都黯然失色别忍着，实在憋不住就打麻药吧！疯狂笑话：憋不住就打麻药作者简介编辑大饼，金融人士。资深曲艺评论人。博客写手，自由撰稿人。本职栖身金融行业，业余浪迹幽默笑丛。对相声、评书、鼓曲等各种曲艺形式有较深研究，于网络和平面媒体发表评论文章多篇，相声作品《疯狂股迷》曾在2008年央视春晚演出。常于生活之中撷取幽默素材汇编成文，但博诸君疯狂笑话：憋不住就打麻药目录编辑第一章 直走别转弯——交通乐事并非小事特技表演副机师用双手没看到你地铁车厢里出租车司机要帽子到外面去玩误点海军不知道水淹汽车车坏的真不是地方谁的脚……第二章　为爱向前冲——家庭趣闻第三章　赵往后越冷——杂家笑谈第四章　经典爆笑集——囧人囧事参考资料1.疯狂笑话：憋不住就打麻药．当当[引用日期2017-10-11]词条标签：出版物，书籍