收藏查看我的收藏0有用+1已投票0疯狂喷气机电脑版编辑锁定疯狂喷气机电脑版的主旋律被设定在一座神秘的工厂里，游戏主角夺走了科学家们正在研制的火箭飞行器，为逃离出这个神秘工厂而展开的一系列冒险。游戏节奏会随着你活得的各种道具而发生变化，让你在时快时慢的节奏中挑战自己的反应速度和决断力。书    名疯狂喷气机电脑版类    型PC电脑版语    言英文大    小28.2M系    统WinAll地    区欧美发    售2012年8月21日目录1背景设定2操作指南3游戏目标4游戏评测5游戏特点疯狂喷气机电脑版背景设定编辑《疯狂喷气机电脑版》(Crazy jet computer version)游戏介绍：疯狂喷气机电脑版玩家需利用火箭飞行器上的机枪来扫射、驱赶邪恶的科学家们，并通过上上下下的飞行来避开工厂里各式各样的障碍物，有固定电闸、可旋转电闸、火箭炮、光束等。同时，也要尽可能多的收集摆在工厂各个角落的金币，从而可购买更先进的飞行器、更时尚炫丽的套装、更强劲的武器等。随着分数的飙升，还能解开各种成就，系统中还有一些小惊喜等待着各位勇敢的冒险家哦！疯狂喷气机电脑版操作指南编辑点击鼠标左键保持小人飞行。游戏截图(4张)疯狂喷气机电脑版游戏目标编辑利用火箭飞行器上的机枪来扫射、驱赶邪恶的科学家们。疯狂喷气机电脑版游戏评测编辑狂喷气机电脑版是一款画面唯美惊险刺激的射击游戏，操作十分简单，画面细腻精致，且动感十足，拥有近乎完美的音效，继承了水果忍者的许多优秀元素，可以说本作是集跑酷、动作、射击、角色扮演等多种要素于一身，而且还有各种坐骑，丰富的时装系统也能让你眼前一亮，是水果忍者后的又一力作，无愧于“下载量之王”的美誉。疯狂喷气机电脑版游戏特点编辑1. 修改读取运行环境信息，屏蔽相关过高权限。2. 增强游戏兼容性，适配更多机型。3. 增强游戏稳定性。词条图册更多图册词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品