收藏查看我的收藏0有用+1已投票0病理生理学题库和题解高等医药院校教旋慰际编辑锁定《病理生理学题库和题解高等医药院校教学参考书》包括：疾病概述、酸碱平衡和酸碱平衡紊乱、缺氧、发热、应激、休克、弥散性血管内凝血、细胞凋亡与疾病等内容。中文名《病理生理学题库和题解高等医药院校教学参考书》作    者尢家 孔宪寿价    格￥17.5 - ￥31.5ISBNISBN：781061474出版社中南大学出版社出版时间2002年4月1日目录1媒体推荐2作者简介3文摘病理生理学题库和题解高等医药院校教旋慰际媒体推荐编辑前言受国家考试中心委托，1988年我们出版了《病理生理学多选题题解》第1版，出版后得到了广大读者的关心和支持。随着全国统编教材版本的更新，教学内容的增补和充实，我们先后对题解也作了三次相应的修订与改编。本题库与题解主要根据2000年10月金惠铭教授主编的第5版全国规划教材《病理生理学》，对原题解作了较大篇幅的修改和补充，以求更适应于当前教师综合命题和学生考试的需要。病理生理学是一门研究疾病发生、发展和患病机体产生功能代谢变化机制的科学，是一门沟通基础医学和临床医学的桥梁学科，是医学教育中的一门主干课程，是医学院校各专业学生的必修课，也是医学专业研究生入学考试和医师资格考试及晋升考试的必考课程之一。在学生复习和迎考过程中，人们迫切需要一本内容全面、针对性强的病理生理学试题集。国家题库的题型，除多选题外，还有其他题型；此外，有的试题集有答案而无题解，读者使用时往往“知其然而不知其所以然”。因此，本书编写中在题型上体现多元化，按国家考试中心规定，除有选择题外(包括A型题、B型题、C型题和X型题)，还有填空题、名词解释题、简答题和论述题。鉴于不少学校在考试中常考核学生专业英语词汇的掌握程度，故在本书的名词解释题后均附有英文专业名词，便于读者掌握和记忆。本书中各类试题除答案外，还有题解。因限于篇幅，简答题和论述题的答案只列出答题要点，读者在回答时可以答题要点为基础，加以延伸和发挥，使答案更臻完善。本书编写者多为长期从事病理生理学教学并曾主编过多本试题集，有的曾担任过卫生部和教育部命题负责人和国家题库的负责人，有着较丰富的教学和命题经验。本书主要根据卫生部规划教材《病理生理学》第5版编写，在本书章节设置上力求完全，以适应各层次的需要。全书按章命题，共17章，约2500题。为便于读者阅读，各题的答案及题解均附于题后。由于本书的编写参考了国内多种教材，列出了多种题型，并附有答案和题解，因此，读者“一册在手，内容尽收”，掌握了本书的内容，也就掌握了病理生理学教材的内容。考试是病理生理学教学中重要的一环，我们希望本书的出版，能有助于病理生理学教师组建题库、命题和学生复习迎考，在考试中取得优良成绩。病理生理学题库和题解高等医药院校教旋慰际作者简介编辑尢家（lu）(马录)（1936～），中南大学湘雅医学院病理生理学教授。合编《病理生理学题库和题解》。受国家考试中心委托，1988年我们出版了《病理生理学多选题题解》第1版，出版后得到了广大读者的关心和支持。随着全国统编教材版本的更新，教学内容的增补和充实，我们先后对题解也作了三次相应的修订与改编。本题库与题解主要根据2000年10月金惠铭教授主编的第5版全国规划教材《病理生理学》，对原题解作了较大篇幅的修改和补充，以求更适应于当前教师综合命题和学生考试的需要。病理生理学题库和题解高等医药院校教旋慰际文摘编辑93．低张性缺氧引起肺通气量显著增加的代偿意义在于A．提高肺泡气氧分压有利于氧弥散入血B．增加肺血流量有利于氧的摄取C．增加心输出量有利于氧的运送D．使氧离曲线右移有利于血液释放氧E．呼吸肌耗氧量增加[答案]ABC[题解]肺通气量的增大可以从外界摄入更多的氧以提高肺泡气的氧分压，使肺泡膜两侧氧分压差增大，氧弥散量增加而提高动脉血氧分压，呼吸增强时又因胸腔负压加大，致回心血量增多，肺血流量和心输出量也随之增多，从而有利于氧的摄取和运送。同时因肺通气量增加引起二氧化碳分压降低和pH升高，使氧离曲线左移，血红蛋白结合氧的能力增强，有利于血液经肺时携带氧增加。呼吸肌耗氧量增加，可加剧氧供求矛盾，对机体不利。94．急性轻、中度缺氧使心率增快的机制有A．主动脉体化学感受器受刺激 D．呼吸运动过深的反射刺激B．肺牵张反射增强 E．颈动脉体化学感受器受刺激C．交感神经兴奋[答案]BC[题解]过去认为心率加快是通过颈动脉体和主动脉体感受器反射引起的，但实验证明，在控制呼吸不变的情况下，缺氧刺激血管化学感受器却使心率变慢。因此，缺氧时心率加快很可能是通气增加，肺膨胀对肺牵张感受器刺激，反射性通过交感神经引起的。呼吸运动过深反而通过反射使心率减慢。95．缺氧初期心输出量增加的机制是A．心率加快 D．呼吸运动增强B．心肌收缩力增强 E．心肌耗氧量增加C．静脉回流增加[答案]ABCD[题解]缺氧初期，通过交感神经兴奋使心率加快，心肌收缩力增强而提高了心输出量；同时呼吸深快；胸廓活动幅度增大，静脉回流增加，也是导致心输出量增加的重要因素。5．肝功能障碍时产生高胆红素血症的原因中下列哪一项不存在.A．肝脏摄取胆红素障碍 D．肝脏合成胆红素障碍B．肝脏结合胆红素障碍 E．肝脏转运胆红素障碍C．肝脏排汇胆红素障碍（答案）D（题解）肝功能障碍时，肝脏合成胆红囊障碍不存在，而其余上述障碍均可存在。6．肝功能障碍时容易出血的主要原因是A．肝素产生增多 D．毛细血管壁受损害B．凝血因子产生减少 E．纤溶酶产生增多C．血小板产生减少（答案）B（题解）肝脏合成大部分凝直因子，肝功能障碍使凝血因子合成减少，故容易出血。7．严重肝病时下列哪一种激素灭活不受影响.A．雌激素 D．甲状腺激素B．胰岛素 E．抗利尿激素C．皮质激素（答案）D（题解）严重肝病时，肝脏对雌激-素、胰岛素、皮质激素和抗利尿激素灭活减少，而甲状腺激素则不受影响。8．严重肝病出现畅源性内毒素血症的匣、因不包括A．肠吸收内毒素绕过肝脏直接入血B．枯否细胞功能受抑制C．肠黏膜屏障功能降低而吸收内毒素增多D．胆汁排出受阻使肠腔中内毒素增多E．NO产生和释放减少（答案）E（题解）严重肝病时出现的肠源性内毒素血症与A、B、C、D四项因素有关。肝硬化时NO过度产生和释放，参与腹水的形成。9．在内毒素引起肝损害中，下列哪一种物质起关键作用.A．IL-1 D．白三烯B．IL-6 E．血小板活化因子C．TNFa（答案）C（题解）在内毒素引起的肝损害中，除内毒素直接损伤作用外，更重要的是通过激素活枯否细胞释放的细胞因子，其中TNFa是最关键的细胞因子。[1]参考资料1.《病理生理学题库和题解高等医药院校教学参考书》[引用日期2011-11-07]词条标签：出版物，书籍