收藏查看我的收藏0有用+1已投票0瘦叶杨编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！乔木，高8来；当年生小枝无纵棱，密被刚毛状微柔毛，去年生的多少被毛。中文学名瘦叶杨拉丁学名Populus lancifolia N. Chao界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲目裘良目科杨柳科属杨属种瘦叶杨分布区域四川省目录1形态特征2生长环境3分布范围4其他变种瘦叶杨形态特征编辑瘦叶杨[1]短枝上叶披针形、卵状披针形或狭披针形，先端长渐尖，基部楔形或钝形，边缘具圆齿状腺锯齿，长5-8, 5厘米，宽1, 4-3, 4厘来，腹面暗绿色，背面苍白色，两面(特别是脉上)和边缘被微柔毛，侧脉5-7对，，两面;鸟起;叶柄纤细，圆柱状，长1-匆‘厘米，被微柔式黔长达16厘米，总梗和她(下葡密被刚毛状微柔毛;果梗长蜘毫米;花盘全缘或有不规则圆齿，径约2, 5毫米，无毛;幼果卵状或卵球状，无毛，高约4毫米，3-4裂。果期6月。瘦叶杨生长环境编辑生长于海拔315米。瘦叶杨分布范围编辑分布于四川，模式标本采自四川康定榆林宫。瘦叶杨其他变种编辑本种与西南杨P; -scribe坦eri (Re叫.)N,, Cha。及其变朴光果西南杨P, scb n-eideri (Rehd,) N, Ch'}了`}ar; :.'tibetP`ea‘chneid, ) N; Chao相近，但叶为披针形、卵状披针形或狭披针形，先端长渐尖，基部通常楔形，显著有别，同时与前者相异之处，还在于菊果无毛，与另一个有亲缘关系的康定杨P, kangdingensis Z, Wang&Tung的区别，在于小枝无纵棱，叶形不赓，叶背苍白色，叶柄长1-4. 5厘米。参考资料1.详细信息．中国植物物种编目数据库[引用日期2013-06-04]词条标签：生物物种，植物