收藏查看我的收藏0有用+1已投票0瘦身润肤粥编辑锁定瘦身润肤粥是粥的一种，用瘦肉和大米等做成的。五一过后，夏季来临。南方广州等地一到夏季，除了气温升高外，时常光临的雨水令空气中的湿度加大，令人感觉不爽。以下介绍一款既可去水排毒，美颜去皱，又可减肥消暑，利尿降血脂的豆子汤，可作夏天常用的瘦身润肤汤水。中文名瘦身润肤粥主要原料瘦肉，大米主要营养成分大豆蛋白，异黄酮主要食用功效暑热烦渴，解热药毒目录1美食原料2制作过程3食谱功效瘦身润肤粥美食原料编辑绿豆、红豆、黄豆、薏米、玉米、香菇、胡萝卜、瘦肉、盐瘦身润肤粥制作过程编辑1、绿豆、红豆、黄豆、薏米仁洗净后各泡水24小时；2、香菇洗净后用清水泡发待用；3、香菇泡完后，泡香菇的水除去杂质后待用；4、胡萝卜去皮洗净后切成颗粒状；5、玉米连须洗净切段；6、瘦肉氽水后待用；7、用6碗水煮滚，把瘦肉、香菇及香菇水一起放入，再加入所有材料用武火煮沸后，转用文火煲1.5小时，按喜好加盐调味即可。瘦身润肤粥食谱功效编辑绿豆治暑热烦渴，解热药毒；赤小豆利水消肿，解毒排脓；黄豆富含大豆蛋白及异黄酮，能防止骨质疏松，能延迟女性的细胞衰老，使皮肤保持弹性、养颜、减少骨质流失、促成骨质生成、降血脂；玉米胚芽中的维生素E可促进人体细胞分裂，防止皮肤出现皱纹，玉米须有利尿作用，也有利于减肥；薏米仁具有很好的抗癌作用，也健脾、补肺、清热、利湿，其中的薏苡素可以抑制横纹肌，是天然的养颜去皱佳品。词条标签：食品，菜品