收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[dēng lín]登临编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！登临，汉语词汇。拼音：dēng lín释义：登山临水。也泛指游览。《楚辞·九辩》：“憭栗兮若在远行，登山临水兮送将归。”中文名登临注    音ㄉㄥ ㄌㄧㄣˊ拼    音dēng lín释    义登山临水。也泛指游览出    处”《史记·卫将军骠骑列传》目录1拼音2引证详解登临拼音编辑dēng lín登临引证详解编辑登山临水。也泛指游览。《史记·卫将军骠骑列传》：“禅於姑衍，登临翰海。”唐·孟浩然《与诸子登岘山》诗：“江山留胜迹，我辈复登临。”唐 杜甫《登楼》：花近高楼伤客心，万方多难此登临。锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。宋 王安石《桂枝香·金陵怀古》：登临送目，正故国晚秋，天气初肃。千里澄江似练，翠峰如簇。归帆去棹残阳里，背西风，酒旗斜矗。宋·陈与义 《登岳阳楼（其一）》：“登临吴蜀横分地，徙倚湖山欲暮时。”[1]金·元好问《东园晚眺》诗：“一诗不尽登临兴，落日东园独倚栏。”明 叶盛 《水东日记·庄公瑾书画》：“为人雅淡有高致，日登临山水，所至成趣，遇知己，觞咏竟日。”清《睢州志·袁枢传》：“枢博览群书，工诗赋。使车所至，登临啸咏，动盈卷轴。”朱德《游南泥湾》诗：“登临万花岭，一览羣山小。”何海霞 癸亥(1983年)作 江山登临参考资料1.登临．百度汉语[引用日期2016-09-18]2.百度图片词条标签：语言，字词