收藏查看我的收藏0有用+1已投票0登总持寺浮屠编辑锁定《登总持寺浮屠》是唐代著名诗人孟浩然的一首诗作，通过从高塔上看到的长安的景色，感悟到成佛须经的过程和内心对佛的喜爱。作品名称登总持寺浮屠创作年代唐代中期作品出处全唐诗文学体裁古诗作    者孟浩然目录1作品原文2作品注释3作品赏析4作者简介登总持寺浮屠作品原文编辑登总持寺浮屠①半空跻宝塔，时望尽京华。竹绕渭川遍，山连上苑斜。四郊开帝宅，阡陌逗人家②。累劫从初地③，为童忆聚沙。一窥公德见，弥益道心加。坐觉诸天近④，空香逐落花。[1]登总持寺浮屠作品注释编辑①总持寺：公元605 —618 年（隋朝大业年号）期间修建，故址在今陕西长安县。浮屠：亦作浮图，休屠，皆佛陀之异译。本诗中指佛塔。②阡陌：田间小路。③劫：劫波简称，梵语kalpa，义为不可计算之长大年月。有大、中、小之分。处地：菩萨乘五十二位中十地之第一，即喜欢地。谓菩萨智同佛智，理齐佛理，彻见大道，尽佛境界，而得法喜，登于处地。④诸天：指三界十二八天，欲界六天、天色界十八天、无色界四天。[2]登总持寺浮屠作品赏析编辑该诗前六句，通过诗人登塔所见，描写了长安景色。渭河两岸，翠竹依绕，山水明快。上苑绵延逶迤，直接远山。京郊到处耸立着帝王公侯的华贵豪宅；阡陌纵横的田园上，农夫田舍也自然的散落。在身处半空的诗人看来，这一切都是大地上的平等点缀，如同杂色香花盛开。由此引发了进一步的感悟。佛教讲究从初地至喜欢地修至七地远行地，须经一大阿僧祗劫，从八地不动地至成佛，还须经一大阿僧祗劫。故曰：“累劫从初地。”而“为童忆聚沙”则是由《法华经·方便品》“乃至童子戏，聚沙为佛塔，如是诸人等，皆已成佛道”化出。此处既说童子聚沙亦远种佛因，也进一步说明成佛须经无量努力。更巧妙的是此二句皆与塔有联系：童子聚沙自不必说了，而“初地”一句则可引申到再高的塔也从初地上累土而成。“一窥公德见，弥益道心加”，讲述初地菩萨初窥心性功德现前，进而更加精进，以期圆满成佛果。最后再次切题，既是因身在高塔而“坐觉诸天近”，同时也因为心系佛法，能感悟诸天欢喜，自觉相近。末句暗用散花典故，更加凸显自己心合佛法，并使全诗结束于幻美的气氛。[3]登总持寺浮屠作者简介编辑孟浩然[4]（公元689——740），唐代著名诗人。本名不详（一说名浩），字浩然，世称“孟襄阳”，与另一位山水田园诗人王维合称为“王孟”。以写田园山水诗为主。因他未曾入仕，又被称为“孟山人”。曾隐居鹿门山，四十岁时游历长安，参加进士科考落榜。他在太学赋诗的时候，名动公卿，满座为之倾倒。后因写诗引起唐玄宗不悦而被放归襄阳，于是漫游吴越一带，游览名山胜水。734年（开元二十二年），襄州刺史韩朝宗约孟浩然一同到长安，准备向朝廷举荐他，但他不慕名利，到期竟然失约不赴，终究还是没有成就功名。孟浩然生活在盛唐时期，早年曾有远大的抱负，但在政治上困顿失意，终生过着隐士的生活。他洁身自好，不乐于趋附权贵，他耿介不随的性格和清白高尚的情操，为当时和后世所倾慕。[5]参考资料1.原文资料来源2.《禅诗精选》（姜子夫主编）.大众文艺出版社，2005年1月版，第05页3.《禅诗精选》（姜子夫主编）.大众文艺出版社，2005年1月版，第05-06页4.图像资料来源5.诗人简介资料来源词条标签：文学作品，书籍