收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白城精品牧业发展区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！吉林省科尔沁精品牧业发展区位于吉林省白城市洮北区东北部、座落在洮北区青山镇境内，207省道74.5公里处，距白城市区17.5公里，距最近的居民区1.5公里。中文名称白城精品牧业发展区所属地区吉林省白城市洮北区东北部面    积50平方公里重点项目吉林草原红牛胚胎移植生物工程牧业区幅员面积50平方公里。其中：可利用草场6万亩、建设用地432万平方米。公路、铁路、航空交通便捷，电力及通讯设施完备，科技力量雄厚。发展区东与镇南种羊场毗邻，南部紧靠平齐铁路沿线，北部与戈连泡南沿相连。牧业区及周边地区粮食、秸秆资源极其丰富，地下水资源充足，是牧业开发的理想之地。吉林省科尔沁精品牧业发展区为了全面起动、开发、建设，制定了特殊优惠政策进行招商引资。对建设养殖园用地、草原匹配、奖励政策、行政事业性收费减免等都做出了明确规定。建设用地价格最便宜的每平方米1元钱使用50年。吉林省科尔沁精品牧业发展区组建以来取得了可喜的成绩，国家重点扶持的“吉林草原红牛胚胎移植生物工程项目”就落户在牧业区并正式运营投产，该项目总投资4500万元，占地20万平方米，具有国际领先的技术水平，属于牧业高新技术产业。从2003年5月中旬开工建设到目前已完成建设投资5400万元，建设规模养殖园区15个，机械榨奶站3座，奶牛存栏1000多头，日产鲜奶近7吨，建立了良种繁育和疫病防疫体系，实现了基础设施“三通一平”，为投资者打下了坚实的基础。词条标签：地点