收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白城体育场编辑锁定白城体育场（White City Stadium）又称为怀特城竞技场，为了举办1908年夏季奥林匹克运动会所兴建的主场馆。现已改建为BBC电视中心。其场馆位于英国伦敦西方郊区雪佛·布什地区。是可容纳68000人的主竞技场，运动场中的煤渣内圈跑道有536.45米，柏油外圈跑道长666米，为自行车比赛所用，观众席则围着自行车赛道和路道而建。中央还有有一座100×15.24米的游泳池；场内同时可以进行击剑、体操、摔跤和拳击等比赛，是座多功能的运动场。白城体育场在当时还是被称为第1个现代化竞技综合体育场。中文名伦敦白城体育场外文名White City Stadium场馆类型综合体育场重要事件第四届伦敦奥运会 1908年目录▪简介1伦敦白城体育场2历史3场馆故事白城体育场简介白城体育场伦敦白城体育场编辑第四届奥运会主场馆。体育场除了煤碴跑道之外，另外在内围也包含体操场，还有一座长100公尺宽15公尺的游泳池，及田径跑道外围一座周长666.66公尺的自由车跑道，集合四种功能于一个人的综合体育场。这种体育场在历届奥运会中，是唯一的，也是非常特别的一座。 1908年的第四届奥运会，原本是由罗马取得主办权。罗马是与意大利另一城市公尺兰、德国的柏林及英国的伦敦竞争之下，经国际奥委会投票决定后获得主办权。但是就在1906年希腊举办非正式奥运会期间，意大利的维苏威火山爆发，对意大利造成极大的经济伤害。意大利向国际奥委会表示，因财政困难，无力兴建比赛场馆，宣布放弃主办第四届奥运会。在剩下2年时间的情况下，国际奥委会只有求助伦敦，经过评估之后，伦敦答应让奥运会如期在1908年举行，并随即成立筹备委员会，兴建白城体育场。这座体育场在10个月之内兴建完成，不花政府一毛钱，主要是来自英法联合举办的博览会经费，位置就在博览会会址旁边。1908年4月27日，第四届奥运会顺利在伦敦白城体育场开幕，由英国国王爱德华七世主持开幕仪式。那天气候不佳，英国国王、王后、希腊王储及许多皇族、达官显贵、国际奥委会官员和看台上约25000名观众在大雾弥漫、雨下不停的日子出席了开幕式。这届奥运会首次规定，开幕式上各代表团应服装统一，列队进入场馆，并规定旗手通过英国国王爱德华七世观礼台前时，就将旗帜下垂，以示致敬。[1]白城体育场历史编辑第四届伦敦奥运会(1908年)开幕时间：1908年8月27日至10月29日举办地：英国伦敦1908年伦敦奥运会的会徽体现出浓郁的时代风格，跳高运动员的服装，跳高姿势以及身后的煤渣跑道和运动场中间的游泳池，都有着当时的烙印。奖牌正面描绘的是两位女性为一名年轻的奥运冠军佩戴月桂花环的场景。正中下方刻有“1908年伦敦奥运会”字样。奖牌背面为英格兰守护神圣乔治像。传说这名圣战者杀死了一条恶龙，解救了被困的公主。申办与筹备申请主办第四届奥运会的有罗马、米兰、柏林和伦敦四个城市。柏林由于得不到政府支持被迫撤消了申请，经国际奥委会秘密投票表决，会址选在罗马。由于多次地震和维苏威火山爆发，意大利经济蒙受巨大损失。1906年雅典届间奥运会期间，罗马提出，因财政困难，无力兴建体育设施，宣布放弃主办权。时间紧迫，奥运会又无法延期，国际奥委会求助于伦敦。英国考虑再三，答允运动会在伦敦如期举行，并立即成立了奥运会筹委会。随后，赛会组织者用较快的速度，在伦敦西区一个丛林地带兴建了一座可容7万余观众的体育场，新造了一个长100米、宽15米的游泳池，以及自行车场等等。基本情况本届参赛国家共22个，运动员2035人，其中女子36人，男子1999人，总人数比前三届的总和还要多，东道主派出了最庞大的选手团，达710人；法国次之，220人；瑞典156人，居第三位，首次参赛的有冰岛、新西兰、俄国、土耳其和芬兰。1900年，亚洲的印度曾有一名运动员随同英国队参加了巴黎奥运会，使欧美、亚、大洋洲均有代表参加当届运动会，只是缺少非洲国家；1904年，非洲与欧、美大洋洲均有代表，但亚洲缺席。本届土耳其队与会，使奥运会首次实现五洲代表聚会，对奥林匹克日益国际化具有历史意义。本届共设有24个大项，首次列入的有曲棍球、水上摩托和一些奇异不常见的项目，如热杰球，这是一种法古老的类似网球打法的球。这项比赛在奥运会上寿命不长，以后只在第七届列入过。大会还第一次列入了花样滑冰。比赛是在人工冰场进行的。女子参加的项目只有网球、射箭和花样滑冰。伦敦奥运会田径赛共27个项目，创16项奥运会纪录，其中有5项高于当时的世界最佳成绩。在项目上也有所翻新。开幕式开幕当日天气不佳，浓雾迷天，雨下个不停。国王、王后及国际奥委会官员出席了仪式。这届奥运会首次规定开幕式上各代表团应服装统一，在本国国旗引导下列队入场，并规定，旗手通过英国国王爱德华七世观礼台前时，要将旗帜下垂，以示致敬。由于国旗问题，在开幕式上引起了一些纠纷。首先，美国、瑞典代表团进入会场后，发现会场没有悬挂他们的国旗，向组委会提出了抗议。接着，担任美国旗手的美籍爱尔兰人不愿向爱德华七世致敬，高举大旗通过了主席台，引起了一阵骚动。此外，与俄国为一个代表团的芬兰选手（当时俄、芬兰为一个代表团，但单独参加比赛）认为在帝俄旗帜下入场是一种耻辱， 因此拒绝参加开幕式，开幕式虽出现了一些纠纷，但某些作法，如代表团着统一服装，在各自的国旗引导下列队入场等，为以后各届开创了先例。伦敦奥运会首次公布了各国得奖统计表，它对以后各国进行这方面统计或计算正式的得分产生了积极影响。本届获奖最多的前三名国家是：英国得金牌56枚，银牌51枚，铜牌38枚； 美国金牌23枚、银铜牌各12枚；瑞典是金牌8枚。铜牌6枚，铜牌11枚。英国为了炫耀本国的成绩，公布了各国的奖牌统计数字，开了以后历届奥运会设立各国“奖牌榜”的先河。这样虽增加了各队竞争的气氛，但也导致了此后所谓“国家主义”与“奖牌主义”的争论，促使日后国际奥委会不得不在宪章中明文规定奥运会是运动员个人及团队之间的比赛，而非国家与国家之间的竞争。从这届奥运会起，奥运会的奖牌开始规范化。其标准样式是1907年5月在国际奥委会全会上制定的，直径为60毫米，正面使用国际奥委会制定的统一图案，反面由主办国设计，以突出国际奥委会的地位和作用。这届奥运会建立的许多制度一直沿用至今。除了筹委会编印所有竞赛规程、规则以及安排的细节、宣传海报之外，对参赛选手的资格、尤其是业余身份，也有严格规定。个人项目每国选手报名以12人为限。计量长度的单位也改成公制。总之，本届奥运会一反前两届奥运会给世人留下的不良印象，以其良好的组织工作和出色的设备引起了世人的关注，使奥林匹克理想逐步得到传播。白城体育场场馆故事编辑1908年4月27日，爱德华七世亲自为它揭幕，直到1914年，它还被用为专门的竞技场。1922年，政府曾经考虑卖掉它，但是因为一些要参加1924年奥运会的选手把这个场地作为训练基地，也就就此作罢。从1927年开始，这里又被用作赛狗场和摩托赛场。1931年，一个新场地田径场的改建让世界业余田径冠军赛在这里扎根，直到1970年。也是在这一年，女王园林巡游者队因为缺少主场照明设施，在两年时间里把那里当作自己的主场，1962-1983赛季，巡游者队再次把这里作为自己的主场。但最终他们还是决定留在附近的卢弗路上，而不会永远迁址白城体育场。1934年，大英帝国运动会也在那里举行。而在此前一年，濒临破产的维根橄榄球队被白城公司收购。这本来是体育场寻找未来方向的一个契机，但是很快，冒险失败，白城公司决定不再继续。在1950年的电影《蓝灯》中，白城体育场被设置为背景之一，事实上在几部影片中，白城都有出镜。而到了1966年世界杯，球场终于在奥运会后第一次派上了大用场，因为温布利的老板不愿意取消传统的赛狗比赛，这届世界杯上乌拉圭与法国的比赛不得不被安排在白城举行。到了1976-1978年，这里又是白城叛逆者摩托车队的主场。直到1985年，球场被正式毁掉，为此后的BBC白城让路。有感于这个球场曲折的命运。THEPOGUES还在1989年自己的专辑中专门创作了一首同名歌曲，讲述白城和它的毁灭……进入两千年，曾经有传闻说，富勒姆，或者他们和皇家园林巡游者队一起，也许会在白城建立一座新的能容纳4万人的新球场，而就像我们今天知道的，老板法耶兹改变了主意，最终决定在克拉文山庄扎根。BBC电波中获得新生虽然知道追古论今已经是种奢望，但没有想到的是，已经到了白城地铁站，不但身边的人，甚至地铁站的故作人员，能够给与的帮助也只是一张简单的地图，而地图上，却根本找不到奥林匹克的字样。地铁站的出口处醒目地挂着三个路标，一个通往BBC新闻中心，一个通往BBC电视中心，另一个，则是皇家园林巡游者的主场卢弗路球场。没有办法，只能权当是个游客，景仰BBC的现代化建筑。幸运的是，感觉往往是通往梦境的钥匙。顺着宜人的小径走向BBC新闻中心，第一个乐观的信号就是高高悬挂的两面奥林匹克五环旗。至少他们没有完全遗忘，我几乎自言自语地说。接下来，一位看起来非常有教养的女士迎面送上微笑，走上前去询问，固然没有让人失望。她告诉我：你现在就在旧的体育场中，而不远处的这条路的尽头，就是旧体育场的主场地。在那个不起眼的旮旯，果然，我看到了一个比较起宏伟的BBC建筑只能称为低矮的一座小楼。但低矮没有掩盖它的精致。按照牌匾提示，这是三年前在国际奥委会主席罗格的提议下为英国奥委会成立100周年建立的一座纪念碑，1908是那座旧体育场给人唯一的现实回忆。走近拍照，三个保安立即从旁边的BBC大堂中跑出来提示———不准拍照。如临大敌的架势让记者忍俊不禁。“这到底是一个让人敬仰的回忆，还是一个可怜的摆设？”记者提问，保安们被问得丈二和尚摸不着头。一个官员模样的人出来，答案仍然是坚定的，不准拍照，因为这是要求。无关紧要了，照片早已经拍下，我现在想做的只是阅读上面让英国人骄傲的回忆：奥运金牌榜第一名。19个国家出现在奖牌榜上，英国人拿下了56枚金牌、51枚银牌、38枚铜牌。排在英国之后的是美国、瑞典和法国，而其他国家的金牌总数才仅仅有54枚。处在1990年开始建设，2000年基本完成的建筑中，这个由阿莱斯·莫里森公司精心建设的现代化建筑虽然美丽，但在这块荒凉的地带却显得异常凄凉。占地2万5千平方米的广阔空间却只为BBC而设。几乎让人忘记了几乎100年前，这里，曾经是来自五湖四海的运动员们享受友谊和运动乐趣的天堂。参考资料1.伦敦白城体育场．网易体育．2006-12-21[引用日期2017-09-05]词条标签：足球场，体育设施，体育