收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白广成编辑锁定北京鬃人作者白广成，满族，1955年出生，北京民间文艺家协会会员，鬃人艺术专职工作者。白广成自幼钟爱京剧与绘画艺术，上世纪70年代受其哥哥白大成（鬃人艺术传承人）影响开始学习鬃人制作技艺，得到了鬃人的艺术真传。八十年代初辞职成为“鬃人”专职工作者至今。白广成在哥哥白大成的指导下，坚持传统手工制作，保持了它的艺术特色。一件作品从脸谱绘画、服装剪裁、服饰设计、颜色搭配等几十道工序，全部手工完成。历经三十余年不懈努力和学习，其作品日臻完美，人物造型更加形象地展现京剧舞台上的各种场面和剧情，中文名白广成民    族满族出    生1955年隶    属北京民间文艺家协会会员目录1艺术风格2代表作品白广成艺术风格编辑其作品从造型到艺术风格都是在师承的基础上又有了很多发展。除了制作传统的《金钱豹》《孙悟空三打白骨精》《三岔口》以外，近几年陆续创作出了戏剧题材的《美猴王》《钟馗嫁妹》《苏三起解》《霸王别姬》……；民俗题材的《舞狮》《中幡》《旱船》以及全部《民间花会十三挡》。特别是将原传统纸型的鬃人经过改进，身形放大（原大约10厘米）到18厘米，使用彩绸制作，云字头龙纹勾画，双臂保持了活动姿态。传统与创新的结合使鬃人焕发了活力，在2008年北京奥运会期间参加的活动中受到中外宾客的喜爱，白广成的鬃人作品保持了它独有的风格和特色外，作品保证绝不重样。白广成代表作品编辑《钟馗嫁妹》《美猴王群组》《穆桂英挂帅》《霸王别姬》《典韦》《姚期》《舞狮》……。人物造型栩栩如生，玲珑神气，尺寸间盈溢着豪放。男的披甲扎靠，女的凤冠霞帔，他们手持刀、枪、锤、鞭，或舞或打、或追或逃，单人不单薄，双人的富有喜剧情绪，多人的场面更显得热闹。1985年首届地坛文化庙会著名电影艺术家谢添看了他的鬃人展示后，当场用左手写反体字的绝技写了“绝技”二字，以赞扬北京特有的鬃人绝技的“一招鲜”。老舍夫人胡洁青老人欣然提笔写下“复兴鬃人艺术是中国传统民间有益的高级文化，要发扬传流下去”。白广成制作的鬃人结合了更多的中国京剧与中国国画这两大民族艺术瑰宝魅力元素，多次应邀参加全国范围的艺术展和社会团体组织的活动，已经成了欧美众多国家博物馆和旅游、收藏爱好者的典藏。为了全面展示鬃人2006年白广成创办了<都一斋网>.利用网络优势向全国乃至世界宣传、介绍北京这一独有民间艺术品。“鬃人白”兄弟二人是北京乃至全国唯一精通鬃人制作的民间艺人。在民间手工艺色彩纷呈的世界中“盘中好戏——鬃人”是唯一动态的表现形式。白氏兄弟将它舞动出了中华一绝的名号！白广成现在为坐落于北京市东城区柏树胡同30号的——北京都一斋文化经济服务中心、北京都一斋餐饮有限公司、北京华晟百佳商贸有限责任公司执行董事、总经理等职务词条标签：行业人物，人物