收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白沙思源实验学校编辑锁定海南白沙思源实验学校是贯彻海南省委、省政府“教育扶贫移民”战略由政府举办，社会资助，以迁移居住山区的黎族中小学生为主的九年一贯制寄宿公办学校，海南省白沙思源实验学校的创建将从根本上改善白沙民族基础教育薄弱的状况，是黎族人民的一件大喜事。学校占地55亩，建有两栋标准的教学楼，两栋学生食堂、5栋学生宿舍以及高标准的网络系统，学生宿舍可容纳1800余名住校生，图书、实验室等功能室基本能满足办学需求，香港言爱基金会先后为学校捐助了近2000万元，大力推进学校的建设和发展。中文名白沙思源实验学校校    训饮水思源类    别小学所属地区海南白沙目录1学校文化2办学历史3学校获“省级规范学校”称号：白沙思源实验学校学校文化编辑学校以“饮水思源”为校训，以“为学生未来的成功和幸福奠定基础”为办学思想，以“高质量，创特色，争一流”为办学目标，以“责任，明理，向上”为德育模式。在学校发展最初的三年时间里，第一年“以培养学生良好的习惯，以规范教师教育教学行为”为主要目标，第二年以“培养学生自信的心理品质和提升教师教学技能”为主要目标，第三年以“培养学生良好的综合素质和人人争当名师”为主要目标。在学校第二个“三年发展规划”中，进一步完善办学条件和学校管理，建立一支优秀的教师队伍，全面提高教育教学质量，逐步形成办学特色，努力创省级规范化学校。白沙思源实验学校办学历史编辑2009年秋季，学校首次招生开学，在原白沙县第二小学的基础上合并细水、南开等中学，通过统一规划、集中财力、整合资源、良性发展，形成办学规模，让山区的黎族百姓子女接受城市优质教育，届时，在校学生将达到2300余人，学校教职工140余人。我们坚信，海南省白沙思源实验学校的创建必将实现山区黎族百姓子女接受优质教育的美好愿望，有力推动整个白沙基础教育的发展，进一步巩固民族大团结的成果，具有重要的意义。白沙思源实验学校学校获“省级规范学校”称号：编辑2012年6月12日至19日，省教育厅组织4个督导评估组，对海南定安思源实验学校、海南屯昌思源实验学校、海南昌江思源实验学校、海南琼中思源实验学校、海南陵水思源实验学校、海南白沙思源实验学校、海南保亭思源实验学校、海南乐东思源实验学校、海南五指山思源实验学校等9所学校开展了省级规范化学校办学水平审核性评估。评估期间，省督导评估组在各学校通过听取学校自查自评汇报、查看学校办学条件、开展随堂听课、检查教师教案和作业批改情况、分别召开教职工、家长和学生代表座谈会、进行问卷调查、对个别师生和中层干部进行访谈等多种途径，充分了解各学校办学情况。在此基础上,省督导评估组依据《海南省省级规范化学校督导评估方案》及其评估细则,对以上9所学校的办学条件、常规管理、教育教学工作和办学特色等进行综合评议，认为其办学水平都达到了省级规范化学校的标准。根据省督导评估组的意见，经研究，省教育厅决定：授予海南定安思源实验学校、海南屯昌思源实验学校、海南昌江思源实验学校、海南琼中思源实验学校、海南陵水思源实验学校、海南白沙思源实验学校、海南保亭思源实验学校、海南乐东思源实验学校、海南五指山思源实验学校等9所学校“省级规范学校”称号。评估中，省督导评估组充分肯定了以上9所思源实验学校办学中取得的成绩，同时指出了存在的问题和不足，并提出了整改意见。希望你们督促和指导所属思源实验学校认真总结经验，根据省督导评估组提出的整改意见，研究制订整改方案，认真抓好整改工作，进一步提高学校整体办学水平和教育教学质量。[1]参考资料1.海南省教育厅关于授予海南定安思源实验学校等9所学校“省级规范学校”称号的通知．海南省人民政府．2012年09月12日[引用日期2016-06-14]词条标签：组织机构，学校