收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白洋淀雁翎队纪念馆编辑锁定设3个展厅6大部分，即：“抗战期间我军领导人在白洋淀”、“雁翎队战斗事迹”、“雁翎队使用的主要水上武器、工具”、“石少华在抗战时期间关于白洋淀摄影照片”、“雁翎队大事年表”、“作家艺家作品”。此馆内容翔实、丰富，生动的反应了白洋淀人民在抗日战争期间艰苦的斗争生活和与敌人浴血奋战的英雄事迹。雁翎队是抗日战争时期活跃在白洋淀的一支水上游击队。雁翎队队员都是大张庄、郭里口等附近村落的村民。八年抗战中，他们利用白洋淀河湖港汊、芦苇等天然的屏障，用大抬杆、火枪、渔叉等武器同日军展开了一场卓绝的游击战争。“白洋淀雁翎队纪念馆”于1990年7月初筹建，8月25日开馆。杨成武、吕正操、姜殿武为纪念馆剪裁并题词。“白洋淀雁翎队纪念馆”目前纪念馆已经由安新县城搬至白洋淀文化苑景区内。中文名白洋淀雁翎队纪念馆搬    至白洋淀文化苑景区内意    义在中国现代革命史上占有重要地位历    史白洋淀的光辉载入中国革命的史册目录1基本信息2历史沿革白洋淀雁翎队纪念馆基本信息编辑雁翎队纪念馆座落在白洋淀中心的白洋淀文化苑景区，建筑面积2566平方米，馆名是由曾率部驰骋冀中战场的开国上将吕正操在99岁高龄时亲笔题写的。它分设序厅、全面抗战的爆发与冀中抗日根据地的建立、侵华日军在白洋淀的暴行、雁翎队与水上游击战、端岗楼拔据点、惩处汉奸为民除害、喜迎抗日战争的胜利、继承革命传统弘扬雁翎精神等18个主题鲜明的展厅。通过大量翔实、丰富、珍贵的历史照片、图表、文献资料、流传下来的实物，形象雕塑等，以及运用电光声、三维动画立体成像、大屏幕投影等现代化艺术手段，生动再现了闻名中外的白洋淀雁翎队，神出鬼没、英勇顽强、机智灵活地打击日寇的生动场面和光辉战斗历程，领略昔日烽火之旅的新亮点。以“红色”（雁翎队纪念馆）为主体，借助其它资源成为红与蓝（天蓝水清碧波荡漾）、红与绿（世界名荷园、荷花淀等自然生态）、红与古（康熙水围行宫、沛恩寺）、红与俗（嘎子村民俗风情）的有机结合，优势互补，形成综合性高品位的典范之作，具有叠加的特点，交相辉映，迸发出比单体红色旅游景点有更大的吸引力。由于白洋淀雁翎队纪念馆建设规范、展品丰富、观众踊跃，在中红网、中宣部《党建》和红旗出版社等单位开展的评比活动中，被评为中国十大红色旅游景区，白洋淀文化苑董事长袁大炳被评为中国十大红色旅游人物。在新中国成立60周年之际，为更好地发挥爱国主义教育基地的作用，推动群众性爱国主义教育活动深入开展，激发河北广大干部群众的爱国热情，弘扬和培育民族精神，引导全省人民坚定信心、凝聚力量，为实现科学发展、富民强省而努力奋斗，河北省委、省政府研究决定，命名第三批河北省爱国主义教育基地共27处。其中，白洋淀雁翎队纪念馆榜上有名。白洋淀雁翎队纪念馆历史沿革编辑白洋淀在中国现代革命史上占有重要地位。抗日战争时期，活跃在白洋淀的水上游击队——雁翎队，利用有利的地形，驾小舟出入芦苇荡中，神出鬼没，声东击西，辗转茫茫河淀上，沉重地打击了日本侵略者，谱写出一曲曲白洋淀人民抗日救国的凯歌，“雁翎队”也因此闻名中外白洋淀雁翎队纪念馆(8张)。白洋淀地区流传着许多有关“雁翎队”的脍炙人口的故事。在白洋淀文化苑景区，建有“雁翎队纪念馆”，展示着当年雁翎队的游击队员们机智勇敢地与日本侵略者斗争的实物和文字解说。解放战争时期，朱德总司令和聂荣臻司令员在指挥清风店、解放石家庄两大战役时，曾来白洋淀视察。白洋淀的光辉业绩载入了中国革命的史册。抗日战争时期，在淀泊相连、苇壕纵横的白洋淀上，有一支神出鬼没、来无影去无踪的队伍。他们时而化装成渔民，巧端敌人岗楼；时而出没在敌人运送物资的航线上，截获军火物资；时而深入敌人的心脏，为民除掉通敌的汉奸；时而头顶荷叶，嘴衔苇管，隐蔽芦苇丛中，伏击敌人保运船。这支令敌人闻风丧胆，却让百姓欢欣鼓舞的队伍，就是活跃在白洋淀上的抗日武装--雁翎队。他们利用淀内沟壕纵横、港汊众多、千顷芦苇荡、万亩荷花塘得天独厚的地理环境，发挥白洋淀人谙习水性的特点，在共产党的领导下，英勇顽强、机智灵活，同日寇展开了水上游击战。驾小船用打野鸭子、打大雁的火枪和大抬杆消灭了大量日本鬼子，切断了敌人的水上运输线。他们除汉奸、端岗楼、打伏击，谱写了一曲人民战争的赞歌。智取十方院岗楼、夜袭大淀头岗楼、巧用矛盾端岗楼等对日抗战的英雄事迹至今广为流传。在白洋淀人民长期抗战过程中，逐渐形成了敢于斗争、机智灵活的雁翎精神，体现了中华民族的民族性格和民族气节。岁月磨平了多少当年曾辉煌一时的往事，而雁翎精神却伴随着历史的发展教育了一代又一代人。词条图册更多图册词条标签：景观景点