收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白眼塘编辑锁定白眼塘原是澳门北湾（内港）的一个避风塘，位于澳门半岛西部、风顺堂区北端，大概即今亚美打利庇卢大马路、清平直街、火船头街之间。因为这个塘在来潮时会激起白沫，故有“白眼塘”之称。这个塘起初是无人管制的，是故舟艇密集，但在清朝嘉庆年间这些舟艇发生大火。清同治年间澳葡政府在北湾填海造地，把白眼塘填塞并规划为街区。此后在这街区内曾建有多家妓寮，而澳葡政府更在区内设立小贩档；入夜后在小贩档旁边的旷地更有自发性的“灯光夜市”，一时场面热闹。时至1918年，在区内建有一所戏院，但生意不佳很快便结业，1922年改成警察分署；不久其门前发生了“五·二九惨案”，造成死伤，并触发澳门各界发起罢工，致使澳门一度陷入萧条。事件后警署遭拆卸，及后区内的妓寮也渐渐消失，陆续兴建为现时的民房住宅。中文名白眼塘原    址澳门北湾地    区澳门半岛西部别    称白眼塘目录1历史沿革▪由来▪大火及开征“泊税”▪填塞▪市亭及“白眼塘前地”▪捷成戏院/白眼塘警署▪五·二九惨案▪警署拆卸后至今2组成街道▪白眼塘横街（福隆下街）▪暗围▪蓬莱新巷▪道德巷（深巷横街）▪十月初五日巷▪十月初五日街（泗𠵼街）▪火船头街3区内地点▪岐关大厦▪濠江酒店▪人昌押遗址▪其他白眼塘历史沿革编辑清同治年间澳葡政府在北湾填海造地，把白眼塘填塞，并产生出白眼塘街区（Bairro da Baía da Caldeira）。此后在这街区内曾建有多家妓寮，而澳葡政府更在区内设立小贩档；入夜后在小贩档旁边的旷地更有自发性的“灯光夜市”，一时场面热闹。时至1918年，在区内建有一所戏院，但生意不佳很快便结业，1922年改成警察分署；不久其门前发生了“五·二九惨案”，造成死伤，并致使澳门一度陷入萧条。事件后警署遭拆卸，及后区内的妓寮也渐渐消失，陆续兴建为现时的民房住宅。白眼塘由来澳门北湾昔日有三个避风塘——白沙塘、炉石塘、白眼塘。而其中的白眼塘，面积颇为广阔，由今天的福隆下街沿蓬莱新巷到深巷横街（关于这些街道见后文“组成街道”一节）一带的土地，均是原来的白眼塘范围。至于“白眼塘”之名由来，则因为该塘在潮汐来时，海浪会激起像蟹眼般的白沫，故水上人家称之为“白眼塘”。若以地形环境来比较北湾的三塘，白沙塘（沙栏塘）的水很浅，而且淤泥也有不少；炉石塘的水面则有不少零碎的岩石。相比之下，白眼塘则是一湾静水，塘底较深，泥石则只布在三面塘边，故较前两者更适合船只停泊，继而令白眼塘成为北湾三塘中舟艇停泊最为密集的一个塘。[1]白眼塘大火及开征“泊税”除了“白眼塘仔”的称号外，这些打手还有被呼为“人昌押仔”，此称呼则源于白眼塘东南侧有一家名为“人昌押”的押店。此押店属何老贵所有，在押店后面曾有一列长房，居住的就是这些打手。他们除了维持白眼塘管治，也要看守人昌押，故就有“人昌押仔”的称号。而白眼塘也因为该押店而又被称为“人昌押护池”。白眼塘填塞后来在清同治六年（1867年）澳葡政府进行内港整治，其中要把白眼塘填塞，而这一段的填海工程是由王禄、王棣父子负责。故何老贵决定入股王氏父子，合股填塞白眼塘，并在沙梨头土地庙右侧筑建一个新的石围塘（约为今麻子街位置），以安置原来停在白眼塘的船家。及至清同治十一年（1872年）白眼塘被填塞后，延长了蓬莱新巷和十月初五日街等街道，形成了白眼塘街区。何老贵并买下了这块填地上的大部份土地，后来又把部份转手，获利甚丰。此后这些被转手的土地，有相当部份被发展为附有烟馆的妓寮。这样的设置让嫖客在吸完鸦片后便可直接嫖妓，是故妓寮生意甚好。这些妓寮不独吸引华人光顾，寻芳者亦有葡国士兵。正如清朝末年的《镜海丛报》曾有一篇报道，记载：“ 西兵不法——白眼塘妓寮，烟花之下薮也。某日有某甲在该处妓寮寻芳取乐，方横短榻，呼吸烟云，突遇西兵履声橐橐而来，闯进其房，拔刀喧逐。盖其时客座已满，无可盘桓，西兵故以怒目金刚，为秦庭之逐客。始已登明该兵号数，嗣缘畏究求宽，以护名娘，各宜深警。[2]白眼塘市亭及“白眼塘前地”图中间最前面的建筑为杏香茶楼（后来易名江南茶楼，今已不存）；茶楼左边是当时的部份海边新街（该部份今为火船头街），右边是泗𠵼街（即今十月初五街）；茶楼前及图右可见金字顶的“市亭”。在妓寮兴盛的同时，澳葡政府又欲更进一步带旺白眼塘街区，便主动与何老贵洽谈，在今蓬莱新巷西南端修建一座“小贩档集中亭”，简称“市亭”。市亭为一排长形的棚子，顶为一个个金字形，内有许多档位。若要在市亭摆档，就需要向当局交“摊税”，而该“摊税”则是由何老贵代收。市亭刚落成时，曾有很多商贩租用档位来做生意，但后来何老贵却对这些摊贩抽税太重，此后摊贩陆续撤离市亭，不消数年市亭就变得冷清。澳葡政府有见市亭被弄得如此情况，便把市亭改建为一列商铺。在蓬莱新巷中段有一条横巷名为“新市巷（Travessa do Bazar Novo）”，名称就是源自该市亭。市亭侧的旷地，称为“白眼塘前地（Largo da Caldeira）”，即今天的十月初五日巷和道德巷、以及其之间的土地，面积大概有一亩，西北面向火船头街，其余三面则为商铺；在官式文献上这个前地最早见于1905年由澳门市政厅出版的《澳门市街道名册》中。白眼塘前地虽然被记录在官方街名册上，但实际上仍是何老贵的私家土地；而相传何老贵当时深信风水，认为该地不宜营造，故他并没有在这前地上兴建房屋，反而开放成公众用地。在清末民初时，在前地的北端已见有江南茶楼（澳门工联前身澳门联合总工会会址），其右边则是濠镜酒店。每逢入夜，这前地便开始热闹起来，卖武表演、说故、熟食档等纷纷来到前地，使前地变成“灯光夜市”，至深夜五更时份才告收场。白眼塘捷成戏院/白眼塘警署1918年，当时的澳门实业界名人容穆堂和古嘉南向何老贵的后人提出收购白眼塘前地，结果何老贵的后人以五千银元把业权售予容古二人。其后容古在白眼塘前地西端建了一间戏院，名为“捷成戏院”。考捷成戏院，前门在今火船头街，侧门在今道德巷正对蓬莱新巷；院内分为前座和后座两区，前后座分别收费两毫和三毫澳门币，票价以当时来说尚算便宜，故戏院在开张初期经常都满座。不过在两三年后，澳门陆续开设了多家戏院，而且都比捷成戏院豪华舒适，但票价与捷成戏院相若；故人都转为光顾其他戏院，捷成戏院的生意自此渐渐变得冷淡，不久便告歇业。1922年上旬，捷成戏院被拆卸，建为警察分署，称“瑞安码头第一警区白眼塘警署”，这警署为一座葡式大屋，中间为一圆拱门，两侧全为长矩形玻璃窗，门前驻有葡国黑兵。白眼塘警署在建成后不久，在其门前便发生了澳门近代史上最血腥的一次事件——“五·二九惨案”。[3]白眼塘五·二九惨案1922年5月28日，一名非洲籍的葡国士兵在新马路街头调戏中国妇女，途人见状大为愤怒，当场殴打该名葡兵，其后不断有群众加入殴斗。后来葡警到场喝停事件，但只指群众扰乱治安，并拘捕了其中三名参与殴斗的工人，押返白眼塘警署。当晚，澳门联合总工会等多个工会社团商讨保释事宜，议后派代表到警署要求释放该三名工人，不过警方拒绝。同时有近万名市民和工人通宵包围警署，而当局则派出非洲黑人军队支援葡警。至5月29日早上，警方要求在场民众散开以便警署换班，但遭民众拒绝，致使军警向在场民工开枪镇压，导致70死130多人受伤。其后澳门工人发动全澳罢工、罢市、罢课以表示抗议，但后来澳葡政府却宣布戒严，将牵涉罢工的68个工会解散。直至同年11月，澳葡政府与工人代表再度对话，并透过仁慈堂向受害民工发抚恤金。1923年，当时刚上任的澳门总督罗德礼，为了让澳门人尽快忘记此事，准予恢复被解散的工会、取消工人们的刑事记录等，还下令以后不要再提此案。不久白眼塘警署便被拆卸，一部份土地用来扩展火船头街。白眼塘警署拆卸后至今1927年，岐关车路有限公司买下白眼塘前地以西北的部份土地，兴建了一栋五层高的办事处，并在对面海边建为岐关车澳门总站。在办事处后面，后来又建了一座五层高的旅馆，名为“澳门酒店”，后来改名为“濠江酒店”；自此白眼塘前地被取消。尔后几十年妓寮渐渐消失，濠镜酒店也已不存，民房住宅亦陆续兴建，但是往日有如白眼塘前地的风光，如今也已不复再。在白眼塘街区内，至今仍能见有多栋残旧的、在20世纪上旬兴建的唐楼。白眼塘组成街道编辑白眼塘白眼塘横街（福隆下街）白眼塘横街（又名：福隆下街；葡文名称：Rua da Caldeira）位于白眼塘区东北边，命名于1869年7月26日。它的东南端由清平巷与清平街交界处连接福隆新街起，横跨蓬莱新巷和十月初五日街，西北端至海边新街止，总长约147米，阔约5米。其中只有蓬莱新巷至海边新街之间长约90米的一段属于白眼塘区范围。白眼塘暗围暗围（葡文名称：Pátio da Dissimulação）为一条掘头路，长约55米、阔约2米，入口开在蓬莱新巷与十月初五日街之间的一段白眼塘横街。这条街道最早见于澳门市政厅在1925年出版的《澳门街名壹览表》中。白眼塘蓬莱新巷蓬莱新巷蓬莱新巷（葡文名称：Travessa da Caldeira）与白眼塘横街同日命名，全长约130米、阔约5米，地处白眼塘区的东南边。它的西南端由道德巷起，向东北伸展与十月初五日巷、新市巷和白眼塘横街相交，至亚美打利庇卢大马路止。其中只有道德巷至福隆下街之间长约95米的一段属于白眼塘区范围。蓬莱新巷以前曾有一个市井别名，是为“万丰当街”，源于蓬莱新巷以前有一家名为“万丰当”的当铺，而该当铺今已不存。白眼塘道德巷（深巷横街）道德巷（又名：深巷横街；葡文名称：Travessa das Virtudes）地处白眼塘区西南边，亦于1869年7月26日命名[参 19]，与白眼塘横街平行，西北端在火船头街，东南端连接夜呣里，全长约106米，平均阔约5米。其中只有火船头街至蓬莱新街之间长约55米的一段属于白眼塘区范围。白眼塘十月初五日巷命名于1933年6月17日的十月初五日巷（葡文名称：Travessa de Cinco de Outubro），与道德巷平行，东南端由蓬莱新巷起，向西北伸展与十月初五日街相交至火船头街止。长约39米，阔约5米。白眼塘十月初五日街（泗𠵼街）十月初五日街主条目：十月初五日街十月初五日街（又名：泗𠵼街；葡文名称：Rua de Cinco de Outubro）全长约625米，阔约8米，北端在沙梨头海边街与巴素打尔古街等交界，沿途与沙栏仔街、草堆街、新马路、福隆下街等相交，南至十月初五日巷近火船头街。1910年10月5日葡萄牙发生革命起义后，翌年8月5日这条街被命为今名。该街由福隆下街至十月初五日巷之间长约125米的一段属于白眼塘区范围。白眼塘火船头街火船头街（葡文名称：Rua das Lorchas）在白眼塘区的西边，全长约300米、平均阔约22米，北端在亚美打利庇卢大马路连接巴素打尔古街，与海边新街、十月初五日巷、道德巷、夜呣街相交，南至柯邦迪前地。这条街道最早见于澳门市政厅在1905年出版的《澳门市街道名册》中。而其中由海运商业中心最西端至海边新街之间长约90米、靠东边的一段属于白眼塘区范围。道德巷与海边新街之间的一段火船头街原属海边新街的一部份。白眼塘区内地点编辑白眼塘岐关大厦岐关大厦被道德巷、火船头街与十月初五日巷围绕，原是岐关车路有限公司楼高五层的办事处，后来顶层曾作为澳门工会联合总会的会址，1990年代中拆建成现时楼高七层的模样。考岐关车路有限公司，筹办于1927年，现为广东省交通集团有限公司直属全资国有驻澳企业，经营澳门与广东中山石岐之间的运输业务。另见：岐关车路有限公司白眼塘濠江酒店位于道德巷1号的濠江酒店，前身是于1930年代所建的“澳门酒店”，后来改为现名。现酒店为两星级，楼高六层，提供40间客房。白眼塘人昌押遗址该押位于道德巷3号，原为一栋楼高七层的碉堡形当铺，建于清同治四年（1865年），是何老贵的物业。1992年被澳葡当局列入澳门文物名录内。后来于2000年8月31日凌晨发生大火，其后证实无法重修而被拆卸。白眼塘其他康泰酒店：位于十月初五日街与白眼塘横街交界处南侧，为一家两星级酒店，提供客房20间.文华酒店：位于白眼塘横街与蓬莱新巷交界处南侧，为一家两星级酒店，提供客房40间。金碧文娱中心：位于新马路、蓬莱新巷、白眼塘横街之间，前身是金碧娱乐场。参考资料1.金丰居士. 澳门街巷 来龙去脉 (第208篇). 大众报. 2003年10月12日2.金丰居士. 澳门街巷 来龙去脉 (第209篇). 大众报. 2003年10月13日3.金丰居士. 澳门街巷 来龙去脉 (第311篇). 大众报. 2003年10月15日词条标签：地理