收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白玄鸥广东亚种编辑锁定白玄鸥广东亚种（学名：Gygis alba candida）是白玄鸥的亚种之一。体型较大，体长250-280毫米。嘴较长，基部较粗，往尖端变细，且微向上翘，喙端具钩。鼻孔靠近嘴基处。翅较长，第一枚初级飞羽最长，尾呈叉状。跗跖较短。体羽几全白色，眼周有一窄的黑色眼围。外侧3枚初级飞羽羽轴土色。栖息于海岸、海岛和开阔的海洋中。常成群活动。频繁的在海面上空飞翔。飞翔轻快而敏捷。繁殖期为5-9月。中文学名白玄鸥广东亚种拉丁学名Gygis alba candida别    称广东白玄鸥界动物界门脊索动物门纲鸟纲目鸻形目科鸥科属玄鸥属种白玄鸥亚    种白玄鸥广东亚种命名者及年代Gmelin, 1789目录1外形特征2生活习性3繁殖方式4分布范围5种群现状6保护级别白玄鸥广东亚种外形特征编辑白玄鸥广东亚种白玄鸥广东亚种嘴较长，基部较粗，往尖端变细，且微向上翘。鼻孔靠近嘴基处。翅较长，第一枚初级飞羽最长，尾呈叉状。跗跖较短。体羽几全白色，眼周有一窄的黑色眼围。外侧3枚初级飞羽羽轴土色。幼鸟和成鸟相似，但眼后有黑色斑点，翕有褐色横斑。飞羽羽轴黑色。虹膜褐色。嘴黑色，基部蓝色。脚黑色或淡蓝色。大小量度：体长250-280毫米，嘴峰35-42毫米，翅225-242毫米；尾105-111毫米，跗跖11-12毫米。[1]白玄鸥广东亚种生活习性编辑白玄鸥活动于热带海洋和岛屿。栖息于海岸、海岛和开阔的海洋中。常成群活动。频繁的在海面上空飞翔。飞翔轻快而敏捷。休息时多在海岸岩石或飘浮于海上。在水中捕甲壳动物和小鱼为食。[1]白玄鸥广东亚种繁殖方式编辑白玄鸥的繁殖期为5-9月。营巢于海岛或海岸悬岩岩石和树杈上。通常不筑巢。卵直接产于裸露岩石地面凹处或树杈间。每窝产卵1枚。卵的形状为阔卵圆形。颜色为灰白色，粉红灰色，皮黄色或暗黄色。有时被有稀疏的黑色或红褐色斑点。卵的大小为36-45×28-32毫米。[1]白玄鸥广东亚种分布范围编辑分布于塞舌尔，并通过印度洋的马斯克林群岛到太平洋中南部，包括哈图图岛。[2]白玄鸥广东亚种种群现状编辑该物种分布范围广，不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准（分布区域或波动范围小于20000平方公里，栖息地质量，种群规模，分布区域碎片化），种群数量趋势稳定，因此被评价为无生存危机的物种。[3]白玄鸥广东亚种保护级别编辑列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。[3]参考资料1.赵正阶．《中国鸟类志》上卷 （非雀形目）：吉林科学技术出版社，2001年6月：5802.Gygis alba candida．Avibase-the world bird database[引用日期2014-02-19]3.Gygis alba．The IUCN Red List．2013-02[引用日期2014-02-19]词条标签：生物物种，动物