收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白色万载兔-8编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！白色万载兔  被毛以白色为主。头清秀，大小适中，嘴尖；耳小而竖立，有耳毛；眼小，背腰平直，肌肉丰满；腹部紧凑而有弹性，四肢发育良好。被毛粗而短，着生紧密。目录1外貌特征2繁殖性能3经济价值白色万载兔-8外貌特征编辑白色万载兔被毛以白色为主。头清秀，大小适中，嘴尖；耳小而竖立，有耳毛；眼小，背腰平直，肌肉丰满；腹部紧凑而有弹性，四肢发育良好。被毛粗而短，着生紧密。种质资源名称白色万载兔-8资源别名种质外文名white wanzai rabbit-8科名Leporidae兔科属名Oryctolagus兔属种名或亚种名万载兔原产地万载县省江西国家中国来源地中国标记信息资源类型地方功能特性高繁殖力；优质主要用途皮用；肉用气候带亚热带基本特征特性描述信息生活习性笼养繁殖周期年产5-6窝性成熟期3-4月龄生命周期形态特征被毛以白色为主。头清秀，大小适中，嘴尖；耳小而竖立，有耳毛；眼小，背腰平直，肌肉丰满；腹部紧凑而有弹性，四肢发育良好。被毛粗而短，着生紧密。主要特征：1）成年兔体重2-3千克，体长38-45厘米。2）胎产仔数大于10只。具体用途肉用海拔500经度11359-11436纬度2759-2827年平均温度17.4年平均降水量1600-1800极端均高温39.4极端均低温-7.3年平均湿度82[1]年平均降水量 :1600-1800极端均高温 :39.4 :极端均低温 :-7.3年平均湿度 :82 : :其它描述信息记录地址 :特性数据信息 :图像 :如果有，参考同类图片收藏单位信息保存单位 :中国农业科学院特产研究所 :单位编号 :1322C0001保存资源类型 :活体 :保存方式 :保护场实物状态 :正常共享方式共享方式 :公益性共享;合作研究共享;知识产权性交易共享;资源纯交易性共享获取途经 :现场获取[1]白色万载兔-8繁殖性能编辑生长速度较快，8月龄可屠宰，屠宰率为62.5%，全净膛率为45.78%，半净膛率49.96%，心、肝、肺、肾占活重4.2%，头占活重7.49%，四肢、尾占活重2.82%，皮、毛占活重7.74%，肠、肚(含内容物）占活重的23.75%，血液占活重的8.22%，兔肉的蛋白质可达22.23%，粗脂肪1.03%，胆固醇较低。白色万载兔-8经济价值编辑兔肉营养丰富，肉质细嫩，味道鲜美，易于消化。是一种高蛋白质、低脂肪的食品，被誉为“美容肉”。此外，兔肉还具有滋补、保健作用，具有延年益寿、促进儿童生长发育的作用。[2]优缺点Top具有产仔多、耐粗饲、生长快、抗病力强，性成熟早、屠宰率高等优点。在常规饲养条件下每天投放3餐青草，一星期加喂1～2餐细糠拌米饭或米饭拌菜场，通常饲养3～4个月家兔体重可达1.75～2公斤左右。群众谓之“百日菜”。繁殖性能Top性成熟为100～120日龄，始配日龄为145～160日龄。母兔年产5～6胎，每胎平均产仔8只。中心产区及分布Top主要分布在江西万载、袁州等县区。产区自然生态条件Top年平均气温在14.7℃～17.4℃。7月至8月是全年最热时期，月平均气温在28℃～29℃，最高气温达39.5℃；一月份是全年最冷气温为5.3℃，最低气温为-11.6℃，气温分布总的趋势是平原、河谷地区高于山区、丘陵地区,雨水充足，年平均降水量为1600毫米左右，年日照时数有1693.2小时，占可照时数的38%。资源的保护与利用Top万载兔是江西省著名的地方家兔品种，具有性成熟早、屠宰率高的优点，但在地方品种兔的研究上从事的科研人员较少，在地方品种选育工作中也缺乏相应的财力物力支持，选育难以持续开展，建议制定具体的保种计划和保护措施，使地方品种的优良性状得以发挥最佳潜力、缺点得到改良。饲养方式Top笼养遗传指标Top中国农业科学院特产研究所从30个微卫星位点中筛选出10个位点,对22个家兔品种(系)的遗传变异进行了分析，江西万载兔的观察杂合度与期望杂合度只相差0.095,说明江西万载兔在品种培育过程中受外来选择及近交的影响较小,更接近于原始品种。生理生化指标Top[2]参考资料1.白色万载兔-8．中国特种动物资源网[引用日期2014-06-13]2.白色万载兔-8．-[引用日期2014-08-23]