收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白菜蘑菇煮鲫鱼编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大白菜适合所有人食用。更适宜于慢性习惯性便秘，伤风感冒，肺热咳嗽，咽喉发炎，腹胀及发热之人食用。用大白菜叶贴脸可减少右部的粉刺生长。腹泻者尽量避免食用白菜。腐烂的大白菜不能吃，由于在细菌的作用下，大白菜中的硝酸盐转变为有毒的亚硝酸盐。中文名白菜蘑菇煮鲫鱼主要食材活鱼，蘑菇分    类家常菜配    料油、葱目录1主料2配料3营养分析4相关人群5制作步骤白菜蘑菇煮鲫鱼主料编辑300g活鱼300g白菜100g蘑菇白菜蘑菇煮鲫鱼配料编辑适量油适量盐适量葱适量姜适量酱油白菜蘑菇煮鲫鱼营养分析编辑1、白菜含有丰富的粗纤维，不但能起到润肠、促进排毒的作用又刺激肠胃蠕动，促进大便排泄，帮助消化。对预防肠癌有良好作用。2、秋冬季节空气特别干燥，寒风对人的皮肤伤害极大。白菜中含有丰富的维生素C、维生素E，多吃白菜，可以起到很好的护肤和养颜效果。3、美国纽约激素研究所的科学家发现，中国和日本妇女乳腺癌发病率之所以比西方妇女低得多，是由于她们常吃白菜的缘故。白菜中有一些微量元素，它们能帮助分解同乳腺癌相联系的雌激素。白菜蘑菇煮鲫鱼相关人群编辑一般人均可食用。1、特别适合肺热咳嗽、便秘、肾病患者多食，同时女性也应该多吃。2、大白菜性偏寒凉，胃寒腹痛、大便溏泻及寒痢者不可多食。白菜蘑菇煮鲫鱼制作步骤编辑1 将鲫鱼入锅煎熟，盛出2 白菜洗净3 蘑菇切两半4 锅中烧水，放入煎制的鲫鱼，姜片，葱5 加入青菜，大火煮开6 然后将爱那个蘑菇放入，加入，盐，酱油，煮6分钟，出锅[1]参考资料1.白菜蘑菇煮鲫鱼．好豆网[引用日期2012-07-31]词条标签：食品，菜品