收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白色蓝狐-092编辑锁定白色蓝狐-092是犬科北极狐属的动物品种，原产芬兰。具有高繁殖力，优质、耐高寒、 抗病虫等特点。中文学名白色蓝狐-092拉丁学名Blue fox，Arctic fox (Alopex Lagopus linnaeus)别    称北极狐界动物界科犬科属北极狐属种北极狐亚    种北极狐分布区域芬兰目录1形态特征2生活习性3生长环境4分布范围5主要价值6繁殖方式7收藏单位8共享方式白色蓝狐-092形态特征编辑体型稍小，吻短，耳小而圆，四肢矮小，体躯粗胖，被毛丰厚，足底部有密毛。 1、冬季被毛为白色。 2、体重12.6～14.0kg； 3、胎产仔9～11只； 4、发情期在3月份以前。白色蓝狐-092生活习性编辑行动敏捷，善于奔跑，疾驰时后足越过前足颇似兔的足迹排列。听觉和嗅觉很发达，记忆力强。汗腺不发达，以张口伸舌快速呼吸的方式调节体温。蓝狐是肉食性动物，主要以海鸟、鸟蛋、北极鼠、兔为食。时常形成小群寻找食物。笼养为主要饲养方式。繁殖周期季节性1次发情动物，1年只繁殖1只，性成熟期9-11月龄，生命周期8～10年。白色蓝狐-092生长环境编辑产区海拔在152米，东经24-58°，北纬60-19°，年平均温度为3℃，年平均降水量450mm，年最高温度为17℃，年最低温度为-6℃，年平均湿度为75%。白色蓝狐-092分布范围编辑多分布于吉林，辽宁，黑龙江等各省。[1]白色蓝狐-092主要价值编辑研究教学；生产优质的皮革。蓝狐皮在国际毛皮市场上是畅销的高档商品。白色蓝狐-092繁殖方式编辑发情季节每年3-5月，怀孕期52天（49-58），胎产7-13只，平均寿命为8-10年，种用期为4-6年。白色蓝狐-092收藏单位编辑保存单位：中国农业科学院特产研究所 ：单位编号：1322C0001保存资源类型：活体 ：保存方式：保护场实物状态：正常白色蓝狐-092共享方式编辑共享方式：公益性共享;合作研究共享;知识产权性交易共享;资源纯交易性共享获取途经：现场获取； 其他[1-2]参考资料1.白色蓝狐-092．中国特种动物资源网[引用日期2014-06-12]2.1．1[引用日期2016-06-17]词条标签：自然