收藏查看我的收藏0有用+1已投票0白釉瓜菱三足水盂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！白釉瓜菱三足水盂，出土于定州境内（今河北曲阳涧磁燕山村），做工粗糙。中文名白釉瓜菱三足水盂谷底啊格局南青北白工艺技术十分粗糙地    点定州境内（今河北曲阳涧磁燕山村目录1基本简介2所属瓷窑白釉瓜菱三足水盂基本简介编辑唐代中国陶瓷的大格局是“南青北白”。“南青”的代表是浙江越窑，而“北白”的代表是河北的邢窑。当时邢窑器“不分老少贵贱通用之”，可见其流传范围之广。正由于邢窑影响广泛，许多地方窑口也纷纷烧制白瓷，定窑就是其中之一。唐代定窑工艺技术还显得十分粗糙，釉面发灰，胎土淘炼亦不甚精细，该件水注就是一件典型器。在本网资料库内还有一件唐代邢窑相同样的水注，有心者可以将两器加以比较，以体会个中的奥秘。白釉瓜菱三足水盂所属瓷窑编辑在定州境内（今河北曲阳涧磁燕山村），故名。是我国宋代五大名窑之一，它是继唐代的邢窑白瓷之后兴起的一大瓷窑体系。主要产地在今河北省曲阳县的涧磁村及东燕川村、西燕川村一带，因该地区唐宋时期属定州管辖，故名定窑。定窑原为民窑，北宋中后期开始烧造宫廷用瓷。据《曲阳县志》载，五代时曲阳涧磁已盛产白瓷，官府曾在此设官收瓷器税；但据调查，早在唐代这里已烧白瓷；至宋代有较大发展，除烧白釉瓷器外，还烧黑釉、酱釉和绿釉等品种，文献称为“黑定”、“紫定”和“绿定”。有毛口和泪痕等特征，毛口是复烧口部不上釉，泪痕多见于盘碗外部，因釉的薄厚不匀，有的下垂形如泪迹。装饰有刻花、划花、印花诸种，风格典雅。对各地瓷窑有一定影响，曾出现不少仿烧定窑瓷器的瓷窑，纹饰以龙凤纹为主。此类宫廷用器多有传世，窑址遗有大量龙凤纹器物碎片。定窑窑址规模最大、最集中的窑场，分布在今曲阳县涧磁村北一带，这里有十几处高大的堆积，最高的15米，堆积着众多的瓷片、窑具、炉渣、瓷土等。从遗址地层叠压关系看，遗址分晚唐、五代和北宋三个时期，1986年被列为全国重点文物保护单位。词条标签：雕塑，文化