收藏查看我的收藏0有用+1已投票0百事得小天王701B编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！百事得小天王701B是一款台式机类机箱，机箱结构为Micro ATX/ATX。中文名百事得小天王701B机箱类型台式机类机箱结构Micro ATX/ATX机箱样式立式/卧式目录1重要参数2基本参数3功能参数4保修信息百事得小天王701B重要参数编辑机箱类型：台式机类机箱结构：Micro ATX/ATX3.5英寸仓位：1个5.25英寸仓位：2个前置接口：前置音频接口；前置音频接口；免...机箱样式：立式/卧式机箱颜色：银百事得小天王701B详细参数切换到传统表格版百事得小天王701B基本参数编辑机箱类型：台式机类机箱样式：立式/卧式机箱结构：Micro ATX/ATX扩展参数5.25英寸仓位：2个3.5英寸仓位：1个前置接口：前置音频接口；前置音频接口；免工具拆装百事得小天王701B功能参数编辑防辐射：支持其它特点：全屏蔽、防辐射、防静电、抗干扰（EMI）设计，尽现安全环保理念；电源前置设计外观参数机箱颜色：银百事得小天王701B保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年详细内容：产品自售出之日起7天内，产品在正常使用状况下，发生功能性故障，顾客凭有效票及三包凭证可选择退货、换货或维修。产品自售后之日起15天内,产品在正常使用状况下,发生功能性故障，顾客凭有效发票及三包凭证可选择换货或维修。产品在正常使用状况下，实行"整机保修1年"政策。维修更换保外零件可免费保修90天，由维修网点负责。[1]参考资料1.百事得小天王701B．。[引用日期2013-03-10]