目录1作家介绍2百世经典▪概述▪作品列表3百大相关▪百世铁杆团▪龙门官方书友会▪书迷昵称▪飘渺系年表4百大现状基本信息中文名陈彦池别    名百世经纶国    籍中国民    族汉出生地四川职    业业余写手代表作品《飘渺神之旅》、《犬神传》、《逍遥行》、《打破虚空》、《九州仙魔志》、《情帝》[7]主要成就实体销售近三十万网络在线点击率过亿原梦网书城销售总榜前十移动阅读基地点击超五百万次三年稳据百度热门小说排榜前十名百世经纶作家介绍编辑百世经纶，真名陈彦池，现定居于龙城北京。中国作协成员，北京作家协会会员，北京网络文学委员会委员[3]。行文思维缜密，对于传统佛道思想有较深的造诣，在现今的网络原创领域，有着非凡的影响力，是当代修真仙侠小说作家中的代表人物，宇宙星空流的扛鼎人[6]。早期以《飘渺神之旅》轰动网络原创领域、之后的修真之作《犬神传》更是跨越性的一笔，以迅猛之势掀起了仙侠修真类作品的强劲风潮[8]。写作生涯长达十一年，笔耕不辍。稳居百度热门小说排行榜前十名长达三年[8]，网络在线点击率过亿，为塔读网热门连载的人气作者，逐浪网抗鼎大神之一。百大共著长篇小说11部，中短篇小说20余部。百大所有实体出版物合计已达百万册。其所著作品《犬神传》《飘渺神之旅》《不灭元神》《九州仙魔志》网络点击均过亿次，并在连载期间网络同类作品均排名全网前10，总收藏数，总评论数均过百万[9]。百世经纶铁粉成员统称百世铁杆团，另外，其读者群体对外号称龙门[6]。百世经纶百世经典编辑百世经纶概述是百世经纶经典小说的总称。里面不仅包括了百大代表作《犬神传》组成的飘渺系列，更有仙侠类《崎岖仙路》等多部杰出作品。作品：《飘邈神之旅》、《犬神传》、《退魔录》、《崎岖仙路》、《逍遥行》、《逆魔劫》、《九州仙魔志》、《不灭元神》、《打破虚空》、《情帝》、《绝世幻武》[10]百世经典(8张)百世经纶作品列表《飘渺神之旅》也许你会看到中华的延续；也许你会看到不同的文明；也许你会看到诱人的炫宝；也许你会看到神人的遗迹；也许你会看到各种文化的延伸；也许你会看到从未见过的异兽；不用奇怪这就是《飘邈神之旅》。[11]飘渺神之旅《犬神传》也许你会看到一段匪夷所思的故事；也许你会看到一些稀奇古怪的事物；也许你会看到独特的修炼历程；也许你会看到不同的世界；也许你会看到太古之始；也许你会看到你想看到的；放松心情，这是轻松写意的旅途，这就是犬神传！[12]犬神传《退魔录》一个从小就有特殊异能的孩子，因为意外兼学了东、西修真、魔法的双修，所以成为都市奇人，最后又将一切引入了另一个世界.....也许你会看到不同的宗教文化，也许你会看到有趣的民族风俗，也许你会看到林林种种的异能，也许你会看到各种各样的妖魔鬼怪，也许你会看到中华文明的缩影，也许你会看到你想看到的不必奇怪这就是奇异莫测的记录——退魔录。[13]退魔录《崎岖仙路》一个无知懵懂的乞儿，因为偶然的际遇，被忍辱负重的星星宗残徒所收为弟子，从此踏上了修仙一路，命运巧合之下，这乞儿却又捡得可怜的女婴，抚养长大，命运之轮迅转......背负师门血恨，流浪尘世之间，却又际遇连连，仙道大成，终归一念，是取舍天下，还是贪恋尘缘，在欲望和生存中苦苦挣扎，追求的是那份极至，牵扯的，又是多少腥风血雨。 天道仙侠，乱世纷纭，五行七界，谁能主宰众生？儿女情长，英雄气短，谁又能说尽，今世前生？[14]崎岖仙路《逆魔劫》谁说九阴绝脉者不能修真？谁说九阴绝脉者祸及亲朋？谁说他无儿孤苦？谁说他不得善终？九幽绝脉者，也是异样成神！[15]逆魔劫《逍遥行》潇洒长笑，已把情缘了，无尽星空寻天道，恩怨随烟消！心如日月共辉映， 谱下传奇终不老！红尘回首，肝胆相照，把臂携手同春去，一段神话归飘渺， 万里云天任逍遥。[16]逍遥行《九州仙魔志》这里有仙，亦有妖；这里有佛，亦有魔，这里有鬼，亦有灵，还有横空出世的神秘生灵。当然，这里的主角，还是人！可是在个天地万物，各界生灵争相为主的世界，不想沦为配角的人，又当何去何从？网络知名作家百世经纶历时三年，拜访名山符录古派，倾力打造，仙侠宏篇。[17]九州仙魔志《不灭元神》轮回重生，是偶然还是必然？陆弃，带着国术最高境界的领悟重生到了这个以武为尊的世界。在这里，他获至宝、寻天道；收女奴、降神魔……让我们一起去踏上这元神不灭，天道永生的世界吧！[18]不灭元神《打破虚空》人生跌宕，回首半生岂是朝夕；图强求生，重生一世怎能虚度。这里，有的仅是十年一日的血汗挥洒；这里，有的仅是泱泱天朝的三教国术……不一样的重生，一样的世界，且看林青山如何武动苍穹!朝舞太极，夕闻道；龙行虎步，拳八卦；午习鞭锤十八般，拈花挥指太祖拳。吾欲打破虚空，再寻前世！[19]打破虚空封面《情帝》一个千世处男，吸收千息造化，重生到强者为尊的异界。轩辕无命，携其究极气运，掌控万灵情绪之力，震世而出。他以赤子般的温情，护其所爱；亦以怒龙般的狂傲，战其所憎。在这弱肉强食，适者生存的世界，他仗剑穹苍、步步血痕终不惧；爱恨分明、快意恩仇终不悔。[7]情帝《绝世幻武》你相信吗，一千年后的地球被雾霾所严重污染，变成了一颗霾星。一个迷糊的大学生由于吸霾太多自杀，灵魂穿越到了一千年后的地球。一个被世人所瞧不起的天赋却造就了一代枪神幻武。一次离奇的奇遇让他踏碎了星穹，想看到神武、机甲、怪兽、星空、种族、末世的宏伟大战，跟我一起来到这绝世幻武的世界吧，让我们一起放肆桀骜，踏碎灵霄！！[20]绝世幻武百世经纶百大相关编辑百世经纶百世铁杆团第三代铁杆团logo百世铁杆团，是百大授权，由书友群里的铁杆书迷组成；是由一群喜爱和熟悉百世经纶作品的铁杆们自发组建的一个民间书友团体；是一个希望能够将自己喜欢的书籍广为人知，为喜欢百大作品的书友们做出些许贡献的书友服务团体。档案处：是由百世铁杆团内部专门编排资料的书友云歌笑组建的。目的是为了将百大的作品整理排版，以供书迷们下载。后续发展完善成为百世铁杆团的运作总指挥部门。2014年5月初其创始人云歌笑（新浪微博@楚书业）正式宣布独立出百世铁杆团，成为民间自由爱好者团队，为百世铁杆团一切重组、完善作出了重大的贡献。百世经纶龙门官方书友会百世铁杆团-龙门总部：前身为九州仙魔志、不灭元神书友群，现由龙阁长老云歌笑、龙门门主古魅儿、执法堂主云飞、聚贤堂主天涯等人改组，成为百世经纶官方书友群的主体部分——龙门官方书友会。是百世书迷的大本营，也是百大与书迷互动的场所。初代龙门logo百世经纶书迷昵称龙铁：百世铁杆团工作群成员的昵称龙众：龙门官方书友会成员的昵称白米/百米/白蜜/百迷：一切喜欢百大作品的书迷的昵称百世经纶飘渺系年表是在百大的授权下，由档案处·负责人云歌笑（楚书业）根据《飘渺神之旅》、《犬神传》的内容，而编辑成档的飘渺系列年表。《飘渺系列-大时纪》预览版亘古神话混沌时代：万物未诞生父神时代：元始、元初在混沌秘境中层诞生。父神时代中期：青鸾雷鸟、谛听等上古圣兽以及先原始神族黑冥族在混沌秘境外层诞生。父神时代后期：元始元初制定自然法则，万物生灵的缔造者。开始神域及下界的繁衍。神魔元年：元初元始两位天尊根据先原始神族黑冥族创造了半成品的原始神族。神魔中期：元初元始创造了第一个改造人——黒冥尊者。黒冥尊者开始创造万界，及大部分功法。羲人族自然繁 衍而出。神魔中期：神域，羲人族成神的数量越来越多，与原始神族出现了领域上的冲突。开始有神人死亡。神魔中期：神域幽魂隐患渐出。黒冥闯入幽魂空间，与众多幽魂化成一界——冥界，掌万物生灵生死轮回。神魔数亿多万年前：原始神族奴役羲人族。两族矛盾激化，众神之战开始。雷禅成为神域第一位天神，并领导了 第一次众神之战。神魔中后期：元始元初在大黑的鼓动下创造出最完美的改造人——百折书。神魔2亿多年前左右：丑神等老一辈古神开始修真（比剑神早修炼千万年而已）。神魔后期：百折书决意淘汰原始神族，让羲人族走上历史舞台。神魔2亿多年前：华佛神十方开始修炼。百折书向元始元初请教‘界’的炼制方法，仿效神域创造了各种各样的修真界。神魔1亿9千9百万年前：十方修成神佛。也是佛宗第一个神佛。神魔1亿9千万年前：马神、剑神相继修成天神。神魔1亿8千多万年前：百折书带全部羲人族到混沌秘境外围，莫问剑、风飘零、炎狂啸等人因奇遇突破到古神，毛江州、剑魔神、风神、游神、谋神、皇中华、哀广陵、孔二等人也突破到天神。神魔1亿8千万年前左右：两族掀起混沌秘境争夺战，原始神族挑起第二次众神之战。百折书成为领导者。神魔xxx千万年：百折书游历冥界，在大黑的口中得知自己上一任的事迹，包括冥界在内的往事。受大黑点拨，转世重修，追求突破天尊之上的更高境界。转世前感悟到智拳印。神魔数千万年前：元初将暗神殿、混沌神塔放在下界尕锘附近，在紫魂星安放战神之魂、暗神套装；元初元始两人合力在通往神域的逆行通道摆下幻星神阵；元始将太虚神殿——幻神殿，安放在幻星神阵附近。古神藏、幻星神阵、幻神殿被下界称为三大古神迹。神魔千万年前：百折书失踪，神域开始出现神人下界帮修神者渡劫的现象。赤妖一族开始被羲人族奴役。药神毛江州开始收集材料炼制九玄丹——六玄丹大合玄丹。神魔几百万年前：十方遭天妖族、灭魔一族围困，结佛石困于天妖族禁地。神魔百万年前：尕锘等老一辈的古修神、古修神佛开始修炼。神魔数十万年前：古皇、谷智、聚封、不二、雷女、桃源四仙等人开始修真。犬神时代犬神千年前：紫炎真人开始修炼《飘渺论》犬神4年前：灵俊天拜入丹道门下。犬神元年：五云星，受尽恶犬欺负的小狗——灵虚被小道童灵俊天所救。犬神10+X年：灵俊天与小狗结为兄弟，紫炎真人收小狗为徒，并取名‘灵虚’。犬神10+x+1年：灵虚走上了修真之路。灵虚首次进入天洞，误食神果，突破魁兽境界。犬神1X+x年：灵俊天与灵虚第一次切磋，紫炎真人出游，灵虚学会了摆字。犬神20年左右：师兄弟俩首次出游。灵俊天更是收韩广信为徒。长生河斗魁兽——蛛蛤毒兽。犬神21年左右：灵俊天炼青凝剑。与灵虚合炼弯狼刀，紫炎真人回归。犬神31.5年：灵俊天等人在五云山修行十载。救下被葵山巨蟒所伤‘灵冬冬’。犬神32年左右：水远大师上门拜访，紫炎真人回归。犬神33年左右：灵虚拜水远为师。成为了左脉右佛、佛道同体。犬神43年：韩广信在五云山修行20年，旧周来人。犬神43年两个月：紫炎真人飞升，水远渡劫失败。犬神55年：灵虚坐悟十年。紫炎一脉在五云山创立山门——‘五云丹道门’。犬神55年后：灵虚、灵俊天、灵冬冬出游。驱逐汗夏国的小玛宁派。犬神56年左右：灵虚一行人前往聚贤星。犬神66年：灵俊天得沉工派掌门之位。灵虚回禅宗，创造新手法——阿陀禅定印、金刚定若印，叠加双层手印和佛雷咒——灭魔神雷。犬神66年又一月：灵冬冬引起第一次佛道之争。犬神66年后：第一次佛道之争结束，隐埋第二次佛道之争的后因。犬神100年：门派与朋友齐聚。灵虚、灵冬冬、陆超风误进天洞。犬神100+x年：灵虚遇见大黑，得元始天尊传承及混沌神剑，化人形。修《神佛天鉴》。犬神 1000年：灵虚来到仿地星，认识刘思佳、刘青木、疤眼。借助‘灵鬼玄灯’进入灵鬼界，结识灵鬼双尊。犬神1100+x年：灵虚进入尕锘人星域，初识不二。成为神佛宗宗主，创十八灭魔手。犬神1100+x+100年：前往古神藏。结识桃源四仙。获得‘带头大哥’的称号。犬神1300年左右：闯古神藏。进入暗神殿，得到元初炼制的神器。犬神1500年左右：闯幻星神阵，遇到叱雷女。进太虚神殿，灵虚得到元始天尊传承。犬神1600年左右：初到仙界。得山精仙根，埋下了灵俊天身死的祸根。犬神1650年：初到交换区域，认识瑶裳仙子，见到阔别已久的灵俊天。犬神1670年：灵虚与三十多位丹道高手一起创造了《齐合丹道》功法。犬神1680年：灵虚第一次炼丹。放出禁锢在青木王鼎的原始五族族神。成功炼制了八转神丹。犬神1680+X年：进入妖界。遇到梦妖一族，得知灵冬冬的消息。小石头成长为人形。犬神1681年：花落丫抢紫晶石源。莫哀平与不二角斗。灵冬冬与灵虚相认。犬神1682年：灵虚与狂战天两败俱伤。花落丫身死；雷女身死；灵冬冬身亡；瑶裳转化为灵鬼。灵虚、不二两人成神。犬神1700年：孤身进黑魔界。灵虚学剑道。犬神1800年：与老缠魔同行，点化楚天翔。摆七星聚首天剑阵，收留命程。感化庞震鹏。大战黑魔深渊，被大黑所救。犬神1900+x年：逃离黑魔界，重回灵鬼界。解封佛石，十方得救。犬神2000年：灵虚与十方创造出仙佛功法——《仙佛》。灵虚开启佛界。灵虚炼制‘虚空穿梭’神器，引发了后来的第三次佛道之争，更是为强哥挺进佛道同修的大神通打下伏笔。犬神20xx年：回归五云星旧周国。犬神2066年左右：收留大勇子。回归五云丹道门，故人再见！犬神2066年后：第二次佛道之争。灵虚为五云丹道门的徒子徒孙炼器。灵虚收徒，大勇子成为密宗传人。犬神2070年左右：灵俊天噩耗。灵虚返回佛界。仙界集结号，重创许向天。灵虚修补通道。犬神2080年左右：灵虚重返仿地星。收服举鹏灵兽，为飘渺门摆下护山大阵——九霄风雷阵。犬神2130年：灵虚坐镇飘渺门五十载。天启真人（疤眼）名扬仿地星星域的修真界。犬神2131年：古皇来访飘渺门。仙界新秩序。大黑筑基刘思佳。犬神2132年：重回神佛宗，尕锘人围攻神佛宗。神佛宗摩贵霜并修改出不完善功法，在尕锘传播，导致尕锘人性情大变、自爆、无限繁殖（也就是混世时代的波纳人。）。神佛宗及修真界的佛子迁迄佛界。灵虚开创圣地——佛界西天。犬神2132年后：盘丝、镜风神者双渡劫。梦田芒战灵虚；戒心接任佛界。犬神2140年左右：灵虚拜别慕仁清夫妇。犬神2200年左右：偶救十岁的宛如香，制作筑基法宝——水之心为宛如香筑基。犬神2250年：宛如香达到分神期。犬神2300年：灵虚带着宛如香游历周围的星域。处理佛界、灵鬼界后事。犬神2350年：灵虚为香儿建造环琅天。灵虚飞升神域，封闭神域的逆行通道。逆行通道被封在太虚神殿。犬神2600年后：灵虚来到神域，十方返回神佛星域。灵虚游历，解救被羲人族奴役的赤妖一族。犬神3100年左右：灵虚被追杀几百多年，隐居凡人星球。犬神3200年左右：灵虚参与流放星的斗争（10联邦年=100年？）犬神3250年左右：灵虚遇见遁族人。灵虚创造一部关于精神方面的功法传给小黑（小黑的传人就是幻想大陆的大神父那一脉。）。犬神4000年左右：霹雳领域救雷禅，万象天罗伞毁坏。与雷禅、毛江州结为兄弟！犬神4500年左右：灵虚三兄弟出游。神人游乐场。与东逝相遇。犬神4601年左右：兄弟重遇，再见不二。犬神4601年后：灵虚仇家大聚首。马神等人出现，怒神一怒为兄弟。犬神4610年左右：羲人族与原始神族积怨。灵虚遁走，误入渭海。犬神9610年左右：水镜宫昏迷几千年。遇见水神蓝钰，灵虚突破天神佛境界犬神9710年左右：原始神族族神亲临，灵虚的兄弟再聚首。犬神9443年左右：前往神佛领域。途中救下夸父族承载天。灵虚忆起前世百折书部分的经历。犬神14443年左右：上古圣莲坐悟几千年，肯定为百折书转世。雷禅坐悟上古圣莲，欲突破古神境界。马神来访弟。犬神35000年：到天神碧空的剑者领域，遇到明空。与负星岩谈论炼剑之道。犬神几十万年左右：妖界的莫哀平放弃成神的机会，轮回转世成为混世时代的傅山与花媚娘。犬神500000年：灵虚与卢双来到佛剑星域。犬神980000年：赶往邪剑佛的星域，阻止纷争。原始神族意图挑起第三次众神之战。与灵虚约定一万年为期。犬神985000年：赶往西佛门，重创九方。落入星眼，棋神水玉现身。原始神族张弓拔弩，第三次众神之战将起。犬神995000年：灵虚突破古神佛境界。红尘一怒斩九方。界霭星，找到被龙龟所救的古皇等人。灵虚将怀古转世到五云丹道门。小石头成长为神石巨人；宝星爆炸了！犬神995000年后：一万多年前，第三次众神之战拉开了序幕。心剑之神碧落战死，身死成剑谍。灵虚一剑，第三次众神之战结束。犬神100万年：灵虚炼丹，神域四古神。犬神100万年后：在太虚神殿着手准备炼九玄神丹。犬神100万年+81天：出丹。犬神100万+1年：命程成神，丹王大成。赤妖族长及一万赤妖族因炼丹而消失。犬神百万多年左右：灵虚通过命运往生咒，体悟智拳印。开启混沌秘境。犬神一百二十万年左右：收服上古圣兽青鸾雷鸟，遇到真正的原始神族-黑冥族。灵虚等人通向混沌秘境中层的通道——阴阳屏障。犬神一百三十万年左右：借助元始的一点神识，劝说了原始神族轮回转世。犬神一百五十万年左右：雷禅突破到古神境界，十方突破古神佛境界。灵虚的兄弟们相继出游。犬神一百五十万年后：灵虚来到下界尕锘古神藏，尕锘被改名鑫波，古修神功法几乎绝迹，古修仙成为主流。犬神一百五十万五千年：重访飘渺门，到地球，捡到婴儿时候的李强。（吼吼，灵俊天转世啦，强哥强势归来！）犬神150万5千年左右：到灵鬼界，得知瑶裳仙子消失，碧水潭弥散着幽冥气息。灵虚回归佛界，带领佛界弟子助灵鬼界抵抗妖界来袭。灵虚助白布衣创《仙道神途》，拜别在五云山游历的师尊夫妇。犬神151万年120天：灵虚回神域。炼制界层。灵虚闭关，成就天尊！犬神两百万年：灵虚闭关几十万年，突破天尊境界。另一方面李强也早就到了神域。犬神两百五十万年：灵虚修改天尊禁制。《神佛天鉴》修补完整，重新创造了佛宗功法《佛卷》。谋神开始谋动。犬神三百万年左右：剑神带来菩提不死固体术晶石，解救出陆超风。剑神等人前去解救李强。折叠空间，运用智拳印，灵虚得知一切因果。犬神三百年万后：李强出事，灵虚带着刚出关的神隐者不二前去处理炎狂啸事件。犬神三百多万年左右：谋神被灵虚轮回转世，火神、风神被罚在上古圣莲下面壁百万年。犬神三百多万年后：莫老收徒赤明。灵虚带李强，完成元初的修为传承。救活李强在神域的凡人妻子——郭婷婷。犬神三百多万+100年：李强达到古神境界。亲友齐聚光神殿。五小三大追寻李强，来到光神殿。犬神三百多万+100年后：借助大黑跟九幽冥幡来到冥界。得到冥王的帮助，找到转世的傅山——傅归宗。灵虚见到瑶裳仙子，得知其中的因果。雷女心洁带着记忆转世！回光神殿，不二下界帮助雷女修行。犬神三百多万+300年：李强为傅山筑基。回幻神天，原界的故友齐聚一堂。李强留守原界一百年，厉无邪告知仙界一些仙人的异状。犬神三百多万+300年后：李强回到神域，得知自己的前生今世。将仙界异状告知灵虚，才知道幽魂再现。犬神三百多万+两千年左右：李强开启混沌秘境。再遇黒冥族，斗魂。进入混沌秘境中层。李强达到神隐者实力，大黑等人尝试用后天之力打开内层失败。犬神三百五十万年左右：李强、灵虚出境。犬神三百五十万年后：李强突破天尊境界。下界前往长生河、原界、佛界。犬神三百五十一万左右：灵虚、李强回归光神殿。灵李、大黑、三小两大合力破层。核心层开，大黑偷袭灵虚，李强代灵虚受伤。灵虚用智拳印将大黑拖进远古之初，李强被灵虚抛进混沌秘境核心。犬神xxxx万年后：李强从混沌核心出来！[21]混世时代飘神年表是在百世经纶授权下，由百世铁杆团档案处的铁杆书友云歌笑所编撰，并与《犬神传》的年表并称“飘渺系列-大时纪”。混世数千万年前：快乐女神飞升神域。混世五百万年前：快乐女神欣然进入混沌秘境，得到雅玛套装，并成为偏神。混世两百多万年前：天翔散人开始修魔。在一百七八十万年前受到灵虚的点拨。混世一百五十万2868年前：尕锘被改名鑫波，尕锘人也被被称为波纳人。现在留在鑫波的大部分波纳人都是因为功法出现了问题——传染性的自体分裂，早先离开鑫波的尕锘人则被称为古波纳人。混世百五十万年前：灵虚另辟蹊径，将新的修神功法，也就是由仙入神的功法，传给了包括博聚上人在内的一些人。混世百万年前：第一批古仙人出现。一时间修仙法修神法同时在世上流传，天姑被灵虚带入修行。神眼之罚关闭，下界无人成神。混世六七十万年前：青帝册封七大天君，十八罗天上仙。大刀阔斧整顿仙界。仙界古仙人下界到波纳古仙人居住的鑫波隐居。混世四五十万年前：第一次开启古神藏。许多古仙人和修神人被神禁吞没。混世四十万年前：元古，元木和博聚三人在古神藏内苦修後脱困。元古上人借鉴灵虚给予的《飘渺论》，在原来的古修仙法上创出了新的修仙法，也就是先修真後修仙的功法。而按原来的修仙法修成的仙人被叫做古仙人。混世三十万年：按古法修神的人越来越少，古修仙法在古波纳人中流行，古波纳人也慢慢地变成了现在的波纳人。鑫波的熏风带混梭怪兽开始修行。混世几十万年前：修神功法逐渐被淘汰，古修仙在鑫波成为主流。混世二十万～三十万年前：第二次开启古神藏。元古上人，元木上人和博聚上人各自得到了新的修神典籍。开始了由仙入神的修行过程。混世二十万年：最後一个按古法修神的波纳人，将原先功法遗留的问题——传染性的自体分裂，修得更加严重，连累那些被传染了的波纳人无法再修行，甚至连改进的修仙法和修真法都不能用。混世二十几万年前：雾星寒女开始修真。混世十几万～二十万年前：第三次开启古神藏未能解决波纳人自爆问题。雾星上人潜修。古仙人开始争斗。混世十几万年前：元古上人，元木上人和博聚上人联合起来封闭波角。混世十万年前：罗天上仙厉无邪潜伏黑魔界，变成延康魔主。混世六七万年前：赤明、则元开始修魔，赤明成为黑魔界三大魔尊之一。混世数万年前：则元魔尊受开皇魔主之托潜伏修真界。混世几万年前：树仙妖潜伏在幻树星。混世两万多年前：乾善庸等人开始修真，飞升。………………混世四百年前：李强到达鑫波角进入古神藏。混世四百多年左右：在鑫波角认识雾星寒女神等古仙人。天傩神被天姑禁锢。进入鑫波天洞。古神藏第三层，得到原界、紫魂简。打开神藏塔。雾星寒女回到玄极冰眼。混世三百前：李强开启原界，成为原界之主，莫怀远、琦君煞转世地球。李强回到故乡。火痴火烧封缘星。混世两百九十多年前：原界大迁迄，帕本在原界找到潜修地，并建设了科技修真星。混世两百八十年前：到幻神正殿。李强救出在幻神殿里变成守护神兽的七老。混世两百百七十几年前：李强在地球过凡人生活，考量齐小蓉能否成为心鉴之花的传人。混世两百七十年前：李强闯半月台，借助幻魔珠逃到灵鬼界。李强沟通原界与灵鬼界的逆行通道。找到莫怀远两人的转世。混世两百多年前：李强带莫怀远、琦君煞重新修炼。找到心鉴之花的得主——际无涯。混世两百年前：闯神眼之罚。李强想起遗失的记忆，李强金尊神心消失，达到九神天境界。天姑带众人离开幻神殿。混世197年前：李强修炼三年。李强安置七老、天真在原界修行。并在修真界迁迄大量的凡人星球进入原界。混世元年前：李强闭关百年多，云钰渡天劫。混世元年：忆缘星慧蘅宫，助云钰度劫。进入大寂灭的顿悟，成为神人。混世几年左右：推算到三百年后傅山有危险，慧蘅宫成为渡劫圣地，李强亲自为其摆下衍咒神阵，李强托傅山坐镇慧蘅宫一段时间，并赠紫龙刃给傅山。混世十几年：到天庭星，照看故宋国。楚巫族巫老为傅山推算而丧命，收复封缘星上天火残留的火精魄，小火精进化为火精灵兽。回科技修真星，前去波纳人驻地善后。混世几十年左右：在熏风带找到修真界的宝星，得到古修神石。混世几十年后：前去鑫波。救下雾星寒女。李强得到神器之王——混沌神塔。赤明得九天神剑碟。混世四五十年：离开古神藏。在无名星球闭关。混世两百多年：彻底解决波纳人自爆问题。解决七老的自爆问题。建立幻神天，小灰认主。混世两百七八十年：李强让众人在幻神天自己建居住的地方，幻神天成为李强朋友的家。混世三百二三十年：云湖小筑生活五十年，云钰修炼《天仙录》。李强到神域宝星——界霭星。混世三百三十几年：李强回到幻神天，用混沌神塔为小白炼制神器——驭兽元。混世三百四十年：李强带寒女、云钰、赤明出游。重游幻木星，禁锢树仙妖，建树人宫得木灵之猿——小墨。混世三百五十年左右：李强等人再入修真圣地——霖明星。疯子在封缘派转世重修；混世三百五十年后：放出早已成魔的七大高手——徐翰文，丁凌秋。小蓝继续跟着李强修炼。魔煞再现，禁锢则元魔尊。混世三百五六十年左右：修补逆行通道，彻底封闭黑魔界通往修真界的通道。混世三百五六十年后：大战黑魔界。受困大周天神魔诛仙阵，元初本源力量保护李强等人逃出大阵。混世460年左右：达到大神境界，赤明突破灭仙之心。混世四百六七十年左右：游历黑魔界凡人星，遇见天翔散人。混世四百八十年左右：李强破阵，开皇轮回转世。混世四百八十年后：开皇转世后，得知原界发生大事。一百多年前傅山被杀。李强失控，从湘儿口中得知冥界，傅山有救。混世四百八十多年：天傩神被李强转世重修，冷面被云钰用千幻神锦禁锢起来。混世四百九十年左右：厉禁天君、百耋天君来访。厉禁天君成为下任仙界之主的人选。混世五百年左右：原界制定出制度。混世五百一十几年：李强炼制七集丹。厉无邪托李强向青帝辞行。混世五百一十几年后：带原界人马来到仙界青木境外围，赤明成为下一任原界之主的人选，小墨进化成金刚灵兽。混世五百二十几年左右：大战仙界四方势力。东帝身死瞳天叉。赤明被救九神天。混世五百多年左右：仙界之乱结束，李强传位赤明。混世六百年左右：再临幻神殿。逆行通道被打开。青帝三人度神劫，小白成神兽。混世七百年：李强四人飞升到神域。李强赠青帝三人神炼的功法。混世千年后（犬神两百万年）：李强告别青帝等人，在神域游历。混世一千数百年后：来到幻想大陆，化名池中麟，李强初识奉神国大神父，收徒池风袖。混世1010年左右：女神之海，李强用混沌狂雷打伤混鱼神兽，认快乐女神欣然为妹子。混世1011年左右：来到童话世界。李强打退逆天妖神。混世1016年左右：李强进入了《混沌天经》中的大罗天三清境。连带着欣然的境界功力也上涨了。混世1030年左右：重回帝国，帮助朱洪亮解决王位之争，李强成为奉神国供奉的混世大神。混世一千四百三十多年：李强跟欣然坐上凤神光耀远行。研究暗神残影、生绝俱灭。混世一千五百六十几年：灵灵鬼浩劫开始。川口亭轩身死诛仙剑下。救出古魅儿，灵鬼浩劫结束。混世一千六百多年：李强与欣然讨论，觉得幻星神阵是两大绝世高手对弈残留下来的棋局。混世五十多万年：李强两人在折叠空间流荡，来到马神领域。与马神结为兄弟。马神送欣然天马赤风。混世五十多万年左右：初见音神哀广陵。混世五十多万年后：学缠丝之音。初见儒神孔二，习得行之书。炼制神器。李强突破大神第三境界。混世五十多万+十年：开始炼器！哀广陵得大衍神钟。儒神赠颜柳神笔给李强。混世五十几万年：到达神人交易所。送《佛炼精要》给明空，结交梵陀螺。三人结拜，六大天神争锋相对。蓝钰前来接李强。混世六十几万年：天神大混战。前往剑神领域的剑墓救人。混世七十万年：梵陀螺得李强所赠，修炼《古金刚神法》；李强达到主神境界。混世七十万两千多年：来到神域公共领域——中间星海。初遇原始神族，为救夸父族长老擎天傅，李强打伤天妖神的影狐神兽。得到陆超风自我保护的晶石。混世七十万三千年：见到信神托克，前去剑者领域。混世八十万三千多年：到达剑者领域，李强独身前往剑墓。初见剑神，再见青帝等人，得知三人是落入信神的圈套。混世八十多万年：剑神吓退谋神等人，救下欣然三人。李强等人出剑墓，李强、欣然再齐聚。混世九十万年左右：剑神拿着菩提不死固体术找灵虚，赤明成神，李强失踪；梵陀螺突破天神境界，五小三大前来寻找李强。炎狂啸自知惹下大祸。混世近百万年：李强被天雷神兽所救，失去记忆，来到梦秦帝国，取名池中麟。剑神、马神、赤明等人找到李强，并带走。混世近百万年后：赤明拜剑神为师；李强初见灵虚，前往暗神殿，完成修为传承，达到古神境界；众人再聚，五小三大追踪而至。混世百万年+100年：前往冥界，得到冥王帮助。混世百万年+300年：找到傅山转世，带其走上飘渺之旅！[22]百世经纶百大现状编辑目前在红薯中文网笔耕不辍，新作《绝世幻武》正在连载[20]。词条图册更多图册参考资料1.中国作家协会2016年新会员名单（454人）．中国作家网[引用日期2016-08-17]2.北京作协网络文学创作委员会成立．光明网[引用日期2016-08-17]3.中国作协2016年新会员网络作家人数创历年之最．光明网[引用日期2016-08-17]4.2006年十大网络小说．大众网[引用日期2016-08-17]5.九州仙魔志．塔读文学网[引用日期2016-08-17]6.百世经纶．百度百科[引用日期2016-08-17]7.情帝．红薯中文网[引用日期2016-08-18]8.百度风云榜．百度[引用日期2016-08-17]9.不灭元神．塔读文学网[引用日期2016-08-17]10.崎岖仙路_百度百科．百度百科[引用日期2013-02-21]11.飘渺神之旅．逐浪网[引用日期2013-02-22]12.犬神传．逐浪网[引用日期2013-02-22]13.退魔录．逐浪网[引用日期2013-02-22]14.崎岖仙路．起点中文网[引用日期2013-02-22]15.逆魔劫．玄幻小说网[引用日期2013-02-22]16.逍遥行．起点中文网[引用日期2013-02-22]17.九州仙魔志．塔读文学网[引用日期2013-02-22]18.不灭元神．塔读文学网[引用日期2013-02-22]19.打破虚空．百度百科[引用日期2014-08-12]20.绝世幻武．红薯中文网[引用日期2016-08-17]21.犬神传_百度百科．百度百科[引用日期2013-02-23]22.飘邈神之旅．百度百科[引用日期2014-08-11]词条标签：人物