收藏查看我的收藏0有用+1已投票0百地福：马德里编辑锁定《百地福：马德里》是中国旅游出版社出版的图书，作者是奥齐亚 。书    名百地福：马德里ISBN9787503224324页    数168出版社中国旅游出版社出版时间2004-09-01装    帧平装目录1图书信息2内容简介百地福：马德里图书信息编辑作　者：奥齐亚 等 著 薛曼琳 译版　次：1所属分类：图书>旅游>旅游指南百地福：马德里内容简介编辑马德里，在生活方式上与我们迥然不同。这种差异虽然算不上文化的冲击，但在我们看来绝对是陌生而有距离的。那里的人们下午14：00吃午饭，晚上快22：00才吃晚饭，逢年过节则时间更晚。每天晚上大家都可以出去玩，而且一到周五和周六晚上，这已然成了惯例，所有的马德里人，无论年龄、性别和社会地位，都纷纷走出家门。一些人得闹到凌晨05：00才回家睡觉，而那些真正的狂欢者还在继续光顾着一家又一家的娱乐场所。马德里人被称为“夜猫子”。由此可见，毫无疑问，他们频繁出没于酒吧和迪斯科舞厅，后者因此而人满为患，在那里大家彼此摩肩接踵。这种气氛很适合人们之间的交往和约会。是的，西班牙人确实热情！不只是节日氛围，马德里的文化生活也处处展现着魅力：博物馆、剧院、音乐厅、展览馆。各种演出活动如雨后春笋般不断涌现，呈现多样化。各异的艺术形式无拘无束，尽情表达着人们的思想爱好。作为西班牙的地理中心，马德里同时也融会了来自全国各地的美食特色，种类繁多，比较传统的如生火腿，还有奶酪、葡萄酒，塔帕斯食品等等。总之，贪婪的美食家们可以大饱口福了。马德里，一个永恒沸腾的城市，给我们提供了为数众多的看点，让我们投入到它的节奏和激情中去吧！词条标签：出版物，书籍