收藏查看我的收藏0有用+1已投票0百叶帘编辑锁定百叶帘用铝合金、木竹烤漆为主加工制作而成，具有耐用常新、易清洗、不老化、不褪色、遮阳、隔热、透气防火等特点，适用于高档写字楼、居室、酒店、别墅等场所，同时可配合贴画使其格调更加清新高雅。控制方式有手动和电动二种。通过调整帘片角度来控制射入光线，帘片角度可调节至最合适的位置。用于卧室、浴室、会议办公室的窗户、门等装饰中文名百叶帘外文名Venetian blinds材    质铝合金、木竹烤漆加工制成特    点耐用、常新、不老化、不褪色适    用写字楼、居室、酒店、别墅材    料帘片、帘片盒、导轨、电机分    类手动、电动百叶帘目录1产品构成2按驱动方式分类▪手动百叶帘：▪电动百叶帘3按材质分类▪特点▪规格4不同材质的产品特点▪铝百叶帘▪木百叶帘▪朗丝百叶帘▪古典百叶帘5产品参数6保养7清洁百叶帘产品构成编辑主要材料：帘片、帘片盒、导索或导轨、电机或摇柄。帘片材料主要有铝合金叶片、铝合金穿孔叶片。百叶帘按驱动方式分类编辑按驱动方式分：手动、电动。按导向系统分为导索导向系统和导轨导向系统。按帘片盒与墙体的关系分为明装、暗装和嵌装。按帘片盒安装方式分为侧装和顶装。百叶帘手动百叶帘：手动百叶帘原理图（右上图），转动百叶片可以随意调整室内光线；外观整洁明快，安装及拆卸简单。手动百叶帘常见的操作机构有：第一：传统的拉绳+调光棒式百叶帘。调光式百叶帘即用一根绳子控制百叶的升降，使用单独的调光棒进行帘片的角度调节。第二：循环绳式百叶帘。采用百叶帘操作机构，系统的运行和帘片的调光全部由一根循环绳来实现。系统的最大面积为5平米。适合做中小型百叶帘。第三：单拉线式百叶帘。进口循环绳式百叶帘单拉线百叶帘，采用优质的帘片和配件。助力机构可以左右摆动，可以做宽度4米以内，高度4.5米以内的大型百叶帘。第四：拉珠式百叶帘。拉珠式百叶帘百叶帘电动百叶帘电动百叶帘是使用很广泛的一种窗帘，经常被用于办公场所，以其简洁明快而深受欢迎。通过使用直流电机带动叶片升降代替传统百叶帘手拉的传动方式，具有突破性的创新，使其在操作过程中更加简便和随心所欲。由铝材、木材或PVC等材料制作而成的帘片具有自动翻转功能，能够更加精确的调节室内的自然采光程度，根据室内用户的需要来调节光线的取入，实现最好的视觉舒适度。电动百叶帘可以有效的阻隔紫外线及阳光直射，防止“温室效应”的产生，因而有利于整个楼宇的保温隔热效果，有利于节能。电动百叶帘电动百叶帘的驱动系统由一个电机、卷绳器及一个机械式限位器组成，这些组件均安装在“C”型不锈钢托架内，最终与帘片组装成一套电动百叶帘最终产品。组装好的百叶帘系统将按设计要求安装于双层玻璃幕墙或吊顶内。系统的控制方式可采用普通线控开关控制、无线遥控控制、定时控制、风雨光控制以及楼宇集成控制等，也可以兼容并接入其他的BMS系统，适用于办公大楼、会议室、体育场、家庭住宅等场所。转动百叶片外观整洁明快，安装及拆卸简单，适用范围广泛，具有优越的遮光性及遮蔽性，可按您的需要调整光线。是您控制光线及隐私的最佳选择。百叶帘按材质分类编辑可分为竹百叶帘、木百叶帘木百叶帘、玻璃百叶帘、铝合金百叶帘。其中竹、木窗百叶帘，古扑典雅，充满浓郁的书香气息，适用于高格调的酒吧和极富特色的餐厅，艺术馆，书房等场所。玻璃隔断百叶帘是一种建筑内部空间的分隔方法,是由两层玻璃与中间的电动(手动旋钮式)铝合金百叶窗帘组成。广泛适用于现代商业办公室空间和大型的现代楼宇，为美化商业办公空间和控制现代楼宇的温室效应达到节能环保的作用。更方便的是产品一次安装后，内置的百叶帘无须保养清洗、无磨损、不老化，能够使窗户四周更敞亮、更显简洁别致；产品采用手动（遥控）调节，开启可靠、操作简单，尽显时尚。而电动百叶帘采用交流管状电机，电机噪音小，旋钮式行程调试，行程控制精确、可靠。单套产品最大宽度2.5米，最大高度为5.5米。根据窗帘的重量、面积大小选择电机型号。一台电机即可完成百叶帘片的翻转和上下收放。百叶帘片宽度一般为2.5cm或5.0cm，材质有铝合金片、木片等。百叶帘特点产品具有节约能源、简洁便利、健康环保等优点；阻隔房屋内部与外部的热传导，通过调节采光量的方法，使采暖、制冷设备的能源消耗量节约20-30%。控制方式：1、红外线、无线电遥控、手动开关控制。2、可与多媒体中央控制系统连接，实现程序化控制或远程控制。3、电机噪音小，行程控制精确、可靠。4、可实现多套百叶帘单控或群控。百叶帘规格铝合金牌号6011，厚度≥0.45mm。百叶帘不同材质的产品特点编辑百叶帘铝百叶帘功能特性：铝合金百叶帘具有调节光线、改善视觉舒适度、改善室内空气流通、改善热舒适度、提升私密性、节省能耗的主要功能。帘片选用优质材质，弹性好、强度高、不易变形。针孔百叶帘采用特种工艺加工，确保开孔均匀，起到透景不透光的效果。帘片有多种色彩、纹理、规格可供选择，配色设计，体验个性色彩空间，满足居家装饰的个性需求。部分帘片采用氧化钛涂层，可与紫外线反应产生光净化作用，起到防污、抗菌、除臭及清洁空气的自洁效果。铝百叶帘有手动铝百叶帘和电动铝百叶帘两种。百叶帘木百叶帘功能特性：木质百叶帘(5张)木百叶帘具有调节光线、改善视觉舒适度、改善室内空气流通、改善热舒适度、提升私密性、节省能耗的主要功能。叶片选用高级椴木，采用树干中心开片，每片帘片均经过四次涂层上漆及特殊烘干/密封工艺，严格控制含水量，长久使用不会开裂或变形。叶片表面光洁平整，纹理和光泽俱为上佳，有多种颜色可选，并有衬色及个性配色可选，满足居家装饰的个性需求。木百叶帘有手动木百叶帘、电动木百叶帘和防水木百叶帘。百叶帘朗丝百叶帘朗丝百叶帘是在铝合金百叶帘及木百叶帘的系统基础上，采用了高级复合材料作为帘片，其整体构架轻巧，叶片防潮、阻燃性能优异，色彩、纹理丰富且充满个性化，获得了众多高品质生活者的青睐。调节光线、改善视觉舒适度、改善室内空气流通、改善热舒适度、隔热节能、降噪、抗干扰、过滤紫外线。独特的纺织及现代高科技复合涂层技术，使帘片具有防水、抗污、抗静电的功效，具有国家专利的制作技术，使帘片具有高弹性、抗弯曲、无划痕的物理特性100%聚酯化合物及纺织制成，使帘片更轻巧环保、耐老化。多种色彩选择，可应用于各种空间场合，满足居家装饰的个性需求。具有传统方型式系统、循环拉绳式系统等多种手动控制形式，为您提供更为舒适、更为轻松的操控体验。朗丝百叶帘有手动朗丝百叶帘和电动朗丝百叶帘。百叶帘古典百叶帘纯实木古典式系统设计，上中下轨、梯带及拉绳采用同一色系，叶片采用差异化色彩搭配，满足个性化设计风格。帘片具有防水百叶帘片、铝百叶帘片、朗丝百叶连片（织物帘片）材质可选，满足居家装饰性及功能性。全套高档仿古铜系统，档次风格隽永，操作巧妙灵活。百叶帘产品参数编辑1、25/50mm铝合金百叶帘手拉25/50mm铝合金百叶帘，其操控方式有里两种：普通式，拉绳。通过操控百叶帘的收、展。旋转调节棒可调整叶片方向。单棒式：绳棒合一，拉绳穿在空心的调节棒内，外观更为简洁。铝合金叶片采用耐腐蚀铝合金材质压延而成，并经特殊处理，其叶片截面制成圆弧形，增加叶片柔韧性，增加弹性，不易折弯，并有多种色彩供选择。最大宽度：3.0mm。最大高度：4.0mm。最大面积：7.0㎡。2、25/50mm木百叶帘用椴木材料制成，经定型防霉处理的25/50mm木百叶帘，典雅高贵，满足了不同层次消费者的需求。25mm木百叶帘的操控以手拉为主，与铝合金百叶帘相同。对于50mm木百叶帘，考虑到帘片的重量，一般以转叶调光为主，其操控采用手拉为主。若考虑到升降功能，也可以电机作为动力，制成50mm电动木百叶帘。3、电动25mm铝合金百叶帘采用直流干电池提供电源，避免布线带来的烦恼。红外信号遥控，操作简便，更可简单安装在玻璃隔断和中空玻璃中，扩大了25mm铝合金百叶帘的适用范围。执行标准相关工程标准：GB 50189-2005《公共建筑节能设计标准》GB/T 50362-2005《住宅性能评定技术标准》GB/T 50378-2006《绿色建筑评价标准》GB 50352-2005《民用建筑设计通则》JGJ 134-2001《夏热冬冷地区居住建筑节能设计标准》JGJ 75-2003《夏热冬冷地区居住建筑节能设计标准》GB 50096-1999《住宅设计规范》百叶帘保养编辑平时用布或刷子掸扫，几个月后可以把窗帘摘下来用湿布擦拭，或者用中度洗涤剂(比如洗涤灵或者洗衣粉等)加水擦洗就可以了。有些轨道是用胶粘合的，要注意不要让轨道和轴里进水，有些轨道可以防水，就不用特别小心用水了。百叶帘清洁编辑1、百叶窗帘平时可用湿棉布擦拭，每月彻底清洁一次，顺一个方向逐叶擦拭即可。因为材质和喷漆的原因，百叶窗帘比较容易褪色，要注意不能曝晒。2、百叶卷帘清洗时先把窗户关好，喷洒适量清水，然后用棉布擦拭;如果窗帘较脏，可用温水溶解一些洗涤剂，用棉布擦洗后阴干，还可以喷些擦光剂，能使百叶窗较长时间保持光洁。3、百叶窗帘清洗后尽量不要脱水、烘干，而应自然风干，以免破坏其质感;特殊材质的窗帘，最好送干洗店洗涤，以防变形。词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会