收藏查看我的收藏0有用+1已投票0百度极速搜索模式编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！百度极速搜索模式，是百度研发的在用户搜索的过程中精准的计算出用户的搜索目标并实时抓取，从而大大提升结果展示的异步搜索技术。[1]中文名百度极速搜索模式研发者百度实    质异步搜索技术主要特点请求时间缩短至原来的10%等目录1技术原理2主要特点3操作方法百度极速搜索模式技术原理编辑极速搜索是一种异步检索的技术方案，能够通过预测提前获取用户的搜索结果，大幅提高搜索引擎的服务速度。通过百度的大数据计算能力，极速搜索能够提前预测用户检索的关键词，请求和获取相关信息;从而当用户点击“百度一下”时，实现页面的瞬时展现。为了完成这一功能，百度对前端网页和后端检索系统的29种技术模块进行了升级改造，以保证极速搜索服务的可靠性和稳定性。[1]百度极速搜索模式主要特点编辑1、极速搜索模式的影响下，搜索系统可将您的搜索请求时间缩短至原来的10%。2、极速搜索拥有非常高的预测准确率，同时对于较差的网络环境，系统会自动停止此功能。与其他网络服务相比(例如在线视频或者网游)，极速搜索对网络带宽的消耗可以忽略不计。3、极速搜索机制不会对搜索结果的内容和样式有任何影响。[1]百度极速搜索模式操作方法编辑百度极速搜索是一种对用户完全透明的优化机制，当用户正常使用百度搜索功能时即可实现(例如输入过程中点击搜索提示)。百度在不断优化极速搜索的预测效果。[1]参考资料1.百度极速搜索．百度网[引用日期2014-05-29]词条标签：科技产品，科学