收藏查看我的收藏0有用+1已投票0百合莲子汤编辑锁定百合莲子汤是一道菜品，主要原料是鲜百合，配料是粳米、蜂蜜等，本菜品主要通过将食材倒入锅中炖煮烹饪而成。中文名百合莲子汤主要食材鲜百合60克功    效可加强清心解毒之效方    法晚餐或午后服食目录1功效2选料3配方4制法5用法6百合▪异名▪来源7植物形态▪采集▪药材▪化学成分▪药理作用▪炮制▪性味▪归经▪功用主治▪用法与用量▪宜忌▪贮藏▪选方▪临床应用8莲子9冰糖10另一做法▪材料：▪做法百合莲子汤功效编辑用百合作羹或煮粥还可酌情加入其他食物、中药，如加入银耳有润肺之功，百合莲子汤加入绿豆可加强清心解毒之效；加入薏仁米可同时去湿。百合莲子汤选料编辑百合莲子汤1．选料清洗。选单颗重150克以上、个体肥大、新鲜、无变色、无虫蛀、无破伤、品质优良的百合作原料。用清水洗去鳞茎表面的泥沙和杂质。2．剥片护色。先去掉百合外围枯老鳞片和茎底盘，再剥开鳞片，并按大小不同分级，然后及时投入护色液中护色，以免鳞片暴露在阳光下色泽变褐。3．热烫灭酶。热烫灭酶一般在可倾式不锈钢开口锅中进行，加水量为鳞片的4倍，百合鳞片的投量不宜过多，否则热烫不均匀。先开大蒸气把锅中的水煮沸，再将鳞片投入，并拌匀，发现锅中水第二次沸腾时，应立即捞出鳞片，以初熟不烂为准。热烫灭酶的操作要掌握好，若热烫温度和时间达不到，鳞片就会在干燥过程中氧化褐变；若热烫过度，鳞片煮烂，干燥后鳞片容易破裂或形成鱼鳞片，色泽加深。百合莲子汤(5张)4．冷水漂洗。把热烫好的鳞片立即投入流动的冷水中漂洗至冷，再捞出沥干明水。5．热风干燥。将沥干明水的鳞片倒入烘盘中，摊均匀后，装上烘车，推入烘干设备中进行热风循环干燥。温度控制在60～70℃，每小时翻动1次，干燥至鳞片含水量为10%左右，手摸鳞片发脆为度。6．冷却分级。把烘干的百合片冷却至室温后，人工选片分级。色泽洁白完整，大而厚的作为一级品；小片和碎片为三级品；其余为二级品。7．包装入库。分级后立即密封包装，放置于通风凉爽的仓库中，防止虫蛀和霉变。8．感官指标。白色或微黄色，肉质略呈透明；鳞片状，干爽，肉质略带韧性；具有百合特有的滋味及气味；水分不超过14%，杂质控制在0.5%以下，二氧化硫大于或等于30毫克/公斤，砷小于或等于0.5毫克/公斤，铅小于1毫克/公斤.百合莲子汤配方编辑百合15克，莲子15克，冰糖适量。百合莲子汤百合莲子汤制法编辑莲子去心，与百合一起加水适量煮至烂熟，入冰糖调味。百合莲子汤百合莲子汤用法编辑随量服食。百合莲子汤百合莲子汤百合编辑百合莲子汤异名白百合(《日华子本草》)，蒜脑薯(《纲目》)。百合莲子汤百合莲子汤来源为百合科植物百合、细叶百合、麝香百合及其同属多种植物鳞茎的鳞叶。百合莲子汤植物形态编辑①百合，又名：重迈、中庭(《吴普本草》)，重箱、摩罗、强瞿、中逢花(《别录》)，强仇(陶弘景)，百合蒜(《玉篇》)，夜合花(《本草崇原》)。白花百合(《救生苦海》)。多年生草本，高60～100厘米。鳞茎球状，白色，肉质，先端常开放如百合荷花状，长3.5～5厘米，直径3～4厘米，下面着生多数须根。茎直立，圆柱形，常有褐紫色斑点。叶4～5列互生；无柄；叶片线状披针形至长椭圆状披针形，长4.5～10厘米，宽8～20毫米，先端渐尖，基部渐狭，全缘或微波状，叶脉5条，平行。花大，单生于茎顶，少有1朵以上者；花梗长达。3～10厘米；花被6片，乳白色或带淡棕色，倒卵形；雄蕊6，花药线形，丁字着生；雌蕊1，子房圆柱形，3室，每室有多数胚珠，柱头膨大，盾状。蒴果长卵圆形，室间开裂，绿色；种子多数。花期6～8月。果期9月。生长于土壤深肥的林边或草丛中。分布几遍全国，大部地区有栽培。本植物的花(百合花)、种子(百合子)亦供药用，各详专条。②细叶百合，又名：线叶百合、卷莲花、灯伞花、散莲伞.多年生草本，高20～60厘米.鳞茎广椭圆形，长2.5～4厘米，直径1.5～3厘米。茎细，圆柱形，绿色。叶3～5列互生，至茎顶渐少而小；无柄；叶片窄线形，长3～14厘米，宽1～3毫米，先端锐尖，基部渐狭。花单生于茎顶，或在茎顶叶腋间各生一花，成总状花序状，俯垂；花梗粗壮，长6厘米左右；花被6片，红色，向外反卷；雄蕊6，短于花被；雌蕊1，子房细长，先端平截，花柱细长，先端扩展，柱头浅裂。蒴果椭圆形，长2～3厘米。花期6～8月。果期8～9月。生长于山坡林下及山地岩石间。分布黑龙江、吉林、辽宁、河北、河南、山东、山西、陕西、甘肃、青海、内蒙古等地。③麝香百合(《汝南圃史》)，又名：岩百合，红岩百合。多年生草本，高约50～100厘米，鳞茎近球形，径约5厘米。茎直立，基部淡红色。叶披针形或狭长椭圆形，长10～15厘米，宽5～15毫米，先端渐尖或锐尖。花顶生，2～3朵，平生或稍下弯；喇叭状，纯白色，基部染成绿色；花被6片，倒卵形或倒披针形，上方稍有反曲；雄蕊6；雌蕊1，花柱细长，上部弯曲，柱头头状。蒴果长椭圆形。花期初夏。栽培或野生。分布贵州、广东等地。同属植物如：卷丹(《纲目》)(东北)、山丹(《食疗本草》)(详"山丹"条)、山百合(《植物名实图考》)(云南)、松叶百合、渥丹(《花镜》)、赛渥丹(东北)、轮叶百合、高原卷丹(西北、西南)、野百合(新疆)等，均可入药。百合莲子汤采集秋、冬采挖，除去地上部分，洗净泥土，剥取鳞片，用沸水捞过或微蒸后，焙干或晒干。百合莲子汤药材百合莲子汤干燥的鳞叶，呈长椭圆形，披针形或长三角形，长约2～4厘米，宽约0.5～1.5厘米，肉质肥厚，中心较厚，边缘薄而成波状，或向内卷曲，表面乳白色或淡黄棕色，光滑细腻，略有光泽，瓣内有数条平行纵走的白色维管束。质坚硬而稍脆，折断面较平整，黄白色似蜡样。气微，味微苦。以瓣匀肉厚、色黄白、质坚、筋少者为佳。药用百合有家种与野生之分，家种的鳞片阔而薄，味不甚苦；野生的鳞片小而厚，味较苦。百合莲子汤化学成分百合鳞茎含秋水仙碱等多种生物碱及淀粉、蛋白质、脂肪等。麝香百合的花药含有多种类胡萝卜素，其中大部分是顺花药黄质酯，占91.7～94% 。卷丹的花药含水分2.68%，灰分4.17%，蛋白质21.29%，脂肪12.43%，淀粉3.61%，还元糖11.47%，维生素B1_443微克%，B2_1829微克%，泛酸306微克%，维生素C 21.2毫克%，并含β-胡萝卜素等。百合莲子汤药理作用百合煎剂对氨水引起的小鼠咳嗽有止咳作用，小白鼠肺灌流使流量增加，并能对抗组织胺引起的蟾蜍哮喘。百合莲子汤炮制百合：拣去杂质、黑瓣，簸除灰屑。蜜百合：取净百合，加炼熟的蜂蜜(百合100斤用炼蜜6斤4两)与开水适量。拌匀，稍闷，置锅内用文火炒至黄色不沾手为度，取出，放凉。《品汇精要》："百合，蒸熟用。"百合莲子汤性味甘微苦，平。百合莲子汤①《本经)："味甘，平。"②《别录》："无毒。"③《救荒本草》："味甘辛，平。"④《长沙药解》："味甘微苦，微寒。"百合莲子汤归经入心、肺经。①《雷公炮制药性解》："入心肺、大、小肠四经。"②《本草汇言》："入手足太阴，手足厥阴，手足阳明经。"③《药品化义》："入肺、心、胆三经。"百合莲子汤功用主治润肺止咳，清心安神。治肺费久嗽，咳唾痰血；热病后余热来清，虚烦惊悸，神志恍惚；脚气浮肿。(1)润肺止咳：用于肺燥或阴虚之咳嗽、咯血，常配川贝。(2)清心安神：用于热性病后余热不清、虚烦不眠、神志恍惚，常配地黄。①《本经》："主邪气腹胀、心痛。利大小便，补中益气。"②《别录》："除浮肿胪胀，痞满，寒热，通身疼痛，及乳难。喉痹，止涕泪。'③《药性论》："除心下急、满、痛，治脚气，热咳逆。"④《食疗本草》："主心急黄。"⑤《日华子本草》："安心，定胆，益志，养五脏。治癫邪啼泣、狂叫，惊悸，杀蛊毒气，熁乳痈、发背及诸疮肿，并治产后血狂运。"⑥《本草衍义》："治伤寒坏后百合病。"⑦《本草蒙筌》："除时疫咳逆。"⑧《医学入门》："治肺痿，肺痈。"⑨《纲目拾遗》："清痰火，补虚损。"⑩《上海常用中草药》："治肺热咳嗽，干咳久咳，热病后虚热，烦躁不安。"百合莲子汤用法与用量内服：煎汤，0.3～1两；蒸食或煮粥食。外用：捣敷。百合莲子汤宜忌风寒痰嗽，中寒便滑者忌服。①《本经逢原》："中气虚寒，二便滑泄者忌之。"②《本草求真》："初嗽不宜遽用。"百合莲子汤贮藏置通风干燥处。百合莲子汤选方①治咳嗽不巳，或痰中有血：款冬花、百合(焙，蒸)等分。上为细末，炼蜜为丸，如龙眼大。每服-丸，食后临卧细嚼，姜汤咽下，噙化尤佳。(《济生方》百花膏)②治支气管扩张、咯血：百合二两，白及四两，蛤粉二两，百部一两。共为细末，炼蜜为丸，每重二钱，每次一丸，日三次。(《新疆中草药手册》)③治肺病吐血：新百合捣汁，和水坎之，亦可煮食。(《卫生易简方》)④治背心前胸肺慕间热，咳嗽咽痛，咯血，恶寒，手大拇指循白肉际间上肩背至胸前如火烙：熟地、生地、归身各三钱，白芍、甘草各一钱，桔梗、元参备八分，贝母、麦冬、百合各钱半。如咳嗽，初一、二服，加五味子二十粒。(《慎斋遗书》百合固金汤)⑤治肺脏壅热烦闷：新百合四两，用蜜半叠，拌和百合，蒸令软，时时含如枣大，咽津。(《圣惠方》)⑥治百合病发汗后者：百合七枚(擘)，知母三两(切)。上先以水洗百合，渍一宿，当白沫出，去其水，更以泉水二升，煎取一升，去渣；别以泉水二升煎知母，取一升，去渣后，合和煎取一升五合，分温再服。(百合知母汤)⑦治百合病吐之后者：百合七枚(擘)，鸡子黄一枚。上先以水洗百合，渍一宿，当白沫出，去其水，更以泉水二升，煎取-升，去渣，内鸡子黄，搅匀，煎五分，温服。(百合鸡子汤)⑧治百合病下之后者：百合七枚(擘)，滑石三两(碎，绵裹)，代赭石如弹丸大一枚(碎，绵裹)。上先以水洗百合，渍一宿，当白沫出，去其水，更以泉水二升，煎取-升，去渣；别以泉水二升煎滑石、代赭取-升，去渣后，合和重煎，取-升五合，分温服。(滑石代赭汤)⑨治百合病不经吐下发汗，病形如初者：百合七枚(擘)，生地黄汁一升。上以水洗百合，渍一宿，当白沫出，去其水，更以泉水二升煎取-升，去渣，内地黄汁煎取一升五合，分温再服，中病勿更服，大便当如漆。(百合地黄汤)⑩治百合病变发热者：百合一两(炙)，滑石三两。上为散，饮服方寸匕，日三服，当微利者止服，热则除。(百合滑石散。⑥方以下出《金匮要略》)⑾治神经衰弱，心烦失眠，百合五钱，酸枣仁五钱，远志三钱。水煎服。(《新疆中草药手册》)⑿治肺痈：白花百合，或煮或蒸，频食。拌蜜蒸更好。(《经验广集》百合煎)⒀治疮肿不穿：野百合同盐捣泥敷之良。(《包会应验方》)⒁治天疱湿疮：生百合捣涂，一、二日即安。(《濒湖集简方》)⒂治耳聋、耳痛：干百合为末，温水服二钱，日二服。(《千金方》)⒃鲜百合汁：鲜百合三个，取汁用温开水冲服，早晚各一次，可治肺结核之咯血，慢性支气管炎伴有肺气肿。⒄百花煎：百合30克，冬花15克，水煎服，可治肺热咳嗽，咽干口渴。⒅百合知母汤：百合30克，知母15克，水煎服，可用热性病后期的各种症状。⒆百合汤：百合30克，鸟药10克，水煎服，可治日久不愈的胃痛。⒇百合50克，北沙参15克，冰糖15克，水煎服。可治干咳，口干咽燥。(21)百合、莲藕节各20克，水煎，汤水冲入白芨粉10克服下，可治肺阴虚有热引起的咳血。(22)百合15克，麦冬10克，五味子10克，冬虫夏草10克，川贝6克，水煎服，每日一剂，可治咳喘，痰少，咽干，气短乏力等症。(23)百合30克，北沙参15克（亦可加冬花10克），冰糖15克，水煎服，每日一剂，可治干咳痰少，口干咽燥。(24)百合蜜：百合100克，蜂蜜50克拌匀蒸熟，于睡前食用。适用于神经衰弱，睡眠欠佳，久咳，口干等症。(25)清蒸百合：鲜百合洗净，蒸熟食用，可连续服用，对肝炎，胃病，贫血，体虚，有良好的疗效。(26)百合糖水：百合100克，白糖适量，煮汤食用。适用于肺结核和热性病后期患者以及失眠，心悸，精神不安，肺痿肺痈，痰火咳血等症。(27)百合炖肉：百合100克，瘦猪肉（亦可用鸡肉、羊肉）500克，共炖熟佐餐食用。适用于身体虚弱者及慢性支气管炎、浮肿患者作调补之用。(28)百合粥：百合50克、粳米100克，同煮粥，加冰糖调味食用。有润肺止咳，养心安神作用。适用于慢性支气管炎，肺热或肺燥所致的干咳，以及肺结核，久咳不愈，睡眠不好，烦躁不安，肺气肿，咯血，妇女更年期综合症，神经衰弱等症。脾胃虚弱或风寒感冒咳嗽者不宜食用。(29)百合粥：百合、莲子、薏米各适量，同煮粥，加冰糖或白糖调味食用。有滋补、安神、益胃、润肺作用。适用于各种虚弱，心悸，大便溏稀，脚气病等症。(30)面合病（伤寒病之后坐卧不安，神志不清，胡言乱语）。如已发汗用百合枚，水泡一夜，次日清晨以泉水煮取一升；另用知母三两，加水二程式煮取一升。百合汁、知母汁合在一起煮成一升半，分次服。此方名"百合知母汤"。如已吐过，则用百全七枚，水泡一夜，次日清晨以泉水二升煮取一升，加鸡蛋白一个，分两次服。此方名"百合鸡子汤"。如已泻过，则用百合七枚，水泡一夜，次日清晨以泉水二繁荣昌盛煮取一升；另用代赭石一两、滑石三两，加水二繁荣昌盛煮取一升，是百合汁一起再煮成一升半，分两次服。此方名"百合代赭汤"。如未经汗、吞、下，则用百合枚，水泡一领先，次日清晨以泉水二升煮取一升；另以生地黄汁一升，令两汁合煮成一升半，分两次服。此方名"百合地黄汤"。如病已变成消渴，则用百合一升在水一半中泡一夜，取汗温洗病人，洗毕，令病人吃白汤饼。如病已变成热症，则用百合一两、滑石三两，共研为末，水冲一匙，微泻即见药效。如病已变成腹满作痛，则用百合炒为末，每服一匙，水送下。一天服二次。(31)肺脏壅热。烦闷咳嗽。用新百合四两，加蜜蒸软，时时含一片吞津。(32)肺病吐血。用新百合捣汁，水送服。煮百合吃亦可。(33)风疹流走。用盐泥二两、百合半两、黄丹二钱、醋一分、唾液四分，捣和敷贴。(34)疮肿不穿。用野百合同盐捣泥敷涂。(35)天泡疮。用生百合捣涂，二、二日即安。或用百合花晒干为末，调菜油涂搽亦有效。(36)肠风下血。有百合子，酒炒微赤，研为末，开水冲服。百合莲子汤临床应用外用止血取百合粉15克，加入蒸馏水配成15%混悬液，再加温约至60℃，并搅动使成糊状。俟冷，放入2～4℃0冰箱内冻结；冻结成海绵状后再放入石灰桶内，或用纱布包好挂起，使之慢慢解冻(不可加温或曝晒)；继将海绵体中之水分挤去，再剪成所需之大小与形状，装在瓶内在15磅压力下蒸气消毒15分钟即可应用。临床以百合海绵填塞治疗鼻衄及用于鼻息肉切除、中下鼻甲部分截除等手术后止血，据100余例观察，止血效果良好，百合海绵在鼻腔中3小时即开始溶化，14小时完全消失，能被组织吸收而无不良过敏反应.百合莲子汤莲子编辑【异名】藕实、水芝丹(《本经》)，莲实(《尔雅》郭璞注)，泽芝(《纲目》)，莲蓬子(《山西中药志》)。【来源】为睡莲科植物莲的果实或种子。【植物形态】莲(《别录》)，又名：荷(《诗经》)，芙渠(《尔雅》)，芙蓉、水芝(崔豹《古今注》)。多年生水生草本。根茎肥厚横走，外皮黄白色，节部缢缩，生有鳞叶与不定根，节间膨大，内白色，中空而有许多条纵行的管。叶片圆盾形，高出水面，直径30～90厘米，全缘，稍呈波状，上面暗绿色，光滑，具白粉，下面淡绿色：叶柄着生于叶背中央，圆柱形，中空，高达1～2米，表面散生刺毛。花梗与叶柄等高或略高；花大，单一，顶生，直径12～23厘米，粉红色或白色，芳香；萼片4或5，绿色，小形，早落；花瓣多数，长圆状椭圆形至倒卵形，先端钝，由外向内逐渐变小；雄蕊多数，早落，花药线形，黄色，药隔先端成一棒状附属物，花丝细长，着生于花托下；心皮多数，埋藏于花托内，花托倒圆锥形，顶部平，有小孔20～30个，每个小孔内有1椭圆形子房，花柱很短，果期时花托逐渐增大，内堡海绵状，俗称"莲蓬"，长宽均5～10厘米。坚果椭圆形或卵形，长1.5～2.5厘米，果皮坚硬、革质；内有种子1枚，俗称"莲子"。花期7～8月，果期9～10月。自生或栽培于池塘内。我国大部地区有分布。本植物的细瘦根茎(藕蔤)、肥厚的根茎(藕)、根茎的节部(藕节)、叶(荷叶)、叶的基部(荷叶蒂)、叶柄或花柄(荷梗)、花蕾(莲花)、花托(莲房)、雄蕊(莲须)、种皮(莲衣)、胚芽(莲子心)等亦供药用，各详专条。【采集】秋末、冬初割取莲房，取出果实，晒干；或收集坠入水中、沉于淤泥内的果实，洗净、晒干。或除去果壳后晒干。经霜老熟而带有灰黑色果壳的称为"石莲子"；除去果壳的种子称为"莲肉"。【药材】①石莲子(《别录》)又名：甜石莲、壳莲子、带皮莲子。呈卵圆形成椭圆形，两头略尖，长1.5～2厘米，直径0.8～1.2厘米，表面灰棕色或灰黑色，被灰白色粉霜，除去后略有光泽，可见密生的浅色小点；顶端有小圆孔，基部有短果柄，果柄旁有圆形棕色小突起。质坚硬，不易破开；果皮厚约1毫米，内表面红棕色。内种子一颗，即莲肉。气无，味涩檄甘。以色黑、饱满、质重坚硬者力佳。莲子②莲肉(《纲目》)又名：石莲肉(《局方》)。呈椭圆形，长1.2～1.7厘米，直径0.7～1.2厘米。外皮红棕色或黄棕色，有纵纹，紧贴于种仁上，不易剥离；一端有深红棕色的乳状突起，多有裂口。有的种子已除去外皮，其表面呈黄白色，种仁2片，肥厚，质坚硬，有扮性，中央有大形空隙，内有绿色的胚芽(莲心)。气无，味甘淡微涩。以个大、饱满、整齐者为佳。主产湖南、湖北、福建、江苏、浙江、江西。以湖南产品最佳，福建产量最大。此外，山东、安徽、山西、河南、辽宁、黑龙江、云南、贵州、陕西等地亦产。【化学成分】含多量的淀粉和棉子糖，蛋白质16.6%，脂肪2.0%，碳水化物62%，钙0.089%，磷0.285%，铁0.0064%。子荚含荷叶碱、N-去甲基荷叶碱、氧化黄心树宁碱和N-去甲亚美罂粟碱。氧化黄心树宁碱有抑制鼻咽癌能力。【炮制】拣尽杂质即可，或砸碎、去皮、去心用。或将石莲子置锅内水煮后，切开，去皮，晒干。【性味】甘涩，平。①《本经》："味甘，平。"②《本草蒙筌》："味甘涩，气平寒，无毒。"③《本草再新》："味甘，性微凉，无毒。"④《随息居饮食谱》："鲜者甘平，干者甘温。"【归经】入心，脾、肾经。①《雷公炮制药性解》："入心、胃、膀胱三经。"②《本草经疏》："入足太阴、阳明，兼入手少阴经。"③《本草新编》："入心、脾、肝、肾四脏。"【功用主治】养心，益肾，补脾。涩肠。治夜寐多梦，遗精，淋浊，久痢，虚泻，妇人崩漏带下。石莲子并能止呕、开胃，常用治噤口痢。①《本经》："主补中、养神、益气力。"②盂诜："主五脏不足，伤中气绝，利益十二经脉血气。"③《本草拾遗》："令发黑，不老。"④《食医心镜》："止渴，去热。"⑤《日华子本草》："益气，止渴，助心，止痢。治腰痛，泄精。"⑥《日用本草》："止烦渴，治泻痢，止白浊。"⑦《滇南本草》："清心解热。"⑧《纲目》："交心肾，厚肠胃，固精气，强筋骨，补虚损，利耳目，除寒湿，止脾泄久痢，赤白浊，女人带下崩中诸血病。"⑨《本草备要》："清心除烦，开胃进食，专治噤口痢、淋浊诸证。"⑩《随息居饮食谱》："镇逆止呕，固下焦，愈二便不禁。"【用法与用量】内服：煎汤，2～4钱；或入丸，散。【宜忌】中满痞胀及大便燥结者，忌服。①《本草拾遗》："生则胀人腹，中薏令人吐，食当去之。"②《纲目》："得茯苓、山药、白术、枸杞子良。"③《本草备要》："大便燥者勿服。"④《随息居饮食谱》："凡外感前后，疟、疸、疳、痔，气郁痞胀，溺赤便秘，食不运化，及新产后皆忌之。"【选方】①治久痢不止：老莲子二两(去心)，为末，每服一钱，陈米汤调下。(《世医得效方》)②治下痢饮食不入，俗名噤口痢：鲜莲肉一两，黄连五钱，人参五钱。水煎浓，细细与呷。(《本草经疏》)③治噤口痢：石莲不以多少，不炒，剥去壳，将肉并心，碾为细末。铡艮二钱，米饮调下。(《百一选方》)④治心火上炎，湿热下盛，小便涩赤，淋浊崩带，遗精等证：黄芩、麦门冬(去心)、地骨皮、车前子、甘草(炙)各半两，石莲肉(去心)、白茯苓、黄芪(蜜炙)、人参各七钱半。上锉散。每三钱，麦门冬十粒，水一盏半，煎取八分，空心食前服。(《局方》清心莲子饮)⑤治心经虚热，小便亦浊：石莲肉(连心)六两，炙甘草一两。细末。每莲子服二钱，灯心煎汤调下。(《仁斋直指方》莲子六一汤)⑥治小便白浊，梦遗泄精：莲肉、益智仁、龙骨(五色者)各等分。上为细末。每服二钱，空心用清米饮调下。(《奇效良方》莲肉散)⑦补虚益损：莲实(去皮)不以多少，用好酒浸一宿，入大猪肚内，用水煮熟，取出焙干。上为极细末，酒糊为丸，如鸡头大。每服五、七十丸，食前温酒送下。(《医学发明》水芝丸)⑧治病后胃弱，不消水谷：莲肉、粳米各炒四两，茯苓二两。共为末，砂糖调和。每用两许，白汤送下。(《士材三书》莲肉糕)⑨治翻胃：石莲肉，为末，入些豆蔻末，米汤乘热调服。(《仁斋直指方》莲子散)⑩治产后胃寒咳逆，呕吐不食，或腹作胀：石莲肉两半，白茯苓一两，丁香五钱。上为末。每服二钱，不拘时，用姜汤或米饮调下，日三服。(《妇人良方》石莲散)【名家论述】①《纲目》："莲之味甘，气温而性涩，禀清芳之气，得稼穑之味，乃脾之果也。土为元气之母，母气既和，津液相成，神乃自生，久视耐老，此其权舆也。昔人治心肾不交，劳伤白浊，有清心莲子饮；补心肾，益精血，有瑞莲丸，皆得此理。"②《本经逢原》："石莲子，本莲实老于莲房，堕入淤泥，经久坚黑如石，故以得名。为热毒噤口痢之专药。……补助脾阴而涤除热毒，然必兼人参之大力开提胃气，方始克应。若痢久胃气虚寒，口噤不能食，则为戈戟也。"③《玉楸药解》："莲子甘平，甚益脾胃，而固涩之性，最宜滑泄之家，遗精便溏，极有良效。"④《医林纂要》："莲子，去心连皮生嚼，最益人，能除烦、止渴、涩精、和血、止梦遗、调寒热。煮食仅治脾泄、久痢、厚肠胃，而交心肾之功减矣。更去皮，则无涩味，其功止于补脾而已。"⑤《重庆堂随笔》："莲子，交心肾，不可去心，然能滞气。"⑥《王氏医案》："莲子，最补胃气而镇虚逆，若反胃由于胃虚，而气冲不纳者.但日以干莲子细嚼而咽之，胜于他药多矣。凡胃气薄弱者常服玉芝丸，能令人肥健。至痢症噤口，热邪伤其胃中清和之气，故以黄连苦泄其邪，即仗莲子甘镇其胃。今肆中石莲皆伪，味苦反能伤胃，切不可用。惟鲜莲子煎之，清香不浑，镇胃之功独胜，如无鲜莲，干莲亦可。"百合莲子汤冰糖编辑【来源】为白沙糖煎炼而成的冰块状结晶。参见"白沙糖"条。【性味】味甘，性平，无毒。【归经】入脾、肺二经。【功用主治】补中益气，和胃润肺。止咳嗽，化痰涎.(性味以下出《本草再新》)【用法与用量】内服：煎汤，3～5钱；含化或入丸剂、膏剂。【选方】①治噤口痢：冰糖五钱，乌梅一个。浓煎频呷。(《随息居次食谱》)②治小儿未能谷食，久疟不瘳：浓煎冰糖汤服。(《随息居饮食谱》)百合莲子汤另一做法编辑百合莲子汤材料：主料：百合辅料：莲子(干)调料：冰糖百合莲子汤百合莲子汤做法1、将莲子和百合浸泡4小时，冲洗干净。2、将莲子置入清水锅内，大火煮沸后，转小火3、小火煮20分钟后再加入百合。4、大约30分钟后加入冰糖，待冰糖完全融化，关火即可。冷藏后食用更佳。[1]词条图册更多图册参考资料1.百合莲子汤．中国吃网菜谱大全[引用日期2014-10-15]词条标签：食品，生活