收藏查看我的收藏0有用+1已投票0百变魔力美女妆编辑锁定《百变魔力美女妆》是2007年上海画报出版社出版的图书，作者是周戟。书    名百变魔力美女妆作    者周戟 编ISBN9787806856901页    数140出版社上海画报出版社出版时间2007-1-1装    帧平装版　次1纸　张铜版纸目录1内容简介2目录百变魔力美女妆内容简介编辑“美丽是一种态度，美丽没有秘诀。世上没有丑女人，只有不关心或不相信自己魅力的女人。”本书精选了众多实用的生活护肤及彩妆技巧，让你轻松掌握护肤彩妆技巧，成为“化妆达人”，只要你想拥有美丽，美丽就已离你不远。百变魔力美女妆目录编辑第一辑 护肤让你的皮肤更清洁去角质全攻略一周击退粗大毛孔全效击退成人痘四大肤质的水“漾”年华你真正忽略的5大干燥区不同时段防晒美白 守护白皙梦想冬季假性老化肌肤纠错档案生理周期美容法晚睡美眉的救肤攻略第二辑 彩妆“宝石肌”闪亮的小秘密“眉”烦恼的完全生活手册多色眼影盒超值活用三种睫毛打造约会必胜招三种眼形打造三面娇娃丰盈的理想双唇甜点妆容你的终极诱惑情人节妆面精彩大放送提升恋爱运的花样美甲DIY最适合你的超人气卸妆品词条标签：出版物，书籍