收藏查看我的收藏0有用+1已投票0百源社区编辑锁定百源社区位于市区中心，，南至内沟河北侧，西至广孝口，北至上帝村。本社区有人口2883人，本社区占地面积0.2平方公里。百源街因临近百源川池故名。今域系清代泉州府治城厢，属百源、龙宫、后城、玉销、上帝五境辖地。民国时期属青云保所辖，一九四九年后属清正、清华二街所辖。公社化时属促进大队农田。一九八一年成立百源新村6幢102号。中文名百源社区位    于市区中心占地面积0.2平方公里人    口2883人东    至温陵路目录▪区域配备▪发展方向百源社区位于市区中心，居民区内有楼群37幢，常住户居民976户，常住人口2782，东至温陵路，南至内沟河北侧，西至广孝口，此至上帝，辖区面积0.2平方公里。百源社区区域配备区域内有泉州市工商银行、鲤城区交通局、鲤城糖酒公司、泉州市聚融贸易有限公司、泉州市公交公司、泉州长城宾馆、泉州市医药公司、鲤中卫生院、苗苗托儿所、鲤城大厦、龙宫市场、泉州市联益物业管理有限公司、粮店等十几个单位。社区居委会努力发展经济，拥有工商企业30家。目前社区拥有“五星级文明家庭”993户占社区家庭90%以上，“科普文明家庭”651户占社区家庭30%以上，“市级文明市民”13人。几年来我社区曾荣获省级科普示范社区、区级文明社区、党建工作先进单位、综治工作先进单位等称号。居委会下属单位有鲤城区鲤中百源社区文体协会。[1]百源社区发展方向社区整合以后，我们紧跟时代前进的步伐，从实际出发，大胆探索，勇于实践，积极调整工作思路，矢志不移开展争创全国城市社区建设示范社区活动，强化组织领导、加大资金投入，整合社区资源、合理设置机构、大力发动群众共建等方式，找准新路子，加快新发展，创造新业绩，使社区成为一个安全、文明、洁净、雅、温馨的社会大家庭，居民群众开始享受到社区所提供的多种物质和精神实惠。参考资料1.百源社区．泉州政府网[引用日期2015-03-06]