收藏查看我的收藏0有用+1已投票0百盛绿盾380编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！百盛绿盾380是一款台式机电源，电源版本为ATX 12V 2.3。中文名百盛绿盾380电源版本ATX 12V 2.3适用范围支持Intel酷睿2和AMD电源类型台式机电源重要参数额定功率：270W最大功率：380W电源版本：ATX 12V 2.3适用范围：支持Intel酷睿2和AMD风扇类型：12cm电源类型：台式机电源出线类型：非模组电源CPU接口（方4pin）：1个显卡接口（6pin）：1个硬盘接口（SATA）：2个软驱接口（小4pin）：1个基本参数电源类型：台式机电源适用范围：支持Intel酷睿2和AMD Phenom三核心处理器电源版本：ATX 12V 2.3出线类型：非模组电源额定功率：270W最大功率：380W风扇类型：12cm电源接口CPU接口（方4pin）：1个显卡接口（6pin）：1个硬盘接口（SATA）：2个软驱接口（小4pin）：1个供电接口（大4pin）：3个性能参数3.3V输出电流：20A5V输出电流：21A12V1输出电流：17A其他参数保护功能：防雷击保护，过压保护OVP，低电压保护UVP，过电流保护OCP，短路保护SCP，过载保护OLP安规认证：3C电源附件包装清单：电源本机 x1电源线 x1[1]参考资料1.百盛绿盾380．。[引用日期2013-03-13]