收藏查看我的收藏0有用+1已投票0百花时代广场编辑锁定百花时代广场地处桂城商圈新的商业大道南桂东路与桂澜路的交汇处，经营总面积近2万平方米，与桂南名都花园、名都国际公寓组成一个强大的城市综合体。据介绍，该广场定位为佛山首席生活品味流行橱窗（lifestyleCenter），规划建设四大主题功能区，即国内首个以奥运文化为主题的“400米星光大道购物步行街”、汇聚各国特色美食的“国际潮流美食汇”、推进运动新时尚的“潮人运动休闲馆”和同步日韩潮流的“尚潮社区”。中文名百花时代广场项目位置南桂东路与桂澜路的交汇处物业类别公寓 商铺开发商南海桂南地产，佛山百花广场目录1基本信息2详细信息3项目介绍百花时代广场基本信息编辑项目位置：南桂东路与桂澜路的交汇处物业类别：公寓 商铺开发商：南海桂南地产，佛山百花广场百花时代广场详细信息编辑配套信息车位费：地上150元/月百花时代广场项目介绍编辑就在广佛地铁快马加鞭推进之际，商业嗅觉敏锐的商家已经磨刀霍霍。7月27日，由拥有十年商业经营经验的佛山百花广场“操盘”的南海桂城百花时代广场抢先亮相。据悉，这是广佛地铁商业带上的首个新落成的大型商业项目，将于年底试业。业内人士认为，以致力于打造佛山首席生活品味流行橱窗为执着追求的百花时代广场，将给“江湖地位”日臻凸现的桂城商圈的规模扩张和升级增添新动力，为其业态丰富注入更时尚元素，强力助推广佛新型核心消费区建设。“祖庙百花”精心打造“桂城百花”据悉，这一大型商业项目由南海桂南地产与佛山百花广场联手打造。作为佛山城市商业中心祖庙商圈的商业地标和旗舰，“百花”凭借其十年商业经营经验和深谙本土商业消费精髓的底气，欲将百花时代广场打造成为更时尚更特色的特色休闲购物中心，形成与祖庙东西“百花齐放”的商业效应。“百花时代广场将走以特色主题餐饮带动品牌特色经营的发展之路。”百花时代广场项目组经理欧爱有显然胸有成竹，因为优越的地理位置加上特色鲜明的经营定位，已受到众多商家热捧。就在当日，国际连锁餐饮巨头肯德基、特色日本料理连锁店金鳞鳍等餐饮业巨头已抢先签约进驻。[1]参考资料1.百花时代广场．新浪乐居[引用日期2013-03-14]词条标签：楼盘，地点