收藏查看我的收藏0有用+1已投票0百速互联编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！百速互联主要从事信息技术领域内的Internet网络服务和网络商业应用研究（包括电子商务、网络营销、网络广告、商业网站规划和网页设计等）。目录1百速互联简介2百速互联经营范围3百速互联服务宗旨百速互联百速互联简介编辑百速互联主要从事信息技术领域内的Internet网络服务和网络商业应用研究（包括电子商务、网络营销、网络广告、商业网站规划和网页设计等），面向政府机构、企事业单位和广大个人用户提供Internet和Intranet基础服务和增值服务。为迎合商业企业高端应用需求，公司作为一个“企业电子商务应用服务商”， 致力于开发并提供企业对企业、企业对客户的业务平台，向中小型企业提供在线应用服务[1]。百速互联百速互联经营范围编辑百速互联作为在INTERNET域名注册、虚拟主机、服务器托管等一系列电子商务平台建设服务的业务网站，与国内外各大服务商直接合作，以最优质的服务和高性能的产品推荐给广大客户。虚拟主机超市向客户承诺我们的服务和价格优势是同行中的佼佼者。域名实时在线注册、虚拟主机、企业邮局自动开设、自助建站系统等国际领先的自主或专有技术，使企业可以在低成本、高效率、强保障的前提下建立自己的上网平台，从而大大降低了企业信息化的门槛。百速互联百速互联服务宗旨编辑百速互联推出的每一项服务，都本着客户至上的原则，每一个前进的脚步，都充分体现了对客户的尊重与关怀。正因为如此，我们才能赢得客户，赢得将来。 在新世纪里，虚拟主机超市将会在现有的基础上，为客户提供更全面、更优质的电子商务服务，为中国互联网走向世界作出自己的微薄之力！参考资料1.百速互联简介．百速互联[引用日期2012-11-29]