收藏查看我的收藏0有用+1已投票0皇帝巡游图编辑锁定《皇帝巡游图》为清代石雕梁，在面积有限的石头上，160个人物、近百个生灵、花卉树木、亭台楼阁栩栩如生，将皇帝出巡的壮观场面表现得淋漓尽致。现为北京松堂斋民间雕刻博物馆的“镇馆之宝”。中文名皇帝巡游图时    代清代馆    藏北京松堂斋民间雕刻博物馆类    型石雕梁目录1简介2影响皇帝巡游图简介编辑《皇帝巡游图》是北京松堂斋民间雕刻博物馆的“镇馆之宝”清代石雕梁《皇帝巡游图》是一块长2.25米、宽0.35米的清代石雕梁，在面积有限的石头上，160个人物、近百个生灵、花卉树木、亭台楼阁栩栩如生，将皇帝出巡的壮观场面表现得淋漓尽致。亭、台、楼、阁上的吹鼓手，演奏的乐曲好像随即可闻。这里有伞盖、有刀枪、有司仪也有武官大臣。麒麟、瑞兽、喜鹊、画眉也尽在其中，工匠从三个方面采用镂雕手法打出空隙进行雕刻，就连并排两匹马的四个蹄子都被清楚地表现出来。。皇帝巡游图影响编辑北京松堂斋民间雕刻博物馆的馆长李松堂介绍说，这件石刻当年的工匠最少要雕刻3年才能完成。法国国家博物馆的一位官员看完“皇帝巡游图”后感叹道：中国的工艺这么精美！这在我们法国国家博物馆里也得放到最好的位置。词条标签：文物考古