目录1历史沿革2专业设置3社会评价基本信息中文名皇家路大学英文名Royal Roads University简    称加拿大皇家大学创办时间1940年类    别著名公立大学学校类型理工；军事属    性全球知名大学所属地区加拿大不列颠哥伦比亚省现任校长Dr.Allan R.Cahoon知名校友Bernard Montgomery；Harold Alexander校    训Life Changing主要奖项全球高校排名59名办学层次本科、硕士、博士教育部认证获得认证皇家路大学历史沿革编辑1940年，联邦政府购买了该座城堡的使用权，成立加拿大皇家海军学院，并以此为基地训练二战时间的加拿大海军军官1968年，加拿大皇家海军学院 更名为：加拿大皇家军事学院1995年，加拿大皇家军事学院 更名为：加拿大皇家路大学皇家路大学专业设置编辑本科专业：环境管理，环境科学，环境实践，司法学，职业传播学，企业管理，全球旅游管理，国际酒店管理硕士专业：全球管理，冲突分析管理，灾难应急管理，教育管理，环境管理，环境教育传播学，环境实践学，人类安全学，多文化传播学，跨学科管理学，健康领域管理学，学习和技术研究学，职业传播学，旅游管理学，行政管理学，人力资源学博士专业：社会科学在校学位预备课程[1]：学术英语课程 (EAP)、国际大一课程 (IY1)[2]、转学分准备课程 (TPP)[3]、硕士预科课程 (PMP)[4]皇家路大学社会评价编辑全球大学排名第59名，国内大学排名第5名。2008年的全加国学生调查（National Survey of Student engagement）指出， 皇家路大学在学以致用度方面排第一名，学术挑战性方面排第二名，高年级学生满意度方面排第四名，校园环境方面排第一名。2008年，加拿大著名的报纸Globe and Mail所作的调查中，皇家路大学和其它55所加国大学一起，成为加拿大学生心目中最特别的大学。在2009年和2010年的Globe and Mail发布的加拿大学校报告中，皇家路大学收到了等级为总成绩A+的成绩。根据Corporate Knights杂志在2009年发布的加国国内大学排名报告中指出，皇家路大学的环境与管理专业在加拿大所有的大学中排名第1名，传播学专业在加拿大所有的大学中排第5名，工商管理专业在加拿大所有的大学中排名第22名。词条图册更多图册参考资料1.加拿大皇家大学的在校本硕阶段学位准备课程．加拿大皇家大学[引用日期2017-08-21]2.加拿大皇家大学的国际大一课程(IY1)课程信息及入学要求．加拿大皇家大学[引用日期2017-08-21]3.加拿大皇家大学的转学分准备课程(TPP)课程信息及入学要求．加拿大皇家大学[引用日期2017-08-21]4.加拿大皇家大学硕士预科课程(PMP)课程信息及入学要求．加拿大皇家大学[引用日期2017-08-21]词条标签：大学