收藏查看我的收藏0有用+1已投票0皇家方舟编辑锁定英国前后共有三艘以皇家方舟号命名的航空母舰。1937年的皇家方舟号在当时看来是全新的设计，开创了现代航母的新纪元。以往皇家海军的舰队航空母舰都是由其他军舰改装而来，皇家方舟号是第一艘专门设计和建造的舰队航空母舰。它在二战初期表现突出，最著名的是在猎歼俾斯麦号的战役中击毁其方向舵，为托维舰队最后击沉它立下了汗马功劳。中文名皇家方舟建造船厂坎贝尔.莱德船厂开工日期Sep.16.1935下水日期Apr.13.1937目录1简介2建造概况3服役经历4性能数据5首富竞购皇家方舟简介编辑皇家方舟号航空母舰英国前后共有三艘以皇家方舟号命名的航空母舰。另外两艘分别是1，鹰级皇家方舟号航母，原为冤仇级的改进型，但是由于不断进行修改成为全新的一级航母。在战后她担任皇家海军航母编队的主力近30年，在服役期间采用了斜角飞行甲板、蒸气弹射器、阶跃飞行甲板等新技术。虽然最后黯然退役，但是她在皇家海军的历史中留下了不可磨灭的一笔。1946.3.19下水，1978.6.10出售拆毁。2，无敌级皇家方舟号航母 1982年下水，2010年11月8日英国皇家海军举行告别仪式。英国共建造了三艘无敌级航母，包括首艘“无敌”号、“卓越”号和皇家方舟号。解放军报11月14日的报道搞错了。1937年的皇家方舟号在当时看来是全新的设计，开创了现代航母的新纪元。以往皇家海军的舰队航空母舰都是由其他军舰改装而来，皇家方舟号是第一艘专门设计和建造的舰队航空母舰。它在二战初期表现突出，最著名的是在猎歼郫斯麦号的战役中击毁其方向舵，为托维舰队最后击沉它立下了汗马功劳。[1]皇家方舟建造概况编辑1934年英国批准拨款建造一艘新式舰队航空母舰，在限制海军军备条约对航空母舰的限制范围内制定了设计方案。成为英国海军后续建造航空母舰的原型。1935年9月开工建造，1937年下水时命名为“皇家方舟”号，1938年完工服役。 　皇家方舟号船型长宽比例为7.6:1。考虑到在大西洋的恶劣海况，舰体采用高干舷，舰艏设计成封闭型，两层封闭式机库包括在舰体结构中，并将飞行甲板(钢质)作为强力甲板，是船体的上桁材。这是英国与同期美、日设计的航空母舰不同之处。这种结构只能配置小型升降机，升降机较窄，运往机库飞机都必须事先把机翼折叠起来。拥有三部升降机，升降机有两个平台在飞行甲板与两层机库之间分别运行，作业比较繁琐。飞行甲板在舰艏和舰艉加装了向下倾斜的外伸板，尽量扩大飞行甲板面积。前端安装两台液压式弹射器，舰桥、烟囱一体化的岛式上层建筑位于右舷。设计岛式上层建筑时利用空气动力学因素以减少湍流。侧舷以及下层机库甲板等要害部位铺设有装甲，可抵御500磅炸弹的攻击。建造过程中舰体大量采用焊接工艺节省结构重量。皇家方舟服役经历编辑“皇家方舟”号第二次世界大战开始时是英国皇家海军可以使用的最先进的航空母舰。 　第二次世界大战中，1940年4月投入挪威战役，“皇家方舟”号的俯冲轰炸机炸沉了一艘德国轻巡洋舰。 　1940年7月随英国舰队攻击阿尔及利亚米尔斯克比尔泊地的法国舰队。战争期间“皇家方舟”号主要在地中海掩护运输船队。“皇家方舟”号参加最著名的战斗是1941年5月围歼德国俾斯麦号战列舰，“皇家方舟”号的鱼雷轰炸机打坏其船舵，为英国舰队最后击沉俾斯麦号争取了时间。 　1941年11月13日“皇家方舟”号在运载飞机到马耳他岛返回后，距直布罗陀50海里处被德国U-81号潜艇发射一枚鱼雷命中，损管失败而沉没。沉没位置位于直布罗陀东30英里处。皇家方舟性能数据编辑舰名：皇家方舟（Ark Royal II）服役日期：Nov.17.1938二战开始时皇家海军可以使用的最好的航空母舰。1941年11月13日被德军U-81号发射的一枚鱼雷击中，在拖往直布罗陀途中沉没（沉没位置位于直布罗陀东140英里处）排水量： 标准16,000吨，满载20,000吨外形尺寸：全长：800英尺水线长：685英尺型宽：94.75英尺吃水：27.75英尺飞行甲板长度 Length：800英尺飞行甲板长度 Width：112英尺机库：上部机库 568英尺长，60英尺宽，16英尺高下部机库 452英尺 长，60英尺宽，16英尺高面积共52,580平方英尺动力装置：锅炉：6 海军3缸锅炉主机：3台Parsons涡轮机桨轴：3续航能力：7,600 海里 @ 20 节功率（马力）：102,000轴马力最大航速：28节装甲防护：船体侧部垂直装甲： 4.5英寸甲板装甲：2.5英寸机库装甲：1.36英寸武器装备： 2座20毫米防空火炮；第一次改装后增加2座20毫米“密集阵”近战武器系统；第二次改装后增加3座20毫米“守门员”近战武器系统；1座双联“海标枪”防空导弹；雷达：1台1022型，2台1006型，2台909型，1台996型；声纳：1016型。舰载机：载机最高可装载60架 up to 60 WWII vintage planes通常48架剑鱼，12架鱼鹰或36架剑鱼鱼雷机和24架鱼鹰战斗/轰炸机；服役后期鱼鹰被大鸥战斗/轰炸机（skua）取代舰员：1200至1650 人皇家方舟首富竞购编辑在中国首艘航母即将下水之际，身陷囹圄的中国前首富黄光裕也打算自己买个航母。来自国美电器以及黄光裕旗下参与竞拍航母的公司两方面消息均证实，国美大股东黄光裕参与竞购英国退役航母“皇家方舟”号。香港某媒体传出消息，一家名为Eagle Vantage Asset Management Limited的公司(下称Eagle)确认参与竞购被英国海军誉为“皇家海军之母”的“皇家方舟”号航母。据称此次有多家公司或组织参与竞投，结果将于7月中旬公布。 　公开资料显示， Eagle在香港注册，其业务包括家电及电子产品零售、地产及俱乐部营运等业务，公司业务主要覆盖香港及中国内地。而该资产公司的最终受益人为国美大股东黄光裕。对于黄光裕旗下公司参与竞投航母一事，国美电器副总裁何阳青证实，“我们确实听说并了解到Eagle参与了本次退役航母的竞购活动。但这个公司跟国美没有直接关系。”何阳青称，该公司竞购航母是值得关注的一个商业动作，国美对这一创新的项目平台也颇感兴趣。若竞标成功，该项目可能会是国际新型营销模式的探索平台，比如进行核心产品的新品首发、休闲旅游式购物等。“但国美电器也将只是这个流动展台的一小部分赵启光表示，此次参与投拍是依据公司业务拓展需求的一次尝试，如果竞购成功，公司计划将航母改建成世界最大的流动展馆，用于高端会员体验、休闲旅游等项目。赵启光称，此事跟国美电器没有关系，该公司是黄光裕个人旗下的公司，完全是出于经营需要，想要打造一个高端产品的展示平台。我国首个航母即将试水的消息引发国内航母热，但赵启光表示，“我们买这个航母没有任何背景，基于管理层的考虑。而且跟黄总本人也没有直接关系，他虽然是大股东，但不参与公司经营管理，这个事情由管理层决定。”赵启光表示，由于目前正在参与竞标，而且此次竞标并非公开竞标，所以价格方面暂时保密，竞标结果将于7月中旬公布。资料显示，英国在2011年1月拍卖的退役航母最后成交价格在2000万人民币左右。最终该航母被土耳其商人获得。[2]词条图册更多图册参考资料1.皇家方舟号航空母舰资料．百度文库[引用日期2013-04-20]2.皇家方舟号航空母舰．维基．2013-03-08[引用日期2013-08-12]词条标签：社会