收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盐东战役编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1947年7～8月间，中国人民解放军晋冀鲁豫野战军主力转入外线作战，挺进大别山；华东野战军主力挺进鲁西南作战。国民党军统帅部深感中原地区兵力薄弱，急忙从苏中、苏北抽调部队增援中原战场。坚持在苏中、苏北敌后的华东野战军第11、第12纵队，在华中指挥部指挥下，会同苏北军区第5军分区、苏中军区第2军分区部队，趁国民党军调动之际，向其守备较弱的台盐城、东地区第42集团军（由抗日战争时期汪伪军郝鹏举部改编而成，在白塔埠战役中已遭华东野战军歼灭性打击）第1师等部发起攻击。8月6日晚，第11纵队从南面突然包围伍佑、卞仓、大团等据点，第12纵队从北面包围南洋岸据点，战至7日全歼守军。驻守上冈的国民党军慑于被歼，退缩盐城。名    称盐东战役地    点盐城时    间1947年7～8月伤亡情况共歼国民党军7000余人标题: 盐东战役英文: Yancheng－Dongtai，Battle of10日晚，第11纵队及第2军分区部队从东南、西南，第12纵队及第5军分区部队从东北、西北向盐城逼进，11日扫清外围据点，12日突入城内，将守军大部歼灭。守军余部退缩盐城中学顽抗。第11、第12纵队各1个团再次会攻，将其全歼。此役，共歼国民党军7000余人，攻克据点10余处。词条标签：近代史，现代历史事件，战争，历史事件，历史，中国历史事件