收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盐亭志远职业培训学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！志远职业培训学校位于“嫘祖故里”盐亭，2000年成立至今，学校以”培养现代化技能人才“为宗旨。志远职业培训学校隶属盐亭县人力资源和社会保障局，是政府及人社局认定的再就业培训基地、绵阳市人社局认定的创业培训基地、农村劳动力转移就业定点培训机构。中文名盐亭志远职业培训学校类    别职业培训学校地    址盐亭成立时间2000年目录1介绍2联系方式盐亭志远职业培训学校介绍编辑学校开设有计算机、电工、电子设备装接工、创业培训、农艺工专业，拥有先进的多媒体教室。超前的办学理念、雄厚的师资力量、先进的实习设备、严格的教学管理、良好的校风和学风、遍及全国的就业网络，为培养具有一技之长的实用型人才奠定了基础。自建校以来，为企业输送数万名技术人才，实现了由普通劳动者向高收入技能人才的转变，赢得了良好的社会声誉。学校坚持“技术过硬，德才兼备”的综合素质教育，使学员都能成为各行业的技术能手，企业的骨干力量。学校在狠抓教学质量的同时，积极开辟就业渠道，开发校企合作办学模式，与广东、深圳、苏州、宁波、上海等地区数百家知名企业合作，签订多个工作岗位，解决了学生、家长、社会的后顾之忧。盐亭志远职业培训学校联系方式编辑地址：盐亭县文义路14号联系人：向老师词条标签：组织机构，学校