收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盐酸仑氨苄西林编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！仑氨西林属半合成青霉素类广谱抗生素，它通过在肠壁中水解成氨苄西林而发挥抗菌作用。其抗菌作用机制与青霉素相同，主要通过与细菌主要青霉素结合蛋白（PBPs）结合，干扰细菌细胞壁的合成而起杀菌作用。药品名称盐酸仑氨苄西林作    用抗菌性    质半合成青霉素类广谱抗生素方    法在肠壁中水解成氨苄西林目录1介绍2概述3功能与作用4用法与用药5药代动力学6药物相互作用7适应症8不良反应9注意事项10禁忌11副作用盐酸仑氨苄西林介绍编辑本品对金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、化脓性链球菌、肠球菌、肺炎球菌盐酸仑氨苄西林等G+菌，淋球菌、大肠杆菌、奇异变形杆菌、流感杆菌等G-菌以及消化球菌属有良好的抗菌作用。盐酸仑氨苄西林概述编辑盐酸仑氨苄西林药物名称：盐酸仑氨苄西林盐酸仑氨苄西林药物别名：Vracillin、Takacillin.药物英文名称：Lenampicillin Hydrochloride Tablets说明：本品为薄膜衣片，除去包衣后，显白色至淡黄色。化学名称：本品的主要成份是盐酸仑氨西林，其化学名为：（5-甲基-2-氧代-1，3-间二氧杂环戊烯-4-基）-甲基-（2S，5R，6R）-6-[（R）-2-氨基-2-苯乙酰氨基]-3，3-二甲基-7-氧代-4-硫杂-1-氮杂双环[3.2.0]庚烷-2-羧酸酯盐酸盐。化学结构：分子式：C21H23N3O7S HCl  分子量：497.95盐酸仑氨苄西林功能与作用编辑本品为半合成青霉素类广谱抗生素，在体内水解成氨苄青霉素而显效。对革兰氏盐酸仑氨苄西林阳性菌如金葡菌、链球菌、肺炎球菌、肠球菌等和革兰氏阴性菌，如大肠杆菌、奇异变形杆菌、流感杆菌等均有较好疗效。 临床上用于敏感菌所致呼吸道感染、单纯性膀胱炎、皮肤及软组织感染，以及其他感染。盐酸仑氨苄西林用法与用药编辑成人每次口服500mg（2片），每天3至4次。严重感染时剂量可加倍。孕妇及哺乳期妇女用药的安全性尚未确立，必须使用时应权衡利弊。儿童用药的安全性尚未确立。儿童用药须权衡利弊，推荐用法用量为：儿童一般剂量25mg/kg/天，每天3至4次。老年人给药应注意用量及用药间隔时间,服药后留意观察患者的状态,慎重给药。老年人维生素K缺乏者，易发生出血倾向。盐酸仑氨苄西林药代动力学编辑本品口服后迅速吸收，在肠壁中水解成氨苄西林。健康成人口服本品0.25g，45分钟后达到血药峰浓度，为6.6μg/ml，约为口服氨苄西林的2.2倍。进食对本品的吸收影响较小。本品口服后吸收良好，在痰液、扁桃体、副鼻窦粘膜、皮肤及软组织中有较高药物浓度，药物不能通过胎盘屏障，也不能分泌入乳汁中。大部分以氨苄西林的形式在肾脏排泄，给药后6小时内平均尿中回收率为50.4%。盐酸仑氨苄西林药物相互作用编辑盐酸仑氨苄西林1．与丙磺舒合用会延长本品的半衰期。2．氨苄西林与卡那霉素对大肠埃希菌、变形杆菌具有协同抗菌作用。盐酸仑氨苄西林3．别嘌呤醇可使氨苄西林皮疹反应发生率增加，尤其多见于高尿酸血症。4．氨苄西林能刺激雌激素代谢或减少其肝肠循环，因而可降低口服避孕药的效果。盐酸仑氨苄西林适应症编辑盐酸仑氨苄西林本品主要治疗敏感菌引起的感染，如：1．呼吸系统感染：扁桃体炎、咽炎、急性支气管炎、肺炎等；2．泌尿系统感染：单纯性膀胱炎、淋菌性尿道炎；3．妇科感染：子宫内感染、子宫附件炎、前庭大腺炎；4．皮肤软组织感染：毛囊炎（脓疱性痤疮）、疖、痈、丹毒、峰窝织炎、淋巴管盐酸仑氨苄西林（结）炎、化脓性甲沟炎、皮下脓肿、汗腺炎、簇状痤疮、皮脂性囊肿合并感染、肛周脓肿等；5．外伤、手术创口等的浅表性继发感染；6．耳鼻科感染：中耳炎、副鼻窦炎；泪囊炎、角膜溃疡；7．口腔科感染：牙周组织炎、冠周炎等。盐酸仑氨苄西林不良反应编辑盐酸仑氨苄西林1．过敏反应：用药后偶见发热、皮疹、荨麻疹等症状，出现时应中止给药；罕见休克症状，应严密观察，遇有不适感、口内异常感、哮喘、眩晕、耳鸣等症状时应中止给药。2．胃肠道反应：偶见恶心、食欲不振、腹泻等，罕见伪膜性肠炎。3．肝脏毒性：少数患者用药后出现转氨酶升高等肝功能检查异常。4．肾毒性：少数患者用药后可出现间质性肾炎。5．血液系统：罕见嗜酸粒细胞增多、粒细胞减少、血小板减少、溶血性贫血等。6．其它：长期大剂量服用偶可见菌群失调，二重感染等。偶见维生素K、维生素B族缺乏症。盐酸仑氨苄西林注意事项编辑盐酸仑氨苄西林1．本品的主要成份是青霉素类抗生素，使用本品前应进行青霉素钠皮内敏感试验，阳性反应者禁用。2．本品与其他青霉素类药物和头孢菌素类药物之间存在交叉过敏性。3．有哮喘、湿疹、荨麻疹等过敏性疾病者应慎用。4．严重肾功能不全的患者应慎重服用。5．口服用药不良或不能口服进食、全身状态差的患者应慎重服用（可能发生维生素K缺乏症）。 禁用于对本品过敏者、传染性单核细胞增多症；慎用于对青霉素类、头孢菌素类药物有过敏史者、严重肾功能不全及孕妇。盐酸仑氨苄西林禁忌编辑1．对青霉素类或头孢菌素类药物过敏者禁用。2．有传染性单核细胞增多症的患者禁用。盐酸仑氨苄西林副作用编辑1.偶有胃肠道反应；恶心、呕吐、腹泻2.少数有皮疹、发热等过敏反应；3.罕有过敏休克；4.有嗜酸性粒细胞增多症、粒细胞减少、血小板减少等血液系统不良反应。词条图册更多图册