收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盖州风筝编辑锁定盖州风筝是辽宁盖州传统手工艺品，起源于清代，民国时期，军阀混战，民不聊生，盖州风筝传承与发展受到了严重制约。建国后，以“赵氏风筝”等流派为代表的盖州风筝传统手工技艺再放异彩。风筝对于盖州百姓来说，是休闲生活的一部分，而盖州风筝艺术则具有独特的民俗价值。中文名盖州风筝所属地区辽宁盖州类    别手工艺品起    源清代目录1象征意义2风筝类别3制作工艺4纸面绘制5群众基础盖州风筝象征意义编辑盖州风筝是当地乡土民俗、历史文化的重要载体。由于满汉杂居的历史文化背景，使盖州风筝体现出辽南满族与汉族乡民的审美情趣与风俗习惯。盖州风筝已成为我国重要的风筝制作工艺流派之一。盖州风筝制作者精湛的手工技艺，备受海内外专家好评。正因为如此，盖州风筝屡获大奖，比如：第二届、第四届北京国际风筝赛会“优胜奖”；首届中国民族文化博览会“奇能绝技表演奖”；在文化部及东北三省民间美术展上获得“突出贡献奖”。盖州风筝造型逼真、生动，多取材于民俗。风筝“化蝶”就是根据民间传说“梁祝化蝶”的故风筝(17张)事设计制作而成。它与众不同之处在于将传统的硬翅风筝上下翅对称的特点改为适合“蝶”的造型要求，即上宽下窄的不对称造型。并且在上翅边缘增加了一处“衣袖”，在造型上更加贴近了“蝶”形，使化蝶的寓意更为突出，成为盖州风筝的代表作。盖州风筝风筝类别编辑盖州风筝的主要类别有大、中、小及微型之分，形制上有硬翅、软翅、平面、立体、板式、串式、折叠式、组合式等不同的类别。盖州风筝造型多以花、鸟、虫、鱼为主，神话传说、民间故事中的艺术形象也经常成为盖州风筝的创作题材。盖州风筝保留了传统风筝艺术的民俗特点，体现和适应了辽南和东北地区民族、民俗的欣赏习惯。盖州风筝制作工艺编辑盖州风筝工艺精细，制作者先将准备制作的风筝在纸上勾画出草图，然后依据图样尺寸下料。使用材料大部分用竹子做骨架，也有用高粱秆做骨架的。在结构上，盖州风筝强调精化、合理。制作者会将选好的毛料或用蜡烛，或用炭火烤制成型。然后采用“叨线”捆绑法，将风筝骨架绑好，之后便进行裱糊。盖州风筝多以薄棉土布作面料，由于面料有一定的厚度，上色后色彩会呈现出饱和效果。盖州风筝纸面绘制编辑盖州风筝多采用手绘方法，如“梁祝”风筝，是墨绘线条，墨线画好后，待其干透，再上色并稍加胶液，这样不易褪色。给风筝上色主要采用黑、白、灰对比的手法。由于对比合理、适当，使风筝色彩艳丽、明快，具有鲜明的个性。风筝颜色上好后，即可拴线，人物硬翅风筝上线与上翅平行，下翅向上收拢，自然形成三角形，在翅外一点，系好扣即可。接下来就是放飞调试。盖州风筝群众基础编辑盖州风筝活动有广泛的群众基础。从清末至今，盖州风筝手工技艺的传承群体主要是以“赵氏风筝世家”传承人赵秉泉以及段洪义、刘惠文、薛成波、孙文斌为代表。赵秉泉的祖父赵永邦于清代末期，在家传的基础上擅长描绘肚兜、鞋头、枕顶图案，并能做一手漂亮的风筝。第二代传人赵福仁擅做各种儿童玩具，也擅制风筝，他制作的“刘海戏金蟾”风筝造型生动，色彩鲜艳，翅外金钱随风转动，深受人们喜爱。赵永邦的第三代传人赵秉泉，自幼酷爱美术，九岁时，便在家传基础上自己动手制作各式风筝，被誉为 “风筝大王”。“赵氏风筝世家”仅有少数传承人。其中比较有影响的传承人仅有三五位在世。因此，此项技艺的传承已面临危机，近年来，省、市有关文化部门对盖州风筝给予了极大的关注和支持。为了保证盖州风筝传统工艺能够传承下去，盖州制定了“五年计划”，制定了一系列保护方案。今年有关部门还将编辑出版《盖州风筝图谱》。词条图册更多图册词条标签：艺术作品，文化活动