收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盖斯特宾馆编辑锁定盖斯特宾馆位于普吉岛，是家2星级酒店。普吉岛理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离芭东海滩步行25分钟，或打车7分钟，车程约2.9公里。中文名称盖斯特宾馆英文名称The Guest House房间数量8地理位置芭东海滩酒店星级2星级周围景观芭东海滩目录1简介2交通信息3房型房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪酒店评分▪优缺点盖斯特宾馆简介编辑盖斯特宾馆位于普吉岛，是家2星级酒店。普吉岛理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离芭东海滩步行25分钟，或打车7分钟，车程约2.9公里。盖斯特宾馆(6张)舒适度作为盖斯特宾馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有阳台, 山景, 市景, 电视, 卫星频道, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 客厅角, 电风扇, 沙发, 滚筒式烘干机, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 迷你吧, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 咖啡机等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，盖斯特宾馆都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。盖斯特宾馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。盖斯特宾馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。盖斯特宾馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：芭东海滩:步行25分钟，或打车7分钟，车程约2.9公里普吉西蒙人妖秀:步行26分钟，或打车6分钟，车程约2.1公里邦拉拳击馆:步行12分钟江西冷购物中心:步行13分钟卡伦海难:打车14分钟，车程约7.7公里卡图蹦极:打车13分钟，车程约6.4公里Ocean Plaza:步行20分钟，或打车8分钟，车程约3.4公里盖斯特宾馆房型房价介绍编辑盖斯特宾馆房型介绍每个客房都配有阳台, 山景, 市景, 电视, 卫星频道, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 客厅角, 电风扇, 沙发, 滚筒式烘干机, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 迷你吧, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 咖啡机，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准双人间、舒适三人间、公寓（2位成人）、豪华双人间、每个客房都配有阳台, 山景, 市景, 电视, 卫星频道, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 客厅角, 电风扇, 沙发, 滚筒式烘干机, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 迷你吧, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 咖啡机，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在盖斯特宾馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。盖斯特宾馆房价信息标准双人间  259元舒适三人间  367元公寓（2位成人）  370元豪华双人间  333元盖斯特宾馆设施与服务编辑电视、洗衣间、吸烟区、花园、携带宠物、BBQ、酒吧、语言、旅游咨询、票务、班车、快速入住、退房、按摩、小吃吧、单点餐厅、客房早餐盖斯特宾馆相关条款编辑入住时间14:00-00:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB350。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.盖斯特宾馆综合评价编辑盖斯特宾馆酒店评分比较好，83分[1]盖斯特宾馆优缺点游客提到的优点:价格实惠  餐厅很好  设施很好  卫生好  很安静游客提到的缺点:网络不好  有蚂蚁词条图册更多图册参考资料1.盖斯特宾馆(The Guest House)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构