收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盖祝国编辑锁定盖祝国，河北南宫人，1948年开始发表作品。1988年加入中国作家协会。文学创作一级。中文名盖祝国国    籍中国出生日期1932原    名盖兰馨政治面貌中共党员性    别男盖祝国1949年毕业于南宫师范。1947年参加革命工作，历任鲁义寨小学教员，南宫师范教导员，省供销社、南宫县供销社科员，河北日报社记者、编辑、记者组长、记者部副主任、党委委员、副总编辑，河北省文联党组副书记、副主席。文学创作一级。河北省作家协会第五届理事、主席团委员。现为河北省文联顾问、省农民书画研究会副会长。1948年开始发表作品。1988年加入中国作家协会。著有短篇小说集《鹊河桥边》，中短篇小说集《天使的泪花》、《盖祝国近作选》，散文集《心上的丰碑》，戏曲剧本《喜鹊登枝》(合作)，中篇小说《三个老病友》(已改编为电视剧剧本并录制播放)等。采写发表特写、报告文学200多篇，报道王志琪、吕玉兰等先进人物30多个（包括与人合作）。《赵村剧团》获河北省第二届文艺创作奖，《心上的丰碑——忆周恩来总理慰问邢台地震灾区》获河北省纪念建党70周年党魂奖，《三个老病友》获河北省第三届金牛文学奖等。词条标签：人物