收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盘庚迁殷编辑锁定盘庚迁殷是发生在商朝中后期的一次历史事件，是指盘庚继位后，为了挽救政治危机，决定迁都于殷（今河南安阳），今殷墟遗址。[1]商汤建立商朝的时候，最早的国都在亳（今河南商丘）。在以后三百年当中，都城一共搬迁了五次。这是因为王族内部经常争夺王位，发生内乱；再加上黄河下游常常闹水灾。有一次发大水，把都城全淹了，同时在统治者之间，对王位的争夺也十分激烈，有的人说应当父死子继，有的人说应当兄终弟及。叔侄之间、兄弟之间为争夺王位，常常展开你死我活的斗争。他们为私利把国家搞得混乱不堪。就不得考虑迁都的问题。[2]自盘庚迁都殷后，商族才定居下来不再迁徙。从此，政局稳定，诸侯来朝，商朝遂强盛起来。[3]中文名盘庚迁殷所处时代商朝主要人物盘庚结    果迁都殷后商朝政局趋于稳定目录1背景2过程3结果4后续5影响6评价7争议盘庚迁殷背景编辑盘庚迁殷的背景可以说是天灾加人祸。在中国古代，定都和迁都都是国家大事，盘庚为了稳定政权，历代统治者都非常注意保持都城的稳定。 但也有许多王朝曾迁移都城，以适应生态环境的改变和政治经济形势的变化，商王朝就是一个典型的例子。[5]商族在盘庚以前，是经常迁徙流动的，自契至汤，十四代，有八次迁徙；自汤至盘庚，十代，有五次迁徙。商族的迁徙，见于记载的前后达十三次。《尚书·盘庚篇》说：“视民利用迁”。“今其有今罔后，汝何生在上？”。“失于政，陈于兹，高后丕乃崇降罪疾”。“今我民用荡析离居，罔有定极。”等等。说明迁徙的原因是为了民众躲避自然灾害频繁发生的。[2]在水患的同时，商朝内部也是“王位纷争”不断，根据《史记·殷本纪》记载：“自中丁以来，废适而更立诸弟子，弟子或争相代立，比九世乱，于是诸侯莫朝”，从中丁至阳甲正好九王，先秦典籍中“几世”即指“几王”，这“九世之乱”与商都屡迁，在时间上符契，它应是促使商都屡迁的客观原因。而在《尚书·盘庚》中篇里也有记载。盘庚追述先王迁都原因时说：“殷降大虐，先王不怀厥攸作，视民利用迁。”《孔疏》认为“大虐”不是天灾而是人祸，就是指以王位纷争为中心的“九世之乱”。政治上的动乱和纷争，给人民带来无穷灾祸，先王并不怀恋他们手造的基业，为人民的利益来迁徙。[6-7]盘庚迁殷过程编辑从商汤开始传了二十个王，王位传到盘庚手里。盘庚是个能干的君主。为摆脱困境，避免自然灾害，他决定从奄（今山东曲阜）迁都到殷（今安阳小屯村）。[3]因为到殷去有三条好处：第一，殷地的土地比较肥沃，自然环境和眼下的都城 "奄"比起来，无论是建设都城还是发展农业生产，都会比眼下的情况要好；第二，迁都以后，一切都得从头做起，王室、贵族将会受到抑制，这样阶级矛盾就可以得到缓和；第三。迁都可以避开那些叛乱势力的攻击，都城比较安全，外部的干扰少了，统治就可以稳定很多。[1]盘庚迁殷几乎遭到举国上下的反对，大多数贵族贪图安逸，都不愿意搬迁。一部分有势力的贵族还煽动平民起来反对，闹得很厉害。 盘庚面对强大的反对势力，并没有动摇迁都的决心。他树起“天命”和“先王”两面大旗，宣称为人民打算来争取民心。在当时，“天命”和“先王”无疑是有威力的，因此盘庚得以迁殷。他把反对迁都的贵族找来，耐心地劝说他们：“我要你们搬迁，是为了想安定我们的国家。你们不但不谅解我的苦心，反而发生无谓的惊慌。你们想要改变我的主意，这是办不到的。”将迁之时，盘庚发出警告：“乃有不吉不迪，颠越不恭，暂遇奸宄，我乃劓殄灭之，无遗育，无俾易种于兹新邑”，就是说，有奸诈邪恶，不听话的人，我就把他们斩尽杀绝，不让这孬种遗留在新邑蔓延滋长。可见盘庚企图通过迁都打击贵族。[6-7]盘庚迁殷结果编辑由于盘庚坚持迁都的主张，挫败了反对势力，终于带着平民和奴隶，渡过黄河，搬迁到殷（今安阳小屯村）。[8]既迁之后，盘庚重申：“无有远迩，用罪伐厥死，用德彰厥善”，即不管与商王血缘的远近，造罪就处死，立功便封赏；并宣称自己有权“制乃短长之命”。这说明通过迁都，镇压了异己，商王权威上升了。[4][7]盘庚迁殷后续编辑经过一段时间的斗争，盘庚采用软硬兼施的手段，终于完成了迁都的计划。可是斗争并没有结束，老百姓到了一个新地方，好多方面不适应，纷纷要求迁回老家。奴隶主贵族就趁机捣乱，煽动大家要求迁回老家去。当时盘庚针对时局发表了一篇训话，再次用强硬的态度，警告奴隶主贵族不要捣乱，否则必遭严惩。就这样，局面才安定下来。[1]盘庚迁殷影响编辑从此，商朝的都城就永久地固定在殷城，盘庚在殷整顿商朝的政治，商朝在这时政治上比较稳定，社会经济和文化因此有了更大的发展。[1]之后，又经过武丁时代的繁荣发展，到了殷代中后期，这里以发展成为世界上最大、最繁荣的都城之一。[4]使衰落的商朝出现了复兴的局面，以后二百多年，一直没有迁都。所以商朝又称作殷商，或者殷朝。到了近代，人们在安阳小屯村一带发掘出大量古代的遗物，证明那里曾经是商朝国都的遗址，就叫它是“殷墟”。[8]盘庚迁殷评价编辑盘庚迁殷避开了水患和宗室内部斗争的混乱局面，稳定的了商朝中央的统治，为以后的商朝中兴奠定了基础。使得殷商这个奴隶制国家，摆脱了困难的处境，并且得到了进一步的发展。生产力、生产技术、制作工艺魏有了相当成就，是中国文明发展史上一个重要的里程碑，使中国成为当时世界上的文明大国。[1]盘庚迁殷争议编辑作为殷商王朝后期的都城遗址，殷墟曾是中国历史上最早的一个长期稳定的都殷墟遗址示意图城，青铜器时代中期东方的一个极其独特的世界性大城市。不少历史学家和考古学家对于商代哪一个王开始在此建都，殷墟是否就是盘庚所迁的都城有不同的猜测。[4]1998年春，考古队在紧邻殷墟的洹北花园庄、韩王度、屈王度附近开始集中钻探。历经8个月艰辛调查，在殷墟东北发现了一座面积达4.7平方公里的都城遗址，并将它命名为“洹北商城”。[4]洹北商城的发现，解决了武丁以前盘庚、小辛、小乙迁往地点的疑问。洹北商城的始建年代应在中商二期，其中有部分建筑基址始建于中商三期，“盘庚迁殷”即迁到洹北商城。而《史记·殷本纪》记载：“帝盘庚之时，殷已都河北，盘庚渡河南，复居成汤之故居，乃五迁，无定所。”这里所说的“盘庚渡河南”与“盘庚迁殷”中的殷地并非两地，同指洹北商城。根据现有对洹北商城遗址研究成果看，洹北商城的时代大致处于商代中后期，并可分为早晚两段，早段即洹北商城的勘察、选址和筹建时期，晚段即洹北商城的使用时期。洹北商城考古学文化的早期遗存，是洹北商城建城初期人们留下来的遗存。这个时期盘庚政权并未正式迁至殷地。洹北商城考古学文化晚段遗存应该才是盘庚政权迁往殷地后所留下的文化遗存。[4]根据现有资料显示，洹北商城使用年限不会太长，由于盘庚、小辛、小乙三帝政权是兄弟传承，估计三人年龄不会相差太大，三帝在殷地执政时间大概不会超过三四十年。《古本竹书纪年》关于盘庚迁殷的地点，最初可能在安阳洹河北岸京广线两侧，也同指洹北商城。武丁即位以后，国力隆盛，方迁至所知的以小屯为中心的殷墟。[4]参考资料1.挽危亡盘庚迁殷．中华五千年[引用日期2013-09-03]2.门岿、王岫、王连升、孙香兰等．《二十六史精要辞典  上》：人民日报出版社，19933.陈瑞云、顾章义、孟昭信、佟宝昌．《大学历史词典  》：黑龙江人民出版社，19884.纵览历史 看盘庚迁殷挽危亡．大河网[引用日期2013-09-20]5.德州学院学报杂志编辑部．《商朝盘庚迁殷的原因——从生态环境的变化探索》．山东省德州市：《德州学院学报》，2005年第03期，ISSN：1004-94446.商朝前期为何屡次迁都．历史网[引用日期2013-09-03]7.商朝前期为何屡次迁都．铜雀历史网[引用日期2013-09-03]8.盘庚迁都．新华网·妈祖在线[引用日期2013-09-03]9.安阳殷墟．中国风景名胜区协会[引用日期2013-09-20]