收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盘县丹霞山编辑锁定盘县丹霞山是位于贵州盘县城关镇以南20公里处的水塘镇内，该山海拔1888米，孤峰高耸，气象雄奇，山顶有寺庙一座，为护国寺，始建于明万历年间，经清代几次维修，已颇具规模。中文名称盘县丹霞山类    别自然风景区地    点贵州盘县竣工时间始建于明万历年间海    拔1888米景    点护国寺、隆普墓塔目录1发展历史2神话传说3主要景点盘县丹霞山发展历史编辑护国寺始建于明万历年间，初为道教“玄帝宫”。天启二年（1662年）毁于战乱，建殿道人不知所往。天启四年，海玉又名“不昧”，俗姓金安徽人，原为明朝将军。经其苦心经营十余年，寺宇初具规模，是为丹霞山开山之祖。崇祯十一年（1638年），大地理学家，旅游探险家徐霞客亲临丹霞山考察。在影修和尚的陪同下，徐霞客考察了此地的山川、河流、人文、交通等情况，并将这些资料一一载入《徐霞客游记》，大大提高了丹霞山在全国的知明度。清乾隆四十六年常怡大和尚在此初开戒坛；光绪三十年光一大和尚继之开坛传戒，弘扬佛法；光绪三十二年圣融大和尚在京得光绪皇帝御赐全部藏经、袈裟、玉印、金钵。光绪皇帝还御封“黔之盘州丹霞山为西南护国丛林”，由此得名“护国寺”。光绪年间、果倧、常向曾兼任贵阳黔灵山寺、昆明筇竹寺、宜良法明寺的方丈，可谓盛极一时。民国二十九年（1940年），修园大和尚丹霞开坛传戒。同时还举行了49天的水陆大斋，以超度前方抗日阵亡将士。此次佛事，有虚云、印光等13个省7个市的65位大德高僧参加，为丹霞山寺以来最盛大的佛事活动。1949年后有众多在护国寺出家的僧人任全国各寺的住持、方丈。其中著名者为洗尘法师，出于丹霞山，后任缅华佛教会创办人，后到美国纽约创建纽约妙觉寺，现为该寺住持。时人称誉护国寺有“高僧倍出”之说。1958年丹霞林区遭到乱砍滥伐。1964年，护国寺不慎失火，殿宇被毁。虽然庙宇无存，但是，当地信众及四方游客上山敬香礼佛依然如故。1981年，当闻法师卓锡于丹霞山，与弟子演慧共同出资重建殿堂。在十分艰难的条件下，建成瓦屋三间，供奉佛像，依靠香客游人的捐助勉强度日。1983年，常闻师徒调往水星寺，丹霞山又陷入无人管理的状态，房舍悉皆毁坏。1985年4月，县政协委员董均荣居士在县政协六届二次会议期间，提交了《修复丹霞山名胜古迹，发展县旅游事业》的让案，倡议修复丹霞山护国寺，得到政府的重视，予以批准重建，并于1986年中秋节正式奠基。经过几年的建设，护国寺现有山门、弥勒殿、大雄宝殿、玉佛殿、千手观音殿、斋堂、观音堂等建筑。中国佛教会会长赵朴初先生亲笔提写了“丹霞山”、“护国寺”及“大雄宝殿”等匾额。现寺内还有进一步建设丹霞山的计划，在几年之内要逐一解决交通、照明、饮水等方面的问题。护国寺中除珍藏有光绪皇帝御赐之物外，还有赵以炯、翁同和等人的题匾、楹联、书画等。纽约妙觉寺住持洗尘法师捐助寺内计有玉佛、贴金弥勒佛、地藏菩萨、千手观音及法器等多种。另藏历次传戒所用的黄铜“金刚光明宝戒宏范印”及具有千年历史的《贝叶经》、《贵州省盘县丹霞山莲花峰千佛戒同戒录》等。护国寺的名胜古迹有：丹霞山玉佛寺。护国寺玉佛殿内供坐式玉佛一尊，卧式玉佛一尊，有“玉佛林”之称。这些玉佛为国内及缅甸、美国佛教界所馈赠，神态安详，妙相庄严，堪称佛雕中的精品。盘县丹霞山神话传说编辑传说一金鸡口衔铜梁从天飞来，飞在郭瑞峙山，一僧盘县丹霞山(2张)追踪而来，决定在瑞峙山建庙时，金鸡衔铜梁飞至赵官三膀子一座山上，该山摇动不定，后称该山为摇动山。金鸡又衔梁飞到丹霞山顶，待密林中两虎坐守铜梁两侧后，弃梁而飞。僧人到达山顶，把铜梁铸成祖师殿大梁和一尊真武祖师铜像，一口铜钟，建成庙宇。一天夜里，铜钟飞入木龙龙潭，与潭中老龙决斗，将老龙龙角打断，导致出血化浓变成洪水在龙潭中锰涨三天。老龙只得用木桩做成被打断的角安在头上，所以称木龙。待庙里僧人复见铜钟时，钟身有青苔无数，断龙角一支而被视为神钟并传为神话。盘县丹霞山主要景点编辑盘县丹霞山位于盘县城关镇以南的水塘镇内，该山海拔1888米，孤峰高耸，气象雄奇，石灰岩地貌，溶洞遍布，气候温和，雨量充沛，阳光充足，宜于林木生长，古有“林海”之称，为天然的动、植物园。现在丹霞山香火鼎盛，每年三月三赶丹山，滇、桂、川、黔及东南亚各国均有香客来此朝拜，为我省佛教界重要的佛事活动中心。观日楼就专为游入观日出而建，那情景非常新奇，那情景颇为壮观，以至于觉得这丹霞山是集天地之灵气，造如此之奇观。涉足黔地，不入凤城，不登丹霞山，实为人生一大憾事。[1]护国寺。位于贵州省六盘水市盘县水塘镇的丹霞山上，距老县城城关镇17公里。丹霞山海拔1888米，石灰岩地貌，溶洞遍布，气候温和，雨量充沛，阳光充足，宜于林木生长，古有“林海”之称，为自然的动、植物园。隆普墓塔。隆普在大师同丹霞山第十二代法嗣，圆寂后全寺僧众为其立墓塔一座，高五层，塔前有《隆普生平事略碑》。墓塔座下为灵柩停放处，以五面料石起供，修成地下秘室。柩前置大锅一口，盛香油三百余斤，油内置灯芯，加油燃灯后即行封闭，名为“长明灯”。此灯须年年添油。“文革”中墓塔被炸毁，现已修复。盘县丹霞山景观(14张)观日楼。民国十五、六年，了凡和尚在中殿水池上修建观日楼，高五层，上悬“南天胜景”匾额。现在筹资予以重建，仍名“观音楼”，登楼可观日出日落的壮丽景色。梓木洞。位于丹霞山脚，洞长四百多米，钟乳琳琅，怪石嵯峨。现已在洞口修建了石级，引进照明线路，正进一步扩建中。词条图册更多图册参考资料1.丹霞山景点介绍．百度．2015-12-16[引用日期2015-12-16]词条标签：景观景点，旅游，地形地貌