收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盘实投资顾问（苏州工业园区）有限公司编辑锁定盘实，盘实资本（英文名称：Abax Global Capital），成立于2007年2月，由杨向东（Donald Yang）、钱峰（Frank Qian）等人创立，是总部设在香港的一家专业化投资管理公司， 同时在中国内地设有分支机构。该基金主要投资领域在亚洲，业务内容为亚洲特殊机会基金和人民币私募股权基金。2012年，盘实被全球最大对冲基金研究组织——尤里卡对冲基金组织（Eurekahedge）提名为“最佳中国对冲基金”和“亚洲最佳事件驱动型对冲基金”。公司名称盘实投资顾问（苏州工业园区）有限公司总部地点香港成立时间2007年2月经营范围亚洲特殊机会基金和人民币私募股权基金目录1投资团队2业务内容盘实投资顾问（苏州工业园区）有限公司投资团队编辑盘实资本由杨向东、钱峰等人在2007年创立，目前由杨向东负责基金的全面管理和投资业务。杨向东是盘实的执行合伙人及投资总监，曾任美林集团董事总经理及大中华区债务资本市场主管。盘实投资团队拥有丰富的亚洲投资经验和领先的竞争优势——来自世界顶级投资银行和对冲基金的高层专家，拥有无可比拟的亚洲私募市场的投资经验，与中国大陆政府政策监管部门和金融机构保有密切关系，拥有丰富的投资项目资源。盘实投资顾问（苏州工业园区）有限公司业务内容编辑盘实的投资领域主要为亚洲的新兴市场特别是中国。在2007年成立初期，盘实专注于特殊机会投资策略。自2009年始，为了及时把握全球金融市场变化带来的新机遇，盘实将投资策略扩展到私募股权和红酒投资等新领域。目前，盘实管理的资产已增长到超过9亿美元。1. 亚洲特殊机会基金亚洲特殊机会基金主要投资于亚洲特别是中国市场价值被低估的金融证券、资产和公司。盘实认为，因亚洲地区的公开和私募资本市场还存在显著的低效率现象，投资亚洲继续拥有巨大的吸引力。拥有一个扎根于中国的强大团队，拥有私募投资的专长和广泛的本土资源，盘实建立了在特殊机会投资领域的独特地位。盘实的投资重点为中小型企业（SME）。由于某种特定的事件或市场条件，有些企业不能从传统的渠道融资或有些企业价值被低估。一旦确立了投资对象，盘实就会采取严谨的评估程序，侧重了解公司的商业模式，管理团队和资本结构。投资结构的设计对于此种投资策略至关重要，既要保障市场低谷时投资的安全，又要保证在市场上升时的赢利空间。盘实的主要管理团队是在亚洲市场创立此种债权加股权结构性投资的先驱者。盘实寻求实现长期性的绝对回报。盘实拥有一个完善的风险管理机制，可灵活地投资于公司资本结构的任何层面。通常，盘实投资于能拥有巨大营利增长性的公司并且占非控制性股权。除了投资前的分析和建立强化的负面保护结构外，盘实还通过严格的风险控制和市场对冲交易来增强基金的回报率。此外，盘实在投资后与管理层紧密合作，提供经营、融资等其它方面的增值服务。2. 人民币私募股权基金盘实于2009年末建立了人民币私募股权基金，成为最早建立境内注册的人民币基金的境外投资管理机构之一。盘实对中国的远景和经济持续快速增长有很强的信心。盘实私募股权基金追求获取长期的优异回报，侧重于对环境保护、绿色科技、新能源行业的中小企业投资。与国家开发银行的合作关系为其提供了丰富的地方网络和投资机会，结合盘实团队丰富的投资经验、使其具有了在此领域获取卓越回报的竟争优势。盘实的投资策略专注于对公司的深入了解及与公司的长期合作关系。在投资过程中，盘实寻找那些位于成长期的公司，通过在经营管理上的协助，使其快速成长为能长期稳定地创造丰厚利润的企业。词条标签：组织机构，公司