收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盘古混沌编辑锁定盘古混沌，起点作家。本人曾表示喜欢小孩子，但不是LOLI控（事实上在其小说《勇者之师》的后记部分中承认了自己是个萝莉控的事实）。在起点YY当道的今天，仍能注意情节和逻辑的把握，实乃值得赞叹的地方。不入V也能写上百万字，盘古出品，绝不TJ。中文名盘古混沌国    籍中国职    业起点作家代表作品《我的女儿之我的天使》《魔王奶爸》《变身武娘》》《律政奶爸》爱    好喜欢小孩子，但不是LOLI控性    别男目录1简介2个人资料3个人作品4采访盘古盘古混沌简介编辑盘古混沌，起点作家。本人曾表示喜欢小孩子，但不是LOLI控。在起点YY当道的今天，仍能注意情节和逻辑的把握，实乃值得赞叹的地方。不入V也能写上百万字，盘古出品，绝不TJ。代表作《我的女儿之我的天使》《魔王奶爸》《变身武娘》《生化危机之终期黑城》《圈养全人类》《勇者之师》《萝莉人妻侦探社》《仙城奶爸》等。盘古混沌个人资料编辑ID：盘古混沌性别：男年龄：25或者26地区：上海贴吧吧友制作盘古娘化版职业：客服、作家昵称：盘古、盘古大人、盘姑娘（???）、馄饨、盘古娘自我介绍：不想TJ的写手喜欢的水果：西瓜【2011.9.30】自认以及喜欢的性格：“温柔”“善良”喜欢的音乐：摇滚盘古混沌个人作品编辑《生化危机之终期黑城》类别：科幻【已完结】九年前的开始，四月前的终结。但是，罪恶并未因此而从世界上消失。一个无法停止的齿轮在这个无知的世界悄悄旋转，死亡的威胁在人们还未预感之时已经向他们伸出了魔爪……这是错的吗？还是对的？两个人问着自己的内心。在最后的道路上，一个决定用杀戮来贯彻自己的正义；而另一个，则要用守护来包容对方的杀意。终期——在这个黑城之中，诞生了……《我的女儿之我的天使》类别：都市【已完结】如果一个穷困潦倒的落榜生无意中捡到了一名女婴，他该怎么办？是转手把她送去社会福利院，还是坚定的慢慢把她抚养长大？在这里，这个假设成为了现实！宇文松，这家伙的脾气不算温和，习惯并不算健康，可能怎么想怎么也不会觉得他是个好父亲的人在一个暴风雨之夜里拾得了一名女婴，从此生活不再平凡，可以说是充满了“灾难”！请看他，是如何处理自己和小女孩之间的生活琐事的呢？他又是如何在周边几位美女的注意之下解决各种大小问题的呢？这一切，尽在《我的女儿，我的天使》。《危险同居人》类别：都市【已完结】据说，本书很黄很暴力。传说，本书很傻很天真。又说，本书很好很强大……于飞天家里不过开了一家小旅馆兼截拳道馆。他无论如何也想不到有朝一日会有六位美人降临降临住宿。换作正常的男人，理所应当会对这些女孩展开追求吧？很自然，于飞天是个正常的男人。可是，当他就要展开行动的时候却被突然告知，这些女孩全是自己同父异母的亲姐妹！而那个始作俑者的父亲则一副什么都不管的样子失踪了？！这下好，面对那么多姐姐妹妹，却是只能看不能泡，还要时时面对她们有意无意流露出来的诱惑。这日子，还真是难熬啊~~~~！《变身武娘》类别：玄幻【已完结】死后复活，似乎是件好事。死后复活到异界，似乎也不算是一件坏事……死后复活到异界并且被莫名其妙的换了个女性身体，这……很难说是一件好事了。死后复活到异界换了个身体并且还变得异常的虚弱！这就确确实实的是一件坏事了！我们的主人公天生就是个男人，可阎王爷的一场酒后误事，却让他原本的宏图计划瞬间化为泡影。凭着这个娇滴滴的女儿身，要怎么才能一展抱负？凭自己现在的这双拳头，要怎么才能在异界中生存？“要我拯救世界？可以。但先把我的身体还给我——！！！”于是，她踏上了寻回自己原先身体的旅程……《魔王奶爸》类别：玄幻【已完结】他，站在血泊中。杂乱的发丝之下，闪烁着一双疲倦的红色瞳孔。他的身上布满伤口。刀伤，剑伤，魔法伤……每一处伤口都在流血……都在消耗着他的生命。脚下，是一座由尸体堆积起来的山丘。他站在那，右手所握的魔剑——暗灭上，仍滴着那些尸骸的鲜血。剑身上的血色魔瞳闪动，从剑柄处钻出的无数锁链已经侵蚀了他的整个右肩，将剑与他的手完全融为一体。就是这样的他，站在那里，沉重、而疲倦的喘息着。伟大的神祇看着他，痛惜的说道：“孩子，你已经被魔血完全吞噬了。现在，你究竟还想要什么？”他低下头，沉默不语…………忽然，他的四周扬起一阵羽毛？这些羽毛弱小、稚嫩……不管任何人都看得出来，这些羽毛根本就无法阻止这个已经完全被魔血吞噬的人。可令人惊讶的是……他，颤抖着抬起左手。血瞳内闪过一抹波澜。下一刻，一片羽毛，静静的……飘落在他的手心之中……《圈养全人类》类别：科幻【已完结】主角会异能吗？很能打吗？不会。天上会掉下异能法宝什么的砸主角脑袋上吗？根本不可能。那么主角是不是很帅，走到哪里都能惹得女生尖叫？而且，还是个情场高手？不，在学校内的“最不想选择当男朋友”的排行榜上，他总是得票最高。好吧，主角到底是什么货色？旁人通常称主角是疯子，变态，精神异常者。但是，主角对自己却总是有一个很明确的自称。是什么？“我，是个科学家。”《勇者之师》类别：玄幻【已完结】每一个故事里，都有许许多多的英雄人物。这些英雄让人敬佩，让人敬仰，象征着崇高的信念与勇气。但是，几乎每一个英雄，都会有一个指引他们走上英雄道路的导师。这位往往会被人忽略的NPC在英雄的征途上，总是充当着重要、但却不需要被太多人记住的角色。这个故事，写的就是一个勇者的导师。或许在历史上，他没有什么名声。他的所作所为很多也都被掩盖在那黑暗之中……但，他依旧是一位勇者之师。[1]《萝莉人妻侦探社》类别：推理【已完结】（作者自称完结原因不明）（作者注：以下简介纯属胡扯，请务必完全无视。）乔风因缘巧合之下获得了一个神器——真实之眼。可以在满足一定的条件之下瞬间看穿他人的谎言和心理活动。而且还可以不断升级！这意味着什么？这意味着乔风瞬间牛逼了！从此以后，什么富二代，官员，黑社会，全都成为了他脚下的垫脚石。各种萝莉，人妻，学校教师，千金公主，温柔学妹等全都靠过来求交往。乔风只能苦笑：求你们放过我好不好？我只是想好好开一家侦探事务所而已啊~~《仙城奶爸》类别：仙侠【已完结】2016-06-12成仙路，何处求？ 雪山巅，宫阙落。谁说为贤为圣者自有仙顾？妄言为妖为魔者长生不朽？仙城仙城，先有仙？还是先有城？好吧，上面的简介是风雅般的。实际上，这就是一本仙侠类的捡到一个能干的女儿，并且将她养育到18岁的故事。《律政奶爸》类别：都市（连载）法，是毒药。是在名为规则之树上所结出来的毒果。律，是规则。是确保毒果不会被随意滥用在无辜之人身上的安全港湾。而所谓的法律，就是在一个名为律的规则之下，想尽一切办法将法之毒药塞进对方的喉咙里面。当30岁的他遇到了10岁的她的时候，两种截然相反的观念之间产生的碰撞在法庭内外渐渐展开。究竟是如同她所言，法律是正义的化身，是保护弱者的护盾？盘古混沌采访盘古编辑Q1.盘古今年多少岁呀A1.今年24Q2.盘古几年级呀（记得盘古写哪本书的时候还在读高中来着）A2.以小学来算的话……如今应该是17年级Q3.盘古在哪所学校读书（要是近的话，有空过来偷你电脑）A3.4年前我的学校给了我本红本子就把我踢出来了，所以很遗憾你无法来偷电脑Q4.盘古有什么兴趣爱好A4.兴趣？码字。尤其是喜欢幻想。而且，是不负责任的那种。你可以叫我空想主义者Q5.盘古喜欢什么颜色，喜欢什么食物A5.黑色。其实我一直想尝尝生肉到底是个什么滋味Q6.盘古有没有喜欢的影星、歌星、作者、小说A6.喜欢功夫影星。其他的就没什么喜好Q7.盘古对自己的哪一部作品最满意（我希望是下一部）A7.在写完的书中最喜欢生化危机之终期黑城（那结局连我自己写着都哭了）Q8.盘古为什么选择在起点写书A8.因为我哥是起点读者。他推荐的。Q9.盘古是怎么想到盘古混沌这个名字的A9.盘古这位神祇在起点许多小说中都有一种很强大，最高神的意义。但其本质其实是比喻中国古代人勇于开拓的精神。他不像西方神话中，世界是由上帝创造出来的，而是用自己的双手，一点一点的在什么都没有的混沌世界中开拓出来的。意味着劳动创造一切。原本只想取盘古这个名，可惜的是被人占了，只能再加上混沌。有些白手起家的意思吧。Q10.盘古有没有小号（希望不要是盆骨馄饨）A10.没有Q11.盘古准备写到什么时候（我希望到我入土为止）A11.写到我入土为止Q12.盘古喜欢什么电视/电脑/网页/网络游戏（作为一个24岁的大老爷们盘古不会没有吧）A12.不太喜欢网游。我玩一个网游最长的时间不超过一星期，最短是下载完进入游戏十分钟后就退出。Q13.盘古的工作是什么（莫非是传说中的职业写手？）A13.客服Q14.盘古在哪个城市（这个问得也不算太细吧，近的话依然考虑偷你电脑）A14.上海Q15.盘古以前在哪所大学（说不定我会去报，有空瞻仰一下盘古的遗迹）A15.小学已经毕业了Q16.盘古的样貌怎样（帅哥还是衰锅）A16.对得起人民群众Q17.盘古有女朋友吗（额，这个问题私人了，盘古不要生气）A17...………………我期待2012的到来Q18.盘古当初是怎么想到写小说的（感谢你有这个想法）A18.喜欢Q19.盘古开始写小说的最大动力和阻力是什么（终期黑城前几章很短，是生疏还是缺乏自信）A19.果然还是没人看……【整理自《魔王奶爸》书评区】—————2010-3-26参考资料1.勇者之师简介．起点[引用日期2012-10-20]词条标签：小说，人物