收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盛希华编辑锁定[1]盛希华，男，生于1970年，汉族，本科学历，中学一级职称，平度市电子职业中等专业学校电子教师，教龄18年，班主任工作十年。中文名盛希华国    籍中国民    族汉族出生日期生于1970年目录1荣誉2论著3事迹盛希华荣誉编辑1. 1998年4月评为平度市劳动模范2. 1999年9月评为青岛市十佳师德标兵3. 2000年4月评为青岛市劳动模范4. 2004年9月评为山东省优秀教师5. 2007年9月评为全国模范教师盛希华论著编辑1.1997年7月论文《用DOS修复微机硬盘不能自举的故障》发表在《北京电子报》第 30期。2．2002年11月《培养专业技能 搞好创新活动》获青岛市优秀论文一等奖，并在青岛市科技学术年会上作了典型交流。3. 2007年《为了未来的职业技教育》获全国论文一等奖。三公开课、优质课获奖、科研课题成果1.1994年5月《节能电度表》获全国发明展览会金奖2. 1997年7月《节能电烙铁度表控制装置》获山东省职教学会建国五十周年优秀成果一等奖3.2009年《全自动圆盘锯控制系统》获山东省二等奖盛希华事迹编辑盛希华,自1992年参加工作以来，担任班主任和全校的科技辅导员、科技组长、全国科技辅导员。教学中，注重创新教育，其论文《培养专业技能搞好创新活动》《为了未来的职业技术教育》获全国一等奖。辅导并支持学生先后完成了156件小创作小发明作品，先后获国家、省、市级奖。设计了《节能电度表》，实现电度表空载节电，获国家金奖；《模糊控制路灯节电器》实现平均节电30%，并延长了路具的使用寿命，已入选中国海外科技为国服务的项目；《节能电烙铁》平均节电45%；《农业机械地目计量器》，实现农业机械耕作地目的自动计量。其中《节能电烙铁控制电路》、《节能电度表控制电路》分别获国家专利。由于工作成绩突出先后被评为全国模范教师、山东省优秀教师、 青岛市劳动模范、十佳师德标兵、青年教师优秀专业人才、平度市劳动模范、十佳师德标兵、优秀教师、五四青年标兵、学科带头人；并于2000年参加过青岛市师德报告团在青岛市作事迹交流。曾受到平度教育电视台、《平度日报》、青岛人民广播电台、青岛有线电视台、《青岛日报》、人民网等新闻单位多次采访报道。参考资料1.青岛市教育局人事处词条标签：行业人物，教师，大学教师