收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盛宠—毒医琴师编辑锁定《盛宠—毒医琴师》是一部小说，作者是寂寞的味蕾，连载网站云中书城。中文名盛宠—毒医琴师作    者寂寞的味蕾小说进度连载连载网站云中书城目录1小说类型2内容简介盛宠—毒医琴师小说类型编辑综合其它盛宠—毒医琴师内容简介编辑遭到丈夫背叛的梦轩因机缘巧合闯入了源起大陆,成为了大陆最为独特的玄琴师。原只愿每日吃着美食弹着琴,过着慵懒自由的日子,未料手中的玄琴却是变幻风云的利器,素手一拨,救人杀人不过一念之间。知人知面不知心,围在身边的知己好友、兄长师尊,原来只为了利用她手中之琴。期盼着重过一生,得一相知之人白首不相离,未料原来爱情不过是权势手中的武器,山盟海誓敌不过江山美人。琴是良药亦是剧毒,救人救己亦害人害己...玄琴第一声,玉面妖狐到底是谁迷惑了谁?玄琴第二声,师兄,我会让你的仇人微笑着品下这曲毒药。 玄琴第三声,金枪头洞蛇女王,交易可别认错了对象!玄琴第四声,爱?利用?朱弦断,明镜缺,与君诀别勿念妾!玄琴第五声,时至今日,我才明白你深深的爱恋,让我用琴帮你完成最后的蜕变……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学