收藏查看我的收藏0有用+1已投票0盛泰CK2008编辑锁定本词条缺少概述，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名盛泰 CK2008上市时间2008年手机制式GSM,GSM双卡双待手机外形直板目录1手机功能2双输入3功能说明4真伪盛泰CK2008手机功能编辑参考价格： 产品已停产 ：：：主屏尺寸：3英寸主屏参数：240×320像素(QVGA),触摸屏GPS定位系统：无GPS定位系统摄像头像素：130万像素点击此处添加图片说明CK2008内置电视功能，模拟信号，收看全免费，随时随地掌握电视咨询，娱乐、商务两不误，出门在外一样可实时收看新闻信息、足球比赛了。高清靓屏显示，给你全新的视觉震撼。 　16：9宽屏手机 　CK2008采用宽频16：9的屏幕比例设计，更符合人的视觉感受，看动作大片，宽屏幕所带来的视觉冲击更舒适，高清显示，色彩逼真自然，画质更靓丽完美。　双卡双待 　支持同时插入两张G网SIM卡，双卡同时待机，自由通话，同时减少两卡间的相互干扰，商务处理，分身有术。 　双卡双待手机，使用强悍的双独立系统设计，双天线使双G卡在工 作时射频不干扰，保证两卡的通话质量；可以两个系统进行不同的通话、安全设置，让你在工作、生活间轻松转身。　FM调频广播 　支持电视同时，CK2008更加入了FM调频广播功能，是您休闲娱乐的好工具，轻松打发闲散时间，自由掌握空中资讯。　移动英语通 　它里边还有多种特色语言学习，除了英语之外，还有韩语、日语、法语、西班牙，连上海话、广东话、潮州话等方言都有，走到哪里都能来上两句。双语互动，令你交际更从容，赶快下载对应课程开始学习吧。　立体声双蓝牙 　内置双蓝牙模块，数据高速传输，支持蓝牙立体声耳机，解放您的双手，同时带给您立体声的震撼音效，双蓝牙设置，用蓝牙耳机、数据传输两不误。　双立体声喇叭 　采用立体声双喇叭设计，左右声道震撼播放，音乐更完美，音量更震撼，聆听音乐同时又不会漏接电话。　MP3/MP4 　CK2008同时又是一部MP3、MP4，T卡海量存储空间扩展，超大容量电池，超长待机，加上蓝牙立体声和16：9高亮宽屏的支持，组建您的完美移动影音空间。盛泰CK2008双输入编辑CK2008配置了一块3.0”的超大触摸屏幕，同时支持键盘输入和手写输入，双重输入，自在享受。全国联保——所有C’KING盛泰系列手机，不论在何地购买，均可在全国范围内得到C’KING服务点同样的服务。三包有效期为6个月；充电器、充电座为一年；耳机为3个月。在三包有效期内更换两次仍不能正常使用的，可提供退货服务。盛泰CK2008功能说明编辑手机电视我的频道 可以编辑我的频道。频道搜索 可以搜索频道。频道清单 可以编辑频道列表。地区设置 有多个地区可供选择。影视图片 抓拍电视画面的图片。添加到我的频道 可以添加到我的频道。★FM调频广播★ 手机电视★特色语言学习★语言学习机★移动英语通★ 照相机和摄像机★立体声双蓝牙★录音★ MP3/MP4★双立体声喇叭★ 键盘手写双输入★ 电话留言来电秘书 GPRS上网 电话本中英文输入 键盘锁 来电防火墙64和弦铃声 STK 短信防火墙彩信 支持WAP浏览器 闹铃时钟世界时钟 来电影片 计算器原厂标准配置主机、标准锂电池,旅行充电器一个USB数据线一条,立体声耳机，一副说明书,手机三包凭证.盛泰CK2008真伪编辑一。通过机身辨别真假清华紫光导航仪由香港华锋实业有限公司生产的正品清华紫光导航仪的，机身背面贴有深圳市质量技术监督局的防伪标识，消费者可刮掉涂层拨打质量技术监督热线12365或者登陆深圳质量技术监督局网站查询真伪。劣质的山寨盛泰CK2008的，不但包装上文字模糊，还有所谓的防伪根本就是他们自己公司的内部电话，再怎么打也没人接。二、通过开机界面辨别真假盛泰CK2008的有些假盛泰CK2008的，产品从包装到外观都与正版雷同，生产厂家和电话都剽窃正版E路航；但假货的开机界面，一般是中性的界面，而且存在严重的设计和质量问题，有些甚至无法充电。三、通过查询商标和专利辨别真假盛泰CK2008的词条标签：科技产品，科学，手机