收藏查看我的收藏0有用+1已投票0目标函数、联动模式及估计方法编辑锁定《目标函数、联动模式及估计方法》是2011年经济科学出版社出版的图书，作者是付剑茹。书    名目标函数、联动模式及估计方法ISBN9787514114515出版社经济科学出版社出版时间2011 年12月目录1基本信息2内容简介3目录目标函数、联动模式及估计方法基本信息编辑作者：付剑茹丛书名：九江学院会计学院学术文库出版社：经济科学出版社ISBN：9787514114515出版日期：2011 年12月开本：16开页码：131版次：1-1目标函数、联动模式及估计方法内容简介编辑《目标函数、联动模式及估计方法》——期货最优套期保值比求解三维度的实证研究正是围绕这三个方面进行期货最优套期保值比研究的。全书共分8章，主要内容与结论分述如下：第1章，导论。首先阐述本书的研究意义。第2章，基于rcmrs的套期保值时变模型及实证研究。第3章，基于状态空间模型的套期保值比卡尔曼滤波估计。第4章，基于mcmc的期货最优套保比贝叶斯分析。第5章，基于不同目标函数的最优套期保值比估计及比较研究。第6章，基于蒙特卡洛模拟数据的期货最优套期保值比研究。第7章，基于非期望效用框架下的最优套期保值比研究。《目标函数、联动模式及估计方法》——期货最优套期保值比求解三维度的实证研究的最后部分为全书的结论及后续研究的展望。目标函数、联动模式及估计方法目录编辑《目标函数、联动模式及估计方法》——期货最优套期保值比求解三维度的实证研究第1章导论1.1研究意义1.2国内外研究现状及研究趋势1.3研究思路、方法及技术路线1.4本书创新点第2章基于rcmrs的套期保值时变模型及实证研究2.1引言2.2研究评述2.3模型设定2.4实证分析2.5套期保值效率比较2.6本章小结第3章基于状态空间模型的套期保值比卡尔曼滤波估计3.1文献回顾3.2模型设定3.3实证分析3.4套期保值有效性比较3.5本章小结第4章基于mcmc的期货最优套保比贝叶斯分析.4.1引言4.2贝叶斯定理4.3模型设定4.4模型的贝叶斯分析4.5实证分析4.6套期保值有效性比较4.7本章小结第5章基于不同目标函数的最优套期保值比估计及比较研究5.1文献评述5.2模型设定5.3实证分析第6章基于蒙特卡洛模拟数据的套期保值比研究6.1基本的维纳过程6.2一般化的维纳过程6.3ito过程(ito process)6.4ito引理和商品价格的对数正态分布6.5持有成本理论6.6蒙特卡洛模拟(montecarlo simulation)6.7数据模拟及分析6.8经验分析第7章基于非期望效用框架下的最优套期保值比研究7.1效用函数设定7.2最优套期保值策略7.3无偏期货市场7.4现货溢价均衡(即期货价格升水)7.5期货溢价均衡(即期货价格贴水)7.6内生性参考点的决定7.7基于中国铜期货市场的实证检验第8章结论及研究展望8.1结论8.2研究展望附录参考文献后记词条标签：出版物，书籍