收藏查看我的收藏0有用+1已投票0直贡梯寺编辑锁定直贡梯寺位于西藏自治区拉萨市墨竹工卡县门巴乡，直贡梯寺在西藏地方政治史的宗教史上曾经有非常辉煌的地位，是连接藏北草原与拉萨平原的黄金古道，是一座藏传佛教直贡噶举派寺院，也是直贡噶举派的主寺直贡梯寺，全称为“直贡梯密严刹土菩提洲园”，是藏传佛教直贡噶举派的庭祖。直贡噶举派的创始人仁钦贝（1143～1217年）的梵文名为热那室利，又尊称为觉巴仁波且（救宝）。寺庙2010年有僧人205名僧人，占地面积约3000平方米。[1]直贡梯寺于每年藏历4月25日举行直贡昂却（音译），为期五天。藏历4月25日为直贡梯寺创始人觉巴·记登工布圆寂之日，为纪念他，每年次日，直贡梯寺都会举办直贡昂却。[1]中文名称直贡梯寺地理位置拉萨市区占地面积约3000平方米门票价格45元/人著名景点天葬台行政区域拉萨市墨竹工卡县门巴乡别    名止贡替寺、止贡提寺等附近景点德仲温泉、亚尔岗寺等级    别自治区级文物保护单位目录1历史沿革2建筑格局▪综述▪灵塔殿▪修禅密室▪修行部佛殿▪护法神府库▪扎西廓芒经殿▪直贡天葬场3佛事活动▪羌姆▪堪布▪金刚神舞▪佛教音乐4文物保护5文化艺术6旅游信息▪提醒▪住宿直贡梯寺历史沿革编辑直贡梯寺(5张)直贡梯寺的创建者是帕木竹巴弟子木雅贡仁，公元1179年直贡巴·仁钦贝将该寺建成大寺，名为“直贡梯”，即直贡噶举派。1179年，帕珠噶举的创始人帕珠·多吉杰布（1110年～1170年）的大弟子之一仁钦贝来到直贡地方，从木雅·贡仁的门徒手里接收了一座小庙，在此基础上创建了直贡梯寺，从此兴盛发展起来的教派称为直贡噶举派，是达布噶举“四大八小”之一小派。公元1177年，仁钦贝受沙弥戒和比丘戒，并出任帕珠丹萨梯寺主持，不久又被迫离开丹萨梯寺。创建直贡噶举后，仁钦贝派出身于朗氏家族的京俄·扎巴迥乃担任帕珠丹萨梯寺的主持，从此，不仅把帕珠丹萨梯寺交给了朗氏家族，而且受直贡派的控制。[2]公元1290年，萨迦本钦·阿迦仑奏请忽必烈派兵入藏攻进直贡峡谷，焚毁直贡梯寺的大经堂，摧毁了18尊巨佛及7座多门塔，据说在此次战争中杀害直贡噶举派僧人及属民一万多人。该事件史称“林洛”（意为“寺院之变”）。[3]14世纪中叶，直贡噶举派实力逐渐恢复，并联合雅桑、蔡巴等万户与帕摩竹万户作战，但遭到击败，实力再次削弱。明朝，直贡噶举派的领袖旺仁 波切仁 钦贝杰（直贡梯寺第十三任寺主）于1413年（明朝永乐十一年）被明成祖封为阐教王。15世纪格鲁派兴起后，直贡噶举派抵制格鲁派，遭到击败。五世达赖受清朝顺治帝正式册封后，直贡噶举派不得不处在达赖的管辖下。自此时起，直贡噶举派也转而采用活佛转世制度。据西藏古墓遗址推断，天葬可能起源于7世纪之后。有学者认为，天葬是由直贡噶举派创立，1179年直贡巴·仁钦贝在今墨竹工卡县的直贡地方兴建了直贡替寺，并在当时推行且完善了天葬制度。[3]1982年，经西藏自治区人民政府批准，直贡梯寺开始修复并对外开放，国家投资13万元用于直贡梯寺的修复工程。直贡梯寺除了堪钦古热瓦和觉侬巴等在非常时期出任主持作为过度外，一直由居热家族成员担任主持。到了第二十三任主持贡觉平措（1595～1660年）后居热家族血统断绝，开始采用转世制度，并形成两个转世系统。[2]直贡梯寺建筑格局编辑直贡梯寺综述直贡梯寺整个寺庙坐北朝南，寺庙的平面为弧形，按佛经中的世界构造进行了布局，似长形院落，占地面积约3000平方米。直贡梯寺是以古印度波罗王朝在摩揭陀所建的欧丹达菩提寺为蓝本兴建。整个寺庙布局规整，风格古朴。寺大门之外，广场外有石像、放生池，其左右两侧为绿地。寺庙内有藏噶举派历代祖师的舍利子、印度8大持明的僧墓。大殿由南向北依次为灵塔殿、大佛殿、修禅密室、扎西果芒殿和护法神殿等，每座殿堂建有宽敞平台，美化古寺环境。而且每座大殿均有造像，多为元、清时期的作品。东西厢房左右对称。整个建筑宏伟肃穆，布局严整。直贡寺主要景点包括经堂、灵塔殿、藏经楼、坛城、护法神殿和修禅密宗室、扎西果芒殿等。直贡梯寺灵塔殿灵塔殿被称为“世界一庄严”，高为3层，主供杰觉巴灵塔，塔内装藏噶举派历代祖师的舍利子、印度8大持明与80位居士的衣物、金铜聚莲塔几十座、佛经、珍贵药材等等。直贡梯寺修禅密室修禅密室散布在主殿周围，每个修禅密室仅设一个小木门和一个小窗户，面积6至7平方米。21世纪初，据说有20多名喇嘛正在其中修禅。修满者可获“仓巴”（修禅者）称号，时间长者为三年三个月零三天，时间短者也需要三个月。“拙火定”（修丹田生热的脐轮火法）是噶举派的密法，也是直贡梯寺的一大特色。到21世纪初，该寺修成拙火定者仅2人：巴穷仁波切（已于1990年94岁时圆寂）、丹增尼玛。修成拙火定者，能在冬季将刚自水中捞出的袈裟披在身上烤干；若下雪，他在屋内发功之后，屋顶上的雪可即刻融化。[4]直贡梯寺修行部佛殿修行部佛殿，殿内供有金银铸就的静慧本尊神所依，降神塔，约有二层楼高，还供有能仁王、觉巴、帕奠仁钦南赤和衮噶仁青的塑像。直贡梯寺护法神府库直贡梯寺的祖婆护法神府库，为十六柱的木石结构。内供法主觉巴创制的蛇心旃檀护教法身度母像，由炯活佛用药泥塑制的祖婆护法神像以及仁增曲扎塑造的祖婆护法神像。库内还藏有余甘子、白野山羊皮、青龙珠、狮子皮、不丹妇女的皮袍、臣子丹玛的耳环、皇帝御赐噶玛巴希的用羽毛编织的宫廷舞衣式的弥勒佛像肢体、颈项等物十一样．以及皇帝颁赐的诏书和印章等。[2]直贡梯寺扎西廓芒经殿扎西廓芒经殿，约五层楼高。大殿飞檐是镀金赤铜造就，脊上安装有大蟹鱼，殿内有觉巴的绫绸哈达、法衣和佛塔。还有银利的托喀娃-仁钦僧格的灵塔、法主仁钦南杰红身灵骨菩提塔、第十世住持多吉杰布的灵塔、四层楼高的扎西廓芒佛塔。塔身底崖国着2300尊神像。经堂前的西谈I，有红色土台座和号称“喇耶捂”觉巴法主的治台宝座，以及佛经辩论场。是塔“赡洲庄严”，三层楼高。向阳寝官的房顶上装饰有狮子，为镀金赤铜宫式房顶。用研成细粉的珍宝与灰石泥浆拌和后砌造了菩提塔身，塔内供有三世佛像和胜乐神六十尊，以及尊者本人的舍利等，故号称“圣塔赡洲庄严”。右边是十二世住持多吉仁钦的灵塔。[3]直贡梯寺直贡天葬场直贡天葬场即直贡梯坛城，藏语称“直贡梯丹甲”。直贡天葬场距直贡梯寺10分钟路程。传说，世界上最有名的天葬台有三座：一座在印度，叫“斯白天葬台”，由龙树（南天竺人，出生于佛灭后800年间，倡导中观性空之学）开辟，“神奇尸体讲故事”便以斯白天葬台为背景；一座在西藏山南，叫“青朴天葬台”；另一座便是直贡天葬台，由直贡噶举大师杰觉巴·纪登贡布开辟。在这三个天葬台中，直贡天葬台最大，号称“直贡曲佳”（意为“永生永恒之地”）。离天葬台不远处，有6座佛塔，是直贡活佛圆寂后的灵塔，此外还有不少刻有佛经的小石片，是人们为了超度亡魂而刻写。世界上最著名的两个天葬台一个是印度的斯哇采天葬台，另一个就是直贡寺天葬台。2013年8月起，当地政府颁布布告，禁止游客前往天葬台参观。[5]直贡梯寺佛事活动编辑直贡梯寺羌姆直贡噶尔羌姆属于直贡昂却的一部分，为期三天。分别为预习、护法及宁玛，场面壮观。直贡梯寺历史悠久，文化灿烂，有独具特色的传承方式和修行制度，因历来高僧和大成就者辈出而闻名。羌姆是由喇嘛僧侣表演的一种宗教仪式舞蹈。这种舞有单人舞、双人舞和集体舞三种形式。跳舞时带假面具，穿长袍，佩彩带和刀盾。伴奏的乐器有舞钹、牛角号、唢呐等。直贡噶尔羌姆已被列为国家非物质文化遗产。[6]闻名全西藏的马年转冈底斯山，猴年转杂日神山，便是由直贡噶举派大师们创立，并且每届都由直贡梯寺的高僧主持仪式。直贡梯寺堪布直贡噶举派的创始入仁钦贝（1143——1217年）的梵文名为热那室利，又尊称为觉巴仁波且和吉丹滚或吉丹松吉滚等名字。他出生在四川登柯地区的居热家族，自小跟父亲学习大威德金刚法，公元1167年前往西藏参拜帕珠‧多吉杰布，学习噶举派教法，成为帕珠‧多吉杰布的大弟子。创建直贡噶举派后，仁钦贝派出身与朗氏家族的京俄‧扎巴迥乃担任帕珠丹萨梯寺的主持。京俄‧扎巴迥乃是仁钦贝的近侍之一，也是直贡梯寺的第三任堪布。在第四任堪布迥‧多吉扎巴（1210——1278年）时期僧人达18万之多。当时的弟子不需要岩洞、石板屋、帐篷都可以作为居处，听完法后再前往各地去修行。第七任堪布觉农巴‧益西多吉（1223一一1293年）时期，直贡万户与西蒙古军队相勾结，企图推翻萨迦地方政权。1290年，忽必烈派来大军与西藏各万户军队一起打败了直贡与西蒙古联军，直贡政务官被擒获处死，烧毁了直贡梯寺，数千名僧人惨遭杀戮。第九任主持多吉杰布（1284——1350年）时期，直贡万户又联合雅桑和蔡巴万户与帕珠万户对抗。帕珠万户先后打败了雅桑和蔡巴，于公元1349年征服了直贡，并把直贡梯寺大殿置于其监管之下。直贡梯寺的第十任堪布尼涅巴‧曲吉杰布（1335——1407年）是宗喀巴大师从青海到西藏时见到的第一位上师。公元1402年，明皇封第十一任堪布顿珠杰布为灌顶大国师，并给直贡政务官赐以宗基诏敕。公元1413年，明永乐帝册封第十二任主持仁钦旺杰杰阐教王。直贡梯寺除了堪钦古热瓦和觉农巴等在非常时期出任堪布作为过度外，一直由居热家族成员担任堪布。到了第二十三任堪布贡觉平措（又名仁增曲扎，1595——1660年）后居热家族血统断绝，开始采用转世制度，形成两个转世系统。第二十二任主持和第二十三任主持是兄弟，都没有子嗣。於是第二十二任主持圆寂后由第二十三任主持寻找自己的转世灵童，使之成为第二十四任堪钦，其系统称为“切仓”（即大府邸），现已转世七代；第二十三任堪布圆寂后，由第二十四任堪布寻找其转世灵童，成人后成为第二十五任主持，其系统称为“琼仓”（即小府邸），已转世八代。两个转世系统的活佛互为师徒，轮流担任主持。第二十四任堪布贡觉称烈桑布（1656——1718年）后又创建了猴年法会、蛇年法会、猪年法会、虎年法会等。虎年法会逐渐失传，其他三个法会延续至今。其中猴年法会影响最大，名为“猴年直贡破瓦法大灌顶法会”。从藏历6月8日举行到15日，期间以讲经说法为主要活动，传授以“破瓦”法大灌项其主的各类灌项。[7]直贡梯寺金刚神舞直贡梯寺每年藏历3月28～29日要跳金刚神舞。从藏历2月开云贵，全寺僧人便集中诵经，持续一个月。念经期间，用彩粉绘制坛城，用糌粑做一个人形怪物“棱嘎”，被当作教敌或邪恶的化身。3月28～29日正式表演神舞。众神要把“棱嘎”砍成啐块用火烧掉，象征教敌与邪魔已被斩尽，教法如旭日东升庇护众生。[3]跳神开始时，场上鼓钹、蟒号齐鸣，先由铁棒喇嘛带领仪仗队出场，然后黑帽金刚、各护法神、鬼怪、骷髅依次鱼贯而行，绕场一周，展示各种佛法形象。礼毕，再分段表演各种神鬼舞。在表演各舞段之间，还要表演宣扬乐善好施的佛本生故事片段，如哑剧“舍身饲虎”、“割肉贸鸽”等。最后一场是排甲兵驱鬼迎祥，众神兵出动，携火枪和兵器送“尕玛”，将其押至寺外，点火焚烧。顿时土枪火炮齐鸣，口哨声、吆喝声响成一片，以驱一年之邪，祈来年之福。直贡梯寺佛教音乐藏历4月25日是直贡梯寺一年一度的“直贡昂却”（音译），即直贡梯寺夏季大法会。[6]直贡梯寺文物保护编辑从2016年起，西藏将投入4．9亿元人民币，利用五年时间完成对西藏境内156处天葬台的保护和维修。2016年则将实施包括西藏拉萨直贡梯寺天葬台在内的47处天葬台，投资总额1．65亿元。保护维修工程主要从维修和改扩建道路，修建网围栏和送葬人休息室、遗体停放处等着手。[8]直贡梯寺文化艺术编辑直贡梯寺的佛教音乐，直贡噶举派音乐、直贡噶尔羌姆，于2008年2月已列为自治区非物质文化遗产，2008年11月列为拉萨市级非物质文化遗产，佛教音乐·直贡噶举派音乐于2008年6月列为国家级非物质文化遗产。直贡噶尔羌姆历史悠久、独具特色、内容丰富多彩，彰显了传统文化的价值。2010年6月，直贡噶尔羌姆也列为国家级非物质文化遗产。[6]直贡梯寺旅游信息编辑交通直贡梯寺距离拉萨市区约150公里，大昭寺广场每天7：00有发往直贡梯寺的班车，单程3小时，原车下午返回，车费40元。也可以包车前往，费用大约500/车元。由于路况较差，全为石头路，行程约需4小时。门票直贡梯寺门票：45元/人（2014年）。直贡梯寺提醒1、尊重当地民俗习性，未得到许可不要贸然去参观天葬。参观天葬时不要追打嬉闹，大声喧哗。2、墨竹工卡的塔巴乡以出产陶器闻名，制作工艺原始简朴，有兴趣可以参观。3、由墨竹工卡也有一条徒步路线到直贡寺，沿线的景色也很漂亮，难度中等，全程要四天时间，第一天从墨竹工卡开始徒步到尼玛江热，第二天由尼玛江热到人多岗，第三天由人多岗到门巴，第四天到止贡提寺。直贡梯寺住宿当地只有简陋的招待所，除了方便面和热水外，其他配套设施和服务都不太全。德仲温泉附近有一些招待所，条件要好很多。词条图册更多图册参考资料1.直贡梯寺佛教音乐羌姆列入国家级非物质文化遗．中国西藏网[引用日期2014-09-26]2.直贡噶举派的传承．寺庙网[引用日期2014-12-17]3.噶举派寺庙--止贡提寺．新华网[引用日期2014-12-08]4.世界上最著名的天葬台——墨竹止贡寺．凤凰网[引用日期2015-01-27]5.西藏规定天葬活动禁止参观拍摄 禁止射“神鹰”．荆楚网[引用日期2014-12-08]6.直贡梯寺佛教音乐羌姆列入国家级非物质文化遗产．中国西藏网[引用日期2014-12-08]7.直贡嘎举派-- 直贡梯寺．国家之窗[引用日期2015-01-23]8.西藏将启动史上规模最大的天葬台保护维修工程．新华网[引用日期2016-03-12]词条标签：宗教人物