收藏查看我的收藏0有用+1已投票0相公要从良编辑锁定“若是看我不爽的话，便拿刀捅死我吧。”  “你猪啊，你是邪君大人，怎么可能会让一把小刀捅死！”  某男眨了眨眼眸，想了一会才道：“对哦，好像是这样子没错……”  没有前世怎有来生，尘世随缘，唯你万敌不侵！只愿成为汝之良人，为汝从良。中文名相公要从良作    者冰公主作品类型古代言情作品年代2012年目录1相公要从良▪基本信息▪作品类型▪其它信息2内容概要▪作品简介▪作者动态▪作家推荐作品▪章节目录相公要从良相公要从良编辑[1]相公要从良基本信息作者：冰公主关注A级签约总点击：109253总字数：850801总红票：37430作品积分：18000更新：2013-02-01[2]相公要从良作品类型作品类型：古代言情相公要从良其它信息作品年代：2012年相公要从良内容概要编辑相公要从良作品简介牵尔玉手，收你此生所有；抚尔秀颈，挡你此生风雨！相公要从良作者动态作者：冰公主职业：网络写手，纵横签约作家作者标签：王爷哪里逃拐个帅哥亲亲冰公主南宫墨云凌语柔相公要从良作家推荐作品豪门乱：小寡妇惹上冷总裁赋龙天之大道前妻拒吃回头草相公要从良章节目录第一章：我为墓狂第二章 着道了第三章 说得倒是好听第四章 大难不死第五章 帅哥万人迷第六章 得罪女人了第七章 谁怕谁第八章 偷袭第九章 冤家路窄第十章 宝石宫殿[3]第十一章 仙宫秘境第十二章 天打雷劈第十三章 御水之术第十四章 必须要做的事情第十五章 先过我这关第十六章 我是来报仇的第十七章 把你给我的还给你！第十八章 仙丹之处第十九章 惩罚第二十章 恐怖少年[4]第二十一章 骨龙第二十二章 志在必得第二十三章 阴阳五行阵（等会还有一章！）第二十四章 考验的是反应力第二十五章 冰宫第二十六章 木色石阵第二十七章 开口的理由第二十八章 土色石第二十九章 最后一关第三十章 仙丹第三十一章 成鬼还是成神第三十二章 墨香楼第三十三章 贵宾级待遇第三十四章 我要去报仇第三十五章 你的秘密第三十六章 你拿刀捅死我吧（晚上还有一更）第三十七章 变成小云子第三十八章 人到哪里去了第三十九章 北辰国太子第四十章 中迷药了！第四十一章 解毒[1]第四十二章 剜心削骨之痛第四十三章 禁军指挥使第四十四章 比试一场第四十五章 赢了第四十六章 真正身份第四十七章 假扮的像万箭穿心一般第四十八章 我配合你第四十九章 犹豫不定第五十章 拜访老朋友[1]第五十一章 凶手见着了第五十二章 是真是假第五十三章 算帐去！第五十四章 深夜造访第五十五章 撒谎第五十六章 谈判第五十七章 暗算第五十八章 联手合击第五十九章 以其人之道第六十章 猜疑[1]第六十一章 身败名裂第六十二章 侨装打扮第六十三章 狗眼看人低第六十四章 打起来了第六十五章 狗模狗样第六十六章 吸引注意（晚上还有二更）第六十七章 赐婚之事第六十八章 一起闯祸第六十九章 格格不入第七十章 把新娘劫了[1]第七十一章 都是来拿人第七十二章 不堪一击第七十三章 后悔莫及第七十四章 真相第七十五章 死不认帐第七十六章 同时被劫第七十七章 夜袭第七十八章 意想不到第七十九章 烧死你活第八十章 盼春[1]第八十一章 不是一般生气第八十二章 治或是不治第八十三章 表明态度第八十四章 会鸟语？！第八十五章 好好利用第八十六章 名贵跑车第八十六章 新娘子？！第八十七章 空白圣旨第八十八章 注魂术第八十九章 奇怪的身形第九十章 断其羽翼[1]第九十一章 先皇遗诏第九十二章 十年之期第九十三章 无极帝君！第九十四章 前世今生？第九十五章 不可轻举妄动第九十六章 借刀杀人第九十七章 是邪是正？第九十八章 天下之势第九十九章 今时不同往日第一百章 传世玉牌[1]第一百零一章 纳为皇后第一百零二章 绝情皇后？！第一百零三章 受重伤了第一百零四章 毒虫第一百零五章 血液？第一百零六章 奇怪的人（求收藏第一百零七章 为何选她？！第一百零八章 天大的误会第一百零九章 天生神力第一百一十章 紧追不舍[1]第一百一十一章 三年之约第一百一十二章 让你三招第一百一十三章 仙缘第一百一十四章 缠着你第一百一十五章 谁更吃亏第一百一十六章 交易达成第一百一十七章 东岁之境第一百一十八章 历来规矩第一百一十九章 第一道题目第一百二十章 我不是用跑的第一百二十一章 文曲对武曲第一百二十二章 第三回合第一百二十三章 出人意料第一百二十四章 攻城战第一百二十五章 死里逃生！第一百二十六章 最后结果第一百二十七章 幻觉？第一百二十八章 梦魂香第一百二十九章 莫名剧毒第一百三十章 条件交换[1]第一百三十一章 甜蜜的威胁第一百三十二章 分出胜负第一百三十三章 救活了第一百三十四章 又挂掉了第一百三十五章 计中计第一百三十六章 黄雀在后第一百三十七章 把你当球踢！第一百三十八章 杀戮第一百三十九章 魂缠第一百四十章 破网之法！[1]第一百四十一章 谋朝篡位第一百四十二章 又生突变第一百四十三章 满天星辰第一百四十四章 依你而活第一百四十五章 费尽思量只为卿第一百四十六章 机会第一百四十七章 变懒猪了第一百四十八章 最幸福的人第一百四十九章 劫财劫色第一百五十章 换我来劫个色[1]第二百五十一章 没有胜算第二百五十二章 白衣使者第二百五十三章 谁更邪乎第二百五十四章 小九！第二百五十五章 中镇圣殿第二百五十六章 做个交易第二百五十七章 仪式第二百五十八章 一招第一百五十九章 真龙破第一百六十章 不公平[1]参考资料1.相公要从良．纵横中文网．2013-3-11[引用日期2013-04-07]2.相公要从良．纵横中文网．2011-10-01[引用日期2013-03-14]3.相公要从良．纵横中文网．2011-9-28[引用日期2013-03-14]4.相公要从良．纵横中文网．2011-10-09[引用日期2013-03-18]词条标签：语言，言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学