收藏查看我的收藏0有用+1已投票0相机回收编辑锁定相机回收：通过对市场上淘汰下来的照相设备以及居民使用中更换下来照设备进行科学合宜的回收处理。中文名相机回收目录1相机分类2相机结构3主要意义相机回收相机分类编辑照相机一般可按其使用技术特征如：画幅大小、取景方式、快门形式、测光方式来分类，也可按照相机的外形和结构来分类。具体分类情况如下：1、照相机根据其成像介质的不同可以分为胶片相机与数码照相机以及宝丽来相机。胶片相机主要是指通过镜头成像并应用胶片记录影像的设备。而数码照相机则是应用半导体光电耦合器件和数字存储方法记录影像的摄影设备，有使用方便，照片传输方便，保存方便等特点。宝丽来相机又称一次成像相机，是将影象直接感光在特种像纸上，可在一分钟内看到照片，合适留念照等。2．按照相机使用的胶片和画幅尺寸可分为35mm照相机(常称135照相机)、120照相机、110照相机、126照相机、中幅照相机、大幅照相机、APS相机、微型相机等。135照相机使用35mm胶片，其所拍摄的标准画幅为24mm X 36mm，一般每个胶卷可拍照36张或24张。3．按照相机的外型和结构可分为平视取景照相机(VIEWFINDER)和单镜头反光照相机（单反相机）。此外还有折叠式照相机、双镜头反光相机、平视测距器相机(RANGFINDER)、转机、座机等等。4．按照相机的快门形式可分为镜头快门照相机(又称中心快门照相机)、焦平面快门照相机、程序快门照相机等。5．按照相机具有的功能和技术特性可分为自动调焦照相机，电测光手控曝光照相机，电测光自动曝光照相机等。此外还有快门优先式、光圈优先式、程序控制式、双优先式、电动卷片(自动卷片、倒片)照相机，自动对焦(AF)照相机，日期后背照相机，内装闪光灯照相机等。有时也可按照相机的用途来分，如专业相机和消费类相机（傻瓜相机）、一步成象照相机、立体照相机；有时也可按镜头的特性分为变焦或双焦点照相机。实际上一架现代照相机往往具有多方面的特征，因此应以综合性的方式来定义。相机回收相机结构编辑通常，照相机主要元件包括：成像元件、暗室、成像介质与成像控制结构。成像元件可以进行成像。通常是由光学玻璃制成的透镜组，称之为镜头。小孔、电磁线圈等在特定的设备上都起到了“镜头”的作用。成像介质则负责捕捉和记录影像。包括底片、CCD、CMOS等。暗室为镜头与成像介质之间提供一个连接并保护成像介质不受干扰。控制结构可以改变成像或记录影像的方式以影像最终的成像效果。光圈、快门、聚焦控制等。相机回收主要意义编辑对于已经淘汰的照相设备来说，一块废旧相机电池的污染强度是普通干电池的100倍，可污染6万升水；废旧照相机零件中含有铅、镉、汞等多种有害物质，若直接丢弃将严重污染土壤和地下水资源。所以妥善处理相机电池非常有必要！在日本，环境省中央环境审议会小委员会日前制定出小型电器循环利用新制度草案，旨在收集废弃手机、数码相机等96个品种的小型电器，从中回收有价值的稀有金属和贵金属等。目前环保回收电子废旧产品已经成为全球共识，作为照相机市场消费巨大的中国，在处理废旧相机问题时自然是责无旁贷。词条标签：科技术语，科学