收藏查看我的收藏0有用+1已投票0眉山凯旋广场编辑锁定领地凯旋广场是，领地集团在眉山继“领地·凯旋帝景”“领地·凯旋滨江” 等凯旋系列之后的又一高品质力作。集团成立于1999年4月，到目前为止已有10年的房地产开发经验，公司是以房地产为核心业务并集齐房地产开发、建设、物业管理为一体的具有国家一级资质的专业房地产开发公司，截止目前公司的项目已经遍布成都、广州、眉山、乐山、南充、佛山等多个城市，开发了十余个项目。中文名眉山凯旋广场地    址眉山新区设    施公园  市政府交    通3路、12路、14路等多条公交线类    型多层、小高层和高层目录1当地建设2周边交通眉山凯旋广场当地建设编辑从05年开始政府便加大了新区的开发力度，到目前已经4年了，新区的发展有目共睹。公司之所以在这里拿地也是看中了这里的发展。目前老城区几近饱和，在未来几年，这里将成为城市发展的中心。无论从交通还是从政府的扶持力度来看这里都是极具发展潜力的。项目占地约110亩，总建约21万㎡，规划设计为一个大型的高档居住社区。项目整体设计为当下流行的新古典主义风格，外立面看上去稳重大气，富有内涵，值得一提的是领地不惜重金携手世博设计团队对外立面等公共空间进行优化设计，园林规划更是花重金聘请了国内知名的景观设计公司当代卓艺为我们倾力打造。以古典和现代相结合，通过草坪、灌木、乔木的完美组合，在加以水景小品的点缀，既体现了欧洲皇家园林的庄重，又考虑到了现代主义的实用性，我们在园林的设计上可谓是别具匠心。优美的建筑加上精致的园林相信给您带来的不仅仅是一所房子，而是一种惬意的生活和身份的归属感。为了满足业主的业余生活，园区内还规划有会所、游泳池等业主活动的场所，最大化的满足您足不出小区的休闲所需。相信这样的小区还是非常值得您期待的。目前我们项目的具体开盘时间和价格都还没有确定，预计在今年年底或明年年初开始发售，项目共分4期开发，规划产品由带电梯的多层、小高层和高层组成，规划面积从70㎡—140㎡，满足不同客户的需求。眉山凯旋广场周边交通编辑项目周边的公交系统十分发达，目前有3路、12路、14路等多条公交线路经过项目周边，可以通往岷江二桥、辰龙超市等方向，除此之外到太和、多悦、回龙、彭山、富牛等地的公交车也都路过我们项目，车符大概2-3分钟一趟，可以说您去哪里都是非常方便的。作为新区的典范，一个大型的生活社区，周边的生活机能也是必不可少的，现在项目旁边就有“应林超市”，而且距离眉山大市场步行也就几分钟，这么多配套绝对可以满足您的日常生活需要，考虑到业主的购物更加便利，我们还在项目临街的一层也规划有商业街，将来住在这里相信您永远也不会为购物而发愁。词条标签：组织机构，社会