收藏查看我的收藏0有用+1已投票0眉豆煲猪手汤编辑锁定眉豆煲猪手汤是一款以猪蹄（又称猪手）、眉豆为主要原料的菜品，主要佐料包括枣、陈皮、花生仁等。该菜品具有补充气血、健脾开胃、通乳等功效和营养价值。中文名眉豆煲猪手汤主要食材猪蹄500克口    味咸鲜味配    料枣（干）20克,陈皮5克工    艺煮目录1制作材料2制作步骤3食谱营养▪猪蹄▪枣（干）4营养成分眉豆煲猪手汤制作材料编辑主料：猪蹄500克,眉豆100克,花生仁（生）50克辅料：枣（干）20克,陈皮5克调料：姜3克,盐3克眉豆煲猪手汤制作步骤编辑1. 花生，眉豆洗净，用清水浸一小时取起；2. 红枣洗净；3. 猪手放入滚水中煮十分钟，取起洗净；4.陈皮用清水浸软，刮去瓤洗净；5.陈皮，花生放入锅内，加入清水12杯煲滚，放下猪手、红枣、眉豆、姜煲滚，慢火煲三小时，下盐调味。眉豆煲猪手汤食谱营养编辑眉豆煲猪手汤猪蹄原料别名猪脚、猪手、猪蹄爪原料分类畜肉类及制品使用提示猪蹄每次1只原料介绍猪蹄又叫猪脚、猪手。分前后两种，前蹄肉多骨少，呈直形，后蹄肉少骨稍多，呈弯形。中医认为猪蹄性平，味甘咸，是一种类似熊掌的美味菜肴及治病“良药”。营养分析1.猪蹄中的胶原蛋白质在烹调过程中可转化成明胶、它能结合许多水，从而有效改善机体生理功能和皮肤组织细胞的储水功能，防止皮肤过早褶皱，延缓皮肤衰老；2.猪蹄对于经常四肢疲乏，腿部抽筋、麻木，消化道出血，失血性休克及缺血性脑病患者一定辅助疗效，它还有助于青少年生长发育和减缓中老年妇女骨质疏松的速度；3.猪蹄含丰富的胶原蛋白，可促进毛皮生长，预治进行性肌营养不良症，使冠心病和脑血管病得到改善，对消化道出血、失水性休克有一定的疗效。适用人群一般人都可以吃，更是老人、妇女、失血者的食疗佳品1.适宜血虚者食用；适宜年老体弱者食用；适宜产后缺奶者食用；适宜腰脚软弱无力者食用；适宜痈疽疮毒久溃不敛者食用；2.有胃肠消化功能减弱的老年人每次不可食之过多；患有肝炎、胆囊炎、胆结石、动脉硬化、高血压病的患者食应以少食或不食为好；凡外感发热和一切热证、实证期间不宜多食；胃肠消化功能减弱的儿童一次不能过量食用。眉豆煲猪手汤枣（干）原料别名红枣、大枣、枣子原料分类水果类及制品使用提示每天5～10枚原料介绍枣为鼠李科落叶灌木或小乔木植物枣树的成熟果实。我国栽培枣树范围极广，北边达到辽宁的锦州、北镇一带，以山东、河北、山西、陕西、甘肃、安徽、浙江产量最多。著名品种有金丝小枣，果实小，含糖量多，生产山东乐陵、河北县、北京密云等地。另外有晋枣，又名“吊枣”，主产陕西彬县，果实大，重达30～40克，长圆形，皮薄、肉厚，核小，味甜，九月下旬成熟。枣自古以来就被列为“五果”(桃、李、梅、杏、枣)之一，历史悠久。大枣最突出的特点是维生素含量高。在国外的一项临床研究显示：连续吃大枣的病人，健康恢复比单纯吃维生素药剂快3倍以上。因此，大枣有“天然维生素丸”的美誉。营养分析1.枣能提高人体免疫力，并可抑制癌细胞，药理研究发现，红枣能促进白细胞的生成，降低血清胆固醇，提高血清白蛋白，保护肝脏，红枣中还含有抑制癌细胞，甚至可使癌细胞向正常细胞转化的物质；2.经常食用鲜枣的人很少患胆结石，这是因为鲜枣中丰富的维生素C，使体内多余的胆固醇转变为胆汁酸，胆固醇少了，结石形成的概率也就随之减少；3.枣中富含钙和铁，它们对防治骨质疏松产贫血有重要作用，中老年人更年期经常会骨质疏松，正在生长发育高峰的青少年和女性容易发生贫血，大枣对他们会有十分理想的食疗作用，其效果通常是药物不能比拟的；4.对病后体虚的人也有良好的滋补作用；5.枣所含的芦丁，是一种使血管软化，从而使血压降低的物质，对高血压病有防治功效；6.枣还可以抗过敏、除腥臭怪味、宁心安神、益智健脑、增强食欲。适用人群一般人群均可食用1.中老年人、青少年、女性尤宜食用；2.湿盛或脘腹胀满者忌食；有宿疾、食积、便秘、脾胃虚寒者不宜多吃；虫枳龋齿、牙病作痛及痰热咳嗽患者不宜食用。眉豆煲猪手汤营养成分编辑能量1969.43千卡蛋白质145.08克脂肪117.44克碳水化合物94.27克叶酸63.6微克膳食纤维11.71克胆固醇960毫克维生素A22.14微克维生素B6维生素C4.27毫克维生素E21.72毫克胡萝卜素42.5微克核黄素0.8毫克硫胺素0.77毫克烟酸18.86毫克钙262.87毫克磷652.2毫克钾1211.87毫克钠1775.37毫克碘1.35微克镁299.23毫克铁13.05毫克锌11.85毫克硒34.58微克铜1.89毫克锰3.03毫克词条标签：食品，菜品