收藏查看我的收藏0有用+1已投票0看常州编辑锁定《看常州》是外文出版社2012年1月出版的英汉对照版图书，由常州市人民政府新闻办公室编著，王莹、王洋、王玮翻译。书    名看常州作    者常州市人民政府新闻办公室（编）译    者王莹、王洋、王玮ISBN9787119074399页    数233定    价240.00元出版社外文出版社出版时间2012-1目录1编辑推荐2图书目录看常州编辑推荐编辑打开《看常州(汉英对照)》，会惊讶地发现，出自七个国家八位摄影家之手的作品，虽然技法不一，风格相异，视角、构图、色彩各不相同，但是他们所创作的作品犹如不同的音符，组合为一曲美妙的旋律，融合成和谐的交响；他们的一幅幅图片犹如缤纷的画笔，描绘出常州山水的妩媚，勾勒出龙城生活的多彩。[1]看常州图书目录编辑聚焦常州的审美交响亲身感受鲍勃·布利尔绿城之行蒂安娜·古科摄影师的天堂加利·马奎尔访东坡足迹黄一鸣一座现代与传统交织的城市福原健三郎一座去了还想去的城市李少白一座创新的城市奥尔加·史蒂菲托龙城常州鲁本·兰德格仁常州概况参考资料1.看常州．豆瓣读书[引用日期2012-11-04]词条标签：出版物，书籍