收藏查看我的收藏0有用+1已投票0看出健康来教你眼部保健编辑锁定《看出健康来教你眼部保健》是2007年上海科技教育出版社出版的图书，作者是徐庆，计菁，施沃栋。书    名看出健康来教你眼部保健作    者徐庆，计菁，施沃栋出版社上海科技教育出版社出版时间2007-4-1目录1书籍简介2内容简介3目录看出健康来教你眼部保健书籍简介编辑版　次：1页　数：140印刷时间：2007-4-1纸　张：胶版纸印　次：2I S B N：9787542841568包　装：平装看出健康来教你眼部保健内容简介编辑本书告诉您丰富的眼部保健知识，教您如何保护视力，怎样进行眼美容保健，以及如何应对各种眼病。保护心灵的窗户是我们每个人不容忽视的责任。在21世纪物质文明高速发展的今天，越来越多的人在拥有了财富、地位的同时，却失去了最宝贵的健康。面对这重重健康危机，该如何应对呢？怎样在紧张繁忙的工作之余兼顾健康呢？“健康小贴士”系列保健丛书正是针对人们日常生活中最关心的问题，给出一个个简便易行的方案、有益的忠告和提醒。本书为丛书的其中一册，告诉您丰富的眼部保健知识，教您如何保护视力，怎样进行眼美容保健，以及如何应对各种眼病。看出健康来教你眼部保健目录编辑1.眼的形态和构造眼球的构造是怎样的？我们的眼睛是从哪里来的？我们的眼睛和动物的眼睛有什么不同？“黑眼珠”——角膜“眼白”——巩膜决定眼睛的颜色——虹膜瞳孔有什么作用？眼底指的是什么？2.眼的功能我们的眼睛是如何“自动对焦”的？眼内压是什么？它和血压有关系吗？我们的视觉是怎样形成的？我们为什么会眨眼睛？眼泪从何而来去向何方？词条标签：出版物，书籍