收藏查看我的收藏0有用+1已投票0看盘细节编辑锁定《看盘细节》是企业管理出版社2009年出版的图书，作者是钱刚。书    名看盘细节作    者钱刚ISBN9787802552685定    价35.00元出版社企业管理出版社出版时间2009-11-1开    本16目录1内容简介2图书目录看盘细节内容简介编辑本书分为七个招数，由基本而人，由基本而出，真正使投资者掌握看盘、视盘、操盘的投资技巧。观图看势，切中核心，简单易学，轻松实现将股票交易软件变成看盘软件，寻找价值被低估的黑马，不论涨跌，都能掌握最佳的买卖时机。从《看盘细节：股价走势分析》开始，汲取当中关于大盘知识讲解的精华，充分认识对大盘走势有影响的基本因素，从消息到技术面，层层深入，充分识别股票的技术图形和技术指标，在理论与实践中找出合理的平衡，掌握大盘的基本趋势和分析方法才是实实在在的。本书分为七个招数，由基本而人，由基本而出，真正使投资者掌握看盘、视盘、操盘的投资技巧。好比金庸射雕之郭靖，在夯实最基本的武功套路上，研习上乘武功心法，相得益彰，最终成为了武林中人人敬仰的武学大师。炒股看盘也需如此，只有将基本的盘面形态尽悉熟知，逐步深入，发挥特长，才能取得不凡的炒股业绩。看盘细节图书目录编辑第一招 望股观盘，五色五音——熟悉盘面要素1.1 看盘前的准备工作1.2 大盘分时走势图1.3 大盘K线走势图1.4 大盘指数及大盘指数系列1.5 个股行情报价1.6 个股资料1.7 常用技术指标1.8 常用股评术语第二招 庐山真面，动态解盘——盘面变化的内在动因2.1 盘面要素与动态解盘2.1.1 领先指标——体会指标“领先“魅力2.1.2 个股涨跌家数——探寻大盘涨跌的真实性2.1.3 均价线——多空强弱的分水线2.1.4 量比——衡量相对成交量的指标2.1.5 上压板和下压板——看主力意图和股价方向2.2 量价配合与动态解盘2.2.1 成交量变化的模型及分类2.2.2 成交量的作用2.2.3 成交量的基本图形2.2.4 成交量的实战应用2.2.5 通过成交量变化搜寻主力2.2.6 经典的八边形价量配合模型及葛兰碧法则2.3 股票交易中的挂单行为2.4 盘头如何看2.4.1 为什么看盘头有用2.4.2 大盘盘头战法及盘中运行状态2.4.3 开盘的六种形态2.4.4 对开盘的深入认识及形态分析2.5 盘中分时图的运行状态2.5.1 盘中运行状态分析2.5.2 盘中分析时需要注意的内容2.6 盘尾的秘密2.6.1 尾盘效应2.6.2 尾盘的分析应用2.7 吸筹、扫盘、试盘与拉升2.7.1 吸筹2.7.2 扫盘2.7.3 试盘2.7.4 拉升2.8 出货、洗盘与对倒2.8.1 出货2.8.2 洗盘2.8.3 对倒2.9 涨停板与跌停板2.9.1 涨(跌)停板的由来2.9.2 为什么要设定涨停板和跌停板2.9.3 涨(跌)停板——主力行踪的记号2.9.4 涨(跌)停板的背后支持2.10 板块联动2.10.1 板块联动概述2.10.2 板块联动成因及板块划分2.11 盘口异动2.11.1 如何根据盘口异动确认阶段性强势领涨板块2.11.2 解析异动股的盘口特征2.11.3 大手成交的市场行为2.11.4 对倒交易与大手成交的比较第三招 活学活用，K线组合——K线组合与大盘走势3.1 单根K线的有效应用3.2 两根K线的识别和运用3.3 三根K线的识别和运用3.4 多根K线的识别和运用3.5 K线组合中的几个“比较”问题3.6 如何看K线图之买进信号3.7 如何看K线图之卖出信号第四招 顺势而为，切线寻踪——切线分析与大盘走势4.1 势不两立的趋势线4.1.1 对趋势线的认知4.1.2 趋势线的基本图形4.1.3 趋势线的有效突破和无效突破4.1.4 趋势线的实战应用4.2 永不相交的轨道线4.2.1 轨道线与趋势线的比较4.2.2 突破轨道线4.2.3 如何运用轨道线分析4.3 短兵相接的支撑线和压力线4.3.1 支撑线和压力线的不同形态4.3.2 支撑线与压力线在大盘分析时的具体应用4.3.3 支撑线和压力线的相互转化4.3.4 支撑线和压力线的确认和修正4.4 其他几根切线的认识和应用4.4.1 完美好用的黄金分割线4.4.2 上下扩散的甘氏线第五招 形态各异，慧眼识图——形态分析与大盘走势5.1 形态分析中的技术内容5.1.1 底部转势的技术图形5.1.2 顶部转势的技术图形5.1.3 向上突破居多的整理形态5.1.4 R下突破居多的整理形态5.1.5 上下突破两难的整理形态5.1.6 缺口理论5.2 头肩形态分析5.3 双顶、双底和三重顶形态分析5.4 喇叭形态分析与菱形形态分析5.5 三角整理形态分析5.6 旗形、楔形和矩形形态分析5.7 杯柄形、圆底和价格通道形态分析5.8 缺口与岛形形态分析第六招 大盘应用，指标搞定——用技术指标剖解盘面6.1 MACD指标的运用6.2 RSI指标的运用6.3 WR指标的运用6.4 SAR指标的运用6.5 CCI指标的运用6.6 DMI指标的运用6.7 BOLL指标的运用6.8 ROC指标的运用6.9 KDJ指标的运用第七招 看盘绝技，招招叫绝——看盘绝招经验分享7.1 用均线系统选时的技巧7.2 运用均线研判大势的技巧7.3 从股价高低中获得优质股票的技巧7.4 收盘价线走势图买卖点的定位技巧7.5 怎样抓住股价上升的投资机会[1]参考资料1.看盘细节．当当图书[引用日期2085-11-27]词条标签：经管书籍，出版物，书籍