收藏查看我的收藏0有用+1已投票0看笑话学日文4编辑锁定《看笑话学日文4》是2004年擎松出版社出版的图书，作者是覃玉华。作    者覃玉華ISBN9789867479075定    价NT$ 250出版社擎松出版时间20040404目录1内容介绍2作者介绍看笑话学日文4内容介绍编辑本书提要：透过生动活泼、有趣且富有想像空间的高级幽默文学，并在精心规划多项相关学习与互动单元中，不但可使一向为人诟病的语言学习教材瞬时变得极具亲合力。更因幽默文学内容的实用性、启发性、典故性与文学性，在学习者提升自我语言能力的同时，更一并精进了本身的文学素养与观察人事物的具体能力。本系列为中高级日语语言教材，极为适合具有日文一二级能力之日语学习者，进行程度之再提昇。全书除完全由日籍老师进行内容编审之外，更全部委由日籍配音员进行标准东京音之CD配音录制工作。本系列之全系教材，均加编相关之能力提升经典实力题库。可让学习者在边学习边模拟测验之高波学习情境下，轻松达成日语能力进阶提升之学习目的。本系列系列丛书，均附赠语言学习<双CD>有声教材光碟。看笑话学日文4作者介绍编辑作者简介覃玉华多年来致力於中日贸易谘商、文化交流及语言探讨，经常往返日本，了解日本各地民情及蒐集最新资讯，现任日商贸易公司财务主管及日语补习班教师。喜欢观光旅游、电脑上网、学习新知。喜欢逆向思考，座右铭是「走到老、动到老、学到老、活到老」、「轻松享受；享受轻松」。[1]参考资料1.看笑话学日文4．豆瓣读书[引用日期2012-04-20]词条标签：出版物，书籍