收藏查看我的收藏0有用+1已投票0看花台编辑锁定看花台在山西省忻州市宁武县的太子殿东，与太子殿所坐落的石峰并肩而立，犹如擎天石柱刺人霄汉。峰顶上有一块硕大的坪台，在坪台上可以尽览芦芽山沟谷中百花争芳斗妍的花海繁景，故名看花台或是东台看花。古代，看花台是佛顶十景之一。中文名称看花台地理位置山西省忻州市宁武县气候类型中温带大陆性季风气候类    别自然景观目录1风光地貌情况2传言看花台风光地貌情况编辑芦芽山各沟谷间，从上到下，从阳崖到阴岭，从春到夏，从夏到秋，千百种花卉彼谢此开，如锦似缎，一片花海，繁茂的花朵随山势岩石起伏而升降。花草密集处，深可齐腰。古代有“看花台”诗云：“看花台凛栗冲寒境，锦色随岩奔，东峰日出岫，忽耸台榭中。”在诸花中，金莲花，俗称佛花，花色如金，五瓣，经配伍后，是古代寺院待客名茗，清火败毒，解渴消暑，帮助消化，提神健脑。除金莲花之外，还有山菊花、野罂粟、旱荷花、山丹丹、野玫瑰、腊梅、樱桃、绣线菊、摇佳佳、马茹茹、面果果、醋溜溜等等，数不胜数。登上看花台，心中顿觉一尘不染，胸无杂念，心旷神怡，仿佛进入了清代诗人傅山先生“醉死花丛中”的境界。漫山森林繁花，芬芳四溢，香气袭人，空气清新湿润，满目生机。但见群芳喧啸，蜂飞蝶舞，峰恋逐浪，犹如花的海洋。看花台传言编辑古代，有栈道专门从芦芽山主峰底蜿蜒曲折修到峰顶，又有栈道把看花台与太子殿及诸寺庙连接起来，供香客游人朝山拜佛，赏花观光。相传，看花台下的山花是天上仙女散下来的。当年，毗卢佛在芦芽山讲法台讲经说法。讲到玄妙处，雷音震天，草木人化。天上的散花仙女闻雷音遂心花恕放，把天上的仙花散向芦芽山。怪不得芦芽山繁花似锦，还有东台看花一景呢。[1][1]参考资料1.忻州网．忻州网．2012[引用日期2012-10-13]词条标签：地理