收藏查看我的收藏0有用+1已投票0真丝旗袍编辑锁定真丝旗袍华美高贵，色彩丰富，有着浓重的古典风情，它的历史等长于旗袍的历史，是面料最高档、历史最悠久的旗袍之一，深受知性女人青睐。是现代改良旗袍中最常见的一种旗袍。中文名真丝旗袍特    点柔爽、顺滑、厚实禁    忌必须采用干洗，切忌暴晒历    史几千年文化底蕴目录1特色2历史发展3穿着注意4洗涤保养真丝旗袍特色编辑真丝旗袍非常养肤，入手柔爽、顺滑、厚实、丰满，有着良好的吸湿、散湿和透气性能，可以保持皮肤滋润、光滑，尤其适宜夏天穿着。真丝面料的染色性能好，花色非常丰富，十分有助于激发设计师的灵感，做成的真丝旗袍华美高贵，绚丽多彩，呈现出了很多的变化。真丝旗袍历史发展编辑真丝旗袍的历史等长于旗袍的历史，一开始的旗袍就很多的采用真丝面料，因为真丝面料有着几千年的历史，蕴藏着深厚的文化积淀，最具古典气息，切合着旗袍典雅、婉约的古味和风韵。真丝旗袍穿着注意编辑真丝旗袍非常娇嫩，穿着需要小心、仔细，应避免重力摩擦扭绞或在粗糙的地方用力拖拉，否则会出现磨毛、扒丝等现象。如果是体态非常丰满的女人选择真丝旗袍时要选择大一号的，避免紧绷、撕裂。真丝旗袍洗涤保养编辑真丝旗袍的保养非常重要，必须采用干洗，切忌暴晒，因为真丝是动物纤维，含蛋白质，过度暴晒会使面料发生化学反应而发黄，影响色泽和穿着效果。词条标签：社会，工业产品