收藏查看我的收藏0有用+1已投票0真替美国操心编辑锁定《真替美国操心》是魏宗雷所著的一本书，由时事出版社出版，美国的崛起是一个现代神话。建国短短200多年时间，一跃成为全球唯一的超级大国，铸就了美国模式的成功与辉煌！作    者魏宗雷ISBN9787800097546页    数442定    价28.00出版社时事出版社出版时间2003-3装    帧精装(无盘)副标题美国模式的危机目录1内容介绍2作品目录真替美国操心内容介绍编辑美国的崛起是一个现代神话。建国短短200多年时间，一跃成为全球唯一的超级大国，铸就了美国模式的成功与辉煌！卸去盔甲后的英雄，风采是否依旧？光环的背后潜藏着一系列的危机！树欲静而风不止，昨日的英雄是否会成为明日黄花？且看盛名之下的美国如何应对接踵而至的一场场拉力赛！真替美国操心作品目录编辑前言第一部 谋攻1 白宫 F4：缔造战争2 布什王朝……第二部 恐惧1 危机始于恐惧……第三部 共存1 不要让陌生人搭便车……第四部 谋生1 “后工业化”的死胡同……第五部 改造1 布什“革命”……第六部 角力1 一超与“多强”之别……附录：汉英译名对照表[1]参考资料1.真替美国操心．豆瓣读书[引用日期2012-08-01]词条标签：书籍