目录1剧情简介2演职员表▪职员表▪演员表3影片评价基本信息中文名真情无限之姐妹制片地区中国导    演周耀杰编    剧曲女、周耀杰主    演苏丽，玉涓，李大强，崔波集    数27每集长度45分钟类    型家庭上映时间2008年9月16日制片人武传政、杨玲色    彩彩色首    播广东电视台珠江频道真情无限之姐妹剧情简介编辑一起车祸将几个不同身份和处境的女人纠葛在一起。冬梅面对丈夫竹根车祸后的逃逸，与竹根产生了冲突。她和姐姐春梅，毅然承担起照顾伤者及孩子的责任。谁知，冬梅的出现引起伤者家属的震惊——冬梅和被撞成近乎植物人的惠珍竟出奇的相像……芳州和莫为相爱甚深，在莫为得知自己患了胃癌后，出于爱，他有意伤害芳州，使芳州备受爱的煎熬。芳州正准备与好友志伟另寻慰藉时，莫为意外地出现在她和宝宝的面前。本就视儿媳为丧门星的何园，对冬梅事件的出现疑神疑鬼。她待冬梅尖酸刻薄，并展开了带有神经质的侦破行动。当女儿芳州带着未婚儿子宝宝忽然出现后，她又一改过去的态度，极力反对芳州和志伟的接触，撮合莫为和女儿的团聚……贤惠、善良的惠珍因车祸的伤害，不但智力低下，而且肾脏严重受损，在她急需肾移植手术时，她亲娘的匆匆到来，引出她失散多年的姐妹。姐姐春梅和妹妹冬梅自小因生活所迫被亲娘遗弃，春梅为了照顾年幼的妹妹，放弃了一生的幸福，和一个没有男性功能的男人生活了十几年。冬梅和春梅在母女相认的问题上发生冲突，最终还是因为姐妹情，尽释前嫌，使相依为命的姐妹俩，为救活惠珍，争捐活体肾源。何园因儿媳肾移植[1]借钱和大娘发生冲突。大娘被女儿们的无限真情所感动，当大娘了解到人体器官可以卖钱后，大娘瞒着女儿含笑死去，她要以此了却对女儿们一生的歉意。但她不知，她自以为表现伟大母爱的行为，却是既无知又可悲的行为。冬梅意志坚强，为了承担起这个特殊家庭所有的重担，在女儿和侄女双双失踪时，她处事不惊，以智取胜。在救援过程中，她找到了创业商机，创办了姐妹丸子车队，张开了她事业的翅膀，最终成为姐妹丸子车队的领头人。竹根自首入狱后认罪态度良好，刑期未满，便获保释。竹根的出现给经受万般磨难的妻子冬梅带来惊喜，天天期盼竹根归来的冬梅在泪眼中露出了宽慰的笑容。然而，竹根已与事业有成的冬梅有了很多的不和谐，竹根在失落、彷徨中，一次又一次伤害冬梅，冬梅心力交瘁。[2]几个不同身份的女人在爱怨情苦中挣扎，她们演绎出一段悲欢离合、跌宕起伏的真情故事……真情无限之姐妹演职员表编辑真情无限之姐妹职员表出品人徐丽玲、隋健监制季建业导演周耀杰副导演（助理）葛彦宏、何光辉、钱茂盛编剧曲女、周耀杰摄影顾克利剪辑张小敏道具邹利民美术设计窦军录音顾克坚场记申洁展开真情无限之姐妹演员表苏丽饰刘冬梅苏丽饰王惠珍玉涓 饰何园李大强饰 杜有财崔波饰 杜芳洲任山饰 丁竹根吴珏瑾饰刘春梅陈红芹 饰岳月刘鉴饰莫为李晓华饰 志伟秦卫东饰吴三刘婷饰桂兰郭柏松饰 二锁史奕饰铁柱刘凡饰大娘一枝花饰豆豆缪首 饰叶儿周德明饰头儿吴沛军 饰秦教授程波饰 吴总强英秀 饰 王阿姨王美娟饰山妹李群饰小李毛毛饰 伢儿刘佳琪 饰小二冬梅，为偿还欠款，忍辱负重，离开年幼的女儿叶儿，与丈夫竹根踏上了进城打工之路……芳洲，不顾母亲何园的反对，与相爱的人莫为私定终身。不料，莫为突然失踪，她含泪暗自生下了他们爱的结晶……何园，自命清高，却一生事与愿违，她将所有的希望寄托在儿女身上，然而，三年之前儿子早逝，女儿芳州也突然下落不明，她迁怒于寡妇儿媳惠珍……真情无限之姐妹影片评价编辑《真情无限之姐妹》不用明星大腕，是以情节取胜的剧集。故事讲述了一对为偿还欠款的夫妇——刘冬梅与丈夫竹根离开年幼的女儿，踏上了进城打工之路。而一起车祸事件，无意间将几个不同身份和处境的女人纠葛在一起。冬梅和被撞成近乎植物人的惠珍竟出奇地相像……亲情、爱情、友情，人与人之间最朴实的真情，在剧中就此铺开。该剧表现了多次伦理的心灵拷问：身负重债的竹根车祸撞人，逃逸还是自首？三十年不见面的母亲求你救没见过的姐妹，救么？自己的孩子无人照顾，侄女失踪要管么？一次波折，一场事故，一个逆变，可能就会陷入人情与利益的选择。词条图册更多图册参考资料1.全集．优酷[引用日期2013-09-26]2.主页．新浪[引用日期2013-09-26]词条标签：剧情剧，电视剧作品，电视剧