收藏查看我的收藏0有用+1已投票0真爱面对面编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《真爱面对面》是由林乔作词，尹日尚作曲，黄圣依演唱的一首歌曲，收录于黄圣依专辑《选美everyday》当中。中文名称真爱面对面所属专辑选美everyday歌曲原唱黄圣依填    词林乔谱    曲尹日尚歌曲语言国语目录1歌曲歌词2歌曲鉴赏真爱面对面歌曲歌词编辑歌词：如果我只要不开口的美好请原谅这期待 i love u这是我唯一的 i love u如果你的我不开口的美好就带我到永远 i want u是对你的所有 i need u爱无论如何都如此的奇妙你的号码我摆脱不了每一次你的拨打都接通我困扰慌张的想念怕你会先挂断我心跳爱在童话中只是一个玩笑想爱你的心再多亦要只要你知道爱是我们不变的讯号[1]真爱面对面歌曲鉴赏编辑《真爱面对面》是一首极富韩国感觉的快歌，韩国顶尖音乐制作人尹日尚专门依照黄圣依的声音特点为她量身订做的曲目，也是这张专辑中的主打曲目之一，动感十足的旋律中颇有些摇滚味道，更是成为黄圣依迷幻电音的开篇之作。在这首歌里，黄圣依首次挑战高难度的“RAP”唱法，黄圣依逐渐在音乐中体现自己的想法，真诚直接的唱法、非常生活化的歌词，都在告诉大家应该好好去珍惜面对真爱的甜蜜与心情，就像歌曲中唱的一样：“简单只把专属铃音设好，甜蜜只让彼此知道。”并反复唱到：“只要你知道，不开口的美好”，正是青年男女情愫表达的真实写照，细腻的歌词将给每一个恋爱中的人带去特别的温暖[2]。参考资料1.真爱面对面资料2.黄圣依《真爱面对面》四首主打首播．网易[引用日期2017-08-20]词条标签：音乐作品，娱乐作品，单曲