收藏查看我的收藏0有用+1已投票0真理与死亡之书编辑锁定内容介绍因为一次不幸主角短暂的生命被迫结束等待他的不是天堂和地狱，而是……另一个身体，另一次生命？好吧，换了个性别换了个身体也能好好活下去不过……事情真的有这麽简单吗？此书前期为都市异能，后期为西方玄幻。中文名真理与死亡之书小说性质公众作品总点击13130月点击1311目录1网络小说2章节目录真理与死亡之书网络小说编辑周点击：166小说类别：西方奇幻总推荐：557月推荐：67周推荐：33写作进程：新书上传完成字数：135989授权状态： 驻站作品本书起点中文网首发作者：点子点子真理与死亡之书章节目录编辑第一卷　机会第一话 结束也是开始第二话 是我不是我？第三话 第二天第四话 我的身体哪有这麽虚弱？第五话 真实还是虚幻第六话 需要一个希望第七话 你是我的……第八话 这就是我第九话 终於可以离开了第十话 还是该上学的第十一话 新生活与旧生活第十二话 蓝川私立中学第十三话 入学试与小插曲第十四话 「第一次」上学第十五话 朋友第十六话 英雄救美？第十七话 美救英雌第二卷　改变第一话 事後（整合）第二话 经历第三话 书？什麽书？第四话 新的认知第五话 组织第六话 死亡之书阿努米那斯第七话 决定第八话 我会保护你的第九话 只是个饵第十话 法术第十一话 这不是魔炮，是光炮第十二话 比想像中棘手第十三话 放松一下第十四话 陷阱第十五话 有惊无险第十六话 旧病复发第十七话 怀疑第十八话 我的选择第十九话 难道错的是我？第二十话 住进来第二十一话 不速之客第二十二话 黑骑士第二十三话 有什麽不妥吗?第三卷　重新开始本卷共131711字只身一人来到不属於自己的世界，为了得到事实的真相，也为了找回亲人和同伴，再怎样的困难也得咬牙渡过，或许真理并不是孤身一人……第一话 不是地球还能是哪？第二话 该出发了第三话 伏击，又见伏击第四话 指挥部伊斯坦城第五话 似曾相识的感觉第六话 不是我不想，是我实在没有能力第七话 奴隶商人第八话 治愈第九话 赚钱不容易第十话 我真的不是坏人……啦？第十一话 廷达洛斯猎犬第十二话 奇妙的初体验第十三话 决斗第十四话 出发～第十五话 终於换我发起攻击了！第十六话 少校的逆袭（各种意义上）第十七话 我认识你吗？第十八话 大团长是……第十九话 遗迹（上）第二十话 遗迹（中）第二十一话 遗迹（下）第二十二话 回程第二十三话 来的也太快了吧第二十四话 新的问题第二十五话 酒醉第二十六话 宿醉第二十七话 控制第二十八话 失控第二十九话 从零开始第四卷　银枪骑士团[1]本卷共177450字到底这个新近成立的骑士团能为这个国家、甚至这个世界带来点什麼？或者说……又能为真理的生活带来点什麼？第一话 雨夜第二章 微笑的理香第三话 皇家拍卖会第四话 威尔士亲王第五话 萨拉之星第六话 另一件古代遗物第七话 神秘人第八话 死亡剧本第九话 精神领域第十话 圣洁烈焰第十一话 我是刺客？第十二话 千钧一发第十三话 又黑又硬的……第十四话 少校的真正身份第十五话 我所不知道的第十六话 这算是小姐脾气吗?第十七话 理性崩毁第十八话 才不是摊牌呢！第十九话 麻烦找上门第二十话 失踪事件第二十一话 神秘少女第二十二话 一场误会第二十三话 兰斯第二十四话 猜测第二十五话 误会第二十六话 魔法剑锋第二十七话 重遇第二十八话 迷象第二十九话 困兽斗第三十话 钢铁试炼第三十一话 脱困第三十二话 不明的怪梦第三十三话 姐妹们的修罗场第三十四话 我的皇室朋友很多第三十五话 暗巷第三十六话 怎麽又是你第三十七话 找上门来第三十八话 自找苦吃第三十九话 公爵的到访第四十话 陌生大叔给的饮料不能随便喝第四十一话 我的战斗力哪有这麽强大？第四十二话 一线希望第四十三话 又吵起来参考资料1.真理与死亡之书．起点．2011-01-06[引用日期2013-05-27]词条标签：网络小说，社科书籍，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，出版物，书籍，中国文学