收藏查看我的收藏0有用+1已投票0睢宁县招商局编辑锁定睢宁县招商局于2007年3月28日成立，正科级全额拨款事业单位，招商引资职能部门，主要负责招商引资工作。中文名睢宁县招商局成立时间2007年3月28日单位类型正科级全额拨款事业单位工    作负责招商引资工作目录1机构职责2部门设置3领导分工4政策环境睢宁县招商局机构职责编辑（一）贯彻执行县委、县政府招商引资工作的方针政策，会同有关部门就招商政策、工作规划和重大决策向县委、县政府提出建议，按照县委、县政府要求，会同有关部门草拟招商引资工作的有关规范性文件。（二）综合协调招商引资工作，负责或指导招商引资的业务培训。睢宁招商会（三）负责招商引资宣传及信息综合工作，参与组织、筹备县委、县政府的各项招商活动。（四）负责接待来睢参观考察客商、协会、商会、考察团等，制定考察路线和活动方案，陪同客商考察，后续跟进。（五）会同有关部门对招商项目进行筛选、论证，参与重大项目的商务谈判，合同起草。（六）负责招商政策解释、信息和咨询服务。（七）负责招商引资项目库建设工作，搞好项目收集、整理、编制及推介工作。（八）完成县委、县政府交办的其他工作。[1]睢宁县招商局部门设置编辑秘书股：负责行政后勤，机关电文处理，车辆、财务、档案管理，综合文字，对外宣传工作；拟订业务计划和单位预算计划；方案、提案、领导批示和临时重要工作承办、催办、督办工作；内外协调和接待服务工作；单位固定资产购置、管理；专项资金的管理与监督；负责规章制度的贯彻落实工作。招商股：负责研究拟定对外招商发展战略、规划和政策、措施，对全县招商引资工作中的重大问题向政府提出意见和建议；编制对外招商引资工作计划、目标和项目等；负责招商引资驻外机构日常管理及人员协调、调度、考核等工作，打造优质高效的专业招商队伍；负责研究制定、分解、下达各分局年度招商引资目标任务；制定招商工作人员业务培训规划，并组织实施。项目服务股：负责提供政策和法规咨询服务；组织建立对外招商引资工作政务承诺制和符合国际惯例的服务方式，并负责落实县有关部门的办理情况；负责全县对内对外招商引资项目的收集、筛选、整理、翻译、包装、更新等工作，建立符合国际惯例的招商引资项目库；负责建立和完善经济合作、招商项目的国内外信息网络，跟踪国内外投资动向，研究和利用促进招商引资的新方式、新渠道；陪同、接待外商考察项目；综合协调有关部门在招商引资工作中的关系，协助招引企业办理各项手续，并跟踪引进项目实施情况；组织、协调和管理全县大型对外招商引资活动；负责招引项目洽谈、合同签订等事项。[2]睢宁县招商局领导分工编辑周 宁：局长，主持招商局（招商服务中心）党政全面工作。朱冬奎：副局长、副主任，分管招商引资工作。姚息浪：副局长、副主任，分管招商引资工作。张成利：副局长、副主任，兼驻苏办副主任，分管招商引资工作。戴 威：副局长、副主任，分管招商引资工作。张艳清：副局长、副主任，分管办公室后勤、政工工作。赵泽亚：副科级干部，分管招商引资工作。王 宁：副科级干部。[3]睢宁县招商局政策环境编辑睢宁政策环境优越，服务举措贴心，是亲商富商的发展宝地。政策环境优越。我县陆续出台了一系列投资优惠政策，坚持给予投资者“能宽则宽”的投资政策，在项目用地、税收、规费等方面，在国家政策许可的范围内坚决“宽到边、放到底”，对重大项目给予“一事一议”、“一企一策”的个案式政策。建立投资服务“绿色通道”，为客商居住、就医、子女入学、生活消费等提供周到细致的服务。作为江苏省重点扶持县，省市给予了睢宁更加优惠的政策条件，在土地供应、项目审批、用电优惠、税收奖励等方面给予了一系列的政策支持。徐州市委、市政府在《关于实施“突破睢宁”战略的意见》中明文规定：“允许和支持睢宁县采取比其他县市更加开放、灵活的政策，探索适合自己发展的新路子”，为我县营造宽松和谐的发展环境奠定了基础。我县还先后出台了“鼓励企业科技创新”、“鼓励扶持企业上市”等20多个文件，为企业发展提供普惠式的政策支撑，使企业享受到政府在科技人才、融资担保、用工保障等方面的鼎力支持。我县研究制定了产业转型升级、产业培育等实施意见，设立专项扶持资金，鼓励企业技术创新、争创品牌、上市融资等，推动企业做大做强。服务举措贴心。专门成立行政审批服务中心，对新落地的企业，推行“阳光服务”，最大限度简化办事程序，实行一个窗口对外，一站式办公，一条龙办结，为投资者提供方便快捷、规范透明的服务。积极推行项目审批“代办制”，对来睢投资的项目采取专人负责、全程代办的方式，让客商充分放心。大幅精简项目审批环节，建立健全“一站式”服务、“一表制”审批和“一费制”收费的服务机制，项目审批手续平均在3个工作日内办结，努力做到“审批项目全省最少，收费标准全省最低，办事流程全省最简，工作效率全省最高，客商评价全省最好”。对已落户的企业，设立了“经济110”办公室，树立“一切为了企业、为了企业一切”的服务理念，坚决查处侵害投资者利益的行为，全天候维护企业正常生产秩序，为企业提供“保镖”式的贴身服务，让客商安心、放心；成立了重大项目办公室，从项目洽谈开始，就由专人负责对接服务，全程代办各项手续，用“保姆”式的贴心服务，让客商省心、舒心。持续开展“项目建设年”、“服务提升年”和“中小企业进步年”活动，细化“三解三帮”（即了解企业要素需求、产品销售、技改目标，帮助企业破解瓶颈制约、扩大市场占有率、实现技改升级）服务举措，继续安排包挂人员深入企业开展调研服务，千方百计为企业排忧解难，召开两月一次县长与企业家对话会，“面对面”研究解决企业发展难题。[4]参考资料1.招商局（招商服务中心）单位介绍．中国睢宁门户网站．2013-8[引用日期2013-12-27]2.关于招商局(招商服务中心）内设机构设置．中国睢宁门户网站．2013-8[引用日期2013-12-27]3.招商局（招商服务中心）领导及分工．中国睢宁门户网站．2013-9[引用日期2013-12-31]4.睢宁政策环境优越，服务举措贴心，．中国睢宁门户网站．2011-9[引用日期2013-12-31]词条标签：组织机构