目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表4角色介绍5音乐原声6播出信息7剧集评价基本信息中文名瞧这两家子其它译名婆媳拼图出品公司山东影视集团制片地区中国大陆首播时间2012年2月15日[3]导    演吕小品编    剧邢育森主    演张国立，王姬，迟帅，种丹妮集    数38集每集长度44分钟类    型都市、家庭、轻喜在线播放平台爱奇艺、央视网、暴风影音上星平台央视八套瞧这两家子剧情简介编辑安小雪与马腾腾的婚姻不被婆婆林默涵看好，因为两人从恋爱到领证再到买房装修都没有经过婆婆林默涵的照片(2张)同意。小雪凭借着自己的才能，事业一路攀升，婆媳俩职场斗法，家里较劲，争来抢去，才发现婆媳相处的真谛。安小梅是小雪的姐姐，由于双亲早逝，姐妹俩的感情非常深厚。姐夫明远为了小雨婆婆刘桂芳的面子，开着客人放在4S店维修的名车去参加小雪的婚礼，结果出了车祸。为了车祸的巨额赔偿，小雨跟妹妹家借钱，林默涵表面不同意，暗地里却偷偷帮助小雨。一次意外，小雨丧失生育能力，领养的女孩丫丫又患了罕见的疾病。小雨奇迹般的怀孕了，为了让小雨安心安胎，刘桂芳老两口瞒着他到处给丫丫治病[4]。瞧这两家子分集剧情编辑1-56-1011-1516-2021-2526-3031-3536-38第1集早上，安小雪起床后进行了简单的梳妆便坐上老姐安小梅的车去看婚礼现场，她的老公马腾腾还在躺在床上睡着懒觉。在车上，安小雪同老姐谈起来家常琐事。安小雪和老姐来到了自己的婚礼现场，查看婚礼现场布置的情况。刚当现场，安小雪便批评起工作人员，与工作人员进行了口水战。正在这时，安小雪的婆婆林默涵来了。将工作人员叫开。因与未来婆婆在婚礼布置上的意见分歧，使得安小雪心里很气愤。安小雪的婆婆林默涵由于自己的儿子领证没有给自己事先通知耿耿于怀，对安小雪和马腾腾进行了批评，并嘱咐小雪以后要好好管马腾腾，突然发现安小雪脸色改变，林默涵立马安慰着说以后不管想买什么尽管买就是了，小雪听后马上又说起婚礼现场布置的相关意见，这让林默涵突然又变起了脸色。于是，林默函又对小雪进行了指指点点批评，并给小雪说了三件事“第一，小雪和马腾腾结婚后在各方面都要独立，在金钱方面要做到量入为出，不要向父母要钱。第二，布置新房问题，提出结婚不一定要有新房。”二人难以说话投机，矛盾不断。最后，林默涵出了一个狠招，给小雪请了一个长假，其实是把小雪开除了。而小雪的姐姐小梅正在同家人争论着怎么去小雪的婚礼，争论不休。突然间小雪不见了，马腾腾急忙来到小梅那里问小雪在不在，小梅对小雪的失踪感到意外，知情后便和马腾腾一起找小雪去了。赶到小雪的单位讯问后，得知小雪今天没有上班，两人找遍了整个超市都没见小雪。这时马腾腾的马打电话来了，小梅叫马腾腾先回去，自己去小雪经常去的地方找找。小梅来到父母墓地，发现小雪站在雨中向父母哭诉心中的苦衷，两姐妹一时相视起来。婚礼现场坐满了人，大家都在等新人的到来，马腾腾独自一人在房间里急的走来走去，这时林默涵赶来批评了起来，怀疑是不是小雪肚中的孩子出问题了，马腾腾安慰着母亲坐下。林默然本来对儿子的婚礼不看好，这样一来让她更加不满。正在马腾腾焦急时刻，小梅把小雪带到了马腾腾身边。小梅警告马腾腾“先把婚结了，结婚后要把事说清楚。”。二人终于登上了婚礼的殿堂，在大家的掌声中度过了婚礼仪式。婚礼仪式后，马腾腾问小雪为何突然失踪，小雪说自己找人做婚礼的旗袍去了。林默人、涵走了进来，对小雪说希望她能和马腾腾把婚礼办完，说完便出去了，小雪心里难受的苦了起来。第2集小梅看到妹妹在哭泣，于是跑到马腾腾那里责问林默涵在哪里。这时林默涵进来了，小梅见林默函便狠狠的批斗了起来，林默函听后说这婚不结算了，说完便出去了，小梅气愤的发疯。马腾腾赶快去找小雪。大家正在言笑吃喝，正在此时，小梅跑到宴席上，大呼林默涵，与林默函争吵了起来，正在这时马千里的母亲因一时激动被鱼刺卡住喉咙，心率不齐，被送往了医院，双方的争吵方才罢休。小雪得知后赶到了医院，向马千里和林默涵鞠躬道歉，并说自己已经把度假的机票退了，留下了照顾奶奶，说完再次向二人道歉。事后，小雪、马腾腾一家四口回家吃饭，小雪向二老敬酒，双方各自表态，随后相互敬起酒来，气氛从此好起来。另一边，小梅和老公钟明远以及家人喝的言笑不断。分.享者电视网马腾腾喝醉了，林默涵将儿子扶进屋里，随后便和小雪说起了婚礼的事，表达了自己对婚礼的不满。林默函叫小雪和马腾腾搬过来一起住，这样好照顾他们，说完便离开了。小雪听后呆呆的坐着，一语不发。小梅因为钟明远迟迟未归很担心，却不知道钟明远喝酒开车回家，在路途，由于开小差不小心发生了车祸，撞伤了一人，顿时钟明远傻了似的，被吓傻了。钟明远的父母怕小梅担心，影响肚中的孩子，便隐瞒了此事。但由于车是借来的，撞坏了车不得不陪，加上撞伤了人，万一对方告上法庭就麻烦了。结婚后的第一天，马腾腾和小雪探讨起家来，希望家庭和睦，家和万事兴。马千里也劝林默然别为难孩子们。小雪来到了医院看望奶奶，给奶奶喂东西吃，有说有笑，正当老太太说话时，却突然昏倒过去，一时不知人事。马腾腾在林默函的办公室正聊着生活的事，突然接到父亲马千里的电话，得知奶奶病危，于是马腾腾和母亲急忙赶到医院。经过医院抢救，老奶奶终于醒了过来，经过医院的检查发现老奶那的身体已经康复的差不多了。老乃那叫拿纸币来记下一些事，要马腾腾和小雪补办婚礼，叫儿子要争争脸，不要一辈子被人踩的抬不起头来。如果不答应自己就进养老院，马千里只好答应。第3集晚上，小雪和马腾腾睡在床上，突然，小雪把马腾腾叫醒，问起马腾腾有关房子装修的事，并埋怨起马腾腾的母亲。马腾腾只好好言相劝，才得以睡个安稳觉。小雪同朋友在聊天，突然来了一个电话有关工作方面的事情，在朋友的劝说下，小雪赶去公司。林默函召集公司员工开会，向大家宣布本店将加入琳娜这位高材生，正当此时，林默函一不经心发现小雪在门外，于是走出去与小雪聊了几句，聊后小雪回家去了。钟明远和小五离开了修车厂，两人聊着聊着，这时老货来了，老货找钟明远聊了起来，想拉钟明远进来合作，钟明远以需要再考虑为由推脱了。钟明远回到家里，妻子小梅问起是不是该评优秀员工了，钟明远为了不要老婆担心，便骗老婆说涨了，小梅听了很开心的笑了。马千里因为工作的问题来到了单位求个策划之类的工作，并且不要工资，可是对方拒绝了他的请求，马千里只好回去。马腾腾招来财务主管询问公司财政问题，为了渡过公司危急，马腾腾召集公司员工召开会议商谈。可大家却由于上次钟明远酒后驾车撞死了人，死者家属来到钟明远家闹事，要求交出钟明远。这时，钟明远的妻子小梅来了，看到眼前的情景，小梅昏倒过去。钟明远的母亲只好答应对方在期限内还一百万。这无疑给钟明远全集一个沉重的打击。小梅建议将房子卖了，先到老房子住着，可钟明远的妈妈很难接受这个现实。第4集小梅为了筹到钱还款，便来找妹妹小雪，妹妹和马腾腾得知后答应借钱还账。小梅终于落下了心里的石头。可是马腾腾哪来100万，他的公司正面临着财政的问题，加上这一百万，他该飞、如何面对。马腾腾没有办法，只好回家求妈妈帮忙，可是林默函坚决不借。并给马腾腾说亲人之间不要借钱，不然借去借来就会成仇人分.享者电.视。这时，马腾腾的公司来电话，马腾腾马上回到公司去了。面对着还没上正规的业务，加上投资商要来了，这下马腾腾头都快急大了。因为小雪这借不了钱，明远的母亲得知后很生气，责怪小雪不讲亲情。钟明远骑着单车回来了，小梅说自己饿了，钟明远的母亲说自己等下再吃，钟明远便叫小梅别生气，不要动了胎气，钟明远的母亲听后对自己刚才的行为很后悔，连忙向小梅道歉。小雪为了帮姐姐，向林默函打欠条借钱，并向林默涵对以前的事道歉，林默涵叫小雪要靠自己，教小雪一些所谓的道理，最后没有给小雪借钱。小雪心里难过的哭了。晚上，小雪对马腾腾答应借钱而没做到感到很生气，不准马腾腾上床睡觉，马腾腾只好苦苦诉说。钟明远的母亲来到超市，无意中将别人的鸡蛋弄碎，两人纠缠了下便跑了，保安跑来了，奇热剧网原创剧情。经过调停终于解决了此事。突然接到一个电话说有人想买他们的店，出价70万，钟明远的母亲赶回去准备签字卖店，心里的不忍与舍不得，可是最后还是得卖，为了还钱。钟明远的母亲因为痛失爱店，心里很难过，哭笑不得。大成成了新店的店长，钟明远的母亲桂芳为副店长。为了帮助桂花从痛苦中解脱出来，大成带桂花来听心里课，可是桂芳不答应，便转身离开。晚上，桂芳回到家里，儿子明远给她洗脚，说自己要去汽车修理厂。林默涵将小雪叫到一旁，催她找个工作干干，不要天天在家呆着。第5集林默涵对小雪开店一事很不支持，并批评她自作主张，不把老人放在眼里，马千里给林默涵向林默涵保证以后给小雪说做什么事之前要向林默涵交代。突然一声惊动声打扰了林默涵，林默涵迅速赶到客 厅看，原来是小雪和马腾腾在搬东西，林默涵便对二人批评了一顿。双方因浴缸的事争论不休。桂芳急忙赶来叫明远赶快去追小梅，明远推迟说找不到，于是桂芳叫明远打电话给小梅，明远以小梅路上接电话不安全为由拒绝打电话。桂芳来到店里上班，因为细节问题却被客户的批评。小梅晚上回家后坐着哭过不停，桂芳走来叫小梅明天不要出车，两人意见不合便吵了起来。小梅为了能还账坚持上班，桂芳为了小梅肚子里的孩子，坚决不同意。最后，小梅终于答应明天不出车，桂芳 听后松流量口气走了出去，小梅又开始后哭了起来，一边哭一边说婆婆太狠了。小雪因为白天得到一个新浴缸，晚上泡着澡，并唱着歌，很久没出来。马千里因为内急不得不尽快上厕所，可是小雪在泡澡又不好意思打扰，林默涵便走进去对小雪说了些。桂芳清早起床便坐在出租车门旁，桂芳问小梅干嘛去，小梅说去买早点，于是桂芳给小梅粥喝，可是小梅刚喝一口又说不想喝了，想喝豆腐脑，桂芳二话没说便去买。小梅看见婆婆已经离开便准备去开 车找钱去，却不料婆婆站在后面拿着车钥匙笑着，一边笑一边摇晃着钥匙，一不小心把钥匙掉了下去。桂芳为了留住小梅，不让她出车。便假装肚子痛，小梅转身真准备走，却发现婆婆没反应，便以为是真的，于是把婆婆扶进家里照顾。桂芳三番五次的说肚子痛，心痛，脚底板痛。两人一唱一和， 不可开交。桂芳不小心被小梅看出了破绽，小梅以给婆婆去医院看病为由，便要求一起去医院。桂芳连忙说自己好了，没病了。第6集林默涵在浴缸里泡着澡，一边喝着红酒，突然发现脸上异样，便慌张跑来找马腾腾，为他自己的脸怎么了，马 千里听到后急忙赶过来，发现林默涵的脸上确实出了问题，说是过度用红酒洗脸造成的。于是，马上把林默涵 送到医院检查。马千里和一个在上心理课认识的人一起去吃饭，来到了桂芳的店门口，碰见桂芳，两人打了个招呼便进去了。 两个爷们喝着酒聊着家常。小梅为了给丈夫减轻负担，准备去开出租车挣钱，刚打叫车，却被桂芳拦住，桂芳怕小梅出事，便站在车前不 准小梅出去。小梅也没办法，于是和婆婆聊了起来。林默涵和小雪在家谈论起卫生间的使用问题，两人划定了使用卫生间的时间段。小雪送给小梅一件防辐射的衣服，并给小梅一点钱。小梅叫小雪给自己找个工作，小雪叫小梅给你老总开车去 ，小梅因为答应了婆婆不开车，便拒绝了。最后，小梅找到了一个汽车售票的工作，工作中，一个老太太下车 时不小心跌倒撞到了小梅肚子，小梅疼痛难忍，被送往了医院。桂芳守着小梅，轻轻叫着小梅，小梅醒了，哭 着向婆婆道歉，孩子没了，小梅痛苦的哭着。医生在给明远说小梅的病情，可是医生什么也说不出来，弄的明 远紧张的要命，最后却说出对小梅生育有影响。小梅为了节省点钱，要求出院，明远和桂芳不答应，小梅强行出了院。马千里看见楼上有一男子想跳楼，于是急忙冲上楼劝阻。原来这男子是教他的心理老师，他因为努力分析，却 没有中彩票，而家里的小保姆买了一注就中了，为这事心里很不平衡。最后，他的跳楼计划破了产。小梅回到家后，在婆婆和老公的细心关照下渐渐好起来，突然小雪来看望小梅来了，桂芳将小雪推出门外，认 为她买的东西打击小梅了，小梅急忙来调停，两姐妹抱头痛哭。第7集早餐上，林默涵因为菜食的问题提出了意见，林默涵说小雪大手大脚的发钱，给小雪找的工作却不要，开的网 店半途而废，吃东西还挑食，马腾腾的一番话刺激了林默涵，林默涵放下筷子回到房里泡方便面去了， 马腾腾拿着一盘饼来给妈妈林默涵。两人聊到耳环问题后，林默涵批评马腾腾把经济大权交给了小雪，并要求 他把经济大全取回。马腾腾来到小雪身边，看见小雪的首饰，便问从哪里来的钱买的。马腾腾趁小雪洗澡，将小雪的钱包打 开，却犹豫着拿不拿出银行卡。桂芳为了让小梅修养好，不让她去竹竿岛。得知是小雪包吃包住请小梅去的后，桂芳更不同意了，一家人争吵 不休。桂芳认为小梅身体虚弱不能去，为了子孙后代不能去。马千里听说写稿子可以赚点钱，便拿着手机到处拍别人的琐事，回到家里拿着手机看着自己白天拍的成果笑着 。突然听见儿媳和儿子吵架的声音，林默涵听到后走进马腾腾房里问了个原委，给个评论。并不同意小雪去海 边，叫小雪凡事要尊重别人的感受。小雪站起来说起林默涵以前开除自己，已经婚礼的事，说林默涵不尊重自 己的感受。林默涵却说是为了小雪和马腾腾好，再次叫小雪不要以自我为中心，凡事要换位思考。小雪只好答 应不去海边了，林默涵听后走出了房门。第二天，小雪及小雪的朋友、马腾腾三人来到了海边。小梅和明远也准备悄悄的出去，却被早就坐在门口的婆 婆拦住，两人趁婆婆不备冲了出去。五人来到了海边游玩。小雪拿起钱包发现卡不见了，马腾腾说出卡被妈收了，小雪生气的来到了海边，马腾腾向小雪承诺以后有钱了 会补给小雪。小雪说出了自己的苦衷，大声喊出要做回自己。五人旅行完成后，小雪去超市准备向林默涵要回卡，小雪认为卡是他们的共同财产，应该自己保管，而林默涵 不以为然，认为婚姻需要经营，要管理好财务。小雪无果而返。小梅和明远回到家里，见到婆婆桂芳，桂芳从 屋里拿出一碗红糖鸡蛋给小梅吃。吃成鸡蛋后，小梅来到出租车旁准备发车，却得知车另有人要开小梅拿起棒子来到领导办公室，要打砸自己饭碗的人，得知是自己的婆婆给自己请了假。小梅回到店里找婆婆 问个清楚，心里很气却无处发。第8集员工们在看着公告，上面说下班不能回家，埋怨周末不许请假，林默涵听到后走来为何故，员工向林默涵说明了情况，林默涵说明了周末可以请假，只是请假了就没有当月奖金。说完，林默涵便召开了 一个会议，以动员整风。说着说着，正在这时，琳娜看见自己的心仪对象小周来了，于是迎上去去拥抱了一个。林默涵看到情形无奈之极，只好单独把琳娜和小周叫到了自己的办公室。小周和琳娜相互 争着承担责任，闹得不可开交，林默涵只好把小周叫了出去，单独和琳娜聊了起来，却不知琳娜的一番言论让她更是无可奈何。小梅没有了工作，天天在家闲着，晚上，小梅和老公聊着工作和婆婆的事。小梅不想呆着吃闲饭，明远只好叫小梅明天去找队长道歉以挽回工作，可小梅不愿意去，两人没说出个所以然，小梅便去睡觉 了。　　第二天，小梅来找王队长，向王队长道了歉，王队长说自己的脸面没地方放，小梅说给大家解释去。小雪和马腾腾从豪华餐厅吃成饭后回家，刚到家不久，家里便来了亲戚要做饭吃，可是冰箱里什么都没有了。两人只好煎鸡蛋，在厨房里，两小口亲亲我我，一下子做成了。开餐了，老奶奶夸自己的孙 媳妇做的菜。客人尝了后夸口味好极了，老奶奶听了很开心，并叫小雪去买茶叶，可不知这茶叶价格可贵了。奇热剧网小雪和马腾腾无计可施，在马路边坐着闲聊，最后两人只好向朋友可可借钱去买茶叶。林默涵和马千里为了纪念结婚纪念日，来到街上东西。桂芳因为于叔买菜很久没回来，便拉着儿子要他去找于叔，明远累的路都走不动了，他不想去。正在两人拉扯时，于叔回来了，说明了原由。晚上，桂芳走出了店，于大成跟在后面，问桂芳怎么了，桂 芳叫大成以后出去检查下手机有没有电，不要让人担心，大成答应了桂芳便回了店里。马千里提着菜唱着歌，路上碰到胖子，二人因为马千里投稿被刊登一事乐呵呵，马千里接过稿费回了家，找了个隐秘的箱子将钱放进去，刚走没多久，老奶奶也拿着钱放进刚才马千里所放的那箱子里。收水费的人来，老奶奶因为上次接了财政大权，不得不要交水电费，可是一时半会找不到钱到哪里，突然想到钱到帆船里，于是取了出来，可是发现钱多了，原来是把马千里的钱也取出来了。林默涵似 乎看出了什么。一个推销福寿养生丸的人向老太太推销药，说的老太太心喜若狂，最后收老太太3000元钱，正当要付款时，林默涵来了，林默涵阻止了交易。第9集上集说到老奶奶差点被骗，幸好林默涵及时赶来阻止，不然后果难以想象。老奶奶吸收了教训，主动提出要将管账大权交出来，可是只能交给儿子不能给媳妇，马千里却不愿意收下，二人推脱着，最后 小雪建议自己管，老奶奶竟然同意了，小雪得到了财政大权，便和马腾腾商量夺回银行卡的计划，两人很开心。小雪来到小梅家，向小梅说起自己夺回财政大权的事，聊的很开心。突然于大成拿着一碗药来了送到桂芳身边，叫桂芳喝下，原来桂芳胃不好。小雪和小梅便悄悄聊起了于大成和桂芳的事，小梅说出自 己早就把与于大成当成家人了，小雪建议小梅帮忙撮合于大成和桂芳两人。林默涵买了很多装饰品回家，小雪晚上从小梅家回来，林默涵向小雪说自己应酬多就上交不了钱了，两人就钱的事议论了起来，之后，林默涵借机说出儿媳要养婆婆，以此来压住小雪，却不料被老奶奶 趁机叫去倒痰盂。小梅和于大成一起坐着聊着，小梅说到有人要给桂芳介绍对象，于大成听后紧张的说不出话来，这么多年都过来了，怎么还找对象了，心里难过的于大成痛苦的哭了起来。吃成晚饭后，林默涵向小雪报销这几天的开销，小雪看着上面写的数字很吃惊，家具的价格更是让小雪难以接受，奇热剧网小雪建议以后买贵的东西时要向自己汇报，林默涵一句回绝了。生气的小雪回到房里， 将自己的气发到了马腾腾身上。小梅拉着桂芳，说要给她找对象，桂芳说什么都不去，在小梅的鼓动下，桂芳只好答应了。于大成发现桂芳没来店里，便问小梅怎么回事，小梅告诉于大成桂芳相亲去了。于大成听了呆了，时不时问小 梅关于桂芳的事。小梅看着于大成的样子，偷偷发笑。桂芳来到酒吧，准备相亲。相亲的那对象见桂芳来了便把里面的人叫开，自己演起了讲。桂芳本想拒绝，却被先拒绝，最后两人说清了便散了。回到店里，于大成见桂芳相亲失败，心里很得意，劝桂芳 以后不要去相亲，两人打骂着。小梅借机为两人撮合。桂芳说自己很感激于大成，但是不想破坏当前的感情。小梅得知后，分析了桂芳和于大成的情况。小梅建议桂芳迈出第一步，桂芳半天没出声，说 的桂芳不好意思。最后小梅决定让桂芳试试。林默涵带着婆婆来到洗浴中心泡澡，享受着舒服的按摩，老太太很满意。林默涵建议婆婆以后多去洗浴，并建议办个年卡。老太太听了后答应了，林默涵便办了个10000元的美容年卡。两人开心的回到家 里，林默涵见小雪坐在沙发上便向她报销开支，小雪不同意报销美容年卡的钱，林默涵以老太太也要去洗浴为砝码压住小雪，小雪只好答应了。第10集马家一家老少正吃着晚餐，突然停了电，原来是小雪忘了买电了，林默涵便数落起小雪，说她没有经验，不适合管账。老奶奶听了后决定把卡由林默涵管，但是马腾腾的卡得有他们自己管。于是小雪和 马腾腾收回了自己的卡。大成送给桂芳一束玫瑰花，桂芳很喜欢。大成叫桂芳留下了守店，自己去相亲。桂芳听后半天没反应过来。大成来到相亲的地方，见到相亲对象后，送过花便想走人。原来对方是想将他介绍给她妈。这时桂芳来了，桂芳的吵闹打扰了大成，大成将桂芳推开。桂芳给对方说大成有老婆了，对方听后很生气的走了。大成因为被桂芳破了场，与桂芳有点别扭，想出去相亲，桂芳拦住不准去，两人打打骂骂，桂芳不小心把大成的西服衣袖拉断了，大成气的匆匆离开。在小梅和明远双边的思想工作下，桂芳和大成 的关系有望好起来。小雪来到新房看装修情况，却得知返工了，小雪被气的离开，奇热剧.网小雪决定在外租房子住。林默涵在路上听人说自己的坏话，恰被撞见，林默涵说了几个老太太后便走了。林默涵拿着报纸，突然接到总经理的电话，霍总叫她考虑下小雪，别浪费人才。霍总看中小雪的策划，夸奖了小雪。林默涵回到家里见马千里买了一些报纸，加上心里的气还没消，便骂起马千里乱写，不符合事实。第11集晚上，大成看见明远来了，便叫明远下象棋。明远说不玩，说桂芳生病了只剩一口气了，大成听后怪明远不早告诉他，说完便跑进屋里看桂芳，桂芳这时已经睡了，听到大成的声音后，桂芳连忙起来了 ，却听到大成问自己哪里病了，桂芳以为大成骂自己，便吵了起来，最后才知道是明远骗大成的。大成和桂芳在房里聊着，聊的忘了时间，却被明远把他们锁在了屋里，桂芳便和大成商量着怎么出去， 没想到，老于刚从楼上爬下来就被邻居当强盗抓住，在大家的劝说下，最后把桂芳叫了出来，桂芳吞吞吐吐的说是儿子明远把大成叫来的。第二天，桂芳找到大成说起昨晚邻居说闲话的事，大成说干脆把事情办了，桂芳便问什么时候办，两人终于要结婚了。大成要结婚了，便邀请马千里及全家来喝喜酒。晚上，大家赶来和喜酒，林默涵却 没来，小梅很生气，小雪解释着，正当两人争吵时，林默涵带着礼品来了，林默涵说自己去买礼物了，小梅不好意思的说对不起，之后便进屋去了。小雪和林默涵在家理论着，小雪说了一大堆，却被林默涵一句否认。小雪坚持不搬回去住，以各种借口不答应搬回去，林默涵也没办法。正在这时马腾腾急急忙忙赶来，说自己把奶奶弄掉了，大家一时 找不到奶奶在哪里，只好一起出去找。马腾腾和小雪一道开着车去找奶奶，突然小雪建议分开去找，于是小雪下车打车去找。马腾腾发现小雪手机忘记在车上了，于是打电话问可可，却得知奶奶找到了。原来奶奶坐在婚礼现场想着马腾腾和 小雪结婚的情形，想的乐滋滋的。马腾腾和可可赶来后，在老奶奶的要求下，。马腾腾便答应在老奶奶面前跪着拜堂。老太太乐呵呵的说着胡话，大家只好依着她。马腾腾突然发现小雪没见了，于是赶快去找她。回到家里后，马腾腾因为把奶奶弄掉了沉默着，林默涵劝着马腾腾，小雪赶来便批评马腾腾，林默涵听后便说了小雪几句，两人争着，马腾腾烦恼吼出自己心中的郁闷，说完便走了。第12集桂芳和于大成结婚的事终于给办了，晚上，大成和桂芳在房里却闹着睡哪里的问题，两人觉得不好意思，大成便决定两人不睡了，干脆聊天。第二天，明远来跟桂芳商量小五的事，小五想到店里办儿子的满月酒，但因为小五家没钱，明远想帮帮他，桂芳听后不答应。桂芳嚷嚷着，最后却说出明远和小梅不生孩子的事，说明远和小梅故意不想生孩子，小梅听后很生气。为了帮助小五给儿子办满月酒席，于大成卖了自己的传家宝。在大成的努力帮助下，小五给儿子办酒席的事终于张罗了起来，在酒席上，桂芳看见小五的胖儿子，便喜欢的抱着、逗着，心想着明远能有个孩子该多好，可是明远和小梅不同意。酒席后，桂芳因想要抱孙子却不能实现而感到难过，大成知道桂芳的心事后便找到明远聊起了这事，明远喝了几杯酒便说出自己是赶时髦。在林默涵的推举下，琳娜当上了副店长。琳娜的男朋友也到马腾腾的公司应聘了工作，可是他什么都不会，在他的苦苦请求下，马腾腾只好答应了。马千里因为稿子上报，有了名气，小黎便叫马千里来到台里念稿子。第13集于大成以为上次车祸明远伤到了不该伤的地方，不能生育了。于是把这事告诉了刘桂芳，刘桂芳得知后，觉得委屈了小梅，于是开始变着法的对小梅好。小雪碰到了以前的老同学，正巧是给小梅看病的那个宋大夫，两人聊起来了，小雪这才知道小梅再也不能生育的事。恰巧刘桂芳不知从哪里要来的偏方，能保生育的，正给小梅和明远两口子猛喝，小雪很生气，觉得她把自己的姐姐当成了生育的机器，这件事就这么大白于天下了。小梅很受不了，大哭一场。琳娜给小周送早餐的行为让腾腾觉得他们很相爱，比自己和小雪强多了，心生羡慕。然而他们的婚姻遇到了大问题，小周妈不同意，这让琳娜很是苦恼。琳娜向林默涵请教怎样才能让小周妈同意自己和小周的婚事，林默涵告诉她爱小周首先得爱婆婆，要当媳妇，首先得会当儿媳妇。几句话琳娜就明白了，她开始处处讨好小周妈，帮助她做了很多事，终于嬴得了小周妈的好感，但是，小周妈还是不同意让琳娜做儿媳妇，这下琳娜又苦恼了。马腾腾带着摄制组拍摄了琳娜和小周的日常生活，很是甜蜜，最后终于认了这个媳妇儿，但必须得按照她的想法举行婚礼，琳娜说只要能结婚，怎样办婚礼都行，于是跨国婚姻大功告成。小周和琳娜的婚礼很热闹，大家都很开心，当摄像机拍到小周妈时，她却非常不好意思。小梅写下了离婚协议书，明远坚决不同意，两人商量了一下，为了刘桂芳、为了两人，最后决定领养个小孩。小雪也为姐姐不能生育的事难过，林默涵知道后安慰她只有笑着才能开到姐姐，小雪哇地一声抱住林默涵哭了起来。为了避免再把王灵芝弄丢，马千里吩咐马腾腾一整天都必须跟着王灵芝，自己有重要的采访任务，马腾腾欲挽留，却被王灵芝按住，要求腾腾结婚，并且拿出了何可可的照片，看样子王灵芝老糊涂的病够严重了。不仅如此，她还亲自给何可可打电话，告诉她快点和腾腾结婚，吓得何可可一口水喷了出来。正好赶上林默涵和小雪都休息，两人都想占着马腾腾陪自己，马腾腾左右为难，不知如何是好，他一会儿骗林默涵出去买西瓜，却陪小雪逛街，一会儿又骗小雪说回家看看奶奶，又陪林默涵见前辈，两边跑得不亦乐乎。小周也跟着腾腾来回折腾，累得够呛。小梅将想领养孩子的想法告诉了刘桂芳，刘桂芳不同意，非要要个亲生孙子，领养的不算数。小梅不管不顾，执意要去领养，明远带着小梅去了儿童福利院。第14集于大成劝刘桂芳对领养孩子的事放宽心，无论是不是亲生的，只要好好养育，长大了都一样孝敬父母。刘桂芳说着说着又泪流满面了，说什么于大成不理解自己，他是不想给明远留后之类的话，于大成挺无奈的。小梅和明远都喜欢小龙这个男孩，小龙很懂事，处处照顾比自己小的孩子，小梅和明远几乎同意领养他了，可是跑去问了福利院的院长，得知小龙年龄大了，和养父母的关系容易相处不好，这让两人有些犹豫了。林默涵经过琳娜的介绍，给马腾腾介绍一位络剧靠谱前辈，结果就是何可可。她是络剧的作家。最后马腾腾两边跑的把戏被戳穿了，小雪找到林默涵又一场婆媳战争开战了，最后俩人约好，算清楚一年的节庆假日，腾腾的归属问题，最后腾腾怒了，后悔今天陪她们了，应该好好在家陪奶奶，拂袖而去。马千里的这期节目正是以回家陪陪老娘为主题的，回家的一家人都挺尴尬的，林默涵帮王灵芝削苹果，小雪帮奶奶剥葡萄，都想尽力弥补今天的错误，王灵芝很开心。林默涵主动请缨做晚饭，小雪也帮她打下手，婆媳俩齐心做好了一顿晚餐。刘桂芳还是认死理，觉得孩子还是亲生的好，那些领养的，万一拉扯大了不认你了怎么办，翅膀硬了不听说了怎么办，于大成劝她想开点儿，人心都是肉长的，只要好好爱护孩子，好好教育，他是不会出现刘桂芳想的那些情况的，刘桂芳让于大成闭嘴。小梅和钟明远考虑再三，商量再三，两人也想到了刘桂芳想的那些情况，可是两人都相信只要好好爱孩子，他和亲生的没差。两人商量的结果还是去领养，问题是刘桂芳不同意。明远和于大成想了个招，就是让刘桂芳觉得俩人特别亲，比亲生的还亲，那么她就不会纠结亲不亲生的问题了，两人一拍即合，准备好演戏给刘桂芳看了。明远先是练习从于哥的称呼改成爸，练习了几日，终于顺口了，于大成交给明远做饭，明远一口一个爸喊得特亲，再加上小梅从边上敲边鼓，显得两人比亲爷俩还亲，刘桂芳只是冷笑一声，便走开了。吃饭时，两人继续演戏，一会儿我给你倒酒，一会儿你给我夹菜的，刘桂芳生气地把碗一堆，说你俩演戏有什么意思，不就是领养个孩子吗，同意了。经过了明远小梅和于大成的共同努力，刘桂芳终于同意领养孩子的事情了。刘桂芳火急火燎的把小梅和明远叫回家，就是为了让他们比着邻居家的小男孩领养这样的，小梅却说想要女孩，刘桂芳说什么也不同意，坚决要男孩。一场选店长之争开始了。由于小雪和琳娜的表现都相当优秀，所以店长将在两人之中产生。小雪在超市里练习轮滑，浑身都摔的青紫了，却依然努力练习。超市的员工都不理解她到底为什么这样做，觉得她把超市当游乐场了。琳娜告诉大家这是小雪替超市出的新举措。小周妈让琳娜好好干，早日把小雪替下来，当店长，琳娜恳求小周妈以后不要这样了。第15集结果出来了，霍总让林默涵兼管这家超市，小雪和琳娜谁都没有当上店长。这下可好了，小雪和林默涵、琳娜和小周妈，这两对婆媳都在同一家店里工作，以后有得热闹了。林默涵替小雪上药，让她不要总是工作，有空多关心关心腾腾。经过小雪的不断练习，轮滑已滑的像模像样。小梅和小雪去福利院看孩子，小龙和丫丫关系很好，这两个孩子小梅都喜欢，但却只能领养一个，她陷入了两难。小雪说这事只能听小梅自己的。小梅无意间听到刘桂芳对着去世的公公说起领养孩子的事，说要有个孙子了，和明远小时候一样可爱，而且说到了小梅是个好儿媳，不能生育多么痛苦，可是她从来不怨，小梅听了不禁红了眼眶。小周妈来琳娜家住了，琳娜在国外从没听说父母与孩子同住的事，所以对此很不理解，小周没了主意，难不成要把妈妈赶出去?他打电话向马腾腾求救，马腾腾又向小雪求救，小雪趁机数落了腾腾一顿，意思是间接说林默涵有很多事做的不对，而马腾腾却不能挽回什么，正当两人争吵之时，琳娜又改变主意了，不仅同意小周妈住下来，还帮她打洗脚水，幸福得小周妈掉了眼泪，马腾腾和小雪都傻眼了。因林默涵还身兼负责考查小雪和琳娜谁更适合当店长的职责，所以让她们在这家分店里八仙过海各显神通，把看家本领都拿出来。两人都信心十足，准备大干一番。由于小周妈的疏忽，导致一名顾客在店内跌倒了，小雪果断调出监控录像，发现是小周妈的过失，并让她去医院看望那位顾客，小雪的做法得到了小周妈和琳娜的赞同。而且因为这个事情，超市还出台了定期去老人家里送货的办法，这让老年人们喜上眉梢。刘桂芳一家去福利院看孩子，他们都很喜欢小龙，小梅却越来越喜欢爱哭的丫丫了。由于种种原因，领养还是没有办成，小梅的眼神在小龙和丫丫之间徘徊。不过在刘桂芳心里早就认准是小龙了。最后当刘桂芳准备好了男孩子的玩具，一切准备就绪以后，小梅领回来的却是丫丫，刘桂芳当场就生气了。为了没领养孙子的事，刘桂芳和于大成都老大的不乐意，于大成让钟明远好好想想，在领养孩子之前，就没想到刘桂芳会怎样吗。就没为妈想想吗?明远也觉得对不起刘桂芳，闷在那卡壳了。腾腾为了络剧整天加班，天天熬夜，最后终于弄出了一份古装闹剧的策划书，小雪看了以后，提了很多意见，腾腾还没说啥，林默涵先不乐意了，最后大家不欢而散。后来马腾腾跑去向何可可诉苦，何可可的态度和小雪一样，但她说会帮助腾腾改进。前段时间琳娜卖的圣诞老人，99元都卖不动，小雪想了一个办法，买圣诞老人送手机，这样一来，圣诞老人被销售一空，琳娜心服口服。后来琳娜主动提出自己要当小雪的副手，辅助她搞好超市工作，而林默涵也正式举荐小雪做店长，霍总同意了，小雪正式担任了店长的职务，受到了大家的鼓励与祝福，特别是林默涵。第16集一场涨价风波波及到了林默涵和小雪的超市，面对竞争对手--财大气粗的雷总，霍总认为现阶段对他们来说很不利，小雪提议如果那些涨价的厂商坚持涨价的话，就中断与他们的合作，众人议论纷纷，只有霍总低头思索。马腾腾的公司眼看着就要临近倒闭了，想着家里的两个女人都能把自己的工作做得那么好，他越发觉得自己不是经营的材料，觉得自己很失败，他宣布给员工放一个月的假，工资照发，员工们都很讶异。明远昨天骗刘桂芳可以去问福利院能不能换换孩子，今儿一大早就被刘桂芳催促着赶紧去福利院，明远在大街上瞎逛荡，不知如何是好，正巧碰见给员工放大假的马腾腾，两人在餐厅里互聊心事，怅然举杯。林默涵对小雪的发言明确做了批评，她认为小雪不自量力，小雪不这么认为，她不仅不觉得自己错，反倒想借助媒体的力量把事情弄得更大。由于小雪的建议，再加上她借助媒体的力量，真的让供货商做出了停止涨价的决定，并且按业绩来说，虽然林默涵的店仍然保持销售冠军，但小雪的店已经位于亚军了，这让林默涵感到压力倍增。并且小雪的店员工们都活力四射，工作服花枝招展，很潮。钟明远看着刘桂芳对不能领养孙子的事耿耿于怀，于是骗刘桂芳福利院说可以换孩子，但是有三个月的期限，如果家长对领养的孩子不满意，期限到了就能换，刘桂芳动了心，叫明远抓紧时间打听清楚。结果有一次，刘桂芳给丫丫收拾衣服的时候，无意间看到领养协议，明白明远在骗自己，气极了。小雪得知马腾腾给员工放大假的事很生气，她骂腾腾没出息，连腾腾自己都说自己没出息，腾腾说他自己有别的梦想，经不住小雪的再三逼问，他终于吐出俩字：爬山。马腾腾就是眼高手低，以为爬山等于登山，都计划着登珠穆朗玛峰了，结果被驴友嘲笑一番，好不容易爬了一回山，还体力不支，但他发狠一定要靠自己的力量征服一座山。小雪新房装修的事停工了，原来是马腾腾要自己出钱装修，而他自己又拿不出钱，所以只得暂停装修，这事让小雪大为光火。马腾腾临爬山前，叮嘱小雪，没事别打电话，打也是关机，不要影响他爬山大业，说完就走了。马腾腾回家一趟，和马千里谈了谈，他打心眼儿里最瞧不上马千里，觉得他一辈子就受林默涵的气，很窝囊，虽然没说得这么明白，但也委婉的表达了看法，他告诉马千里，自己是懂坚持到底的人，既然说了要征服世界名山大川，就要坚持到底。第17集林默涵在往货架上搬东西的时候不小心摔了下来，小雪心急如焚，没想到马腾腾依旧关机。刘桂芳为了领养孙子的事情不吃不喝，本来钟明远把希望寄托在于大成身上，可是于大成这回也站在刘桂芳这边了，并让明远自己掂量着办，如果明远非要把丫丫留下，那于大成就要和刘桂芳搬出去住，明远傻了，小梅也表态了，先把丫丫送给小雪，丫丫这辈子都是自己的女儿。丫丫走的那天，刘桂芳跟着车后面泪流满面，不住的说对不起丫丫。林默涵躺在病床上猛然醒来，叫着腾腾的名字，小雪在床边伺候着，林默涵心里想的都是能不能联系上腾腾的事。别的病友看着小雪照顾林默涵这么尽心尽力，都看不出是闺女还是儿媳妇，不住的夸小雪孝顺。小梅知道了小雪要照顾婆婆，又要看丫丫，心疼自己的妹妹，于是帮她去医院照顾林默涵，让林默涵又感动又生气，生气白养了马腾腾。腾腾告诉何可可，自己爬山爬得腰酸背痛，坚持不住要回家一趟。林默涵的超市呈现出人走茶凉的景象，霍总让琳娜通知小雪尽快回来上班，同时监管林默涵的分店。丫丫被送到小雪家，小雪了解了情况，收留了丫丫。马千里和于大成一起喝酒吃饭，两人各怀心事，诉说衷肠。于大成为了丫丫的事苦闷着，马千里工作很忙，由于节目收视率好，他成了调节婆媳关系的热心马公公，但同时又要照顾生病的林默涵，让他有点心力交瘁。小梅体谅小雪工作忙，还要照顾丫丫和林默涵，于是去医院帮忙照顾林默涵，让林默涵非常感动。明远骗刘桂芳已把丫丫送回福利院了，刘桂芳其实也想丫丫，但就是不说，明远看着刘桂芳的样子，欲言又止。马腾腾赶到病房，看见林默涵的样子，腾腾一下子哭了出来，拿着林默涵的手不住的拍打自己的脸。林默涵和马腾腾敞开心扉谈话，林默涵说小雪是个很好的儿媳妇，不仅事业心强，在生活上也懂得尊老爱幼，让马腾腾多为小雪想想。小雪代理店长期间做得很好，只是还有一些老员工不服她，林默涵得知后心里暗自得意。可是通过小雪的努力，很快就服了众，大家都很佩服小雪，越干越起劲。王灵芝得知林默涵住院了，自告奋勇去医院看望林默涵，却阴差阳错地被俩实习生当成林默涵推去做了很多检查，结果出来了，林默涵的病情恶化，超市的一群员工直奔医院，闹了一处大笑话。小雪也以为林默涵不行了，这加深了婆媳之间的感情。第18集小雪和丫丫玩儿得很好，明远也经常来看丫丫，可是看着丫丫和明远依依不舍的样子，小雪也流下了眼泪。当小梅和明远一起来看丫丫时，丫丫脱口而出：妈!让小梅感动不已，一家人抱在一起。刘桂芳和于大成在烧烤店整天魂不守舍想丫丫。而丫丫也非常想念爷爷奶奶。后来丫丫拜托小周送她去看爷爷奶奶，刘桂芳这才知道丫丫没送回福利院，她告诉小梅以后两家分开过。刘桂芳生气离家出走，回来后果真不把明远小梅当做儿子儿媳了，小梅说话就像没听见一样，而且和于大成做饭也不做出明远和小梅的，这架势是要分开各过各的了，弄得两人非常伤心。热脸贴冷屁股的明远，想要带着小梅和丫丫搬出去住。恰好明远忘了给出租车保养的日子，一大溜车都在等着他，刘桂芳觉得这事必须不能耽误，就亲自将他们找回来，并且陪着丫丫玩了一整天。马腾腾的公司陷入了低谷，小雪帮着马腾腾出谋划策，让他准备一个瓶子，让员工无记名把意见写在纸上，投入瓶子里，说这叫鼓舞士气。结果员工们都把腾腾骂的狗血淋头，马腾腾十分没面子。将这一切都怪在小雪头上，林默涵也掺和进来分.享者电视，三人争论不休。刘桂芳领着丫丫逛商场，一不留神把丫丫弄丢了，当小梅和刘桂芳找到她时，刘桂芳心疼得不得了，说以后好好看丫丫，谁都不许让她走。领养孩子的事就正式告一段落了。转眼间，钟明远的汽修厂也到了要分红的时间了，他找到老贺打听分红的事，老贺只是口头答应，那样子不像是要给分红的样。果然要不是钟明远截住老贺的车，他是不会把银行卡交给钟明远的。马腾腾听从了何可可的意见，对络剧的策划做了修改，果真找到了投资络剧的老板，腾腾很高兴。与此同时，马千里栏目也有了起色，收视率不断攀升。林默涵和小雪的事业也蒸蒸日上。马腾腾这些天的举动有些怪异，打电话捂着盖着，刻意不让家里人听见，小雪和马千里都感觉到了。由于络剧运转不错，马腾腾准备和小雪浪漫一把，小雪把短信念给小梅听，小梅让她别傻乐，自己留个心眼儿，举例说明自己的同事突然搞浪漫，百分之八十都离婚了。马腾腾脱光了在浴缸里等着小雪，没想到进来的人却是马千里，他跟腾腾谈了半天，劝他安分守己不要瞎琢磨，把马腾腾弄得丈二和尚摸不着头脑。第19集老贺给的那张银行卡里只有10万，按照当初的合同，老贺应该给他30万，老贺就是赖账不想给，明远只有生气的份儿，正在这时小梅及时赶到，凭着熟练的车技，差点把老贺吓得尿裤子，他主动要跟明远再商量钱的分配问题。老贺终于兑现承诺，把30万交给了钟明远，先前借了于大成的那30万，小梅两口子第一时间就还上了，于大成提出建议不如自己开个汽修厂，就用这30万做投资。果然，这修理厂红火地开起来了，并且小五也跟着钟明远离开了老贺。小雪回家后也审问了腾腾半天，并警告他再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛。腾腾的络剧报表突然出了问题，腾腾连夜赶回公司加班，小雪紧追其后，看看他是不是去公司，林默涵得知后，也尾随出去，要去看看腾腾外面到底是哪个女的。不巧的是腾腾公司突然停电了，腾腾搂着小雪找打火机，借着月光，林默涵没看清这女的是小雪，于是劈头一顿狂打，打火机开了，三人错愕。林默涵气呼呼的让马腾腾自重，这次没抓到现行，不代表下次抓不到，马腾腾也很生气，他气小雪竟然怀疑自己，小雪觉得马腾腾现在大呼小叫纯属心虚。　　超市总部开会，霍总竟然让小雪坐在了她的身边，取代了以前林默涵的位置，小雪受宠若惊，林默涵心里暗自生气，因为小雪的分店业绩超越了林的店，成为销售冠军。林默涵超市的员工对此议论纷纷，有些人竟然想借此跳槽。林默涵下定决心要在职场上跟小雪拼个你死我活。经过林默涵的努力，她又一次坐上了销售冠军的位置。小雪在工作上比原来更努力了，她尝试了母婴专柜开放平台的运营，林默涵对此很不解，而小雪并不急于向她解释。她还开放了购的平台，将货物送去顾客家中，这一想法又给她的超市带来了很大的效益，林默涵觉得小雪简直就是防不胜防。为了抚养丫丫的事，刘桂芳和小梅意见不一，整天拌嘴。明远的修理厂红火地开起来了，正当修理厂开张之际，小五问明远借钱，并说是自己的母亲病了，急需用钱，明远二话不说，借了5万给他。后来小五又告诉明远自己家境非常惨，七大姑八大姨都得了怪病，眼看着都活不长了，那话说的就跟灭门差不多，明远信以为真，特别同情小五，于是又陆续借给他10万。于是修理厂交房租的钱就都借给小五了。小雪和马腾腾闹了别扭，腾腾干脆搬去公司住，不回家了。林默涵亲自去公司把腾腾揪回家。腾腾一回家就遭到小雪的质问，两人又吵了起来。林默涵听到这一切，准备和小雪来个婆媳联手打小三。马千里一听来了兴趣，下一期的节目又有了主题。林默涵想了所有可能的小三，并找到他们一一确认，结果都不是，小雪纳闷经常缠着腾腾的那个电话到底是谁打的。腾腾的络剧合约因为一字之差差点断送了，多亏何可可帮忙才化险为夷，腾腾不知道有多感谢何可可。后来听了可可的劝，腾腾才把神秘电话的事告诉小雪，原来那个打神秘电话的人只是一个追账的，腾腾怕小雪嫌他没出息才没有告诉小雪，两人和好如初，但对于小雪生日的事，腾腾只是简单说自己没时间就算了，小雪很失落。第20集林默涵和小雪在路上走着，突然看见了腾腾的车，小雪定睛一看，旁边坐着的竟然是何可可，两人恍然大悟，原来潜在的小三儿竟然是小雪的闺蜜何可可。原来腾腾说没空，可可说陪男友，合着这俩人单独二人世界呢。婆媳两人气不打一处来，赶忙追过去，看见他们进了一间大酒店，她们跟了过去。原来是马腾腾和何可可为小雪生日搞的惊喜，小雪非常感动。可是这事过了一天，林默涵越来越觉得不对劲，质问腾腾和何可可究竟有没有事，马腾腾说没事没事，可是林默涵不相信，小雪也不相信。小梅知道后，大骂小雪傻瓜，如果俩人没事的话，为什么要欺骗小雪，而且生日没有蛋糕，只有玫瑰和蜡烛，还把地点选在五星级大酒店的房间里，说两人为了小雪的生日搞得惊喜只是因为小雪发现了他们在一起而瞎编出来的理由。于是小梅在何可可的新书签名会上大骂可可是小三，勾引闺蜜的老公恬不知耻，可可很委屈，与此同时，一个叫庄雅静的胖女人也来了，指责何可可勾引自己的老公，原来何可可新交的那个男朋友是已婚人士!可可顿时傻眼了，小梅和小雪也傻眼了。庄雅静气晕过去，小雪小梅赶紧将她送进医院。与此同时，几个人要来砸明远的店，小梅这才知道，明远把交房租的钱借给小五了，非常生气。刘桂芳回来听说了此事，知道小五骗人，买菜时看见小五妈活蹦乱跳，根本没病，几个人一合计，准备先礼后兵，去小五家要钱。小梅和刘桂芳去了小五家，几句话还没说完，就听见厨房有磨刀的声音，以为他们要玩"野蛮人的游戏"，于是找了个理由匆匆溜了。于是两人一合计，决定单独出马。刘桂芳先是装癌症晚期哭穷，结果无效;后来小梅又来硬的，结果还不如小五他媳妇硬，真没治了。第21集明远一看这婆媳俩愁成这样，于是决定自己亲自出马。没想到自己一进门，就被小五家三口热情相待，并且钱数一分不差全还上了。他回家以后吹嘘自己的丰功伟绩，还没说两句，就被于大成戳穿了，原来小五炒股赚钱了，不但把底儿赚回来了，还额外赚了很多。小梅要把丫丫送去合唱团，可是刘桂芳不同意，小梅认为养育孩子的意义重点在教育上，光养不教不是好父母;刘桂芳认为现在的孩子动不动就学这学那，浪费了玩儿的时间，小孩子就该痛快玩儿。为了这事，两人又闹翻了。林默涵和小雪一起质问马腾腾，小雪责怪马腾腾和可可走的近，腾腾不以为然，觉得自己没有任何错。马腾腾甚至都不愿意和小雪说话，因为一说话就提到何可可，让他觉得烦。林默涵约何可可吃饭，谈了很多看似无关痛痒的话，却让何可可倍感压力，以至于她马上就离开了这座城市，小梅和小雪将她送走，三人重归于好。出版商约何可可谈新书合约，借着签名会闹事的事，可可的人气一路飙升，可可不知道自己该哭还是该笑。这不差点签约，庄雅静竟带着自己的弟弟来打何可可，说她是个狐狸精，刚谈好的合约也跑掉了，这一幕被马腾腾看见了，他救下了何可可。两人一起吃饭时，恰好被小雪和琳娜看见，小雪气得跑了出去，并且住在了办公室。林默涵好说歹说小雪不肯回家，她又好说歹说让腾腾向小雪道歉，可是腾腾说什么也不肯，觉得自己和何可可就是普通朋友，为了她，两人打了很多次架了，而这些架都打得无聊透顶，气得林默涵直跳脚。马腾腾直言不讳的告诉林默涵，如果小雪再为了何可可的事无理取闹，那么自己和小雪的日子没法过了，只有离婚这一条路了。林默涵语塞，心里无奈又生气。第22集林默涵想了一个招，让小雪和腾腾自己设计自己的新房，因为当初大家闹得不愉快的导火索就是林默涵自作主张毁了两人的新房。如果现在让两个人重新粉刷房子，重新设计，那么这矛盾就能解开了。林默涵这一招真灵，随着两人粉刷房子，他们仿佛回到了结婚前，他们抱在一起，又重归于好了。小雪工作很卖力，经过不懈努力，她的超市成为集团销量第一，霍总很高兴，觉得自己的眼光很准，没有看错人，小雪果然是个不多得的人才。而林默涵却面若寒霜。于是她辞职了，在家当起了家庭主妇，有一天买菜时，无意中发现马千里在给报社写专栏，写的就是自己和小雪的事，不禁气得跳脚，和马千里吵了起来，再加上王灵芝帮着马千里，自己明显占了下风，于是一气之下搬到马腾腾家去了。小梅带着丫丫报考艺术团，心里很是紧张。没想到丫丫唱了一半突然不唱了，而是做起了手语，大家都以为这孩子是不是有什么毛病，这时丫丫开口说，她这么做是要唱给福利院的一个聋哑姐姐听，以前自己在福利院的时候和她的感情很好。小梅很感动，紧紧地抱住丫丫，说她是善良的好孩子。而艺术团的评委也被感动了，于是直接录取了丫丫。小梅和明远知道丫丫的心思，于是带着丫丫回到福利院，让她唱歌表演给福利院所有的小朋友们听。看着丫丫动情的演出，小梅和明远感动莫名，欣慰极了。小梅开了一个店，进了一大批货，信心满满。可是刘桂芳又不乐意了，嫌她瞎折腾，而且觉得她不是做生意得料，早晚得赔。还捎带着说小雪也不靠谱之类的话，情急之下吐露出一堆难听话，小梅很无奈。小梅开店的事，刘桂芳同意了，前提是开店的钱算是他们借刘桂芳的分.享者电.视，将来这些钱都要一分不差地还上，但是刘桂芳不要，都给丫丫留着，让他们掂量着办。小梅自己算着账，投入三万回六万什么的，算来算去，能赚九十六万，说得两口子心花怒放，连觉都不睡了，整夜在上盯着买家。林默涵和小雪住在一起，麻烦事又多了起来，再加上她辞职在家，整天闲的没着没落，又看见小雪的事业蒸蒸日上，心里说不出得羡慕嫉妒恨，所以整天与小雪拌嘴。而王灵芝几天见不到林默涵怪想她，马千里苦笑这婆媳俩见面就打不见就想。雷总得知林默涵辞职在家，专门跑来挖墙脚，林默涵表面不动心，其实心里还是有点波折的，她找出辞职信，向霍总的办公室走去。结果，本来以为霍总会让她做集团长期空缺的副总的职位，没想到霍总并不买账，同意她辞职，林默涵傻眼了。她的自尊心和自信心受到了前所未有的打击，整个人变得不像原来的林默涵了。小梅的店生意进了很多货，阳子、巧妹都帮她码货了，耽误了烧烤店的生意，刘桂芳不容分说将众人数落了一顿，小梅爱折腾是她的事，全烧烤店的人不能陪着她一块儿折腾，众人面面相觑。刘桂芳找小梅谈话，觉得小梅是个老实巴交的人，做生意这种事做不来，不让她继续下去了，小梅挺无奈的，搬出小雪当挡箭牌，刘桂芳说赚了可好，赔了可不算小雪的!正巧小雪来了，刘桂芳一脸尴尬。小雪来给刘桂芳送来一单大生意，腾腾的络剧剧组盒饭交给刘桂芳了，刘桂芳喜上眉梢，不住的夸小雪能干。姐妹俩相对无语，心想刘桂芳真是认钱不认人，脸变得真快。马千里不知道怎么了，录节目总是心不在焉，一上场就晕菜，弄得制作人很不高兴，他自己也很沮丧。第23集刘桂芳做了一桌子饭，大串门的几个人进门累得不行，抓起杯子就喝水，刘桂芳看不惯小梅用人用到自己身边儿了，就张口闭口又说了挣钱赔钱的事，这回把于大成惹怒了，他说都是一家人，干嘛分那么细，小梅开店需要人手搭把手怎么了，想当年自己把30万借给明远时也没想过赚钱赔钱啊，说得刘桂芳哑口无言，她想了想终于想明白了。开店的事就告一段落了。过了些日子，刘桂芳的盒饭生意明显好过小梅的店，刘桂芳催促小梅别干了，小梅不服气，要增加利润，赚他一笔。恰好小梅在上发现了大商机，她把剩下的货全都半价卖了，回笼了资金，准备做成这笔大买卖。马腾腾的记者会排场特别大，拉着小雪置办这置办那，小雪频频摇头。场地、演员、嘉宾一切准备就绪了，在这关键时刻，那个投资的孙老板撤资了。腾腾瞬间傻眼，这又是人生一重大打击。腾腾先稳住军心，让小周告诉其他人投资商很多分.享者电.视网剧情，没了孙总还有李总张总的大批人马的后备队伍，让大家不要着急，可他心里清楚，这回纯粹走投无路了。霍总提醒小雪，雷总那边要把林默涵挖走，随即会带走很多客户，让小雪盯着流失的客户，并提出柴鸡蛋最近货源不足的问题，小雪一一听取，全力去办。而因为孙老板撤资，马腾腾要把房子卖了支援自己，可是小雪坚决不同意。第24集伴随着腾腾的剧组解散，刘桂芳的盒饭生意也黄了，刘桂芳很生气，天天叨叨小雪不靠谱，小梅为了那桩所谓的大商机，花了8万块，结果被人骗了。不但没赚回预期设想的12万，还赔了个倾家荡产。在这万分紧急的时刻，丫丫在给刘桂芳表演节目时，突然晕倒住院了。丫丫住院了，但是小梅和刘桂芳都没有钱交住院费，小雪先帮忙垫上了。为了那8万块打水漂的事，婆媳俩又打了起来，小雪见状，说要帮小梅卖掉那些货。为了给马千里鼓劲儿，林默涵叫着小雪来到现场看他主持节目，一开始马千里没发现他们，后来看见他们后来了自信，侃侃而谈，现场不住地传出阵阵笑声，林默涵满意地拉着小雪走了。在马腾腾最困难时刻，他遇到了养鸡场的柴老板，他愿意投资，但条件是要让他的鸡蛋进超市，腾腾满口答应了。他想自己的妈马上就要做大区经理了，而自己的媳妇也是店长，这等于上了双保险，肯定没问题。马腾腾把开机仪式的会场布置得花枝招展，做了一系列不切实际的梦，而林默涵看到儿子要大展宏图，忙在一旁跟着添油加醋。而小雪本着"把钱用在刀刃上"的态度，精简了会场的布置，却让大做白日梦的马腾腾情绪down到了谷底。事到如今，林默涵只能陪着马腾腾笑脸迎客，顾不上和小雪闹别扭了，而马腾腾真的生了小雪的气。那个想把鸡蛋弄进超市的柴老板想和林默涵好好说说，但林默涵看都不看他一眼，说只要鸡蛋合格够标准，进超市谁都拦不住。老板很生气，觉得马腾腾唬弄了他，而马腾腾说绝对双保险，就算妈不行，媳妇指定同意，老板将信将疑。一大早于大成就拦住刘桂芳的去路，说经理要开会，谁都不能走，而刘桂芳急着赶去医院照顾丫丫，于是和于大成发生了不愉快。林默涵好不容易应付完了在场宾客，就风风火火的赶去了。当众人得知店是林默涵买下来的时候，都气得咬牙切齿，认为她这是趁人之危，刘桂芳更是气得要跟她单挑。小雪夹在中间也是左右为难，但林默涵拿来5万元给丫丫治病的钱，她的意思很明确，丫丫的钱她出，但是员工们都要好好干，不能放任自流，假也不能想请就请，刘桂芳还想说什么，小梅闻声赶来，大家马上装作和和气气的样子，互相笑着，一顿劝说才把小梅劝进屋里。然后大家又立马恢复了原先的阵仗。于大成觉得林默涵的话不无道理，就替刘桂芳答应下来，刘桂芳虽心中不快，但也觉得只能这样了，毕竟人家给出了丫丫治病的钱，再说林默涵说的也没什么错。林默涵亲自盯着他们干活，横挑毛病竖挑刺，弄得大家都不高兴，心里憋着一肚子火，刘桂芳忍着不发怒，其他伙计也只好埋头干活。林默涵嫌员工餐做得不好吃，让于大成重新做，于大成火了，说了一堆话刺挠林默涵，刘桂芳也来劲了，她说林默涵也是带着情绪工作，还有脸说他们，气得林默涵直哆嗦。第25集刘桂芳和于大成讨论林默涵的事情，刘桂芳也觉得于大成太欺负人了，就让他再给林默涵重做一份。林默涵想给刘桂芳商量点事，一开口被小梅听见了，小梅一下子火了，说林默涵落井下石，林默涵气走了。刘桂芳告诉小梅自己挺感激林默涵的，她这事做得很好，既不会让他们家觉得好像欠林默涵的，也帮了自己的大忙。小梅虽然嘴上说不想听，但心里也的确觉得林默涵这事做得挺好。林默涵问马千里，为什么自己做好事不被人理解，马千里滔滔不绝说了一大堆，什么君子坦荡荡，终会被人理解之类的，林默涵宽心了。马腾腾去小雪的超市，要求进那个老板的鸡蛋，小雪不同意，说产品质量必须过关，两人又闹的不愉快。柴老板带着成捆儿的钱来找林默涵和小雪，两人合力把他赶跑，末了柴老板撂下狠话说大家都不好过。钟明远跟小五发牢骚，觉得自己忙活了半辈子了，还当顶梁柱呢，出事都是家里帮忙摆平，现在丫丫得了病，自己连一分钱都拿不出来，让老婆孩子陪着受罪分.享者电视分集剧情。小五告诉钟明远，要想挣钱就要什么都干，犯法改装车也包括在内，管他什么手续不手续呢，这话让钟明远火了，他做什么都不能做不踏实的勾当,正说着，警察进来了。钟明远从警局里出来，胡子拉碴，不理会邻居的指指点点。其实这件事跟钟明远没关系，是小五跟黑车组织勾结起来了，他给了小五家人一部分钱，就算两清了，小五家人很是感激他。他骗小梅修车行生意火爆，很多车连夜都修不完，小梅伸手要钱，钟明远先唬弄过去了，心里发怵到底怎么弄钱。柴老板使坏，从小雪的超市门口发传单败坏她的名声，说她收受贿赂，将不合格的鸡蛋摆上货架，员工们指指点点。第26集小雪愿意接受调查，霍总要以实际行动堵住悠悠众口。结果出来了，鸡蛋都很新鲜，没有一点问题，为了消除各别员工对小雪当大区经理的顾虑，霍总暂时让小雪只管自己以前的超市，这跟停职没什么分别，小雪心里虽然委屈，但为了顾全大局，只好忍了。马腾腾请柴老板吃饭，告诉他鸡蛋进超市的事真的不行，柴老板半开玩笑半认真的威胁马腾腾走着瞧，腾腾没当回事。拍摄现场的马腾腾就像个打杂的，丝毫没有老板的样子。正在拍戏中途，柴老板拉了一车鸡蛋来捣乱，并扬言这事没完，砸毁的鸡蛋也要马腾腾自己掏腰包买了。他把这车鸡蛋推到小雪的超市，要求小雪拿几个做检验，其他都送给同事，结果遭到员工的不屑，小雪气得和马腾腾吵了起来。林默涵要求烧烤店的员工统一着装，按点儿上班，大家都不习惯，还要听林默涵的员工要求，冗长至极，大家都快睡着了。小雪去找小梅发牢骚，小梅让小雪给腾腾个台阶下，别把事情闹大，刘桂芳和于大成趁机让小雪好好跟林默涵谈谈，这种硬性规章制度他们接受不了分.享者电视，小雪答应了。面对小雪的问题，林默涵只让她管好自己和马腾腾的事就行了，并且追问两人是否又闹别扭了，小雪无语。马腾腾剧组的伙食不好，大家都提不起情绪，导演带头扔掉盒饭出去吃，马腾腾特无奈。他的剧组欠债百八十万了，急得他抓耳挠腮。正当烧烤店的一票人等都准备辞职不干的时候，来了几个人把于大成当掉的那套乾隆御赐八件套拿了回来，并宣布林默涵把店还给刘桂芳的事，众人傻眼，都不知道发生了什么事。同样不知道发生什么事情的小雪拉住林默涵去咖啡厅了解事情的详细经过，原来林默涵自己掏出70万以收购店得名义借给刘桂芳他们，但又不想让刘桂芳觉得欠自己的人情，才一直隐瞒着，最重要的是可以帮助刘桂芳一家度过难关，这么说来，林默涵从头到尾都是那个做好事不留名的好人!感动得小雪就差拿手绢擦眼泪了。柴老板又污蔑小雪，都捅到媒体上了，顾客得知后，都排着队的要求退货，霍总虽然知道不是小雪所为，但要求小雪负责这件事，林默涵看不下去了，自己要管这件事。霍总和小雪为鸡蛋的事召开发布会，而林默涵那边为了帮助小雪和腾腾度过难关，去了雷总的集团做了大区经理。马腾腾回家了，和小雪好言好语的说了心里话，两人刚好了几分钟，马腾腾说想把房子卖了拍络剧，小雪噌一下又火了。马腾腾气喘吁吁地追赶正在晨跑的小雪，说自己思来想去房子还是要买，小雪说这个话题没得商量。林默涵不知发生了什么事，只是告诉小雪，别自顾自的跑，必要的时候要等等腾腾。明远没钱了，他去找老贺帮忙，老贺也不是不念旧情，说了他几句，让他把厂里的机器打折卖给自己，明远苦笑。第27集钟明远和于大成商量卖设备时，正好被小梅听见了，他得知目前的窘况后，说这个好办，不就一个电话的事嘛，于是过了几天，钟明远成了一名光荣的哥。可是他头回开出租，事事都不顺心，他对撞人的事还心有余悸，所以总是怕开车，连乘客要投诉他拒载他也不管不顾。钟明远为了开好车，在家使劲锻炼身体，小梅要求坐着明远的车出去跑跑，可是明远因为上次开车出事故的事，一直有心理障碍，每每想起那件事，总是忍不住的干呕。自从知道林默涵出任雷总集团的大区经理后，小雪就想辞职了，可是霍总以为他们两人要联手整垮他霍氏集团，小雪委屈。可霍总不听小雪解释，并让她想办法打败自己的婆婆，小雪无奈又无语，可还得硬着头皮上，但她心里真的挺没底的，压力又巨大。雷总那边对林默涵委以重任，让她挂帅，让郭涛给她当副手，看来这场婆媳之争是无可避免了。郭涛原来是故意在雷总面前让帅给林默涵的，他的目的是整垮林默涵。正好雷总要出国考察，让林默涵和郭涛挑大梁。马腾腾不想靠林默涵也不想让小雪耻笑，发誓一定要自己想办法解决络剧的事情。钟明远觉得开车实在不行，就决定跟于大成学烤串，别说明远烤的还像模像样的呢。结果没过几天，他还是向林默涵开口了，他的意思是要卖房子，但房产证属了小雪的名字，小雪不同意卖。林默涵本来就生郭涛的气呢，一听这话气得更大了，三人吵吵闹闹打了一架，小雪气得出门找小梅去了。马腾腾让林默涵别生气了，说明天就去把房产证的名字改回来，并且不卖房子了，听到儿子这么出尔反尔，林默涵更火大，她冷静下来让大家都静静。本身自己工作出了问题，看到儿子幼稚不成熟，小雪又忙事业不关心腾腾，并且不支持腾腾的事业，这个家算是陷入低谷了，这让林默涵感到很累。第28集为了一份方案的事，郭涛在背后做了手脚，不仅彻底费了林默涵的所有心血，而且让雷总失去了对林默涵的信任，这下，林默涵彻底见识了郭涛的阴险和手段，气得浑身哆嗦。明远学烤串学得很快，很快就出徒了，刘桂芳和小梅都很开心，因为他的手艺不错哦。小雪压力大，工作明显出了差错，霍总鼓励她要加油，小雪又重获信心。林默涵在雷总的超市里受尽了郭涛和他那几个死党的百般羞辱，竟然让她打扫厕所，林默涵都快气昏了。正巧马腾腾赶来了，一把夺下了林默涵手里的马桶刷，冲那几个人吼起来。马千里告诉林默涵，王灵芝又有点犯糊涂，林默涵收拾好行李回家住了。霍总得知林默涵被排挤加停职的事，乐得笑成了花。小雪心里却不是滋味。雷总回来后，听郭涛这么一说，觉得林默涵母子都是无情无义之人，气得嘴唇发青，要跟林默涵当面谈谈。郭涛心里暗爽。刘桂芳为了70万的事来林默涵家向她表示感谢，说了说婆媳之间要相互忍让之类的话，并说小梅脾气这么倔，自己都能包容她，况且小雪性格好，工作好，林默涵还有什么不满意?这番话林默涵若有所思。小雪和小梅去医院看丫丫，说起腾腾卖房子的事情，小雪坚定地说自己绝对不会卖房子支持他的。小梅说一家人就该鼎力相助，又举了当初于大成拿出30万支持明远开修理厂的事，而且那时候于大成还没有娶刘桂芳，小雪猛然醒悟。消失多时的何可可又回来了，她想请小雪帮忙开家咖啡馆。想让小雪投资，小雪说自己真的没钱，爱莫能助呀。小雪把房子卖了，搬回去跟大家住一起了。她为了支持腾腾的事业拿出了实际行动，并把这几日受的委屈大哭了出来，林默涵忙安慰她，大家又和谐了。马腾腾的剧组又重新组了起来，大家都对小雪表示感谢，腾腾也是，小雪都不好意思了。林默涵和雷总谈话，雷总了解了整个事情的经过，开除了郭涛，重用林默涵。钟明远当家烤串，可是不知道怎么回事，手忙脚乱，就像丢魂一样，正好被刘桂芳和小梅看见了，小梅担心地追出去。明远不像原来那样贫嘴呱啦舌了，反而陌生得令人害怕。明远觉得自己很没用，这么大的人了，什么都干不好，小梅安慰明远，慢慢来，知道他心里哭，想哭的时候就哭出来，明远很感动。丫丫出院了，和小梅抱在一起哭了起来，大家又是给丫丫新玩具又是给她新衣服，乐的不得了。第29集丫丫去参加合唱比赛，赢得了满堂彩。刘桂芳想着给丫丫过生日，和小梅商量着订在乞巧节，小梅很开心。最近几天小梅总是恶心干呕，还经常头晕，刘桂芳很疑惑，觉得小梅可能怀孕了。但是鉴于医生说小梅不可能怀孕的事，刘桂芳决定再观察几天，观察了一段时间，觉得她就是怀孕，而且还是男孩。林默涵小区里举办羽毛球比赛，小雪林默涵一起去参加，拿到了女双冠军!小梅小雪两家人凑在一起吃饭，生活很美好，还拍下了全家福，大家都很开心。可是好景不长，两家超市开始了战争，小雪和林默涵几乎同时接到电话又同时出门，两人的表情很复杂。丫丫回到家，身体不舒服又晕倒了，小梅看见了一着急也晕了过去，顾不了这么多了，明远也克服了心理障碍，开着出租车就奔医院去了。而小雪和林默涵的超市竞争也正式拉开了帷幕。丫丫和小梅万幸都没事，丫丫只是暂时性休克，已经苏醒了，大家都松了一口气。小梅竟然怀孕了，宋大夫也说这是一个奇迹，他提醒刘桂芳和于大成，告诉他们小梅的身体很虚弱，千万不能受任何刺激，要好好养着，不然这一胎很容易掉，吓得刘桂芳连连点头。马腾腾的络剧一上线就在络上引起了强烈反响，收视率特别好，马腾腾兴奋的对小雪发誓，挣了钱一定买大房子，虽然小雪心里很开心，但表面上还是提醒腾腾别高兴的太早，做什么事都贵在坚持。因为自从林默涵得到雷总重用后，超市其他员工也对她尊敬有加。林默涵一上任就先给霍氏集团来了个措手不及，挖墙脚都挖到家门口来了，而小雪也毫不示弱，拿出有效的应对措施。可是林默涵新一轮的攻击又来了。第30集刘桂芳给小梅买肉得时候，听齐大妈说既然小梅怀孕了，那么丫丫可以考虑送人了，刘桂芳一愣，后来刘桂芳给小梅透露了自己的这个想法，小梅火大，说什么都不能把丫丫送人。王灵芝要回老家了，马腾腾把她送到了车站。而小周妈也因为不同意琳娜投奔林默涵而气得要回老家，两队人马分别在不同的队伍里排队。后来琳娜把小周妈重新请回去，小周妈给她约法三章，谁知这头一章琳娜就不乐意，她坚持去雷总那边工作。霍氏集团的销售大打折扣，而雷氏集团的超市里，商品丰足，顾客很多。霍氏集团关了一个分店，而雷氏集团开了新的分店。由于雷氏集团红红火火，林默涵在家也恢复了颐指气使的感觉，雇了小保姆，指使这指使那的，和小雪又发生了矛盾分.享者电.视，而小雪则整天感觉很累。小保姆来了以后，不仅吃的都做成林默涵喜欢的菜，甚至连小雪最喜欢的浴缸也被她碰过了，小雪受不了了。钟明远拉了一个喝醉酒的人，路不好走，但酒醉的人给了钟明远很多钱，明远下车追出去还了一部分给他。丫丫的病属于罕见的地中海贫血症，于大成和刘桂芳以前听都没听过，听了医生的话，知道这个病不好治，所以两人都担心不已。为了给丫丫治好罕见的地中海贫血症又不让小梅受刺激，刘桂芳骗小梅丫丫去外地演出了，小梅起先不信，天天想给丫丫打电话，可是刘桂芳的理由很充分，让小梅不得不信，所以暂时瞒住了小梅。过了些日子，小梅还是怀疑刘桂芳骗她，于是东问西问，还好刘桂芳都打马虎眼过去了。第31集马腾腾的络剧只是稍微有点起色，他就买了一套三万多的西装，气得小雪跟马腾腾吵了起来，说他有点成绩就骄傲自满，一点不会过日子，自己的耳环首饰都是自己的。马腾腾不以为意，他觉得自己马上就要成为当红制片人了，买套三万多的西服都是便宜的。有个卖豆腐丝的想要跟腾腾谈合约的事，结果话不投机半句多，而且对方才拿5万元，大家不欢而散。腾腾的气焰越来越高涨了，像卖豆腐丝这种小商人、小投资根本不往眼里放。琳娜还是去了雷总的公司，小周要把她找回去，两人发生了争执，林默涵及时出现，跟小周谈了谈，小周一口气说出了很多对林默涵的看法，说她叛变霍氏集团，只认钱不认情，铁石心肠一心钻进钱眼里，而且说小雪比她强百倍，一心为了霍氏集团打拼，并扬言以后在商场上见。林默涵和小雪都努力工作着，谁也不服谁，两边的老总都对自己这个优秀的下属很满意。林默涵让小雪去雷总的公司工作，并且说很多分店的店长都已经和雷总签了合约，霍氏集团不行了。小雪不敢相信，哭了出来。于大成和马千里喝酒，想着借酒浇愁，连日来，为了丫丫的事搞得他心里很苦闷，他喝干了酒，只说马千里是自己的交心朋友，以后有什么事请他一定帮到底，马千里愕然，想知道能帮什么忙，于大成却说现在不说，以后肯定会找他帮忙。刘桂芳天天去医院照顾丫丫，小心地隐瞒着小梅，并且教给丫丫为了妈妈和弟弟要说自己去外地演出了。为了给丫丫治病，于大成带着丫丫去大城市了，留下刘桂芳编瞎话瞒住小梅。马腾腾红了，很多记者都等着采访马腾腾，而马腾腾不屑，只想专心拍好戏，然后和大伙一起庆功去了，跟大家干杯，一扬脖一个。而小道记者们非要弄出些小道消息来，扬言鸡蛋里都要盯出缝儿，制片主任老李没当回事。记者跑到腾腾小区外面盯梢，正好看到喝得酩酊大醉的腾腾从车里出来，而扶他的正是何可可，记者咔咔几张照片。第32集第二天这报道就上报了，不仅报纸，络、媒体也有马腾腾和何可可的新闻。报章杂志和路上将马腾腾和何可可的事炒的沸沸扬扬，标题就是：络剧新贵和美女作家拥吻。小雪知道后，拉着行李箱告诉马腾腾还是暂时分开一段时间吧，马腾腾急于解释，可是小雪不给他机会。何可可找小雪解释，说完后，小雪也有话要说，小雪觉得马腾腾和何可可就是有缘分，巧合多了就不是偶然了，何可可说自己对马腾腾一点感觉都没有，但小雪问何可可马腾腾能不能打包票呢，何可可愣了。林默涵先是自己去跟小雪解释，说马腾腾和何可可真的什么事都没有，叫小雪一定要相信腾腾，可是面对一而再再而三的巧合，林默涵也解释不了，小雪气愤地说妈就是护着自己的儿子，在林默涵眼中，腾腾做什么都是对的，他永远没有错，这让林默涵语塞。后来她干脆叫着马腾腾来给小雪道歉，两人话不投机半句多，为了何可可前前后后吵了不知多少次了，这次马腾腾摔门而去。林默涵回家跟马千里抱怨，马千里实话实说，婆婆有时候应该让着儿媳妇，并说小雪是个不错的孩子，只是林默涵这婆婆当得不咋地，林默涵竟破天荒的哭出来，和马千里一人一句的犟着，最后也听进去一部分马千里的忠告。马千里和林默涵为了腾腾两口子的事商量对策，一家和睦比什么都好。林默涵对小雪好得不像她了，什么都为小雪准备齐全了。但几句话又让婆媳两人吵了起来，小雪转身离开了。晚上小雪送林默涵回家，刚想走，突然王灵芝回来了，见了小雪就把自己的镯子取下来送给她了，说孙子要办婚礼，送孙媳妇见面礼，一家人都愣了。于大成带着丫丫去北京的大医院看病去了，刘桂芳告诉小梅丫丫演出完了以后直接跟着于大成去老家玩了，过几天才回来，小梅心生怀疑，她将此事讲给明远听，明远安慰小梅放宽心，丫丫跟着于大成肯定健康安全。刘桂芳天天偷着和于大成通电话，询问治病的情况。后来决定去找丫丫的亲生父母。小梅想丫丫了，刘桂芳将实话告诉了钟明远，自己去找丫丫的亲生父母，要给丫丫治病，钟明远心疼的哭起来。明远自己不能跟着刘桂芳去，就找了小五的媳妇陪她一起。王灵芝老糊涂了，一会儿清醒一会儿不清醒，大家都提心吊胆。为了奶奶，小雪暂时不走了。第33集由于王灵芝老糊涂的事，错把腾腾络剧的母带当废品卖了，马腾腾慌了神，却怪在小雪身上。两人这回吵架上升到离婚的高度了。马腾腾拍的络剧毁了母带，大家急得像热锅上的蚂蚁，都想不出补救的方法，腾腾说办法只有一个，就是补拍。于是他拉着行李离开家驻组去了，并没有告诉小雪。霍总要裁员，小雪看后并不同意，霍总说她只是店长而已，没有权利过问高层的决定，小雪要保留个人意见。恰好雷总那边广招员工，很多霍总这边的员工都纷纷辞职投奔林默涵，小雪又气又急。小雪回家以后觉得林默涵跟超市员工串通好辞职投奔她，这种做法特别可耻，林默涵跟小雪说这是个误会。知道真相的小雪为之前自己对林默涵的误会深表歉意，马腾腾的络剧补拍顺利，可以按期履行协议，大家皆大欢喜。钟明远在车队里表现很好，受到了队长的表扬。小雪来到车队找他，问了关于丫丫的事情，明远只是说丫丫跟于大成回老家了，别的没说什么，小雪塞给他一些钱，让他注意身体，给小梅买点补品。小五媳妇看刘桂芳老胳膊老腿的，在路上就劝她把丫丫送人算了，刘桂芳并不回答，艰难上路。找了一大圈，并没有找到丫丫的亲生父母，刘桂芳踏上了回家的旅途。小梅想丫丫都快疯了，收拾了行李要去看丫丫，正巧刘桂芳一脸喜气的回来了，她说丫丫玩得特别开心，叫都叫不回来，让小梅在家养胎。第34集钟明远告诉刘桂芳，既然丫丫的亲生父母没有找到，那么家里就是丫丫的唯一依靠，小梅那边他负责劝。小梅逼问丫丫的下落，鬼话连篇的刘桂芳招架不住，慌乱而逃。小梅同时问钟明远和刘桂芳关于于大成老家的事，两人回答的完全驴唇不对马嘴。于大成告诉刘桂芳丫丫的病暂时控制了，能回来了，高兴的刘桂芳前前后后忙活着。由于于大成睡过了站，大家焦急地等了好久才把他们盼来，一家人其乐融融。小梅和丫丫在放风筝的时候，得知了丫丫没去老家，是去看病了，气得小梅转身就走了，钟明远抱着丫丫也赶忙追过去。小梅质问刘桂芳等人，想知道丫丫到底得了什么病，为什么都瞒着她。小梅总想知道丫丫到底得了什么病，可她无论用什么方法问于大成和刘桂芳，俩人都不说。小梅瞎琢磨，误会了刘桂芳，于大成看在眼里急在心里，可还是把话憋进了肚子里。钟明远告诉小梅，刘桂芳的老胃病又犯了，为了照顾好小梅，为了省钱，硬撑着不去医院，小梅知道了以后，对刘桂芳很愧疚。刘桂芳和于大成又为下一个计划再想骗小梅的方法了。小梅请于大成喝酒，想从他的嘴里套出点关于丫丫生病的事，可是任凭小梅说什么，于大成都始终不透露半句。马腾腾开始了紧张的补拍工作，在小周等人的帮助下，拍摄还算顺利，可是当遇到解决不了的问题时，比如剧本调整问题，原先那些编剧都被某影视公司关在别墅里创作其他剧本了，小周提议找何可可。小雪来剧组看望马腾腾，带了写吃的和干净换洗衣物，正好听见何可可的笑声，腾腾说她是来帮着改剧本的，小雪叫他们努力工作。第35集腾腾的络剧补拍顺利，按期交上了作品。丫丫在超市看中了一台电子琴，小手弹起来很好听。小雪和小梅都争着给丫丫买电子琴，而此时刘桂芳和于大成却在家里难受着，因为于大成要带着丫丫去医院做手术，丫丫这一走，不知道这辈子还能不能见着。于大成由于心里装了太多事，烤串没烤好，很多客人都表示不满意。马腾腾拍完了络剧，还不回家，要盯后期，并且要和导演谈话。经过一番谈话，他发现导演是个很有梦想的人，他几年来一直在筹备拍电影的事，可是没有人投资，很苦闷，腾腾在导演身上似乎看到了自己的影子，于是决定支持导演的事业，再次给他投资，而且是拿出络剧赚的钱。雷总的超市大搞打折促销，赔钱卖都不要紧，这让很多顾客都奔向了雷总的超市。雷总大赞林默涵打响了第一炮，林默涵很开心。小雪也表示，自己一定可以扭转大局、力挽狂澜，限期一个月。王灵芝老年痴呆的毛病越来越严重了，天天嚷着孙子要办婚礼，一会儿错把小雪当成林默涵，一会儿又要嚷嚷着给马千里找媳妇儿分享者电.视，马千里等人都感到很无奈。林默涵告诉小雪，马腾腾络剧赚的钱足够把房子买回来了，小雪开心极了。和林默涵看楼盘、挑户型，不亦乐乎。而事实是马腾腾告诉了一心想买房的小雪自己的计划，小雪空欢喜一场，生气走人。马腾腾即日就和导演去选景了，林默涵费了半天劲才在一高山上找到了马腾腾和导演，让马腾腾做事情考虑小雪的感受，马腾腾决定要拍电影了，不听林默涵的话，这时，导演失足摔了下去。但事实这是个误会，导演只是在构思他的第二个镜头。第36集马千里亲自找到儿子教育他，可马腾腾谁的话也不听，叛逆至极。林默涵问腾腾还能不能和小雪过到一起，腾腾出口闭口都是你们不理解我，让林默涵很心寒。她想了一夜，现在挽救两人的唯一办法就是，顺着王灵芝的意思，给两人补办婚礼。刘桂芳一家坐一起吃了一顿最后的晚餐，只是这最后的含义，只有于大成和刘桂芳知道。他们还一起拍了全家福。刘桂芳将丫丫带到福利院，让她和曾经一起玩的小朋友开心玩一场，而刘桂芳和于大成看见丫丫开心的样子，也忍不住加入了他们的行列。林默涵告诉腾腾要补办婚礼的事，腾腾不想，就目前这情况，办离婚典礼还差不多，林默涵心意已决，不管他愿意与否，这婚礼是办定了。霍总告诉小雪，由于营业额不多，所以这月奖金不发了，小雪很生气。小梅拉着明远去看那架丫丫喜欢的电子琴，明远给丫丫买了，回家后却得知丫丫跟于大成走了。刘桂芳说跟于大成闹离婚，让他出去清净个几天，等小梅生完孩子再回来，小梅半信半疑，她告诉钟明远，这次就算是天涯海角也要找到丫丫，如果丫丫健康平安，她就放心了。可是丫丫根本没有跟着于大成去老家，究竟去哪里了，去哪个医院了，刘桂芳也不知道，并且自己也联系不上于大成。第37集小梅要去找丫丫，刘桂芳拦着门不让她出去，小梅使了一计，出了门。恰好小雪打电话说今天结婚，要小梅过去。小梅糊里糊涂地去了婚礼现场。林默涵把婚庆公司请来，让他们全部按照当初小雪的意见布置现场。马腾腾找小雪商量婚礼的事，两人还没进入主题就互相看不顺眼了，眼看着还没谈补办婚礼，就要进入离婚的阶段了。虽然马腾腾一再请小雪相信自己、支持自己，可小雪已经听不进去了，毕竟小雪的事业已经上升到一个高度上了。况且腾腾不给自己买房子，而是投资这种不靠谱的事情上也让小雪觉得很烦了，并不想再听他解释什么。电视台要叫停马千里的栏目，马千里着急。他找到主管，主管让他再做一期，然后再决定叫停还是继续。马千里又烦又愁，苦于找不到题材。林默涵把马腾腾教训一顿，苦口婆心好歹说通了马腾腾，但马腾腾觉得明天补办婚礼小雪一定不会来。但是，小雪一身新娘装扮赶来了。两人在这场婚礼上的表现就是在赶场演一场戏，不幸福也不自然。结束了婚礼，小雪赶去处理公司的事情，很不顺心。　　马腾腾通过和那个导演的接触，发现此人是个为艺术而疯癫的人，自己实在不能投资了，但导演的一席话却让马腾腾悟出了对婚姻的感悟，决定不离婚了。他知道了不能为了拍电影而拍电影，梦想应该尽力实现，但不能急于求成，他决定给小雪买房子了，小雪和林默涵很开心。同时林默涵也告诉她，所有事都要靠自己，事业更要如此。小五媳妇来还钱，无意中谈起丫丫的事，她告诉小梅刘桂芳把丫丫送人了。小梅快崩溃了。刘桂芳接到一个不好的电话，她失魂落魄地回家，却不见了小梅，于是发疯找。小梅住在了小雪租的房子里，说什么也不回家了，但小雪理性地分析，认为刘桂芳不可能把丫丫送人。但小梅就是认准了他们把孩子送人了，还说要通过法律途径让丫丫回到自己身边。小梅为了官司的事找何可可帮忙，何可可给她一一解释了，只有刘桂芳亲口承认她背着小梅两口子把丫丫送人这件事，官司才可能打赢。第38集大结局霍总超市又出现了前所未有的危机，霍总让小雪回到分店去当经理，不让她当大区经理了，小雪也明白了霍总这么做的用意，是不想她卷进一些是非曲折里。与此同时，刘桂芳发疯一样的找到小雪，央求她带自己见小梅。刘桂芳和小梅谈了一次，终究刘桂芳也没能把丫丫的病情告诉小梅，这加深了小梅对她的误会，婆媳俩心里的苦都无法释放。但是，小梅录下了她与刘桂芳的对话，当做官司的证据。马腾腾告诉林默涵何可可找自己帮忙的事，并且答应她要帮忙，林默涵很气，让他自己去跟小雪解释。马腾腾告诉小雪房子要暂缓，小雪很生气，但小梅也在，小雪怕小梅动了胎气，就强忍着过去了，当听到腾腾把钱借出去之后，她心里清楚肯定是借给何可可了。林默涵劝小雪离开霍氏，但小雪坚持留下，因为她知道霍总是为了她好，话题又转到了马腾腾身上，林默涵说腾腾又和何可可搞在一起了，小雪证实了自己的想法，只有以一记苦笑回应林默涵。　　钟明远的工作也完成了，非常成功，他迫不及待地回家了，可他却知道了小梅告刘桂芳的事情，他赶到法院，和小梅、刘桂芳三人相对。马腾腾从外地赶回来，林默涵把他和小雪带到民政局，要他们把离婚手续办了。林默涵说从此以后没有这个儿子，当小雪是自己的亲闺女，婆媳俩抱头痛哭，而马腾腾也赶到了，三人相对。经过一番解释，原来马腾腾把钱借给了于大成，用于给丫丫治病，但是不够，马千里找到某领导借钱，而且很多现场的观众也踊跃捐款慷慨解囊，总算凑齐了治疗费，而丫丫的病也好了，两家都恢复了平静。马千里还想搞个基金会帮助更多需要治病的孩子。小梅也生下了一个健康的孩子，生活很美好。马千里正在愁眉苦脸的想题材的时候，突然想到了林默涵和小雪，于是，题材有了。但最后他的题材却是小梅告刘桂芳的事情，也因为这期节目，电视台决定继续马千里的节目。雷氏和霍氏又开始了新一轮战争。（全剧终）1-56-1011-1516-2021-2526-3031-3536-38参考资料[5]瞧这两家子演职员表编辑瞧这两家子演员表张国立饰马千里王姬饰 林莫寒迟帅饰 马腾腾种丹妮饰 安小雪买红妹饰安小梅崔嵩饰钟明远许娣饰刘桂芳张大礼 饰 于大成金文英 饰王灵芝叶倩云饰何可可张欣怡饰 丫丫王鹤鸣 饰小周奥里亚 饰琳娜孙翠萍 饰小周妈李思佳 饰巧妹彭国亮 饰阳子李朝友 饰雷总柳玉林 饰霍总迟涛 饰郭涛郭子 饰 小杜瞧这两家子职员表导演吕小品编剧邢育森摄影章琦、王明、亢海亮剪辑郭涛、王昕道具刘勇、杨鲲、田立成美术设计邵昌勇服装设计赵潇雨灯光金康峰录音徐鑫、梅松场记袁阳展开参考资料[6]瞧这两家子角色介绍编辑马千里演员张国立马千里的性情温顺、幽默，在家中扮演着重要的润滑剂作用，分析能力强。和老婆林默涵30年的感情生活在吵闹中度过。在公开场合永远扮作是一家之主。老婆林默涵对此根本不屑计较，一笑了之。开朗，积极。对于家庭矛盾，自以为了解婆媳关系，滔滔不绝说些大道理——但根本没人听他的。无意中倒成了某种程度的“挑事精”，最后的结果也是以他为“和事佬”收场。原电视台工会小组长，为了不退休，勇于挑大梁，作了《婆媳拼图》栏目的负责人。总能在收视率不景气时起死回生。林默涵演员王姬商场上身经百战的女强人。干练、威严，表面故作和蔼可亲，但城府极深，从内心透出的严厉冷漠，令人生畏。遇事不动声色，一出手则稳准狠。永远处于理性思维状态，原则性极强。给别人带来强烈的压迫感，只能下意识地接受和服从她的意图。面冷心热，从她幕后帮助亲家母刘桂芳即可见一斑。考虑问题周到、全面，顾忌方方面面，追求滴水不漏。从不服老、不服输，长年的偏头疼是她最大的痛苦，只有老公马千里的独门按摩手法和絮叨，才能让她放松。事业上的强势，自然在家中也是说一不二、大权在握。所以和儿媳妇小雪的争权夺利，也是她占上风，在事业上胜小雪一筹。而对待自己的婆婆王灵芝有很多无奈之处，并将这些无奈全部发泄在马千里身上。对儿子马腾腾既疼爱又恨铁不成钢，同时，在小雪和腾腾之间，充当着不定时的调和剂以及定时炸弹。马腾腾演员迟帅典型的蜜罐子里长起来的80后，有着现代80后的一切特征：阳光、潇洒；被长辈溺爱、自负、浮躁；没经历过挫折、敏感脆弱、经受不住打击；当自己的公司陷入低谷时，不经考虑自作主张。由于母亲是女强人的关系，凡事不动脑子，遇到难以解决的问题就向母亲求援，尤其在借钱的问题上，结了婚也如此。这使得他越发显得幼稚不成熟。小雪的事业蒸蒸日上，腾腾赶到压力倍增，却赶不上小雪的步伐，收入、事业的差距使得两人的感情受到阻碍，他对自己的不满，外化成和小雪的矛盾，愈演愈烈，却又离不开凡事照顾自己、体贴周到的小雪，所以两人爱着并矛盾着。腾腾害怕自己成为父亲那样一事无成的人，他想扬眉吐气为自己争口气。他在小雪的闺蜜何可可那里找到了自信，得到了如哥们般的鼓励，终于在事业上取得了成功。却使得小雪误会两人的关系，产生挥之不去的矛盾。安小雪演员种丹妮虽然是80后，但性格坚强，有超越同龄人的韧劲，有朝一日想飞上枝头变凤凰。有心机、心气儿高，懂得人情世故；有个性、聪明能干；倔强、不服输；家务活得心应手，很会体贴、照顾人。自幼父母双亡，与姐姐安小梅相依为命，小雨婚后与她同住大串门，平日帮着刘桂芳做力所能及的家务。对姐姐非常依赖，但当姐姐唠叨她时，她也会不耐烦地与姐姐犟嘴。小雪借助老公马腾腾一路往上爬，从普通员工以百米冲刺的速度成为最年轻的超市店长，而且受到老总的特别器重，在她身上似乎看到了年轻时的林默涵。她与腾腾的性格及能力都反差极大，事业上的差距又拉大了彼此的距离。与婆婆林默涵有爱也有对抗，从她联合奶奶王灵芝一同对抗林默涵的过程中可见一斑，并且享受这种在家里和商场上都斗智斗勇的过程。她暗中在林默涵身上学到了很多做人及做事的道理，使自己迅速成长。安小梅演员买红妹性格坚强、开朗、爽快、泼辣；敢作敢当、极为倔强；从小父母双亡，当姐姐的她独立、老练；急脾气，火爆性格，遇到事情容易冲动，不管不顾，有时像个“楞头青”。小梅独自把小雪拉扯大，为了妹妹的学业做出了极大的牺牲。对小雪母爱甚至大于姐妹之情。这也造成了姐俩在某些问题上(如婆媳关系的认识和解决方式)的矛盾、观念上的差异。绝对不能忍受小雪受一点委屈，替她出头、帮她摆平，没事常常唠叨小雪。与老公钟明远互相扶持，虽然小两口的收入不高，但生活很幸福。在对待领养的孩子丫丫、孝敬父母上，两口子有商有量，从不独断专权，互相理解与体谅。小雨和明远一直想撮合刘桂芳和烤串师傅于大成，虽然历经磨难，但最终使得二人喜结连理。对待婆婆刘桂芳，由于两个人都是刀子嘴豆腐心的人，直率坦诚，经常有什么说什么，不假思索脱口而出，常常误会彼此、伤害彼此。钟明远演员崔嵩善良、实诚、厚道、孝顺；思想单纯、爱钻研技术；讲义气、重感情、责任感极强；韧劲十足，一副永远打不倒的积极向上的样子，天塌下来也不动声色，不仅咬牙硬扛着，还能俏皮调侃两句，给身边的人带来欢乐和放松。孝顺的儿子，“贤惠的老公”，这是街坊们给他的评价。确实，钟明远的孝顺有目共睹，母亲的任何要求他都努力去满足，但他同时仍然照顾小梅的想法，也会有自己的判断，当母亲、媳妇不能两全时，他总能想出两全其美的办法，或者用最笨的办法——先隐瞒，等着事情大白于天下的时候他再出来和稀泥。对小梅是百分百的疼爱，即使一开始小梅被误诊为不能生育，面对刘桂芳巨大的压力，明远都丝毫没有动摇，还是一如既往地爱着小雨。他尊重小梅的意见，领养了丫丫这个女孩儿，同样遭到刘桂芳的排斥，可是随着时间的推移，刘桂芳竟比爱自己的亲生孙子更爱丫丫时，明远知道了自己当初的决定是对的。于大成演员张大礼烤得一手好串。心地厚道、善良热忱，常吹嘘自己的好手艺。风趣幽默、极明事理，识大体。一直暗恋老板娘刘桂芳，但总觉得配不上人家，不敢表露一丝一毫。生活中抠门至极，暗中存了不少钱，并默默帮助刘桂芳一家人度过难关。爱屋及乌，对刘桂芳的儿子钟明远及儿媳小梅就像对自己的亲生儿子儿媳一样。在领养丫丫的事情上，于大成也起到了关键的作用，并像对待自己亲孙女一般关爱她。由于一些误会，使得于大成不得不表露了自己的心声，也得到了明远和小梅的支持，向刘桂芳求婚成功，终于变成一家人。每当婆媳闹别扭时，他都铁定站在刘桂芳这边，即使心里有时倾向于小雨，嘴上也绝对支持刘桂芳，然后再找个机会，采取迂回蜿蜒的方式说服刘桂芳。他身上的一些美德和待人接物的方式也影响着刘桂芳、小梅等人。展开全部参考资料[7]瞧这两家子音乐原声编辑曲名作词作曲演唱备注《拼图》孙义勇捞仔迟帅（奇数集）、种丹妮（偶数集）片头曲《美好》孙义勇捞仔毛阿敏片尾曲[6]瞧这两家子播出信息编辑播出日期播出平台2014年1月24日大连公共频道[8]2012年8月27日央视八套[9]2012年5月7日南京影视频道[10]2012年3月17日山东影视频道[11]2012年2月15日浙江钱江频道[3]瞧这两家子剧集评价编辑《瞧这两家子》里，观众看到了中产阶层婆婆超市主管林默涵严肃的找茬与不动声色的关心，也看到了小市民婆婆羊肉串铺老板刘桂芳的婆婆的热心担当与刁钻强势。还有来自底层的两位儿媳白领小雪的率真坦诚倔强与出租车师傅小雨的简洁犀利冲动，他们的冲突既有环境与经历不同的价值观原因，更多的则是来自于内在的情感缺失。情感缺失的碰撞是《瞧这两家子》的戏剧动力，而中国普通市民阶层家庭中传统人伦关系的瓦解崩溃以及与时俱进的变化，对于中国现阶段的社会生活、社会形态的判断、思考和理解，则是其精气神。（网易评）[12]词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"top":[{"fentryTableId":17797,"fentryTableName":"\u77a7\u8fd9\u4e24\u5bb6\u5b50  \u4eba\u7269","fentryTableType":1,"entryId":2409697,"templateId":0,"entryTitle":"\u77a7\u8fd9\u4e24\u5bb6\u5b50","isManual":0,"isExpand":1}],"foot":[{"fentryTableId":4668,"fentryTableName":"\u8fdf\u5e05\u4e3b\u8981\u4f5c\u54c1","fentryTableType":1,"entryId":5810,"templateId":0,"entryTitle":"\u8fdf\u5e05","isManual":0,"isExpand":1},{"fentryTableId":17813,"fentryTableName":"\u79cd\u4e39\u59ae \u4e3b\u8981\u4f5c\u54c1","fentryTableType":1,"entryId":2027646,"templateId":0,"entryTitle":"\u79cd\u4e39\u59ae","isManual":0,"isExpand":1}]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([8786535, rsdataList]);
        }参考资料1.资料：电视剧《婆媳拼图》主创人员．新浪[引用日期2016-02-11]2.瞧这两家子．央视网[引用日期2016-02-11]3.钱江频道开播《婆媳拼图》 张国立自称是四把手．新浪[引用日期2016-02-11]4.电视剧拍摄制作备案公示表．广电总局[引用日期2016-02-11]5.《瞧着两家子》分集剧情介绍．四川新闻网[引用日期2016-02-11]6.电视剧《瞧这两家子》第1集（爱奇艺视频版/2012年）片尾字幕43分59秒至44分35秒．爱奇艺[引用日期2016-02-11]7.资料：电视剧《婆媳拼图》人物小传．新浪[引用日期2016-02-11]8.《婆媳拼图》．大连电视台[引用日期2016-02-11]9.《瞧这两家子》27日登央视(图)．网易[引用日期2016-02-11]10.《婆媳拼图》主创进南京社区宣传 南京大妈鼓励买红妹坚强．网易[引用日期2016-02-11]11.鲁剧《婆媳拼图》17日开播 主创披露台前幕后．新浪[引用日期2016-02-11]12.《瞧这两家子》：新鲁剧 新喜剧(图)．网易[引用日期2016-02-11]词条标签：剧情剧，搞笑剧，电视剧作品，电视剧