收藏查看我的收藏0有用+1已投票0知识员工胜任力：理论与实践编辑锁定《知识员工胜任力理论与实践》，作者陈万思，上海财经大学出版社2007年出版。作为“经济与管理博士论丛”系列之一，这本书主要介绍知识员工胜任力的理论与实践，内容包括：知识员工概念与理论、 胜任力概念与理论、管理胜任力模型综述、人力资源管理人员胜任力模型研究基础、中国企业人力资源管理人员胜任力量表设计、中国企业人力资源管理人员胜任力模型构建等。书    名知识员工胜任力：理论与实践作    者陈万思ISBN9787810987783页    数332出版社上海财经大学出版时间2007-1-1目录1图书信息2内容简介3图书目录知识员工胜任力：理论与实践图书信息编辑作　者：陈万思 著出 版 社：上海财经大学出版时间：2007-1-1版　次：1页　数：332字　数：313000印刷时间：2007-1-1开　本：16纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787810987783包　装：平装知识员工胜任力：理论与实践内容简介编辑“经济与管理博士论丛”系列之一，主要介绍知识员工胜任力的理论与实践，内容包括：知识员工概念与理论、 胜任力概念与理论、管理胜任力模型综述、人力资源管理人员胜任力模型研究基础、中国企业人力资源管理人员胜任力量表设计、中国企业人力资源管理人员胜任力模型构建等。胜任力模型既是当前管理心理学、人力资源管理理论研究领域的热点问题之一，也是最近三十余年来管理心理学、高等教育学、劳动经济学等学科领域研究的重要内容。不过，在中国，胜任力模型的员工研究尚处于起步阶段，还未进入广泛应用阶段。知识员工胜任力：理论与实践图书目录编辑总序前言1 绪论1.1 研究背景1.2 研究框架2 知识员工概念与理论2.1 知识员工的界定、特征与分类2.2 管理型知识员工的角色3 胜任力概念与理论3.1 胜任力的界定3.2 胜任力的分类3.3 胜任力模型的界定、构建与应用4 管理胜任力模型综述4.1 管理胜任力的界定与内容4.2 一般管理胜任力模型4.3 职能管理胜任力模型5 人力资源管理人员胜任力模型研究基础5.1 人力资源管理职能与角色5.2 人力资源管理人员胜任力研究综述6 中国企业人力资源管理人员胜任力量表设计6.1 中国企业人力资源管理组织、角色与工作6.2 中国上市公司招聘人力资源管理人员的广告分析6.3 中国最佳雇主人力资源总监的胜任力分析6.4 中国企业人力资源管理人员胜任力项目分析7 中国企业人力资源管理人员胜任力量表分析7.1 中国企业人力资源管理人员胜任力量表的信度分析7.2 中国企业人力资源管理人员胜任力量表的效度分析8 中国企业人力资源管理人员胜任力模型构建8.1 高绩效与一般绩效人力资源管理人员胜任力比较8.2 不同管理层次高绩效人力资源管理人员之比较8.3 中国企业多层次人力资源管理人员胜任力模型分析8.4 中国企业人力资源管理人员职业胜任力模型8.5 中国企业人力资源经理胜任力模型9 企业人力资源管理人员胜任力模型构建案例9.1 霓裳轻纺股份有限公司人力资源管理人员胜任力模型9.2 精致工艺品有限公司人力资源经理胜任力模型10 管理教育与管理胜任力差异比较10.1 被调查人力资源管理专业毕业生基本情况描述性统计10.2 人力资源管理教育与人力资源管理胜任力比较10.3 人力资源管理专业毕业生胜任力培养的层次定位10.4 人力资源管理专业毕业生胜任力培养的绩效定位11 中国高校人力资源管理专业本科教育发展对策11.1 培养目标定位11.2 课程设置与教材选择11.3 教学方法与实习方式11.4 师资选择与培养结束语附录一 中国企业人力资源管理人员胜任力量表二 中国企业人力资源管理人员调查问卷三 中国企业人力资源管理人员电话访谈提纲四 人力资源管理专业毕业生电话访谈提纲五 中国高等院校人力资源管理专业本科教育调查问卷主要参考文献后记词条标签：出版物，书籍