收藏查看我的收藏0有用+1已投票0矫正圆背编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！所谓圆背，就是上背部向后成半圆形突出，也有人叫做“寒背”。圆背的人，从侧面可以见到他的胸椎向后均匀地突出成一个弧形，而且两肩向前，头也稍向前倾。轻的只影响美观，不影响生理功能，严重的，对呼吸功能有不良影响，也是引起上背痛的原因。究其原因，一般有三种：①少年性圆背———原因是（A）背肌发育差；（B）读书写字用的桌子过矮或字体太小，光线不足，有近视，以致读书写字时经常弯腰弓背；（C）遗传上体形的特点。②职业性圆背———由于劳动和运动时身体经常向前倾，日久造成圆背。③老年性圆背———由于椎间盘组织变性，背肌萎缩变弱，不能充分支持脊椎，使胸椎后弯程度增大而成圆背。少年性圆背是可以预防的，方法是保证桌椅高矮合适，鼓励儿童多参加体育运动等。当出现圆背后，可用医疗体操矫正，矫正的原则是增强背肌，挺伸躯干和扩展胸廓。除体操外，进行游泳或蛙泳，以及做适当的悬垂练习也有帮助。下面介绍一套常用的矫正体操。①并腿站立。两臂前平举，然后双臂用力向左右两侧后振，挺伸躯干。②并腿站立。两手身后相握，足尖立地，两臂后引，挺胸。③并腿站立。两手下垂持体操棒（或一般的木棒）两臂用力上举，用力挺胸。④并腿站立。两臂肩侧屈，两手持体操棒放在肩胛骨水平处，向左右转体，同时挺胸。⑤分腿站立，两臂肩侧屈，两手持体操棒放在肩胛骨水平处，半蹲，躯干保持正直。⑥背向肋木并腿站立，两臂上举握住头上的横杠，用力向前挺身。摘自《健与美》