收藏查看我的收藏0有用+1已投票0短信脖子病编辑锁定所谓“短信脖子病”，简称“短信脖”，就是长期低头弯着脖子使用智能手机、平板电脑等手持电子阅读设备发送短信而引起的颈椎性病变。而颈椎的病变，影响的不光是颈椎自身，还会影响肩部、臂部及中枢神经相关疾病。因此不可堤防“短信脖子病”对身体的危害。西医学名短信脖子病其他名称短信脖发病部位脊柱、背主要症状颈椎性病变主要病因长期低头弯着脖子多发群体年轻人传染性无传染性目录1简介2病理现象3缓解方式4误区短信脖子病简介编辑各种手持电子通讯工具带来的不仅是方便，还有病痛。还有很多人为了打发闲暇时间，在乘坐地铁或是公交车的时候，长时间地同一姿势下用手机不断地发短信、看新闻、玩游戏等。这种习惯逐渐地成为问题，尤其是在年轻人中。在这种情况下颈肩部位的压力是最大的，颈部的肌肉处于紧张、劳损状态，从而导致颈肩酸痛和背疼。过度低头发信息很可能让他们的脖子变得像乌龟一样。脖子由于使用智能手机出现了早衰现象。其结果不一定是皱纹增加，而是皮肤变得松弛，看上去非常衰老[1]。如长时间发展下去，不及时治疗，轻则颈椎局部肌肉痉挛，有时会感觉钝痛、困倦。重则会有沉重感、僵硬且引发永久性关节损伤。短信脖子病病理现象编辑事实上，“短信脖子病”的发病机制与颈椎病是相同的，颈椎病又称颈椎综合症。是指颈椎骨关节病变（增生性颈椎炎、颈椎间盘脱出等）压迫神经根、或血管，而出现的症状。研究显示：当头部的角度保持在60度时，脊柱感受到的重量是头部实际重量的5倍。如果你每天连续低头4个小时，那会给它带来压力[1]。长时间专注于玩游戏或者发短信，使颈椎长期处于过度弯曲的状态，颈部的肌肉逐渐疲劳性劳损和拉伤，这种慢性损伤造成颈椎及其周围组织不同程度的损伤，同时颈椎本身的退变，导致颈部动脉缺血、督脉受损、气血不足，头晕、呕吐，严重的还会引起神经系统紊乱。短信脖子病缓解方式编辑不要过长时间保持一个姿势，半个小时左右活动一下身体，换个姿势。不一定要弯着脖子，把手机抬高一点，让眼睛向下看就可以了[1]。最好的方法是游泳，它能改善长期不良姿势导致的颈椎病变。最简单的办法是扩胸运动，可起到仰头抻拉筋骨的作用。还可选择简便的肌肉放松的方法，先用右手拍打左侧肩部的三角肌和后背的斜方肌。完后换左手拍打右侧肩部的三角肌和后背的斜方肌，以缓解颈肩局部的肌肉痉挛和血液循环。短信脖子病误区编辑1.不适当的反复牵引2.不可盲目按摩3.不注意颈椎生理弯曲的回复4.轻视颈椎病的预防与危害参考资料1.使用智能手机姿势有害 “短信脖”成当代新职业病．网易新闻．2014-11-24[引用日期2014-11-24]词条标签：生活