收藏查看我的收藏0有用+1已投票0短期均衡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！短期均衡，是指由市场需求和市场供给决定的均衡价格。在固定成本即生产规模不变的时期内，厂商不能对生产规模作出调整，只能通过增加或减少其可变投入的使用量来改变产量，以求利润最大或损失最小。当每个厂商都达到自己的利润最大化状态时，就都实现了短期均衡，从而整个行业也达到均衡状态。中文名短期均衡在完全竞争的市场上，产品的价格是由市场力量，即由市场需求和市场供给决定的均衡价格，处在这种市场上的厂家只能是产品价格的接受者。完全竞争市场厂商的短期均衡可能会出现两种情况：第一种情况：边际收益在边际成本高于平均成本之处与边际成本相等，即边际收益曲线(MR)在边际成本曲线(MC)高于平均成本曲线(AC)最低点的地方与边际成本曲线相交。如图1所示（完全竞争条件下供给小于需求时厂商的短期均衡）。在图1中，MR与MC相交于E点，E点确定了均衡产量Q。此时，平均收益为QE，总收益为OQEP；平均成本为QF，总成本为OQFG。总收益大于总成本，厂商不仅可以获得正常利润，而且可以获得超额利润，即超过正常利润的经济利润，相当于FGPE部分。这种短期均衡情况，很快会被改变，因为追求超额利润会促使新厂商加入或促使原有厂商扩大其生产规模，直至超额利润消失。第二种情况：边际收益在边际成本低于平均成本之处与边际成本相等，即边际收益曲线(MR)在边际成本曲线(MC)低于平均成本曲线(AC)的地方与边际成本曲线相交。如图2所示（完全竞争条件下供给大于需求时厂商的短期均衡）。在图2中，MR与MC相交于E点，E点决定了均衡产量口，此时，平均收益为QE，总收益为OQEP，平均成本为QF，总成本为OQFG，总收益小于总成本，厂商不仅得不到最大限度的正常利润，反而出现亏损，即PEFG部分。如果厂商的平均收益小于平均成本，厂商提供多少产量也会亏损。在这种情况下，厂商就要权衡利弊，作出继续生产还是停产的决定。如果市场价格即平均收益和边际收益，超过平均可变成本曲线(AVC)的最低点，厂商就可以继续生产，因为尽管出现了亏损，但继续生产不仅可以收回全部可变成本，还能补偿一部分固定成本。这时，厂商的产量仍然是由边际收益曲线与边际成本曲线相交点所决定的亏损最小的均衡产量。所以，在市场价格低于平均成本又高于平均可变成本时，厂商继续生产可以减少亏损。如果出现亏损就停止生产，不生产照样要支付固定成本，亏损就更大。如果市场价格低于平均成本又等于平均可变成本时，既定的市场价格与平均收益、边际收益相等，边际收益与平均可变成本也相等，它们的交点就是厂商的停止生产点。如图3所示（完全竞争条件下厂商短期均衡的停止生产点）。在图3中，MR与MC相交于W点，决定了产量Q，但MR与AVC也相交于W点，这就是厂商的停止生产点。如果厂商维持生产，他只能收回全部可变成本，但固定成本不能得到任何补偿。如果市场价格低于平均可变成本曲线的最低点，厂商就要选择停产。因为在短期内，厂商不可能转入其他行业，停止生产虽然照样支付固定成本，但损失的也只是固定成本。如果继续生产，厂商的损失就会更大。词条标签：经济