收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[duǎn shì]短视编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！短视，指近视；眼光短浅。语出清 李斗 《扬州画舫录·草河录下》：“人之短视者多带眼镜，除之则面必变。”中文名短视外文名nearsightedness;myopia拼    音duǎn shì注    音ㄉㄨㄢˇ ㄕㄧˋ目录1基本资料2基本解释3引证解释短视基本资料编辑【词语】：短视短视基本解释编辑1. []∶近视的性质或状态。2. [lack foresight]∶眼光短浅。[1]短视引证解释编辑1. 近视。《苕溪渔隐丛话后集·六一居士》引 宋 严有翼 《艺苑雌黄》：“《送刘贡父守维扬作长短句》云：‘ 平山 栏槛倚晴空，山色有无中。’ 平山堂 望 江 左诸山甚近，或以谓 永叔 短视，故云‘山色有无中’。” 清李斗《扬州画舫录·草河录下》：“人之短视者多带眼镜，除之则面必变。”陶成章《浙案纪略·徐锡麟传》：“欲入振武学校，以短视不及格，居数月归国。”2. 目光短浅。谢觉哉《干劲》：“我们必须反对消极、短视、偷懒。”高云览《小城春秋》第十八章：“不要短视，不要以为我们非得死死盯住 厦门 这个小岛不可。”[1]参考资料1.资料．汉典[引用日期2014-08-29]词条标签：字词