收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石人俊编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！石人俊，男，浙江省鄞县人，1934年1月生，毕业于同济大学，历任研实员、研究员等。1986年度国家级专家中青年有突出贡献专家，1991年度国务院颁发的政府特殊津贴，长期从事砼材料科学研究和工程实践，著作有《砼外加剂性能及应用》和《砼外加剂应用指南》中文名石人俊出生地浙江省鄞县出生日期1934年1月毕业院校同济大学主要成就国家级专家中青年有突出贡献专家代表作品《砼外加剂性能及应用》、《砼外加剂应用指南》石人俊，男，浙江省鄞县人，1934年1月出生，1954年7月同济大学毕业，同年进入铁道部铁道研究所工作，历任研实员、助研员、副研员、研究员。1986年度国家级专家中青年有突出贡献专家，1991年度国务院颁发的政府特殊津贴。长期从事砼材料科学研究和工程实践。其研究成果广泛推广应用于红水河铁路PC斜拉桥、大连大富湾铁路大桥、青藏高原砼桥涵、北京西二环官园PC立交桥、广东国际大厦、深圳地下铁道、岭澳核电站等重点工程。著作有《砼外加剂性能及应用》和《砼外加剂应用指南》，并写有《高强砼研究及其在红水河斜拉桥中应用》、《青藏铁路多年冻土地区桥涵低温早强耐久砼的研究试验》、《粉煤灰高强性能砼研究和应用》等论文四十余篇。词条标签：行业人物，科研人员