收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石家庄网站建设伟明科技公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！石家庄网站建设伟明科技有限公司，位于河北省石家庄市广安大街。中文名石家庄网站建设伟明科技公司地    区石家庄性    质新型企业现有职工50人以下位于博物馆附近，仅相差200米。有多路公交直通公司，交通十分便利。是一家从事网站建设、网站托管、网站优化的新型企业。公司主要经营范围为：网站建设、网站托管、网站优化、400电话、在线软件客服等。公司现有职工50人以下，其中具有大专以上的技术人员60%，技师和高级技术工人40%，技术力量雄厚。在合作经营中我们秉承“服务为基、诚信为本”的经营理念，建有完整的客户服务套系。公司运营以来已跟多家公司合作，并建立了很多优秀网站，深得客户好评。公司自创建以来，坚持“走科技创新之路，创一流服务，与客户共同成长”的宗旨，提供优质的网站以满足顾客的需求并给客户公司带来直接效益。在同行业的市场经营中，占有了重要份额。诚信服务，导创财富。与伟明合作，就是与财富握手。这是伟明人多年来对您的期待与承诺！岁月流逝，承诺不变，期待永恒！我们确信，在全国各地新老客户的支持下，在全体伟明人的共同努力下，脚踏实地，一步一个脚印地实现自己的目标。 　地址：石家庄广安大街天滋官鲤1号楼词条标签：组织机构，公司