收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石家庄市牧工商开发总公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！石家庄市牧工商开发总公司是具有为畜牧业提供全方位服务的现代化企业集团。拥有固定资产1.2亿元，占地800亩，员工600名，各类专业技术人员120名，年销售收5000万元，利税上百万元。公司名称石家庄市牧工商开发总公司总部地点河北省石家庄市员工数600名占地面积800亩固定资产1.2亿元目录1公司规模2主要情况石家庄市牧工商开发总公司公司规模编辑石家庄市牧工商开发总公司是具有为畜牧业提供全方位服务的现代化企业集团。拥有固定资产1.2亿元，占地800亩，员工600名，各类专业技术人员120名，年销售收5000万元，利税上百万元。总公司所属核心企业有：石家庄（金羽）祖代鸡场、石家庄原种猪场、石家庄市机械化第二养鸡场、石家庄市三丰纸制品厂、石家庄市畜禽技术服务公司和河北旺达饲料兽药开发有限公司等六家企业。公司是河北省农业产业化经营重点龙头企业；河北省畜牧龙型经济“先进单位”；河北省“优秀家禽企业”；河北省“无公害畜产品产地认定单位”；同时是石家庄市“文明单位”和石家庄市百强企业。现为中国畜牧业协会猪业分会常务理事单位；河北省畜牧兽医学会理事长单位；河北省家禽业协会理事长单位；河北省养猪业协会理事长单位；公司于2003年通过ISO9001：2000国际质量管理体系认证。公司每年向社会提供“金羽牌”伊莎系列父母代种鸡80万套，商品代蛋鸡1200万只；提供“华瑞牌”瑞系瘦肉型长白、大白原种猪6000头；“科佳牌”无公害鸡蛋1000吨；“冀牧牌”旺达兽药12000件。其中：“金羽牌”系列种鸡连续两届（四年）获河北省“名牌产品”；瑞系长白、大白种猪获首届“顺义杯”全国种猪擂台赛第三名和“顺鑫杯”邀请赛银奖；旺达兽药已经通过GMP认证，其产品深受广大用户好评。公司立足于良种蛋鸡和瘦肉型良种猪两大系列产品的生产培育及推广，积极实施“公司+基地+农户”的经营模式和发展战略，与我省乃至全国畜、禽养殖场（户）形成了利益共享、互惠双赢的产、供、销一体化的畜禽良种繁育体系，充分发挥了龙头企业的带动作用，于2006年4月被河北省人民政府认定为“河北省农业产业化重点龙头企业”。公司石家庄市牧工商开发总公司主要情况编辑介绍如下：（一） 高代次良种蛋鸡产业化带动全省禽蛋产业发展。公司作为河北省第一个直接从国外引进祖代鸡的畜牧企业，自1994年从美国引进祖代鸡以来，经过12年的引进和扩繁选育，已达到常年存栏祖代鸡2万套、父母代鸡13万套，年向社会提供父母代种鸡80万套，商品代健母雏1200万只的生产规模。公司率先在养禽业实行了“公司+农户”的经营模式，将良种蛋鸡推广至全国28个省、市、自治区，其中：父母代种鸡占全国养殖总量的12.8%，占全省饲养规模的28.3%，商品代蛋鸡占全省养殖总量的6.5%，占石家庄市养鸡总量的15.6%。2004年，公司在生态环境优越的矿区清凉山新建了存栏2万套的祖代鸡场一座，2005年7月直接从法国引进了国际知名蛋鸡品种—“伊莎”祖代鸡。2005年11月底统计，公司的蛋鸡产业化经营已经带动了全省乃至全国800多个专业（乡）村，30000多养鸡专业户联结致富，石家庄市有1/3的农户得益于公司的龙头带动而发展。（二） 瘦肉型良种猪带动全国养猪业发展。公司在2001年承担了列入国家“948”计划的重点项目，建成了石家庄第一座标准化原种猪场，填补了省内空白。现已达到基础母猪存栏600头，年向社会提供纯系瘦肉型优良种猪6000头，二元种猪5000头的生产规模。作为石家庄市唯一从国外引进纯系瘦肉型种猪的“种源”企业，经过育种和扩繁推广，瑞系瘦肉型种猪得到了国内业界的认可，于2003年和2004年分别获得全国种猪擂台赛的“第三名”和“第二名”，同时，我们也形成了全国最大的瑞系种猪生产基地。在此基础上，公司立足于健全我省的瘦肉型猪良繁体系，与大中型种猪场和广大养殖专业户联结成了种猪生产→饲料（疫苗）供应→商品猪生产、销售（回收）→生猪屠宰（猪肉深加工）的生猪生产良性增效联动体系。瑞系瘦肉型猪产业已为全国26个省（市）提供了15000头纯系瘦肉型种猪。改良和更新了全国100多家的种猪场品种血缘，年可增加300万头的优质生猪产品，产生直接社会效益1.2亿元，为农民致富、农业增收发挥了重要的龙头带动作用。（三） 畜禽技术的系列化服务，促进畜牧业的科技进步。公司十分注重畜牧科学技术服务带动农户科技致富，1993年就组建了“畜禽技术服务公司”，专职服务于全省的畜牧养殖场（户）。依托设备齐全的中心化验室和专家教授的技术培训服务，为畜、禽养殖专业户进行系列化科技服务，常年深入到广大农村（户），讲授畜禽科学饲养管理和疫病诊断技术，指导饲养管理，带动20000个养殖专业户依靠科学技术发家致富，成为畜牧业科技推广先进单位。作为良种猪和蛋种鸡产品的龙头企业，随着种畜、禽饲养规模的扩大和管理技术水平的进一步提高，石家庄市牧工商开发总公司将更快、更好地推动畜牧产业化的发展，为我国畜牧业的发展做出积极的贡献。词条标签：组织机构，公司