收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石家庄清凉山编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！石家庄清凉山景区位于井陉矿区，东距石家庄市区48公里。清凉山景区是集自然景观与人文景观、溶洞奇观于一体的独特风景区，是避暑、休闲、度假和探险的极好佳境。景区面积13.65平方公里,主要有水龙洞、白云观、神女峰、石林等六大景区共72个景点组成。 清凉山山势峻峭，凉爽无比，“清泉山”亦因此而得名。亿万年风侵雨蚀，使清凉山既有北方山峰雄伟壮观之势，又有南方山川秀丽险峻之韵。清凉山主峰高888米，巨大的峰峦边际酷似一位仰天而睡的美女，故名美女峰，美女头高百米，身长2000余米，栩栩如生。青龙潭碧波荡漾，湖光山色，相映生辉。清凉山还有溶洞山泉多处，长1500米的“水龙洞”内石笋、石花随处可见，山石嶙峋，高低错落，美不峰一带，黄栌灌丛漫山遍野，每至深秋，叶红似火，层林尽染，蔚为壮观。南天门、石林耸入白云，好汉寨、美女峰险峻异常，惟有在悬崖绝壁上刻就的石坑手扒脚蹬方能攀上，确为探险佳境。山上还有古建筑多处，是访古探幽的绝好去处。公交：①市内乘9路、114路或旅游6路至西王客运站转乘矿区方面的203路车可直达景区 ；②东大街凯旋金悦大酒店门口有直达景区的班车         自驾：①可沿307国道或石太高速转平涉路直达景区，进入井陉地界沿途有指示牌；散客当日早7时可在西王客站乘203路公交车直达 ；②可走石太高速秀林出口下可到矿区清凉山风景区（沿途有指示牌）；或走307国道经鹿泉、井陉可到。中文名称石家庄清凉山地理位置石家庄开放时间8:00-17:30门票价格30著名景点好汉寨清凉山山势峻峭，凉爽无比，“清泉山”亦因此而得名。亿万年风侵雨蚀，使清凉山既有北方山峰雄伟壮观之势，又有南方山川秀丽险峻之韵。清凉山主峰高888米，巨大的峰峦边际酷似一位仰天而睡的美女，故名美女峰，美女头高百米，身长2000余米，栩栩如生。清凉山山势呈南北走向，主峰好汉寨海拔888米，是清凉山的一处胜景。山顶呈椭圆形，凸起近百米，四周为悬崖峭壁，难以攀登，只在东南方向沿着悬崖峭壁开凿有一条岖崎的石径，人称“登天梯”。不畏艰险者由此攀援而上，可达顶峰，去领略那仙境般的南天门、耸入白云的石林和险峻异常的美女峰。清凉山主要有下古生界灰岩构成，在大地构造上地处井陉凹陷的西缘，在内外应力长期共同作用下，形成了温带喀斯特景观，经亿万年风雨侵蚀，使清凉山既有北方山峰雄伟壮观之势，亦有南方山川秀丽险峻之韵。词条标签：地理，地形地貌