收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石家庄市第十九中学编辑锁定石家庄市第十九中学创办于1974年，已有四十年的历史，校舍位于石家庄市友谊北大街19号，校园内环境幽雅，布局合理，教育教学设施先进齐全，是一所极具发展潜力的完全中学。石家庄市第十九中学现有54个班，在校生3000余人，十九中学现有初、高中教学楼各一座，实验楼、电教楼各一座，音体楼一座，有250米跑道和篮球场、排球场组成的全塑胶运动场一个，公用多媒体教室两个，音乐、美术、史地专用教室、体育活动室、荣誉室和综合性多功能阶梯教室各一个，实验和电教楼内设置有市内一流的理、化实验室和电教设施完备、功能齐全的计算机机房。占地面积约为30亩。中文名石家庄市第十九中学外文名Shijiazhuang No.19 Middle School简    称石家庄市十九中校    训立志、修身、勤学、守纪创办时间1974年类    别公立中学现任校长赵荣肖所属地区中国石家庄主要院系初中、高中主要奖项石家庄市文明单位石家庄市文明校园石家庄市德育示范学校石家庄市高中教学先进单位学校地址石家庄市桥西区友谊北大街19号目录1学校简介2教师队伍3依法治校4教学质量5校园设施6办学特色▪军事预备役班▪合作交流▪德育为首校风正▪教学为主质量高▪体育课改出成果石家庄市第十九中学学校简介编辑学校自创办以来，逐步形成了“立志、修身、勤学、守纪”的校风，“敬业、守德、勤教、爱生”的教风和“自信、自爱、自立、自强”的学风，尤其是近几年坚决贯彻落实党的教育方针，以“全面育人，育全面发展的人”为办学理念，取得了明显的实效，已连续9年囊括桥西区高考理科状元，连续五年包揽桥西区高考文科状元。石家庄市第十九中学由于教育教学质量逐年稳步提高，办学模式不断拓展并逐步形成特色，教育理念不断创新并逐步科学化，管理制度不断健全并逐步精细化，教育教学设施不断改善并趋近于现代化，学校各方面的业绩蒸蒸日上，受到了各级领导部门和社会各界的肯定与好评，先后荣获了“国家教育部规划项目‘中小学英语动态真实原则研究与实验’实验学校”、“中央教科所外语教育研究中心多媒体教育实验学校”、“河北省体育传统项目学校”、“石家庄市计算机教育实验学校”、“石家庄市德育示范学校”、“石家庄市国防教育先进学校”、“石家庄市文明单位”、“石家庄市桥西区实绩突出单位”、“石家庄市教学工作受表彰单位”等三十余项国家、省、市级荣誉称号。石家庄市第十九中学教师队伍编辑现代教育必须实施现代管理，而管理制度和员工队伍的建设是实现教育现代化的一项重要保证，从教育实际特别是学校实际出发，构建科学化、合理化的现代学校管理制度和专业化、技术化的教职员工队伍便成为一所学校完善与发展的首要任务。石家庄市第十九中学在多年的发展历史和实施素质教育的实践探索中，已经形成了一支师德高尚、业务精湛的教师队伍和一个校长负责、层层分工、各司其职、相互支持的团结奋进的领导班子，创立了良好的敬业爱生、务实创新的优良传统。领导干部中，建立起了严格的学习制度，并定期举行集体学习和专题讲座，定期检查学习笔记。全体领导干部具有较高的理论素养和组织能力，专业结构与年龄结构合理，校级与中层干部配备比例适当。十九中学在全市中小学中率先推行全员聘任制和结构工资制，并进一步革新、创立了《校长负责制》、《教职员工量化考核制》、《教学事故认定及处理办法》、《班级量化考核制》等人事管理制度，将竞争机制引入到学校管理与教育教学工作中，并同时启动了“教师形象工程”、“名师工程”，每学年定期开展“教学标兵” “师德标兵”等一系列评比活动。一系列制度的创新与活动的落实，向管理要质量，由改革创效益，有效地强化了干部队伍和教师队伍建设，逐步形成了干部能上能下、教师能进能出、收入能增能减的用人机制，极大地促进、调动了教职员工的积极性。在完善制度建设与政策引导的基础之上，学校本着以人为本的管理理念，在教职员工中进行有针对性的、形式活泼多样的继续教育培训，开展党团校、师德讲座、政治学习、演讲比赛、教学展示、体育竞赛等活动，使思想政治工作与教育教学工作相融合。同时，在管理上坚持民主原则，学校各项事务实行校务公开，党政合力做好工会、妇联工作，推行以工会为主体的“四访问四关心”活动，从而一方面提高了教职工的自身素质，一方面加强了学校民主管理监督力度，增强了凝聚力，提高了积极性，形成了和谐自主的良好工作氛围。新入校的青年教师为学校增添了新鲜血液，他们的知识结构较新，又掌握一些现代化教育技术，并能积极学习探索，但是，他们仍需在教育教学实践中不断磨练、不断提高，才能脱颖而出，成为一名适应时代发展需要的优秀教师，为此，学校根据师资结构特征，在全体教师中倡导“专业发展”，让教职员工在“自我更新”中，使自己的个性得到充分的发展与张扬，同时，利用一切可利用的资源并努力创设条件推进信息技术和现代教育技术在教学过程中的实际整合，聘请省内外教育教学专家相继举办了数十期业务知识讲座和计算机应用能力培训，经过学校鼓励有20多名教师进修本专业研究生课程，大部分已取得结业证书，8人获得硕士学位。富有实效的教师培养与培训工作，为学校构建起了一支能在专业上不断进取、结构不断优化的教职员工队伍，促进了学校实现教育教学现代化的进程。石家庄市第十九中学依法治校编辑随着科教兴国战略的实施和依法治国方略的确立，依法治教已成为党和政府管理教育的基本方针，而依法治校作为依法治教的重要组成部分，将成为21世纪学校管理的必然选择。各级各类学校的管理者，必须确立依法治校的办学思路和治校方略，把学校管理纳入科学化、规范化、法制化轨道。十九中学在多年的教育教学实践中，逐渐在教学、管理、服务等方面形成了科学、规范、合理、细化的良好局面，达到了一定的实效。学校首先在领导班子中树立明确的法治观念，强调依法治校的必要性和迫切性，同时，在日常教学活动中加强法制宣传，并把法制学习与宣传纳入到日常工作范围，在教职员工和学生中定期开展《宪法》、新《义务教育法》、《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》、《治安处罚条例》等法制教育学习与讲座，充分利用板报、校报、校园网络、宣传栏等阵地进行大力宣传，使全体教师和学生都了解并掌握相关的法律法规，从而为学校依法实施管理、教师依法从教奠定了坚实的基础，也为更好地保护教师和学生的合法权益提供了有效的保障。为使各项管理工作言有实据、行有实效，学校汇编了《石家庄市第十九中学管理制度汇编》，将学校内部各项规章制度统一整理成册，成为推进学校自主管理、自我发展的自律性的基本文件，对办学性质、办学宗旨、发展目标、培养目标、学校的内部管理体制及运行机制、党的监督、教工民主管理、行政管理、校内申诉与调解、学校决策程序等重大问题进行了全面规范，构建起有效的约束机制，强化了学校的科学管理。在教学方面，学校在普及《教师法》、《教师资格条例》等教育法规的基础之上，根据自身实际情况和教育教学管理目标及各项规章制度检查落实情况，制定了以能有效地促进学生发展的学业评价标准以及能有效提高课堂效率的课堂教学评价标准为核心的教育教学评价制度，设置起适合学生自主发展的课程框架，引导监督教师全面贯彻教学大纲要求，制定教学计划，完成教学任务，教学处依据各项评价标准及时检查、督促、管理，形成了反馈及时的教学管理机制，并严格学生学籍管理制度和学生个人档案管理，全体学生升、留级，转、退学，休、复学等变动，统计翔实，资料完备，手续齐全。在服务方面，全体教辅人员和职工明确分工，责任到人，确立起为学校育人服务的意识，图书室、阅览室、仪器室、实验室及其他专用教室制度齐全、专人负责，在保证各类图书资料、仪器设备的完好的同时，充分发挥其功用，从而为教育教学工作提供了充分、有效、适当的物资与服务保证，有效地保障了学校各方面工作的正常进行。石家庄市第十九中学教学质量编辑在教育方面，为应对科技发展和社会形势对学生思想的冲击，学校本着“德育为首，教学为主，育人为本，全面发展”的办学宗旨，把提高新时期德育工作的实效性作为工作重点，贯彻“以学生为主体”的教育思想，拓宽德育方式与渠道，以养成教育为基础，以理想教育为方向，以成才教育为核心，全面加强了学生的思想政治教育、道德品质教育、法制教育和心理健康教育。为了各项教育工作，尤其是德育工作富有实效，学校一方面在落实《中学德育大纲》的基础上相继制定了《在校生一日常规》、《学生文明行为规范》、《违纪学生处理规定》等规章制度，建立起有效的个人思想与行为评估体系；一方面，在日常教育教学活动中突出日常行为规范养成教育和民族传统教育，在坚持多年一贯的周一升旗、唱国歌、国旗下演讲、班会、校会、学雷锋表彰大会、田径运动会、学生艺术节等例行教育形式之外，还不间断地以重大节日、纪念日为依托开展组织形式多样的教育活动，如青年志愿者活动、成人节活动、祭扫烈士墓活动、“五四”纪念活动、军校一日活动、国防知识讲座、法制安全报告会、军训夏令营及国际国内形势教育活动等。在此之外又加强了家长学校工作和教育基地的建设，构建起家庭、学校、社会三结合的立体教育网络，将思想品质和道德教育贯穿于教育的全方位、全过程，收到了一定的实效，切实增强了德育工作的实效性、针对性和主动性。德育工作的规范与创新，使得学校教育工作由重德育知识教育向重德育养成教育转变，由重道德理想教育向基本文明素养教育转变，由灌输型教育向渗透型教育转变，由课内说教向课内课外结合疏导转变，逐渐在学生教育方面形成了自己的特色。在生动活泼易于接受的活动中，切实引导学生树立起了爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的思想意识和正确的世界观、人生观、价值观。在教学方面，学校一方面强化教职工的专业理论基础，倡导他们多读书，定期完成教学笔记和教学心得的整理工作，还通过举办各种形式的业务培训，参加校内外、省内外教学活动等方式，帮助他们拓宽知识面、落实再教育；一方面鼓励他们的创新意识，鼓励课程研究与教学改革，在校内成立科研小组与科研处，普及教育教学科研，并积极承担了全国教育科学“十五”规划国家重点课题━整体构建学校德育体系深化研究与推广实验子课题、省“双自主学习”和省心理健康教育的科研课题。2004年又在全校开展了“校本教研”活动，要求每个教研组确定独立的教研活动时间，相互交流、集体研讨，以帮助每位教师针对教学实际与学生情况提出个人教学研究课题，从而在实际工作与理论研究的过程中，强化教学工作的针对性与实效性。为应对教育教学形势的发展变化，为学校自身发展创设更为坚实的基础，学校还不断拓宽办学思路，拓展办学途径。99年成立了“高等军事院校预备实验学校”以引进优秀生源，促进教学质量的提高，2001年又引进北大附中的先进教学资源，成立了“北大附中远程教育示范校”，2003年成立北大附中远程教育“元培教学班”，2004年进一步加强与北大附中网校的合作，成为市内首家“北大附中远程教育精品校” 2004年学校被评为“石家庄市高中示范校”。学校是省、市射击传统项目学校，曾培养过赵颖慧、宁立佳等世界冠军。2006年石家庄市中、小学生射击比赛中学组团体冠军；河北省“流动杯”射击比赛女子乙组气步枪卧射团体第一名；2007年与河北师大联合办学，成为体育舞蹈、生源基地，为该校学生今后报考大专院校拓宽了道路。由于多方面的努力，学校战胜了资金不足等各种困难，不但在教育教学中形成了自己的特色，而且逐年提高了教育教学质量，达到了低进高出的教育教学目标。近几年，学校各方面的工作成绩，得到了上级领导部门和社会各界的肯定，教育教学成绩多次被省、市级报刊、电台报道。仅2005年与2006年两年中，就获得“石家庄市高中教学工作受表彰单位”、“石家庄市文明单位”、“桥西区教育教学工作先进单位”、“桥西区教学工作管理奖”、“桥西区德育工作先进单位”、“桥西区初、高中教学工作先进单位”、“河北省校务公开工作先进单位”、“河北省成人高考优秀考点”、“河北省自学考试优秀考点”、“石家庄市学生体检工作优秀点校”、“桥西区先进基层党组织”等近二十项荣誉称号，良好的社会声誉同时为学校今后的发展带来了直接的积极的影响，2006年高一年级学生的录取工作就是一个例子。2006年，十九中学公费生录取线高达521分，居于全市普通中学录取分数线之首。石家庄市第十九中学校园设施编辑近两年，学校在区教育局大力支持下，投资300余万元扩建高中教学综合楼一座，新增加24个标准学生教室，一个容纳500人的多功能会议室， 2个学生阅览室、教师阅览室、资料室和一个图书库；投资30余万元更新学校操场。校园环境是学校美育大环境的重要组成部分，也是全面推进素质教育的必然要求，为了美化校园，学校本着因地制宜、实事求是的原则，既注重校园环境的知识含量和文化底蕴，又注重体现高雅的艺术品位和学校的个性化风格，使得校园环境具有丰富的教育意义和文化内涵。在日常，做到了校园的净化、绿化、美化，为学生营造了赏心悦目的氛围，各班教室与各专用教室本着统一与自主相结合的原则，悬挂着国旗，布置了各具特色的班级文化氛围等，真正起到了“时时陶冶人，处处教育人”的教育作用。良好的校风校纪、教职员工的审美修养、平等融洽的师生关系、美育与智育融合的审美化教学等校园软环境建设也是校园环境建设的重要方面，是实现校园环境的教育性，有效实施素质教育的重要保证。由于师生素质的共同提高，十九中学在日常教育教学活动中逐渐形成了民主、平等、和谐、向上的教育氛围，建立起了一种尊师爱生、情感交融、协力合作的师生关系，通过审美化教学使教学过程与审美过程统一，并鼓励学生善于学习、勤于钻研、敢想敢为、勇于创造，大力加强了学生心灵美、语言美、仪表美、行为美的养成，从而形成了和谐高效的教育整体环境。石家庄市第十九中学办学特色编辑石家庄市第十九中学军事预备役班在激烈的教育竞争中，学校积极探索新的办学思路：1999年成立了“高等军事院校预备实验学校”，面向全市（含县区）招生50人，帮助品学兼优家庭贫困的孩子完成高中学业。成立以来，以 “特别能吃苦、特别守纪律、特别懂礼貌、特别有作为”二十个字作为班训，已向上海交大、北京工业大学等高等院校输送了大量优秀毕业生。[1]石家庄市第十九中学合作交流为提高学校的整体办学水平，学习先进的教育教学理念，提高师生的综合素质，学校曾两次派优秀老师和品学兼优的高中学生随省教育厅赴日访问，2008年学校与英国Burnside College建立伙伴关系，希望通过合作办学，能够互派师生进行交流。[1]石家庄市第十九中学德育为首校风正学校坚持德育为首，构建学校、家庭、社会三结合教育网络，不仅教会学生学习，还教会学生做人。学校被评为“十一五”规划重点课题“整体构建学校、家庭、社会和谐德育体系研究与试验”的先进实验校，全国中小学思想道德建设优秀成果展评先进单位。[1]石家庄市第十九中学教学为主质量高有效的管理和扎实的工作保障了学校中高考捷报频传：自1998年以来，我校中考成绩一年一个新台阶，高考已连续十年囊括桥西区理科状元，五年包揽桥西区高考文科状元，七年获石家庄市高中教学工作受表扬单位。2007年中考重点上线提高率达38%，位居全区第一；高考成绩位居全市第八，夺得桥西区理科状元的赵绍辉同学高一入学时成绩仅477分，是我校低进高出优质教育的体现。学校分获桥西区初、高中教学管理奖。[1]石家庄市第十九中学体育课改出成果学校是河北省射击传统项目学校，石家庄市田径传统项目学校。曾培养赵颖慧、宁立佳等射击世界冠军。2005年以来，学校实施体育课程改革，体育课全部实行分项选修，开设了篮球、排球、乒乓球和健身操等专选课程，使学生能在三年的体育课中掌握3—5项基本技术和技能，受益终身。2007年学校与河北体育学院联合办学，成为体育舞蹈、健美操生源基地，为学生今后报考大专院校拓宽了道路。[1]参考资料1.办学特色．石家庄市第19中学[引用日期2013-11-10]词条标签：教育，学校，中学