收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石家庄高级技工学校编辑锁定石家庄高级技工学校是一所全日制、综合性、多功能的国办职业院校。学校始建于1979年，原名为石家庄市劳动技工学校，2002年更名为石家庄市高级技工学校，2003年成立技师学院。学校占地11万平方米，建筑面积5.36万平方米，实习试验场地6000平方米，在校生3000余人。中文名石家庄高级技工学校创办时间1979年类    别公立学校占    地11万平方米建筑面积5.36万平方米目录1学校简介2学校荣誉3学校风光4专业设置石家庄高级技工学校学校简介编辑石家庄高级技工学校学校隶属于石家庄市人力资源和社会保障局。学校地理位置优越，交通便利，环境清新，坐落于美丽的滹沱河南岸，距历史文化名城正定仅数步之遥。是石家庄市人民政府命名的花园式庭院和省级绿化先进单位。建校以来，学校坚持以教育质量为先导，努力塑造教育品牌，培养市场急需的高技能人才。学校共有教职工192人，其中高级职称36人，中级职称43人，高级技师16人，技师25人。目前学校已经成为培养中级工、高级工、技师为一体的多层次、多技能型人才培训基地。学校设施先进，师资雄厚，功能齐全。建有现代化的综合教学大楼、实习教学楼、学生公寓、餐厅、浴室。二期规划综合服务楼、培训楼、标准体育场、实训车间等正在建设之中。学校拥有数控机床、电气控制系统、多媒体计算机教学系统、语音系统等先进教学设备。石家庄高级技工学校学校荣誉编辑学校自建校以来，连年被评为省、市先进技工学校。1997年被评为河北省教育质量管理优秀单位,1998年被国家劳动和社会保障部命名为国家重点技工学校。多年以来，学校非常注重学生综合能力的培养，尤其是与实际工作相结合的技能培养。在历届省市乃至全国大赛中，我校学生代表队均取得优异成绩，尤其是车、钳、电等重点专业多次包揽省市级比赛一、二、三等奖。我校教师在国家以及省市举办的技能大赛中，多次获得一等奖及团体一等奖，为我校争得荣誉，在社会上产生较大的影响。毕业学生以精湛的技术和爱岗敬业的品质深受用人单位的好评。目前，学校正在以胡锦涛总书记视察珠海市高级技工学校重要讲话精神为指导，实施科教兴国和人才强国战略，实现三年大发展。建立起与市场经济相适应的新型办学机制，形成技师、高级工、中级工教育并存，长短线专业相结合，学历教育与职业培训相结合的多层次、多功能、高水平、高质量的办学格局，打造专业品牌，创建特色学校。石家庄高级技工学校学校风光编辑石家庄高级技工学校专业设置编辑2018春季招生专业设置：焊接加工2+2，机械设备装配与自动控制2+2，计算机多媒体制作；2018秋季招生专业设置：3+2大专班：机电一体化，电气自动化技术，动漫设计与制作 电子商务 汽车检测维修2+2中高级技工班：（中级工+高级工）电气自动化设备安装与维修，机械设备装配与自动控制，数控加工，焊接加工，汽车维修，计算机多媒体制作（影视制作方面）。高级技工班：电气自动化设备安装与维修中级技工班：电气自动化设备安装与维修，电子技术应用，电子商务，机械设备装配与自动控制。焊接加工，会计，幼儿教育。[1]3+2大专班（技能+学历） 招生范围：参加当年中考应届初中毕业生，省考试院统一确定录取分数线学校模式学习类型专业代码专业名称学制招生人数男女就业方向主要课程设置备注3+2大专班（技能+学历）代码：参加当年中考应届初中毕业生，省考试院统一确定录取分数线01电气技术应用三年技校两年大专30不限本专业就业面广，为企、事业单位培养具有扎实电工与电子技术基础和较强实践能力，能熟练从事家用电器及企、事业供用电和生产设备的安装、调试及维修工作的高级技能型人才。电工基础与实训、模拟电子技术、电机与变压器、数字电子技术控线路、电工仪表与测量、电力拖动基本控制线路、计算机基础、电工材料、可编程序控制器及应用。与河北化工医药职业技术学院联办，毕业颁发专科毕业证，前三年享受技校生待遇，后两年享受高职学院学生待遇02计算机动漫与游戏制作三年技校两年大专30不限培养从事面向影视业、广告业、动画制作行业、IT行业、从事动画制作、设计、编辑、合成等工作。Photoshop CS3 Flash CS4二维动画制作、 CorelDRAWX3计算机组装与维修、平面设计综合实训、 3dsmax三维动画制作、 Dreamweaver实用课程、多媒体技术与应用课程、Premiere实用教程、原图设计、动画脚本创编。与河北化工医药职业技术学院联办，毕业颁发专科毕业证，前三年享受技校生待遇，后两年享受高职学院学生待遇03机电技术应用三年技校两年大专40不限本专业为复合型专业，机械部分达到高级水平，电工达到中级水平。为企、事业单位生产、管理第一线技术性、实践性、应用性的工作。培养掌握机械制造工业与设备、电工与电子技术、数控技术、计算机应用技术等基础知识，掌握机电设备的安装、调试、维护和维修等。机械制图、极限配合与技术测量基础、金属材料与热处理、工程力学、机械基础、机械制作工艺基础、机修钳工工艺学、车工技能训练、机修钳工技能训练、数控加工基础、维修电工。与河北化工医药职业技术学院联办，毕业颁发专科毕业证，前三年享受技校生待遇，后两年享受高职学院学生待遇中级工+高级工(2+2) 招生范围：应、往届初、高中毕业生技术等级 和学历序号专业设置招生人数学制招生对象联办学院就业高级班1电气自动化设备安装与维修302+2初中★学校与市内外百余家大中型企业长期合作，订单培养，安置就业。2机械设备装备与维修303数控加工304汽车维修305焊接加工30中级工 招生范围：应、往届初、高中毕业生技术等级 和学历序号专业设置招生人数学制招生对象毕业证书1学前教育30三年初高中石家庄高级技工学校2电子商务303电子技术应用304会计30石家庄高级技工学校-招生政策石家庄高级技工学校-招生政策一、招生范围全国范围应、往届初、高中、职中、中技毕业生。二、招生条件凡年满15周岁至23周岁以下，身体健康的学生均可报名。三、招生办法1、实行全年候自主招生，生源不受地域限制，可直接到我校面试登记入学。2、初中毕业生：凭本人户口本、身份证（注：复印一份户口首页以及学生本人户口页；复印两份学生本人身份证正反面）按专业要求面试报名。高中、职中、中技毕业生：凭本人户口本，身份证（注：复印一份户口首页以及学生本人户口页；复印两份学生本人身份证正反面）并持本人高、职中毕业证。中技持中级资格证书或毕业证，按专业要求面试报名。3、城市户口家庭经济困难，符合享受助学金待遇的学生，还需携带低保证以及复印件或者街道办事处开具的经济困难证明。4、依据招生计划，录满为止。优惠政策国家人力资源和社会保障部关于高级技工学校、技师学院毕业生待遇问题一、企业在确定技师学院毕业生初次就业工资水平时，对取得高级技工以上职业资格证书的按照大专毕业生待遇确定。二、在技师学院毕业的且在企业生产一线的技工可以考录公务员。三、高级技工学校、技师学院毕业生纳入军队士官招收对象范围。首次授衔确定工资起点标准按照全日制大专、本科毕业生执行。四、技师学院毕业生可参加高级工程师、工程师、助理工程师等相应专业职称评定。办学优势1、学校隶属于石家庄市人力资源和社会保障局，有一个强大的就业信息网络。订单招生、定向培养、毕业生就业率100%。2、立足省会，面向全国。国家级重点技工学校，以雄厚的教学资源，一流的师资队伍，造就具有精湛的技术、爱岗敬业的高技能人才。3、办学模式多元化。实施学历教育与职业资格证书教育相结合的“双证教育”办学模式。培养综合素质高，技能水平高的“双高”人才办学目标。4、实施半封闭准军事化管理。24小时全天候、全方位、全过程领导带班，班主任值班，教师参与制度，确保校内安全有序。5、具有技工学校学籍的在校一、二年级所有农村户籍学生和县、镇非农业户口的学生，以及城市经济困难的学生，均可享受免学费待遇。6、为鼓励学生刻苦学习文化知识、专业理论和操作技能，引导学生在德、智、体、美、劳等方面全面发展，努力建立浓厚的学习氛围和良好的校园风气，学校特设奖学金。分为一、二、三等奖，技能竞赛奖、行为规范奖、特别进步奖。7、学生毕业时，经考试考核合格，均可获得国家承认学历的高级技工学校毕业证书，以及相应的中、高级职业资格证书。学生就业后，经用人单位同意，可由人力资源和社会保障部门办理就业派遣报到手续。8、全国各县非农业户口、农业户口在我校学习可转为石家庄市户口。主要就业单位华北制造集团、石药集团中国南车集团 石家庄车辆厂、北京首钢建设集团、石家庄煤矿机械有限责任公司、中国人民解放军第三三零二工厂、中集集团石家庄安瑞科气体机械有限公司、河北省电力建设第一工程公司、石家庄双联化工有限责任公司、北国商城股份有限公司、石家庄飞机工业有限公司、石家庄东方城市广场有限公司 、石家庄金石化肥有限责任公司、石家庄四药有限公司、石家庄新燕春集团、国际大厦白楼宾馆、石家庄市中心医院等。就业待遇企业在确定技师学院毕业生初次就业工资水平时，对取得高级工以上职业资格证书的按照大专毕业生待遇确定。 在技师学院毕业的且在企业生产一线的技工可以考录公务员。高级技工学校、技师学院毕业生纳入军队士官招收对象范围。首次授衔确定工资起点标准按照全日制大专、本科毕业生执行。技师学院毕业生可参加高级工程师、工程师、助理工程师等相应专业职称评定。乘车路线地址：石家庄胜利北大街469号乘车路线：石家庄市北部各市县考生可乘坐到石家庄市的汽车，在北外环路市高级技工学校下车。其它方向的考生可乘坐市内131、112、2、77、64、37、201、118、132路公交车在市高级技工学校下车即到词条图册更多图册参考资料1.石家庄高级技工学校最新招生简章．石家庄技师学院[引用日期2015-06-05]词条标签：组织机构，教育，学校，中国大学