收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石狮市对外经济贸易合作局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！石狮市对外经济贸易合作局是为了加强本地企业和外国经济交流、往来贸易而成立的机构。中文名石狮市对外经济贸易合作局所属地区石狮市管理范围对外经济贸易合作属    性政府机关目录1工作职能2内设股室石狮市对外经济贸易合作局工作职能编辑（1）指导、协调、综合管理全市外经贸工作，检查监督国家外经贸方针、政策和法律、法规、规章、改革方案的贯彻执行；开展有关外经贸政策、法规执行情况的调查研究；在上级外经贸部门的指导下，督促履行在WTO中承担的有关外经贸政策的执行。按照WTO的规则和要求，参与协调有关政策的调整和论证，提出意见和建议。（2）负责编制全市外经贸中长期发展规划，拟定全市利用外资、进出口贸易、 国际经济技术合作的年度计划并组织实施；负责外经贸统计工作及其信息发布工作，监测、分析和调节全市外经贸宏观运行状态。（3）建立我市促进外经贸持续发展的支持和服务体系；研究制定全市外经贸发展的促进政策，协调有关部门运用经济手段对外经贸活动进行宏观调节；建立协调机制，牵头组织关贸、银贸、税贸、科贸、检（商检）贸、险（保险）贸等协作，制定实施各项协作扶持政策和配套措施，推动外经贸发展环境的改善。（4）管理、协调全市货物进出口贸易，管理加工贸易（含来、进料加工贸易，外商投资企业加工贸易）；依法负责我市对外反倾销、反补贴以及保障措施中的有关事务，指导协调外国对我市出口商品的反倾销应诉、起诉及反不正当竞争有关事务；负责审核全市各类企业外经贸经营权的申请、转报；归口管理国际货运代理；管理、审核上报外国、港澳特别行政区、台湾地区来石狮设立常驻商业代表机构，及市内在境外设立贸易性机构；指导和管理我市举办或参与境内外各类外经贸交易会、展销会、洽谈会。石狮对外贸易（5）负责管理、协调全市技术进出口和国际服务贸易工作；贯彻执行国家技术进出口贸易的政策、管理规章；协调管理外经贸科技发展和技术进步；指导协调技术和高新技术产品出口的市场开拓；配合上级外经贸部门开展建立我国技术贸易保护体系和涉外知识产权的工作。（6）指导和管理全市外商投资工作，贯彻执行外商投资的法律、法规和规章；会同有关部门对利用外资项目立项和可行性报告进行审批或审核转报；负责全石狮市对外贸易经济合作局是全市外商投资项目的合同章程审批或审核转报；监督全市外商投资企业执行有关法律、法规、合同和章程情况，协调解决有关问题；指导和管理外商投资企业的进出口，协调指导全市外商投资的咨询服务工作。（7）参与研究制定全市吸收外商投资的中长期发展规划和年度计划；指导和管理全市招商引资、投资促进工作；贯彻执行《外商投资产业指导目录》，引导外资合理投向；负责编制并组织实施全市招商引资方案，组织承办全市重大招商活动；跟踪重大招商项目的进展情况。（8）贯彻执行国家国外经济合作的政策法规，归口管理、指导协调全市国外经济合作工作；制定实施全市国外经济合作发展规划和有关管理意见；负责管理全市 对外劳务合作、对外承包工程工作；审核转报全市申办境外企业项目，协调管理境外企业；审核转报外经贸企业的对外承包工程、对外劳务合作的经营权；归口管理协调对台港澳经贸工作；协调管理全市接受国际多、双边援助工作和对外经济援助项目的实施工作。（9）负责全市外经贸信息化工作，建立和管理全市外经贸信息咨询服务体系；研究推广以电子商务为重点的对外贸易方式。（10）制定实施全市外经贸人才规划，储备人才信息，宏观管理外经贸人才交流工作；负责全市国际商务专业技术资格制度的实施。（11）对全市外经贸企业（公司）实行行业管理；负责全市邀请外商来石狮从事经贸活动的审核、转报；联系协调市商检、海关、中行等单位对外经贸业务；指导协调全市外经贸商会、协会、学会工作。（12）承担市外资工作领导小组、市对台经贸工作领导小组的日常事务。（13）承办市政府交办的其他事项。[1]石狮市对外经济贸易合作局内设股室编辑（一）综合股综合协调局机关政务工作，建立重大活动通报制度；负责重要会议的组织及实施会议决定的事项；负责市委、市府督办件和人大、政协建议、提案的督办与反馈；负责秘书事务、公文处理、机要、通讯、档案、保密及局机关的后勤行政事务、财务、固定资产、车辆管理工作以及内外宾客的接待事务；负责局机关及直属单位的机构编制、人事管理和劳动工资等；负责局属单位驻国（境）外企业人员的考核、派遣和协调管理工作；负责系统专业技术职务管理，实施国际商务专业资格制度；监督市属国有外经贸企业财务活动情况，检查国有资产经营效果；负责全市外经贸系统统计工作，指导和管理财务会计工作，统一对外发布各项外经贸统计资料。完成领导交办的其它任务。[1]（二）外资股指导和管理全市招商引资和投资促进工作；参与研究全市吸收外商投资的中长期发展规划和年度计划；贯彻执行《外商投资产业指导目录》，会同有关部门建立招商项目库资料，合理引导外资导向；协助全市外商投资项目的合同章程审批或审核转报；办理外商投资企业境内投资事项、申请设立外商投资企业、合营企业订立的技术转让协议（合同）事项、签发《加工贸易加工企业生产能力证明》、加工贸易业务、批准证变更及延期、加工贸易保税进口料件内销、加工贸易保税进口料件结转深加工、外商投资企业提前解除免税进口设备监管、外商投资产品出口企业及技术先进企业确认和考核、加工贸易进口不作价设备、外商投资企业股权变更、外商投资企业股权质押事项、外资企业的财产或权益对外抵押、外商投资企业调整投资总额及注册资本、外商投资企业投资总额内进口投资及自用设备、外商投资企业设立非独立法人的分公司、大型高新技术企业租用便捷通关核定，协助办理外商投资企业合并和分立事项，涉及配额、许可证的外商投资项目立项，外商投资企业名称、法定地址、经营年限、经营范围、董事会人数变更及增资事项，外商投资企业进口更新设备、技术及配备件的证明；会同有关部门协助办理外商投资企业在境内设立分支机构的审批工作；协助审批或审核转报外商投资企业的技改项目及我市利用外国贷款项目；监督外商投资企业执行国家有关法律、法规与履行合同、章程的情况，协调解决有关问题；协助对外商投资产品出口企业、先进技术企业的确认与考核进行转报；负责管理全市加工贸易业务；协助审核转报全市进出口配额许可证、进口商品特定产品登记证、机电产品、特定机电产品进出口登记证；负责编制并组织实施全市招商引资方案，组织承办全市性重大招商活动；跟踪重大招商项目的进展情况；负责外资统计工作；协调指导全市外商投资的咨询服务工作。承担市外资工作领导小组的日常工作。配合行政审核审批股做好相关行政审核审批工作。[1]（三）经贸股指导管理全市对外贸易工作，参与拟定全市外贸中长期发展规划和年度计划；协助转报全市对外贸易经营者变更登记；归口管理国际货运代理；指导和管理我市举办或参与的境内外各类外经贸交易会、展览会、洽谈会；指导协调管理全市对外加工装配业务；归口管理指导协调全市国外经济合作工作；负责管理全市对外劳务合作、对外承包工程工作；协助转报全市申办境外企业项目；归口管理协调对台港澳经贸工作，负责全市对台小额贸易管理工作；协调管理全市接受国际多、双边援助工作和对外经济援助项目的实施工作。组织协调我国加入WTO后我市应对措施，指导、协调全市出口商品的反倾销应诉和知识产权保护，协调我市各类企业对外国产品涉及倾销行为的起诉，负责我市对外反倾销、反补贴的相关工作；承担保障措施的有关事务，会同有关部门做好保障工作；负责指导、协调外国对我市出口商品的反倾销、反补贴应诉和反不正当竞争的有关事务，及知识产权保护工作。配合行政审核审批股做好相关行政审核审批工作。[1]行政审核审批股负责全市外商投资项目的合同章程审批或审核转报；负责转报全市对外贸易经营变更登记；会同有关部门审批外商投资企业在境内设立分支机构的；审批或审核转报外商投资企业的技改项目及我市利用外国贷款项目；转报全市申办境外企业项目；监督外商投资企业执行国家有关法律、法规与履行合同、章程的情况，协调解决有关问题；对外商投资产品出口企业、先进技术企业的确认与考核进行转报；负责管理全市各种加工贸易业务，审核转报全市进出口配额许可证、进口商品特定产品登记证、机电产品、特定机电产品进出口登记证。[1]参考资料1.石狮市对外经济贸易合作局工作职责．中国石狮．2008-4-1[引用日期2013-01-03]词条标签：组织机构