收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石纽山刳儿坪编辑锁定石纽山刳儿坪相传为大禹出生之地，位于汶川县绵虒镇高店村飞沙关上，是大禹故里景区的一部分。[1]中文名称石纽山刳儿坪地理位置汶川县绵虒镇高店村飞沙关上占地面积50多平方公里目录1文献记载2景区简介3主要景点▪石纽山▪血石流光▪禹穴沟▪猿王洞▪禹王庙石纽山刳儿坪文献记载编辑据西汉杨雄《蜀王本纪》载：“禹本汶山郡广柔县人，生于石纽，其地名刳儿坪”。《吴越春秋》记：“禹家于西羌，地名石纽”。《三国志秦宓传》记秦宓云：“禹生于石纽，今至汶山郡是也”。《华阳国志》亦云：“石纽，古汶山郡也。崇伯得有莘氏女，治水行天下，而生禹于石纽之刳儿坪”。罗泌《路史》云禹母修己“屠氏禹于石纽山所谓刳儿坪。长于西羌西夷之人也。”《青成记》云：“禹生于石纽，起于龙家，龙家者，江源岷山也。有禹庙镇山上，庙坪八十亩。”石纽山刳儿坪景区简介编辑大禹故里景区大多位于绵阳市北川县治城境内，沿岷江两岸禹迹众多，面积50多平方公里。景区内群山雄秀，林木葱郁，动植物品种繁多，地质景观奇特，流瀑飞泉多姿多彩，集秀丽独特的山地风光和人文景观于一体。石纽山刳儿坪主要景点编辑有禹穴沟、禹穴、圣母祠、禹王宫、采药山、石纽山、禹碑岭、涂禹山、三叉河、摩岩甘泉、誓水柱、禹庙、金锣岩、刳儿坪、禹州池、一线天、血石流光、石鼓、猿王洞、禹舟渡等。石纽山刳儿坪石纽山日落日出之时有五色霞气。每当雨后，白云飘浮于石林中，石峰忽隐忽现，变化万千；石纽山刳儿坪血石流光是指一线天到金锣岩的峡岩中有白石，其上红斑点点，好似血点浸入，相传是禹母生禹时的血渍；石纽山刳儿坪禹穴沟是一条十几里长的峡谷，峡内岩崖陡峭，怪石嶙峋，桥头李太白书“禹穴”二字犹存。石纽山还建有大禹纪念馆。这里是羌族居住地，可观赏羌寨风光，领略羌民族风情。石纽山刳儿坪猿王洞内，大景气势宏大，小景玲珑剔透，石柱、石花比比皆是，景观奇特；洞中有洞，洞洞相连，千曲百折，奇景迭出。石纽山刳儿坪禹王庙《汶川县志》记“县(治绵池)南十里飞沙关岭上里许，地平衍，名刳儿坪。有羌民数家。地可种植，相传为圣母生禹处。有地址数百步。羌民称为禹王庙，又称为启圣祠云”。惜禹王庙已于“文化大革命”时被毁，仅存残垣断壁，而飞沙关洞口顶山石上横刻行书“石纽山”三字尚清晰可见。北川县曲山镇禹王庙下有一座铁索桥，始建于一九六五年。三十多年的历程已使其破旧不堪，已被北川县安全办鉴定为危桥。一九九八年，该桥板下加了两根钢绳，允许人行走，禁止一切车辆通行。参考资料1.四川阿坝汶川县绵虒镇．石纽山刳儿坪[引用日期2016-11-02]