收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石路头村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！石路头村是浙江省宁波市鄞州区首南街道下辖的行政村。中文名石路头村隶    属浙江省宁波市鄞州区首南街道耕地面积580亩常住人口565人本辖区东与陈婆渡村相连，南与石家村相连，西与宁姜公路交界，北与前周村相连，距首南街道办事处1公里。全村总面积约0.65平方公里，耕地面积580亩，由石路头、后王两个自然村组成。全村有常住人口565人，外来流动人口2100人，村内现有党员20人，村民小组6个，村民代表36人，现有工作人员6名。辖区内有陈婆渡幼儿园、村医疗卫生服务室，同时还成立了团支部、计生协会、老年协会、预备役民兵连，为村内的志愿者活动、妇女工作、老年活动、安全提供了一定的保障。村内还有党员活动、妇女之家等学习活动场地，可供组织有关的党员、妇女活动。于此同时还设有外来人口办证管理服务站、夜间治安巡防队、清洁工、日常管道、居民用电维修工，解决了村里日常麻烦的需要。村内的老年腰鼓队、舞蹈队，丰富了广大妇女村民的文化误了生活。[1]参考资料1.浙江万村联网词条标签：村庄，地点