收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石鼓锤编辑锁定石鼓锤位于石鼓乡石鼓锤村。在石鼓乡的西南方向，位于G75南渝高速旁边，西南方向被嘉陵江环绕。石鼓锤高28左右，分三层，顶层、中层、底层。除顶层外的每层只有只有边缘可以去人，顶层很宽就就像一个操场。中文名石鼓锤位    于石鼓乡石鼓锤村石鼓锤的特点石鼓村高28左右，分三石鼓的传说民间传说目录1石鼓锤的特点2石鼓的传说石鼓锤石鼓锤的特点编辑石鼓锤是石鼓乡最显眼的一座山。远观就像一个矗立的人。石鼓锤周围一片绿意景色动人，站在石鼓锤上面可以早观晖阳的升起，晚观夕阳的下落。更可观的就是可以远观石鼓乡所有的景点。如：嘉陵江、松树林等奇点。石鼓锤石鼓的传说编辑在岳池县石鼓乡，嘉陵江边略高的山梁，有一个形似鼓棰的巨石，直指兰天。千百年来，虽经风雨的侵蚀仍巍然如故。过往行人，无不驻足观望良久，对其奇特的姿势赞叹不已。相传很久以前，由于朝庭腐败，皇帝无能，对入侵的外敌不但不抵抗，反而采取求和投降的政策，使敌人更加气焰嚣张，挥兵南侵。处在大后方的四川，也遭到外的蹂躏。一支敌军攻下合川钓鱼城，又乘舟沿江而上，日夜进发，欲攻占果州、阆州。这天一早，油榨溪的打鱼人赖老五和他的儿子赖二娃在江中打早鱼，朦胧中发现几只大船，上面是全副武装的敌兵。赖老五父子急走，情知不妙，派了十几个敌兵，上岸追赶。赖家父子刚跑到石鼓梁处就被敌人赶上。老人见情况紧急，叫儿子往前跑，他在后面挡敌。儿子还没跑出多远，就被敌人万箭射死。赖老五仇恨满腔，要与敌人拼了，他转身猛地向敌人碰去。在这万分紧张的时刻，一个似鼓的巨石突地立在他们中间，将他与敌兵隔开了。他急中生智，抓起地上一个石头向石鼓击去，哪知这石头猛地变大变长，击得石鼓震天响。敌人见赖老五擂响了石鼓，又急又气，越过石鼓，团团把他围住。正待他再次击鼓时，一个敌人挥刀向他右手砍去。这鼓捶咚地落地立在那儿，越变越高越大，吓得敌人倒退数步。守在上游表居城的军民，虽然没有接到一站一站传来的情报，却听到了赖老五的击鼓声，知道有了情报，很快作好了应战准备。当敌人得意洋洋地接近青居城时，同仇敌忾的军民，如猛虎下山，一鼓作气把敌人打入江中喂了鱼。赖老五父子为抗战牺牲了，但他们的精神却永远活在当地民众心中。为了纪念这赖家父子，不少人改姓为赖，所以石鼓棰附近的赖姓农民多，至今民间还流传着一段顺口溜：好个赖老五，石棰击石鼓。冒死送情报，敌人眼睛咕。望夫石的传说望夫石耸立在沙田望夫山上，其高三丈许，巍然壮观。从远方望去，望夫石一面像羞涩的少女，另一面远观更像法像庄严的站立观音。如同许多望夫石都有动人的传说一样，这块石也有着一段令人伤感的故事。传说，这块石头是由附近一名土生土长的农村妇人及其儿女化成的。妇人的父亲是一位贫农，母亲在生下她不久便患病去世了，她父亲只好将她托给邻居一妇女哺乳养育。一年之后，女儿已断奶，父亲便接她回来自己养育。及至女儿六七岁，已颇懂人情，既对父亲非常孝敬，也对奶妈非常敬重。而那时奶妈的儿子也有六七岁了，一对男女孩童常常在一块玩耍，颇有点“青梅竹马、两小无猜”的味道。村人也常常对这对小宝宝开玩笑，说他俩是一对天生的“小夫妻”。不料双方长到十岁时，那女孩的父亲过世了，奶妈便把她接到家中，当作亲生骨肉相待。后来两个孩子长大了，他们结为了夫妻。婚后三年，生丁一男一女，因添了人丁，家境也越来越贫困了。当时，海禁渐开，内地人开始远渡重洋，到远方去谋生。那做丈夫的也想飘洋过海去闯一闯，经老母亲意允，贤妻赞成，于是卜吉成行。不料，丈夫走了一年，竟音讯全无。老母和妻子托人查 访其下落，有的说他已往别埠；有的说他“早已回家了嘛”；有的说他去向不明，生死未卜……噩耗传来，老母痛心，妻儿号哭。可怜老妇人，因思念儿子得了急病，竟撒手西去!这对那位做了母亲的娘子，无疑是雪上加霜，但她强捺住心头的悲伤，决意强渡苦海，把一对小生命哺养成人，而且，她还怀着一线希望——企望着丈夫能早日回家。于是，她挣扎着，任凭岁月凄凉，仍以巨大的母爱悉心 哺育着一儿一女。但是，事与愿违，一日复一日，一年复一年，丈夫的消息竟如石牛入海!悲痛欲绝，思念不已的她只好天天怀抱着一个孩子，背负着一个孩子，走上山头，望断天涯。每见船只泊岸，她必跑下山去，看看是否是外处客船，欲前往打听丈夫的消息。谁知日望一日，月望一月，一年又一年，儿女都渐渐长大了，她依然抱着背着他们，呆立于山头眺望，风吹雨打也不回避……石鼓(3张)词条图册更多图册词条标签：地点