收藏查看我的收藏0有用+1已投票0矽胶粘尘滚轮编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！创秀矽胶粘尘滚轮材质：硅(矽)胶，胶轮部份总长度30-406mm外径20-30mm，两端附有轴承，手柄为橡胶柄，可以根据客户的要求定做不同粘性中文名矽胶粘尘滚轮规格：1寸，2寸,3/4寸，6寸等可定做材质：硅(矽)胶特点：不易老化，不掉屑等目录1产品介绍▪产品规格▪粘尘滚轮的参数、用法及用途2特点矽胶粘尘滚轮产品介绍编辑矽胶粘尘滚轮产品规格创秀矽胶粘尘滚轮规格：1寸，2寸,3/4寸，6寸，8寸，10寸，12寸，14寸等可定做。矽胶粘尘滚轮粘尘滚轮的参数、用法及用途创秀矽胶粘尘滚轮材质：硅(矽)胶，胶轮部份总长度30-406mm外径20-30mm，两端附有轴承，手柄为橡胶柄，可以根据客户的要求定做不同粘性。现有常规粘度为特高粘、高粘、中粘、低粘的成品库存，粘尘滚轮是利用静电除尘法粘除PCB表面的灰尘，手柄采用橡胶制造，轻便，耐用，粘尘滚轮材质为硅胶，防潮湿耐磨损，适用于PCB，LCD，无尘室及电子行业可清洗粘尘滚筒是具有自粘性的除尘产品，能快速清除各种电子产品生产过程中所产生的微小颗粒、杂质、纤维、铜屑、尘埃等，从而提高电子产品的成品率。配合粘尘纸本循环使用，可保证粘尘滚轮的自粘性长期有效。产品特点:高、中、低不同粘度选择，配方保证了产品高粘耐用，不易老化、不掉屑、抗静电，防潮防湿耐摩擦，无毒无锈无污染；使用时手感舒适，粘尘滚轮旋转自如。粘尘滚轮应用领域 : 线路板、PCB、LCD制程，导光片，软片精密印刷，SMT、无尘室，电子半导体等行业生产产品时，表面处理所需的清洁工具。粘尘滚轮有五种不同材料的手柄，具体如下：1) 塑胶架子 架子用ABS塑胶材料制作，手柄上包软胶套，手感舒适。规格有：弯手柄6寸、弯手柄12寸、直手柄6寸、直手柄12寸。2) 黑色铝合金架子 软胶套手柄，铝合金材料架子，更结实耐用。规格有：4寸、6寸、8寸、10寸、12寸。3) 厚铝著尖头架子 灰色塑胶大手柄，银白色8MM厚铝材架子。规格有：4寸、6寸、8寸、10寸、12寸。4) 铝合金手柄架子 铝合金手柄配铝条架子。规格有：4寸、6寸、8寸、10寸、12寸。5) 粘尘滚轮分铝片架子 扁型铝片架子，小巧玲珑，使用方便。规格有：5MM、10MM、1寸、1.2寸、2寸、3寸、4寸。粘尘滚轮是由矽胶与关键性原料反应成型，具有自粘性的除尘产品。表面光滑如镜，，粘性适中，体积轻巧，颗粒度低于2um。产品可有效粘附毛发、皮屑、尘埃等杂质，并能轻易将杂质转印至粘尘纸本上。从而可保证矽胶的自粘性长期有效。有多种粘度选择。抗静电ABS手柄和抗静电铝合金手柄选择，高弹性，电子性能良好，抗静电，防潮防湿耐摩擦，无毒无锈无污染。矽胶粘尘滚轮特点编辑1、 配方保证了产品高粘耐用，不易老化，不掉屑。2、 使用时手感舒适，滚轮旋转自如。3、 能除去微小污染物，配合粘尘纸本循环使用。4、 高抗静电性，广泛使用于线路板，显示屏、印刷，无尘室及电子等行业，本产品专业清洁PVC膜及IC卡、电子标签上的灰尘和静电。粘尘滚轮应用领域：线路板，PCB，LCD制程，导光片，软片精密印刷，SMT，无尘室，电子半导体等行业生产产品时，表面处理所需的清洁工具。词条标签：科技产品，科学，电子产品，技术