收藏查看我的收藏0有用+1已投票0矾红开光御题诗文壶编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！矾红开光御题诗文壶始于宋代的定窑，盛行于清乾隆时期，以青矾为焙烧原料中文名矾红开光御题诗文壶又    叫矾红又叫红彩发色剂矾红是以氧化铁为发色剂原    料青矾为焙烧原料，它的烧造技术始于宋代的定窑。，用，加入一定量的铅粉为熔剂，以牛胶为黏合剂，用平涂法涂抹在白釉器上的红釉或红彩。矾红由低温烧成，红色的氧化铁大都不熔于釉中，而只是浮于铅釉的表面，所以很容易被磨损而露出底下的白瓷。矾红比高温的铜红釉要容易烧成，它的颜色看上去不如铜红纯正和鲜艳。开光是种独特的图案表现形式，它产生于宋代，原来是建筑学上的名词，是古代建筑学上用于窗户造型的说法。而在瓷器上作图案时，为了突出主题，在器物的主体部位先勾下一定的几何形状，例如长方形、圆形、菱形、心形、桃形等，然后在这一空间内画上图案，这种做法就像在器物上开了一个窗户，所以称为开光。我们常常在瓷器上看到开光方法的运用。御题诗也是瓷器装饰的一种，它盛行于清乾隆时期。乾隆皇帝本人十分喜爱题诗，据说他一生中题过的有关瓷器的诗文约达二百首，当时宫廷御用瓷器上有很多他的题诗，窑工们把乾隆写的诗文书写在烧制的粉彩官窑瓷器上，作为宫廷的珍玩。