收藏查看我的收藏0有用+1已投票0研究生英语读写佳境编辑锁定《研究生英语读写佳境》是 2006年苏州大学出版社出版的图书，作者是姜瑾，杨才元，吴惠芳。书    名研究生英语读写佳境作    者：姜瑾，杨才元，吴惠芳ISBN9787810906692出版社苏州大学出版社目录1图书信息2内容简介研究生英语读写佳境图书信息编辑作　者：著 朱全明 编 丛 书 名：出 版 社：苏州大学出版社ISBN：9787810906692 出版时间：2006-08-01 版　次：1 页　数：354 装　帧：平装 开　本：16开 所属分类：图书> 教材教辅 >研究生研究生英语读写佳境内容简介编辑本教程在选材、编排时尽可能避免难易程度的突兀变化，力求循序渐进，难易得当；所编写的练习也尽量去芜存精，而又不失其主旨功能，真正让人教得“舒服”，学得“轻松”，从而调动教与学双方的积极性和主观能动性。本教程的另一特点是它的实用性。无论是本书所选取的内容、配制的练习，还是实用写作的编排，都无不体现了这一宗旨。学生可以此为契机，举一反三，学以致用。另外值得一提的是本教程中的Leisure Reading和BilingualReading两部分内容。它们以英语习语和经典名篇为切入点，或轻巧，或优美，或凝重，旨在唤起学生学好英语、完善英语的兴趣。·查看全部>>词条标签：出版物，书籍