收藏查看我的收藏0有用+1已投票0破产审计编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！破产审计，是以企业破产法及其相关的司法解释为依据的活动，其运用特定的审计方法，对破产企业的财务、经管活动的真实性、合法性、有效性和相关责任进行监督、审查与评价，用以维护债权人、债务人和第三人的合法权益。在实际工作中，在破产申请阶段与和解阶段，一般并不进行破产审计，只有在清算组成立后，由清算组委托会计师事务所实施破产审计，对清算组负责，向清算组出具审计报告。中文名破产审计依    据企业破产法及其相关的司法解释运用方法特定的审计方法监督特性真实性、合法性、有效性目录1基本简介2准备工作3工作内容4重点5主要问题破产审计基本简介编辑破产审计是经法院裁定企业正式进入破产程序后所进行的审计。此项审计的委托人多为破产清算组，其工作由清算组组织的审计工作组负责具体行使，向清算组负责并汇报工作。审计目的主要是对企业的资产、负债及所有者权益至裁定破产日的账面数进行核实确认，清算组将向债权人会议报告破产企业的资产、负债和所有者权益至法院裁定破产日间的审计核实情况。企业通过本单位申请或债权人提出要求破产清偿到期债务，经人民法院受理作出“民事裁定书”并依法进行破产还债的，由人民法院指定有关人员组成清算组接管破产企业全部财产，委托中介机构（会计师事务所、评估事务所等）协同清算组对企业资产负债和所有者权益进行审计和评估，为破产清算和清偿债务提供依据。破产审计准备工作编辑根据《破产法》的规定，企业破产清算有三个基本程序：一是破产申请阶段，二是和解整顿阶段，三是破产清算阶段。企业在提出破产申请前，应对其资产进行全面清查，对债权债务进行清理，然后由会计师事务所对企业进行全面审计，并出具有关的鉴证报告。企业向法院提出破产申请时，要提供以下材料：请求破产的书面申请，会计师事务所对企业进行审计后出具的审计报告结论，上级主管部门同意破产的批准文件，企业的会计报表，各项财产明细表，债权人名单。地址、金额，企业对外投资情况，银行账户情况及法院认为需要提供的其他材料。法院宣告企业破产后，企业就进入了破产清算阶段。企业进入破产清算以后，其会计主体将发生变化。自法院宣告企业破产后到清算组进驻，接管企业这一时期，企业仍然作为一个会计主体，清算组接管破产企业以后，会计主体由企业变为清算组。在破产清算中，破产企业作为一个会计主体，主要有三方面的工作必须做好：(一)清查财产及债权债务。纵观破产企业的状况，不同企业破产的原因可能不尽相同，但管理不善可能是其通病。因此，在进行破产清算时，对财产、债权债务等的全面清查十分重要，这也是关系到防止国有资产流失的问题。破产企业的财产清查由破产企业进行，企业应当接受清算组的指导，清查的内容包括各种资产(流动资产，固定资产，长期投资，无形资产等)的清查核实，也包括财产损失，债权债务的清查核实。同时，还应该对企业的会计文书、档案等进行查证、核对。(二)进行有关的会计处理，编制相应的会计报告。破产企业在法院宣告破产以后，应在进行财产清查的基础上，办理有关的会计业务。企业宣告破产以后，正常的生产经营已经结束，应按照办理年度会计决算的要求进行相应的会计业务处理，主要包括：(1)对积压的各种原始凭证进行清理，在取得审批授权以后，进行会计业务处理；(2)按照权责发生制原则，凡是已经发生但尚未进行会计处理的业务，如应提的折旧，应付利息，应付税金，应付房租等应当提足，在账面上进行全面反映，在报表上真实披露；(3)计算完工产品和在产品成本；(4)结转各项损益科目和利润分配等，并进行相应的会计处理；(5)编制破产日的科目汇总表，资产负债表和自年初至破产日的利润表。由于这一时点还没有进入破产清算，会计主体没有变化，因此，会计报表的格式，编制方法等应按照现行会计制度的有关规定执行，并按要求向有关部门报送报表。(三)整理会计档案，编造移交清册。清算组进入并接管企业以后，破产企业应及时向清算组办理会计档案、文书等的移交。这些档案包括：企业的各种档案，文件，合同，规章制度，债权债务证明，各种账册，报表以及企业的各种印章等。这些档案、文书在移交以前，破产企业应当全部整理好，并按档案管理的要求，编造移交清单，准备移交。在此之前，应当妥善保管，任何单位和个人不得非法处理。破产审计工作内容编辑企业破产审计的目的是维护债权人、债务人、第三人的合法权益，因此应由具有专业知识的人员组成，其具体的工作内容是：1、审查企业提供的流动资产与固定资产清册。2、全面审查企业的财务状况，及时调整帐目、报表，达到清算工作的要求。3、组织对破产企业财产的盘点工作。4、处理好破产企业的呆帐、坏帐的核销。5、处理好破产企业资产的盘盈、盘亏及报废工作。6、向清算组提交破产企业审计报告。破产企业审计工作，是企业破产清算工作的一项十分重要的工作，通过审计，必须客观、公正地反映破产企业的资产状况，过低和过高的审计结果，可能造成资产流失，也会不同程度地损害债权人、债务人和第三人的利益，审计工作的结果，是破产财产处理的基本依据，法定程序，清算组应十分重视这项工作，以其客观、公正地反映破产企业的财产状况，为人民法院顺利审结企业破产案件奠定好基础。破产审计重点编辑破产审计重点是对经法院裁定破产前六个月之内仍在持续经营阶段的会计信息进行再确认和监督，对破产裁定日企业会计报表的真实性进行审计和核实。其适用的会计法规应以现行的会计制度为准。由于企业已进入破产程序，对其不再持续经营的相关科目，除需报批核销的有关资产科目如待处理流动资产净损失和待处理固定资产净损失外，对其他不再持续经营的有关科目如待摊费用、应付工资、应付福利费等科目，要弄清事由，进行分析研究后按规定转作损益，对不宜转作损益的，应列出明细清单留待清算期中再作处置。具体来说，审计重点为：1、对审计资料进行复核由于破产前的审计时点的不确定性，因此在接手破产审计时，应将破产前审计中提供的“审计账项调整表”逐项核对企业是否作了调账。对破产前审计的基准日到裁定破产日的会计事项进行审计核实。2、按照《破产法》规定，对下列事项应提请破产清算组、法院批准或裁定：1）对各项资产（包括现金、银行长期末达账、有价证券等）的溢缺原因清算组要组织专人核实，确实无法查明的，应提出核销建议。2）对委托加工材料和委托销售的产品应进行函证或上门核对，经核对有差额的要查明原因作出账务处理。无法查清原因的应作说明，提出核销意见。3）对待摊费用、递延资产、待处理财产损溢等账户中已形成费用损失部分，作进一步核实后，提出核销的建议。4）对无形资产应在进一步核实后，确定其中已无实际价值需要核销的数额提出核销建议。5）对负债，应结合清算组的债权申报工作，要编制“账面应付款与债权单位申报数核对表”，对无法确定原因的差额款提出处理意见。3、对控股联营投资，应进行对联营企业的财务状况进行调查，确定应收回的投资本金和收益。对法院裁定联营企业一并破产的，应对该联营企业进行彻底审计，并将联营企业资产负债纳入破产企业一并清算。4、对下述事项应进一步落实：1）超过3年不能收回的应收款数额及虽未超过3年，但确实无法收回的应收款数额。2）取得房屋、土地的所有权及使用权证，明确产权归属，进而确定其中破产财产和担保财产的数额。3）用作抵押财产的有关资料和财产数额。4）用于企业福利性设施的数额及相关资料。5、按审计法规要求还应对下列事项逐项核实：1）对收回各项资金，应查清来路，验证其是否正常，是否全部入账。2）对各项支出着重审计其真实性、合法性，尤其应注意有无作弊、虚列支出，甚至贪污私分的问题。3）复核各项应计费用的计算是否正确，如各项借款利息、折旧费、应付水、电、气费等是否已经足额计提至裁定破产宣告日（可发询证函）。4）审计是否正确计提了各项税款（可发询证函）。5）有无擅自归还未到期负债问题。6）对减少的资产应审查减少的合理性、合法性，尤应注意是否饿故意压价出售，无偿转让、隐匿、私分等问题。7）审查有关账项的调整，核销情况，检查其理由是否充分，有无擅自调减资产、调增亏损的问题。8）审查各项已实际发生的收入和支出，是否已全部入账。重点督促企业职工将手持的支出凭证（如医药费单据、差旅费单据等）及代企业收回的现金、有价证券、个人持有的备用金等全部交财务部门入账。9）冲销坏账准备，对企业坏账准备尚未销账的，以及按《民法通则》超过三年的应收款项及财政部门对超过三年以上难以收回的应收款项，可按账面价值的70%提取坏账准备，1年以上3年以内难以收回的应收款项，可按账面价值的40%计提坏账准备的规定，在审计中对所计提的坏账准备予以冲销。破产审计主要问题编辑一是如何恰当处理审计成本和风险的关系问题。破产审计涉及面广，问题复杂，工作难度大，时间长，风险系数大。如何正确处理二者的关系，是困扰审计人员的一个难题。因为破产审计比一般的会计年报审计难题多，风险大，面广时间长，而收费基本一样，如何在保证质量，避免风险的前提下，缩短审计时间，提高工作效率是很难掌握的。而草率了事，盲目赶进度，无法保证审计质量，不仅有损注册会计师的信誉，而且潜伏着风险。二是收益与服务匹配问题。实际工作中、大家群策群力，想了不少办法，例如将货币资金、存货及固定资产等实物移交与实物审计相结合，债权债务清理与审计相结合，交接双方与审计鉴证三者一起共同工作，边清查实物，边交接，边审计鉴证，避免了不少重复劳动，提高了工作效率和审计质量，但杯水车薪，难以从根本上解决问题。笔者认为，为了确保审计质量，减少风险，服务与收益应当匹配，审计收费应当作相应调整。三是注册会计师参与清算组工作是否恰当的问题。实际工作中，法院通常要指定一名注册会计师参加清算组，在破产审计工作完成后，参加清算组继续工作。这样做是否影响注册会计师独立、客观、公正地执业的问题。笔者认为，注册会计师先参加破产审计，再参加破产清算工作不妥，有可能影响注册会计师独立、客观、公正地执业，不宜一人先后参加破产审计，破产清算两项工作，最好一人只参加一项工作。词条标签：经济，法律，学科