收藏查看我的收藏0有用+1已投票0破拆器编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！破拆器是用于公安、武警、消防部门、以及高速公路拯救部门。在需要紧急破门铲除栏钢条时使用。破拆枪其发出的衡击力每平方英寸受力超过20，0000磅。能够穿透木门，并且能“炸开”锁套和挂锁，还能够切断螺栓和钢条。该工具可连续发射10枪，可在极短的时间快速摧毁坚固的目标。中文名破拆器适用部门公安、武警、消防、高速公路拯救重量2.5公斤受    力超过200000磅/平方英寸目录1基本信息2主要参数破拆器基本信息编辑破拆器是用于公安、武警、消防部门、以及高速公路拯救部门。在需要紧急破门铲除栏钢条时使用。破拆枪其发出的衡击力每平方英寸受力超过20，0000磅。能够穿透木门，并且能“炸开”锁套和挂锁，还能够切断螺栓和钢条。该工具可连续发射10枪，可在极短的时间快速摧毁坚固的目标。破拆器主要参数编辑规格： 重量：2.5公斤；破拆器全长：495（安装加长顶杆），485（安装铲头）；用弹：红色标记射钉弹；弹夹：能装弹10发的塑料弹夹；供弹及脱弹方式：半自动。单独使用或者与突破装置进行一些工作，确定必须突破的挡板的类型和用来操作的最佳凿子或者驱动杆。在任何情况下，破门器的突破模板都可以迅速的使用或者更换，只要将一个模板螺丝松开并且在几秒中之内换上另外一个即可。锁、门和窗栏的设计通常比较特别或者因不同的地方或者国家而异。使用本工具前应先培训和总结使用经验，是使今后在不同的环境使用时能采用最佳的操作方法。以下是破门器以及其各种突破模板的一些普通方法简介：1、破锁破门器，破锁器模板有1/2驱动杆，其能够穿透 至大至7厘米距离的锁套，使锁失效。2、飞凿飞凿能够穿透门和其他物件，穿透的厚度达到7.5厘米。3、切断切断螺栓时凿子不应该在焊缝或者焊接修补中使用，因为会使钢条硬化。破拆器是公安、武警、消防部门、以及高速公路拯救部门在需要紧急破门、破锁、铲除围栏钢条及各种铰链时使用。其工作原理是气弹被击发产生高压气推动活塞杆猛烈撞击顶杆或铲头使其获得强大的动能去铲切需要破断的结构。其发出的冲击力每平方英寸超过两万磅。词条标签：科学，医学