收藏查看我的收藏0有用+1已投票0破迷正道歌编辑锁定《破迷正道歌》，旧题正阳真人钟离述。道教内丹书。一卷。钟离权相传为唐末五代隐士，后以丹法传吕洞宾，为全真道所谓北五祖之一。此书北宋时已有流传，其成书不会晚于北宋。全篇以七言歌诀体颂扬内丹之道，认为内丹以先天一气为本，如能采得先天气，日月擒来两手中；达人采得先天气，一夜雷声不暂停。作品名称破迷正道歌创作年代唐作    者钟离权注    音PO MI ZHENG DAO GE目录1简介2原文3作者简介破迷正道歌简介编辑介绍又叙述了内丹的药物、采取、火候等，如说：“抽添运用片时中，结胎火候有时刻，真火炎炎烧宇宙，乾坤上下尽通红”等等。又强调了拜师在学丹中的重要性，指出：“这些金液还丹诀，不遇仙师莫强攻”；“有缘遭遇明师指，顷刻之间造化生”。宋元内丹学多受其影响，常有引证发挥，其歌诀形式也为后人仿效，为研究道教内丹学的重要文献。收入《正统道藏》洞真部众术类。破迷正道歌原文编辑若非符契天缘事，故把天机诀与君。片言半句无多字，万卷仙经一语通。一诀便知天外事，扫尽旁门不见踪，若言此理神仙道，天地虚无上下空。说破木金无间隔，真铅真汞岂有形，谁知这个天机理，便会日月得高奔。也无坎离并龙虎，也无乌免各西东，非肝非肺非心肾，不干脾胃胆和精，非思非想非为作，不在三田上下中，岂干夹脊至昆仑，不是精津炁血液，不是膀胱五脏神；此物在人身中出，四时春夏及秋冬，先天先地谁人识，二物相和重一斤，弦望晦朔合本数，循环昼夜不曾停，依时采取知老嫩，片晌之间并甲庚，只在西南产坤位，慢慢调和入艮宫。试把天机轻拨动，真炁时时聚太空，谋得乾坤作鼎器，颠倒宇宙任纵横，南辰移入北辰位，金乌飞入玉蟾宫。太阳里面藏玉兔，太阴加减自和同，前弦之后寻药物，后弦之前炁停匀，两弦之间为采取，先后存亡定祖宗，他是主时宾是我，我若浮时你却沉，调得浮沉归一处，沐浴潜藏总是空。离坎本来无南北，震兑岂则在西东，若遇神仙亲指诀，捉住北斗周天轮，摄得阴阳归掌内，顷刻之间万物生。这些金液还丹诀，不遇仙师莫强攻。果然采得先天炁，日月擒来两手中，昼夜打交成一块，自有龙吟虎啸声。初时上下风声吼，渐凝渐结紫云生，云满山中摭日月，此时一阵似朦胧，默默自然云雾动，定里时闻霹雳声，紫凤乌兔交一处，金乌玉免自相争，虎绕龙蟠寻至宝，金公姹女结婚姻，这番子母里相会，神炁归根合本真，一点最初真种子，入得丹田万古春。先天先地归一处，混沌未分岂有痕？生发自然合圣理，绿叶红花一色新，上下水火自浇灌，二炁交结产胎婴，自然百日生神象，自有超凡出死生。果然百日防危险，血化为膏体似银，果然百日无亏失，玉膏流润生光明，真气薰蒸无寒暑，可为无上道高人。炎炎锻炼三百日，骤雨颠风满太空，电光晃耀无穷数，雷震天关鬼神惊，掀翻宇宙飞白雪，倒捉乾坤不夜春，换骨回阳身不朽，九还七返化真形，辛苦都来十个月，内外虚明表里真，聚则成形散则炁，返本还原太虚同，变化往来人莫测，祖祖相传古到今。一理变合大地理，神仙口诀不为虚，更若保守一二载，百千万亿寿无穷，会得金液炼形法，乘鸾跨鹤自飞腾，出有入无无阻碍，蓬莱三岛任纵横，若更万年百千劫，海变桑田貌亦同。堪嗟无限学仙者，总与天仙道不同，俱被野狐精魅定，鬼言妖语怎生听，云游四海参元妙，尽是邪门小法功，愚迷执强难教化，依然一盲引众盲。有如餐松并服饵，如何脱免死生根；有如忘形习定息，如何百脉尽归宗；有如呼吸想丹田，到底胎仙学未成；有如息气为先天，至老无成也是空；有如口鼻为玄牝，恰似漏网去包风；有如思心为方寸，怎得归元见祖宗；更有积精为铅汞，转与金丹事不同；有执神气为子母，亦隔天仙万里程；有如开顶为炼养，枉施功力谩劳神；更有缩龟并炼乳，正是邪门小法功；更有行气为火候，九载三年误了人；鼻头闲息服元气，引得邪风肚里鸣。假若识心并见性，到头终久做阴灵。知他多少闲门户，劳漉空动骷髅形。止念降心为清净，下稍终久是顿空；昼夜专行子午法，天地岂有恶时辰？孤修闭息行存想，执定舌根做赤龙；更有周天行卦象；更有认脾作黄庭；更有指肾为造化；执定尾闾为命根；更有还元服水火；更有采补吸淫精；更有仰天吸日月，便道地魄是天魂；更有咽精为造化，断除五味是修真，昼夜一餐为日用，身体尫赢似鬼形；曲身偃仰叩玉户，抱元守一运双睛，竦肩缩项思脊骨，搬运流珠想太阴；更有书符并念咒，破券分环学隐形；按摩吁呵六字诀，瞻星礼斗受辛勤；入清吐浊为丹本，阳关紧勒火飞腾；炎炎遍身通透热，呼作天真大道根；看经念赞持科箓，设坛拜醮望飞腾；三千六百旁门法，不识狂邪尽惧人，有缘遭遇明师指，顷刻之间造化生。一炁循环无阻碍，散在万物与人身。达人采得先天炁，一夜雷声不暂停，电光闪闪无穷数，二炁相交岂有形？摧塌天关无可比，雷电风雨一齐生，颠倒颠时交换位，无量火炁乱峥嵘，虎绕药炉争造化，龙蹯金鼎要飞腾，四象五行归戊己，烹炼金液混元晶，万朵紫云笼北海，千条百脉撞昆仑，真炁辉辉星斗暗，红光赫赫太阳昏，加减自然分进退，前弦后弦定其真，丹头老嫩须辨认，抽添运用片时中，结胎火候有时刻，真火炎炎烧宇宙，乾坤上下尽通红。一火一水分爻象，一升一降自浮沉，一来一去分宾主，一前一后有君臣，一阴一阳为天地，一刚一柔自均匀。冬夏二至为节候，春秋二分定寒温，往来上下无形象，循环昼夜有时辰，若非上祖相传诀，岂知大道片时功？驱回斗柄元关理，斡转天关万象通，片晌龙虎频频斗，二物交合顷刻中，擒得猩猩俱鹘突，混混沌沌未分明，此是木金交并法，真铅真汞天地晶。只此火候金丹决，全凭交结在黄庭。混元一炁千年药，万劫常存不夜春，三千刻内婴儿象，百日功夫造化灵，十月炼成纯阳体，自然寒暑不来侵，瑞气彩云摭玉体，鸾鹤对舞面前迎，王女双双持紫诏，名登玉籍唤真人。金光罩体人难视，节制仪威左右行，仙鹤接引朝元去，白日飞升谒上京。破迷正道歌作者简介编辑钟离权姓钟离，名权，字云房，一字寂道，号正阳子，又号和谷子，汉咸阳人。因为原型为东汉大将，故又被称做汉钟离。少工文学，尤喜草圣，身长八尺，官至大将军。后因兵败入终南山，遇东华帝君授以至道。乃隐于晋州羊角山。道成，束双，衣槲叶。自称“天下都散汉钟离权”，意为“天下第一闲散汉子”。全真道尊他为“正阳祖师”。后列为北宗第二祖。亦为道教传说中的八仙之一。词条标签：社会，文化，宗教人物