收藏查看我的收藏0有用+1已投票0硕苞蔷薇（原变种）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！硕苞蔷薇（原变种），界：植物界。中文学名硕苞蔷薇（原变种）二名法Rosa bracteata Wendl. var. bracteata界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲亚    纲原始花被亚纲目蔷薇目亚    目蔷薇亚目科蔷薇科亚    科蔷薇亚科属蔷薇属亚    属蔷薇亚属组硕苞组种硕苞蔷薇目录1形态特征2生长环境3分布范围4主要价值5繁殖方法硕苞蔷薇（原变种）形态特征编辑铺散常绿灌木，高2-5米，有长匍枝；小枝粗壮，密被黄褐色柔毛，混生针刺和腺毛；皮刺扁弯常成对着生在托叶下方。小叶5-9，连叶柄长4-9厘米。小叶片革质，椭圆形、倒卵形，长1-2.5厘米，宽8-15毫米，先端截形、圆钝或稍急尖，基部宽楔形或近圆形，边缘有紧贴圆钝锯齿，上面无毛，深绿色，有光泽，下面颜色较淡，沿脉有柔毛或无毛；小叶柄和叶轴有稀疏柔毛、腺毛和小皮刺；托叶大部分离生，呈篦齿状深裂，密被柔毛，边缘有腺毛。花序特征花单生或2-3朵集生；直径4.5-7厘米；花梗长不到1厘米，密生长柔毛和稀疏腺毛；有数枚大型宽卵形苞片，边缘有不规则缺刻状锯齿，外面密被柔毛，内面近无毛；萼片宽卵形，先端尾状渐尖，和萼筒外面均密被黄褐色柔毛和腺毛，内面有稀疏柔毛，花后反折；花瓣白色，倒卵形，先端微凹，心皮多数；花柱密被柔毛，比雄蕊稍短。果球形，密被黄褐色柔毛，果梗短，密被柔毛。花期5-7月，果期8-11月。硕苞蔷薇（原变种）生长环境编辑多生长于海拔100-300米的溪边、路旁和灌丛中。硕苞蔷薇（原变种）分布范围编辑产自中国的江苏省、浙江省、台湾省、福建省、江西省、湖南省、贵州省、云南省。日本琉球有分布。硕苞蔷薇（原变种）主要价值编辑果实和根可入药。有收敛、补脾、益肾之效。花可止咳；叶外敷治疗毒。硕苞蔷薇（原变种）繁殖方法编辑温暖地带繁殖容易，插条、压条均可生根，栽培作绿篱，常绿并有密刺，可以防畜，满布白花也很美丽。园艺品种有与金樱子杂交成重瓣者，带果香味。[1]参考资料1.参考资料引用词条标签：生物物种，植物