收藏查看我的收藏0有用+1已投票0硫磺蜡伞编辑锁定真菌门，有资料归为担子菌门中文学名硫磺蜡伞拉丁学名Hygrophorus chlorophanus Fr.界真菌界门真菌门，有资料归为担子菌门亚    门担子菌亚门纲层菌纲，有资料归为担子菌纲亚    纲同担子菌亚纲目伞菌目科蜡伞科属蜡伞属种硫磺蜡伞目录1形态特征2生态习性3分布地区4经济用途硫磺蜡伞形态特征编辑子实体一般小。菌盖直径2-5cm，初期半球形到钟形，后平展，硫磺色至金黄色，硫磺蜡伞(2张)表面粘而光滑，边缘有细条纹或常开裂。菌肉淡黄色，薄，脆。菌褶同盖色或稍浅，稍稀，薄，直生到弯生。菌柄同盖色，长4-8cm，粗3-8mm，圆柱形，稍弯曲，表面平滑，粘，往往有纵裂纹。孢子印白色。孢子无色，椭圆形，光滑，6-8μm×4.5-5μm。图片注释 1. 子实体， 2. 孢子， 3. 担子硫磺蜡伞生态习性编辑夏秋季在林中或林缘及草地上成群生长。手绘图硫磺蜡伞分布地区编辑吉林、云南等。硫磺蜡伞经济用途编辑可食用。食用硫磺蜡伞词条图册更多图册参考资料1.口蘑科（白蘑科）Tricholomataceae 蓝色动物学．口蘑科（白蘑科）[引用日期2011-11-18]词条标签：自然，真菌，生物物种，微生物