收藏查看我的收藏0有用+1已投票0硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂，化学药品，是一种医用显影剂，硫酸钡干混悬剂适用于食道、胃、十二指肠、小肠、结肠的单、双对比造影检查，也可用于消化道双对比检查。药品名称硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂外文名称Barium Sulfate for Suspension（Type Ⅰ）剂    型干混悬剂药品类型化学药品规    格100%（W/V）药物过量过量可导致肠梗阻及肠穿孔目录1药品名称2成份3性状4适应症5规格6用法用量7不良反应8禁忌9注意事项10孕妇及哺乳期妇女用药11儿童用药12老年用药13药物相互作用14药物过量15药理毒理16药代动力学硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂药品名称通用名称：硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂英文名称：Barium Sulfatefor Suspension(TypeⅠ)拼音名称：Liusuanbei(yixing) Ganhunxuanji硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂成份本品的主要成分为硫酸钡（Ⅰ型），硫酸钡为白色细颗粒，无味、不溶于水及有机溶剂，微溶于酸和碱硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂性状本品为白色疏松的细粉，有香味。颗粒直径小于2μm。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂适应症硫酸钡干混悬剂适用于食道、胃、十二指肠、小肠、结肠的单、双对比造影检查，也可用于消化道双对比检查。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂规格干混悬剂：100%（w/v）硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂用法用量通常采用的引入方式有口服、小肠灌肠和结肠灌肠等。（1）食道检查 口服钡剂[浓度60%～250%（W/V）]15～60ml，可立即观察食道及其蠕动情况；在服钡剂前，先服产气药物，可作食道双对比检查。（2）胃及十二指肠双对比检查 禁食6小时以上，口服产气药物，待胃内产生CO2气体300～500ml后，可先口服钡[浓度200%～250%（W/V），粘度150～300毫帕秒70～100ml，令病人翻转数圈，让钡剂均匀涂布于胃粘膜即可，如有必要可再加服150ml的钡剂；如在造影检查前20分钟，给病人使用低张药物（如注射山莨菪碱，或口服阿托品等），并口服清胃酶清洗胃液，再行双对比检查，胃粘膜表面结构可更清晰显示。（3）胃肠单对比随访检查 禁食6小时以上，口服浓度40%～120%（W/V）钡剂240～480ml后可立即观察胃与十二指肠的形态及蠕动情况；15～30分钟后可观察小肠的形态及蠕动情况；1个半小时后可观察到所有小肠的形态及蠕动情况；2～6个小时后可观察回盲区和右半大肠。（4）小肠灌肠检查 禁食8～12小时，将浓度30%～80%（W/V）的钡剂800～2400ml经特制导管直接导入十二指肠或近段空肠，行逐段小肠检查。如有必要在单对比检查而直接行双对比检查。（5）结肠灌肠检查 检查前1～3天进流汁或半流汁饮食，必要时用适量泻剂，并于检查前1～2小时清洁肠道。经肛门插管入结肠，注入造影剂充盈整个大肠进行造影。注入浓度20%～60%（W/V）钡剂后，进行透视和摄片，为单对比造影；然后排出大部分钡剂，再注入气体充盈大肠，为双对比造影。行直接大肠双对比造影时，先通过导管注入浓度60%～80%（W/V）钡剂150～300ml，转动体位并注入气体，使钡剂和气体充盈整个大肠，行双对比造影。为取得良好效果，往往在注入造影剂之前，肌内或静脉注射高血糖素（Glucagon）或山莨菪碱之类低张药。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂不良反应口服钡剂可引起恶心、便秘、腹泻等症状；使用不当也可发生肠穿孔，继而发生腹膜炎、粘连、肉芽肿，严重者也可致死。钡剂大量进入肺后，可造成机械刺激和炎症反应，早期引起异物巨细胞、上皮样细胞和单核细胞浸润，以后在沉积的钡炎周围发生纤维化，形成钡结节。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂禁忌下列情况禁用本品作口服胃肠道检查：1、急性胃肠穿孔2、食管气管瘘和疑先天性食管闭锁3、近期内食管静脉破裂大出血4、结肠梗阻5、咽麻痹硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂注意事项1、硫酸钡必须严格按药典规定检查，不得含有可溶性钡盐。2、下列情况禁用本品作口服胃肠道检查：1）急性胃肠穿孔；2）食管气管瘘和疑先天性食管闭锁；3）近期内食管静脉破裂大出血；4）结肠梗阻；5）咽麻痹3、下列情况慎用本品作口服胃肠道检查：1）急性胃、十二指肠出血；2）小肠梗阻；3）习惯性便秘4、下列情况慎用本品作结肠灌肠检查：1）结肠梗阻；2）习惯性便秘；3）巨结肠；4）重症溃疡性结肠炎；5）结肠套叠。5、做过结肠活体病理检查后1~2周方可进行钡剂灌肠，以免发生结肠穿孔。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂孕妇及哺乳期妇女用药孕妇禁用。哺乳期妇女用药安全性尚缺乏资料。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂儿童用药食道造影；用少量调成糊状吞服。胃肠造影：用本品100～200g加水200～500ml调匀服用。钡灌肠：用本品200g加水1000ml调匀灌肠。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂老年用药老年患者慎用本品作钡灌肠。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂药物相互作用1、检查前3天禁用高原子量药如铋剂、钙剂；检查前1天禁用对胃肠道有影响药，如阿托品、抗酸药及泻药。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂药物过量过量可导致肠梗阻及肠穿孔。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂药理毒理本品口服或灌入胃肠道后不被吸收，以原形从粪便排出。进入支气管后大部分咳出，小量进入肺泡，沉积于肺泡壁，或被吞噬细胞吞噬运送到肺间质和淋巴系统，但速度十分缓慢，故不宜于作支气管造影。钡盐能吸收较多量X线，进入体内胃肠道或呼吸道等腔道后与周围组织结构在X线图象上形成密度对比，从而显示出这些腔道的位置、轮廓、形态、表面结构和功能活动情况。细而均匀型钡剂多为合成钡，颗粒细而均匀，多为圆形，比重较轻，沉降慢且一致，适用于食道、胃、十二指肠、小肠、结肠的单、双对比造影检查。由于细而均匀型钡剂最佳显影浓度低，对胃小区等粘膜相微细结构显示不如粗细不均型者好。硫酸钡干混悬剂适用于食道、胃、十二指肠、小肠、结肠的单、双对比造影检查，也可用于消化道双对比检查。硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂药代动力学本品口服或灌入胃肠道后不被吸收，以原形从粪便排出。进入支气管后大部分咳出，小量进入肺泡，沉积于肺泡壁，或被吞噬细胞吞噬运送到肺间质和淋巴系统，但速度十分缓慢，故不宜于作支气管造影。词条标签：医学