收藏查看我的收藏0有用+1已投票0硬盘固件维修及数据恢复实战编辑锁定《硬盘固件维修及数据恢复实战》是2010年清华大学出版社出版的图书，作者是张彬。[1]书    名硬盘固件维修及数据恢复实战作    者张彬ISBN9787302223214定    价39.50元出版社清华大学出版社出版时间2010-5-1装    帧平装开    本16目录1主要内容2作者简介3图书目录硬盘固件维修及数据恢复实战主要内容编辑本书图文并茂、内容详实、易学易懂，通过本书的学习，读者能够在短期内掌握硬盘结构，学会运用工具软件维修目前市场上的主流硬盘。本书每章按知识讲解+本章小结+练习园地的结构安排，步骤的讲解以图为主，每章后面附有相关练习题，以达到巩固和应用知识的目的。本书系统地讲解了硬盘的有关知识及其检测维修方法，定位于数据恢复从业人员、数据恢复教学人员、电子取证工作者以及相关专业的在校学生、培训班学员，以及一切对硬盘固件维修及数据恢复感兴趣的爱好者，供其学习和参考。硬盘固件维修及数据恢复实战作者简介编辑张斌，国际顶尖数据恢复设备生产公司信息安全技术有限责任公司副总经理、技术总监、首席数据恢复专家，从事数据存储、数据恢复研究十余年，与国内数据恢复行业一期成长，且一直粘在行业的最前沿，攻克一个个技术难关，掌握国内国际数据恢复技术的最新信息。同时，也为国内国外多地的党政机关、科研机构、保密局、数据恢复机构、数据恢复公司等提供专业的涉密数据恢复保障及专业培训，在实际工作中积累和总结了大量的实践经验，著有数万字的文字案例、大量视频操作实例、视频教学案例，并在众多的数据恢复、信息安全测评报刊杂志上发表过专业性的文章，受到业内人事的高度评价。硬盘固件维修及数据恢复实战图书目录编辑第1章 硬盘基础知识第2章 硬盘的逻辑结构第3章 硬盘的固件第4章 硬盘故障排查第5章 硬盘数据恢复基础知识第6章 希捷硬盘固件维修第7章 迈拓硬盘固件维修第8章 西数硬盘固件维修第9章 日立硬盘固件维修第10章 硬盘数据恢复附录1 希捷硬盘常见Model号对照表附录2 各品牌硬盘固件模块功能速查表附录3 迈拓硬盘固件模块功能表附录4 希捷硬盘维修常见错误提示及解决方案附录5 希捷硬盘常见指令分析参考资料1.硬盘固件维修及数据恢复实战．豆瓣[引用日期2017-11-26]词条标签：出版物，书籍