收藏查看我的收藏0有用+1已投票0确山县工商行政管理局机关编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！确山县工商局现有干部职工162人，离、退休人员69人。局机关内设12个股室，下辖9个乡镇工商所和1个经检队。中文名确山县工商行政管理局机关现    有干部职工162人离、退休人员69人内    设12个股室目录1机关概况2领导信息3主要职责确山县工商行政管理局机关机关概况编辑该局的主要职责是贯彻执行国家有关工商行政管理的方针政策和法律法规，严把市场主体准入关，维护社会主义市场经济秩序，保护消费者合法权益，搞好市场、合同、商标和广告管理，同时做好上级交办的其他工作。近年来，在县委、县政府和省、市局的正确领导下，确山县工商局以“三个代表”重要思想和党的十七届五中全会精神为指导，发扬新时期河南工商精神，立足本职，脚踏实地，创造性地开展工作，在维护社会主义市场经济、服务地方经济发展、加强队伍建设上做了大量的工作，也取得了一定的成绩，受到县委、县政府的表彰和社会各界的一致赞同，先后获得“创建工作先进单位”、“优质服务先进单位”、“依法行政先进单位”等荣誉称号，多次受到县委、县政府和省、市局的表彰。[1]确山县工商行政管理局机关领导信息编辑党组书记、局 长：施卫平党组成员、副局长、 纪检组长：马永胜党组成员、副局长：张国宇确山县工商行政管理局机关主要职责编辑确山县工商行政管理局负责本行政区域内的市场监管和行政执法工作。其主要职责是：（一）贯彻执行国家和省有关工商行政管理的方针、政策和法律、法规，组织实施本行政区域内的工商行政管理工作。（二）依法组织各类企业和从事经营活动的单位、个人的注册，依法核定注册单位名称，审核、颁发有关证照，实行监督管理。（三）依法组织监督检查市场竞争行为，监督管理直销活动，查处垄断、不正当竞争、走私贩私、传销和变相传销等经济违法行为。（四）依法组织监督市场交易行为，组织监督流通领域商品质量，组织查处假冒伪劣等违法行为，保护经营者、消费者合法权益。（五）依法对各类市场经营秩序实施规范管理和监督。（六）依法组织监管经纪人、经纪机构。（七）依法组织实施合同行政监管，组织管理动产抵押物登记，组织监管拍卖行为，查处合同欺诈等违法行为。（八）依法组织监督广告发布与广告经营活动。（九）依法对商标进行监督管理，保护注册商标专用权，组织查处商标侵权行为。（十）依法组织监督管理个体工商户、个人合伙和私营企业的经营行为。（十一）承办本级政府和上级工商行政管理机关交办的其他事项。[2]参考资料1.机关概况2.主要职责词条标签：组织机构