收藏查看我的收藏0有用+1已投票0碘化异丁烷编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！分子式 C4H9I；ICH2CH(CH3)2分子量 184.0无色或微黄色液体，露光变成棕色;闪点 <10℃;熔点-93℃;沸点120℃;溶解性:不溶于水，可混溶于乙醇、乙醚;密度：相对密度(水=1)1.5～1.6;稳定性:稳定;危险标记 7(易燃液体);主要用途:可作为溶剂，并用于有机合成中文名碘化异丁烷外文名1-iodo-2-methylpropane;1-iodo-iso-butaneCAS号513-38-2分子式C4H9I目录1简介2环境影响3泄漏处理4防护措施5急救措施碘化异丁烷简介编辑1-碘-2-甲基丙烷;1-iodo-2-methylpropane;1-iodo-iso-butane国标编号 32048CAS号 513-38-2分子式 C4H9I；ICH2CH(CH3)2分子量 184.0无色或微黄色液体，露光变成棕色;闪点 <10℃;熔点-93℃;沸点120℃;溶解性:不溶于水，可混溶于乙醇、乙醚;密度：相对密度(水=1)1.5～1.6;稳定性:稳定;危险标记 7(易燃液体);主要用途:可作为溶剂，并用于有机合成碘化异丁烷环境影响编辑一、健康危害侵入途径：吸入、食入。健康危害：本品对呼吸道、眼睛和皮肤有刺激性。热解可放出有毒气体。接触后可引起烧灼感、咳嗽、喘息、喉炎、气短、头痛、恶心和呕吐等。二、毒理学资料及环境行为急性毒性：LC506700mg/m3，1/2小时(大鼠吸入)危险特性：易燃，遇明火、高热、氧化剂能燃烧，并放出有毒气体。与氧化剂能发生强烈反应。其蒸气比空气重，能在较低处扩散到相当远的地方，遇明火会引着回燃。燃烧(分解)产物：一氧化碳、二氧化碳、碘化氢。3.现场应急监测方法:4.实验室监测方法:气相色谱法，参照《分析化学手册》(第四分册，色谱分析)，化学工业出版社5.环境标准:6.应急处理处置方法:碘化异丁烷泄漏处理编辑迅速撤离泄漏污染区人员至安全区，并进行隔离，严格限制出入。切断火源。建议应急处理人员戴自给正压式呼吸器，穿消防防护服。不要直接接触泄漏物。尽可能切断泄漏源，防止进入下水道、排洪沟等限制性空间。小量泄漏：用砂土、蛭石或其它惰性材料吸收。大量泄漏：构筑围堤或挖坑收容；用泡沫覆盖，降低蒸气灾害。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内。回收或运至废物处理场所处置。碘化异丁烷防护措施编辑呼吸系统防护：空气中浓度超标时，应该佩戴自吸过滤式防毒面罩(半面罩)。眼睛防护：戴化学安全防护眼镜。身体防护：穿防静电工作服。手防护：戴乳胶手套。其它：工作现场严禁吸烟。注意检测毒物。碘化异丁烷急救措施编辑皮肤接触：脱去被污染的衣着，用肥皂水和清水彻底冲洗皮肤。眼睛接触：提起眼睑，用流动清水或生理盐水冲洗。就医。吸入：迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难，给输氧。如呼吸停止，立即进行人工呼吸。就医。食入：饮足量温水，催吐，就医。灭火方法：尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却，直至灭火结束。处在火场中的容器若已变色或从安全泄压装置中产生声音，必须马上撤离。灭火剂：雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳、砂土。用水灭火无效。