收藏查看我的收藏0有用+1已投票0碧瞳神君传奇编辑锁定传统武侠，曾经风靡与感动过不止一代人，一句‘侠之大者’，是何等的英雄气概？一句‘问世间情为何物？’又道出过多少儿女情长？这部书，不敢与前人争锋。只是在这个武侠势微的年代。用默默与坚持，去圆一个曾经属于很多人的武侠之梦。中文名碧瞳神君传奇作    者老不死2011作品类别武侠仙侠签约首发网站看书网目录1基本信息2章节目录碧瞳神君传奇基本信息编辑写作进程：连载中完成字数：113570字碧瞳神君传奇章节目录编辑卷一 旧事第一章 纤纤西湖晚来客第二章 荒店恶霸戏九娘第三章 枯木有崖黑风谷第四章 闪电三剑终不敌第五章 却教家奴为虎伥第六章 枯木散出断魂肠第七章 英雄救美佳人殇第八章 同进共退拒强敌第九章 从此与君两相依第十章 玉人何处教吹箫第十一章 三禽阵前偏逞强第十二章 灵宝既出三禽退第十三章 龙鳞初现祸中藏第十四章 喋血大法战金刚第十五章 醉渔唱晚湖上客第十六章 大难临头不彷徨第十七章 大力神掌挫敌丧第十八章 恶客挟子相逼将第十九章 凤凰血脉其名扬第二十章 原是风家第九娘第二十一章 谁人月下戏慕容第二十二章 人寰大变凤凰陨第二十三章二十四桥明月夜卷二 奇毒第二十四章 茶亭偶遇少女惶第二十五章 银鞭矫健势如龙第二十六章 岂有美女强相邀第二十七章 柳暗花明绿杨邨第二十八章 绿杨酒友相邀客第二十九章卢生唐突问芳名第三十章 堂堂七尺男儿汉第三十一章 暮色青牛伴歌行第三十二章 桃林深处论同门第三十三章 师门老奴相诘问第三十四章 荷塘有情意幽幽第三十五章 培血固元养血奴第三十六章 狐血寒蝠是嫁衣第三十七章 雌雄莫辨是故人词条标签：网络小说，玄幻小说，武侠小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学