收藏查看我的收藏0有用+1已投票0碧菠虾仁编辑锁定碧菠虾仁是由虾等为主要食材做成的一道菜品，属于家常菜。中文名碧菠虾仁主要食材菠菜，鲜虾仁口    味咸鲜味辅    料鸡蛋3个、姜、盐6克、味精2克目录1所需食材2制作方法3食用须知4营养分析5相关人群碧菠虾仁所需食材编辑菠菜150克（碧菠又叫波菜）、鲜虾仁30克、鸡蛋3个、姜、盐6克、味精2克、白糖、熟鸡油1克、干生粉少许碧菠虾仁制作方法编辑1.将菠菜洗净去老叶，鲜虾仁洗净、控干水，加少许盐、味精、鸡蛋清、干生粉拌匀腌制，鸡蛋去黄留白2.烧锅下油，待油温80度时，放入腌好的虾仁，泡至九成熟时倒出，锅内留油，下入菠菜，放入少许眼、味精、白糖炒熟，淋入鸡油摆入碟内3.另烧锅下油，倒入鸡蛋清、虾仁，放入盐、味精、用小火慢慢炒至滑嫩时，铲起摆入菠菜上面即可。[1]相关提示炒菠菜时火要大，动作要快。炒虾仁时的火要小，否则虾仁色泽不白。碧菠虾仁食用须知编辑虾仁富含大量蛋白质，脂肪含量少。菠菜富含大量维生素，能利水、助消化，促进肠胃蠕动，这道菜不仅营养丰富，而且有减肥的作用，并且对女性而言，还可以起到瘦身的作用。碧菠虾仁营养分析编辑1. 通肠导便、防治痔疮：菠菜含有大量的植物粗纤维，具有促进肠道蠕动的作用，利于排便，且能促进胰腺分泌，帮助消化。对于痔疮、慢性胰腺炎、便秘、肛裂等病症有治疗作用；2. 促进生长发育、增强抗病能力：菠菜中所含的胡萝卜素，在人体内转变成维生素A，能维护正常视力和上皮细胞的健康，增加预防传染病的能力，促进儿童生长发育；3. 保障营养、增进健康：菠菜中含有丰富的胡萝卜素、维生素C、钙、磷及一定量的铁、维生素E等有益成分，能供给人体多种营养物质；其所含铁质，对缺铁性贫血有较好的辅助治疗作用；4. 促进人体新陈代谢：菠菜中所含微量元素物质，能促进人体新陈代谢，增进身体健康。大量食用菠菜，可降低中风的危险；5. 清洁皮肤、抗衰老：菠菜提取物具有促进培养细胞增殖的作用，既抗衰老又能增强青春活力。我国民间以菠菜捣烂取汁，每周洗脸数次，连续使用一段时间，可清洁皮肤毛孔，减少皱纹及色素斑，保持皮肤光洁。碧菠虾仁相关人群编辑一般人群均可食用。1. 菠菜烹熟后软滑易消化，特别适合老、幼、病、弱者食用。电脑工作者、爱美的人也应常食菠菜；糖尿病人(尤其Ⅱ型糖尿病人)经常吃些菠菜有利于血糖保持稳定；同时菠菜还适宜高血压、便秘、贫血、坏血病患者、皮肤粗糙者、过敏者；2. 不适宜肾炎患者、肾结石患者。菠菜草酸含量较高，一次食用不宜过多；另外脾虚便溏者不宜多食。参考资料1.人民网[引用日期2010-12-01]词条标签：食品，菜品