收藏查看我的收藏0有用+1已投票0碱敏性编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！碱敏性是指在碱性环境下，粘土颗粒易于分散、运移，诱发粘土矿物失稳，碱性介质与储层岩石反应使矿物颗粒分散，与地层水相互作用生成无机垢等，从而造成储层渗透率下降的可能性及其程度。碱敏性能够导致储层产生碱敏损害。中文名碱敏性外文名sensitivity to alkali学    科石油与天然气地质学类    型概念定义学科：石油与天然气地质学词目：碱敏性英文：sensitivity to alkali释文：碱敏性是指在碱性环境下，粘土颗粒易于分散、运移，诱发粘土矿物失稳，碱性介质与储层岩石反应使矿物颗粒分散，与地层水相互作用生成无机垢等，从而造成储层渗透率下降的可能性及其程度。碱敏性能够导致储层产生碱敏损害。Mungan（1965）研究了流体pH值和矿化度的变化对渗透率的影响，认为高pH值盐水会降低储层渗透率。康毅力等（1997）指出碱性环境下粘土颗粒易于分散/运移，从而造成渗透率的降低,至此提出了储层碱敏损害的概念。基于对砂岩储层碱敏性的认识，人们普遍认为损害主要是由于碱与粘土矿物的相互作用引起的。而碳酸盐岩由于粘土含量少，所以碱敏性弱，但以往的研究都没有考虑到碱与碳酸盐岩矿物白云石之间的化学反应。何健、康毅力、刘大伟等（2005）通过川渝地区碳酸盐岩气层钻井碱敏性实验进一步研究得出，敏感机理包括：碱与白云石相互作用生成水镁石，反应使矿物颗粒分散；碱性介质诱发粘土矿物失稳；阳离子交换吸附；碱液与地层水相互作用生成无机垢等。[1]参考资料1.何健、康毅力、刘大伟等.川渝地区碳酸盐岩气层 钻井碱敏性实验研究.天然气工业,2005.8