收藏查看我的收藏0有用+1已投票0社会岛翡翠编辑锁定社会岛翡翠身长21cm。成年雄鸟的额头、顶冠和翕覆盖着黑褐色的羽毛。头帽的边缘是更广泛亮蓝绿色，并与脸颊的亮蓝绿色形成了明显的分界线。眼先是黑色。背部和肩胛的棕绿色羽毛中间略暗。尾巴橄榄绿色。覆翼深褐色，下颏是白色。喉咙中心部分是白色，边缘有红色或浅黄色。胸部为白色和黑色条纹，也有浅黄色或红色，橙色，黑色的条纹。腹部为白色，两翼白色或浅黄色。双翼和尾部是白色。上颌黑色。虹膜是深棕色，黑眼。腿是黑色。中文学名社会岛翡翠拉丁学名Todirhamphus veneratus别    称塔希提岛翡翠界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门纲鸟纲亚    纲今鸟亚纲目佛法僧目亚    目翠鸟亚目科翠鸟科属白领翡翠属种社会岛翡翠命名时间J. F. Gmelin, 1788目录1外形特征2分布范围3生活习性4生长繁殖5亚种分布6保护等级社会岛翡翠外形特征编辑社会岛翡翠成年雌鸟和雄鸟不同处主要是有黑胸带纹。在鸟体的蓝绿色部分略暗。幼鸟类似于成年雌鸟。它们有纹胸。两侧和腹部是浅黄色。[1]嘴粗长似凿，基部较宽，嘴峰直，峰脊圆，两侧无鼻沟；翼圆，第1片初级飞羽与第7片初级飞羽等长或稍短，第2、3、4片几近等长；初级飞羽基部具白色斑；尾圆形。社会岛翡翠分布范围编辑仅分布于太平洋上的社会岛（包括塔希提岛和莫雷阿岛）[1]。社会岛翡翠生活习性编辑社会岛翡翠在黎明之前和黄昏的鸟鸣声和林翡翠非常相似。区分这两个物种：前者是噼啪声‘kikikikiki’而后者是‘kikikiki扣’。在波利尼西亚，它们只在两个岛屿生存。在塔希提岛出没于低地森林，主要是林地，花园和种植场。在这个小岛上，从森林300米处到高达1700处都有其踪迹。一般单独或情侣共同捕食。同大多数森林猎翠鸟一样，完全是肉食性。常在树叶或泥土中寻找猎物。主要食物是无脊椎动物，如蟋蟀、蜘蛛、蝎子、和蜗牛。它也吃小型脊椎动物，如小鱼，小蛇和蜥蜴。[1]社会岛翡翠生长繁殖编辑社会岛翡翠喜欢在树干上钻洞穴为巢，离地面高达11米。产卵期从10月到12月，通常产3枚卵。卵近圆形，纯白色，大小约29.4×26.2毫米。[1]社会岛翡翠亚种分布编辑（一共有2种）[2]1.Todirhamphus veneratus veneratus分布于社会岛的塔希提岛。2.Todirhamphus veneratus youngi分布于社会岛的莫雷阿岛。社会岛翡翠保护等级编辑社会岛翡翠已被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3.1：2008年鸟类红色名录。[3]参考资料1.东篱小菊译编2.http://ibc.lynxeds.com/species/tahiti-kingfisher-todiramphus-veneratus3.http://www.iucnredlist.org/details/142174/0词条标签：生物物种，动物