收藏查看我的收藏0有用+1已投票0社区综合事务管理系统编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！社区综合事务管理系统以社区事务管理为核心，结合党群管理、人口管理、区务公开，公共咨询，实现城区日常办公信息化、自动化为基础，提高办公效率、降低管理费用。目录1系统概述2产品功能3产品特点4应用对象社区综合事务管理系统系统概述编辑社区综合事务管理系统以社区事务管理为核心，结合党群管理、人口管理、区务公开，公共咨询，实现城区日常办公信息化、自动化为基础，提高办公效率、降低管理费用，同时将社区办事处各级领导丰富的管理经验融入社区管理信息系统中，最终达到社区辅助管理与决策的目的。系统依据城区工作流程的理论，从社区办事处管理工作的实际出发，为规范社区管理工作，而提供的一种科学、先进、高效的现代化管理工具，将社区办事处的干部从大量繁杂的工作中拯救出来，改善城区管理现状。[1]社区综合事务管理系统社区综合事务管理系统产品功能编辑◆区务公开：包括社区简介、政务公开、财务公开；◆区务管理：包括市政管理、人口管理、计生管理；◆党群管理：包括党支部工作、团支部工作、妇委会工作和业主委员会；◆公共咨询：实现对生活常识、政策法规、饮食、健康等的咨询服务；◆用户设置：完成用户设置和用户密码修改等功能；社区综合事务管理系统产品特点编辑◆系统采用了模块化的设计，可动态扩种新的功能模块；◆以基层村的事务为基础设计，为上层政府提供客观、准确、真实的数据；◆采用多级用户权限设计，支持USB加密匙等双因素用户认证方式，提供了完备的安全设计。社区综合事务管理系统应用对象编辑◆基层社区街道或居委会参考资料1.社区综合事务管理系统．北京派得伟业科技发展有限公司[引用日期2012-10-22]