收藏查看我的收藏0有用+1已投票0祝子伊编辑锁定祝子伊，影视演员。中文名祝子伊国    籍中国民    族汉出生地江苏-常州市出生日期2000-08-23职    业影视演员代表作品《星星亮亮》《情人的孩子》目录1人物资料2参演电视3广告代言4其他演出祝子伊人物资料编辑姓 名：祝子伊拼 音：zhuziyi生 日：2000-08-23星 座： 处女座血 型： O型生 肖： 辰龙现住地： 北京-海淀区籍 贯： 江苏-常州市民 族： 汉族身 高：130+厘米体 重：26公斤地 区： 大陆国 籍： 中国语 言：普通话特 长：朗诵，唱歌祝子伊参演电视编辑大城小事《情人的孩子》祝子伊广告代言编辑露露杏仁露彭丽媛MTVBTV-10频道宣传三星MP3东芝电梯香港宣传神州趣闻片头建行信用卡某电视剧开机仪式别墅‘壹千栋’房产悦溪房产施乐复印机银春饺子粉天津某别墅房产CCTV-4频道宣传长春电视台宣传昆明电视台宣传微软公司屏保软件旺角人家汤圆明太郎早餐奶网通伊利牛奶养乐多乳酸饮料天狮集团企业宣传天津泰达心血管医院运动主题图库蒙牛未来星NEC手机广泽八宝乳饮料‘萌萌’的MV如烟　奥运公益宣传2部中国移动2部氧立得得利斯火腿肠中盐集团中国电信力诺瑞特太阳能热水器杭州绿盛集团绿盛牌食品中石化长城润滑油2部东方瓜园籽瓜露联想电脑奥运志愿者宣传尼桑骊威汽车吉林大发森雅汽车原乡美利坚别墅喜来健纯净水机曼尤朵朵童装图册杂志《天天爱学习》宣传片天津房产“宝翠花都”芬必得试用版力帆集团企业形象宣传万科假日风景楼盘黑人牙膏思念汤圆贵州醇“每月少开一天车”公益宣传安徽卫视宣传金力A38手机“新光天地”圣诞节宣传联想手机康师傅橙汁吴裕泰茶泰康人寿老年会所建设银行平面奥运纪念币的电视购物广告快餐“包天下”平面‘家家养花美化城市’的公益广告鼎视数字电视传媒有限公司平面严当当MV长城葡萄酒云南白药创可贴平安保险千姿味瓜子（与李冰冰合作）安利纽崔莱等100多部祝子伊其他演出编辑迪斯尼公主梦幻世界主题歌《星星亮亮》中童声演唱者，并参加歌曲MV拍摄，歌曲著名音乐人陈少琪和金培达创作，与歌手潘莎合作。参加上海的迪斯尼梦幻公主世界新闻发布会，并登台演出。曾与成龙、蒋雯丽、濮存昕、许晴、舒琪、陈好、胡军、夏雨、李小璐、周杰、　聂卫平、彭丽媛、严当当、潘莎等人合作。词条标签：演员，娱乐人物，大陆演员，人物