收藏查看我的收藏0有用+1已投票0神巫仙魔编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！神巫仙魔，作者feierpuer，是奇幻魔法类小说。中文名神巫仙魔作    者feierpuer小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介神巫仙魔小说类型编辑奇幻魔法神巫仙魔内容简介编辑他们是受天神诅咒的部落,白天为人,夜晚成狼,生活在我们不去的森林深处,据说那儿腥臭难闻,蝇虫噬咬他们的灵魂,奇痒无比、百爪挠心,月亮升起的时候,他们为非作乱,但是杀再多人也满足不了他们的血,喝再多的血也解不了他们的饥渴。”露茜身临其境的闭着眼睛,眼眸里饱含着悲痛,忧伤从骨子里散发出来,最后两句话甚至带着颤音。 “你是狼人的后代?”待露茜回答完毕彼得压低声音问。 “彼得,你还有什么要补充的吗?”里盖-里奇盯着彼得张合的嘴唇。 “我想他们的标志应该是月亮,或许每个狼人都有枚弯月形的戒指。”彼得慌慌张张的站起身,顺口而出的胡言乱语。 “很有趣的猜测,也算是一种推理。”里盖-里奇赞赏着挥手示意彼得坐下,打开盖子喝了口朗姆酒,浓郁的酒香蔓延出去,伸手从塑料袋里取出一把戒指,平托着给学生们看……词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学