收藏查看我的收藏0有用+1已投票0神州电脑编辑锁定神州数码拥有丰富的全球 IT 资源，分销 89 个国际顶尖 IT 厂商的上万种产品，覆盖从个人应用到企业应用的所有领域，拥有遍布全国的渠道网络，渠道数量达到近 10000 余家。连续九年在全国 IT 分销行业市场排名第一， 2005 年神州数码整体分销业务占全国前四家综合分销商的份额超过 50% 。中文名神州电脑来    源神州数码荣誉成就入选“中国信息化 500 强等特    点拥有遍布全国的渠道网络目录1神州数码2最具影响3荣誉成就4企业文化5发展简史▪2006财年▪2005财年▪2004财年▪2003财年▪2002财年▪2001财年▪2000财年▪1999财年▪1998财年▪1997财年▪1995财年神州电脑神州数码编辑神州数码的使命是数字化中国，以释放信息技术的力量，推动中国社会信息文明的进程。完成该使命的第一步始于联想集团前瞻性地看到了信息服务业的巨大发展前景，于 2000 年主动应对 Internet 和 WTO 的挑战，分拆出来一间公司，开始了二次创业，年轻的公司命名为 “ 神州数码 ” （ Digital China ，英文含义为，数字化中国）。 2001 年，神州数码在香港联合交易所主板上市，并开始了向 IT 服务战略方向的转型，由此，神州数码也进入了一个迅猛发展的时期。如今，神州数码业务领域覆盖了中国市场从个人消费者到大型行业客户的全面 IT 服务，为中国成千上万的公司、政府、企业、学校及个人提供最先进的 IT 产品、方案及服务，用户遍及金融、电信、制造等行业及政府机构和教育机构。在中国 IT 产品分销领域，神州数码已经成为毋庸置疑的领导者，同时也是国内最大的整合 IT 服务提供商。神州数码在全国拥有 8000 多名雇员，拥有覆盖全国性的业务网络基础，在全国东部、北部及南部分布有 3 个大区、 17 个平台与 11 个办事处。 2005 财年的营业额达 208 亿元人民币。神州电脑最具影响编辑随着信息技术的迅猛发展， IT 技术 在企业经营中也不再仅仅充当一个辅助的角色，而成为推动企业业务发展、获得竞争优势的核心。因此，任何一间企业需要的不是一个传统意义上的 IT 供应商，而是一个具备强大产品、技术、服务资源，能提供全面的 IT 服务，拥有丰富的行业应用经验，特别是能够深刻了解中国经济运营模式、具有领先的 IT 战略眼光的商业合作伙伴。在这方面，神州数码无疑是一个最可信赖的伙伴。神州数码拥有中国最具影响力的 IT 服务品牌。从 80 年代开始，神州数码 IT 服务业务的前身联想集成就开始为金融、电信、税务等行业用户提供信息技术应用服务。二十多年的实践，已成为中国政府、金融、电信、制造及教育等许多重要业务领域中的 IT 服务提供商，神州数码的客户遍及中国经济的各条战线。神州数码连续四年荣获“中国电子政务百强”第一，在税务领域，自 1985 年始专注于税务信息化，为国税系统开发的“中国税收征管信息系统（ CTAIS ）”入选国家“知识创新工程”；神州数码也是第二大金融解决方案提供商，同时也是唯一能提供金融高端咨询服务的本土服务商。拥有中国建设银行、国家开发银行、中国银行、广东发展银行、交通银行等客户。在电信领域，神州数码自 1996 年电信 “ 九七工程 ” 开始，始终致力于推动中国电信行业信息化发展，现今为电信运营商提供“ 3G 时代的移动 -Internet 全面解决方案”；在企业信息化领域， 2006 年，神州数码以 24.5% 的用户占有率排名所有厂商第一，成为制造业 ERP 市场的翘楚，服务企业超过 2000 家。在软件外包业务领域，已经为 GE 、 TIS 、微软等国际客户实施软件外包业务。在推进中国行业信息化的进程中，神州数码用自己敏锐的洞察力、丰富的行业经验、整合的 IT 服务，帮助行业及企业用户把信息技术应用转化为战略性的资产，充分挖掘信息技术的能量，获得竞争的优势。神州电脑荣誉成就编辑对于神州数码的出色表现和突出贡献，媒体给予了神州数码十分的肯定。神州数码先后被评为 “ 中国最具影响 IT 服务品牌 ” 、“最具价值 IT 服务企业” 、“中国 IT 分销 20 年影响力企业” 、连续九年“中国 IT 分销百强第一”、入选“中国信息化 500 强”、“中国信息化标杆企业”、“中国 B TO B 电子商务示范工程”、企业数字神经网络入选“哈佛商学院案例”、“中国商业科技 100 强”、 2006 年入选 “ 中国最佳雇主 ”20 强等。神州数码总裁郭为 先生 获得了中国 IT 服务领军人物「 2006年度」、首届中国青年企业家管理创新金奖「 2005 年度」、中国未来经济领袖 [2003 年度 ] 、 中国十大杰出青年「 2002 年度」等奖项。在今天这个以信息技术为业务核心推动力的全球化竞争时代，为了进一步发挥神州数码的全方位优势，将信息产业的最新技术应用尽快地转化为对中国用户最有价值的服务，帮助用户更有成效地开展业务，增强竞争优势，神州数码在战略思维、组织机构、业务和管理模式等各方面进行了面向客户导向的调整与改革，提出了实现企业全面价值创造的创新体系，为客户、股东及员工实现企业真正的价值创造，推进中国信息化建设进程，以实现数字化中国理想。神州电脑企业文化编辑DC 的使命数字化中国愿景成为中国最有价值的 IT 服务供应商，通过持续创新，为客户提供卓越的全面整合服务，以实现数字化中国之理想。共同信念企业家精神 成就客户 创造价值信守承诺 说到做到　求实进取 勇于创新开放合作社会责任回报社会是企业存在的根本理由之一，神州数码在创立之初就不忘这一使命。在努力工作，健康生活的同时，神州数码从未放弃力所能及的义务，从未忘记为他人奉献自己的爱心，捐建希望小学已成为神州数码每年的一项重要工作。在神州数码成立的七年中，已经有成百上千的失学儿童因此获得了重新读书的机会，重新走进课堂。这一切，源于神州数码人辛勤努力地工作，源于神州数码对社会负责任的精神，源于神州数码促进社会和谐发展的远大追求。神州电脑发展简史编辑神州电脑2006财年* 2007年2月，神州数码自参与2006CCTV年度雇主调查活动的近千家企业中脱颖而出，晋身20家优秀雇主名单，成为业界最受尊敬的企业之一。* 神州数码获得“2006中国最具价值IT服务企业”与“中国软件十大创新企业”的称号。* 12月，首届“飞翔的力量——2006神州数码渠道伙伴峰会”成功举办，再次确立了海量分销的龙头地位。* 11月，第三届“创新 你的世界—— 2006年神州数码增值服务高级合作伙伴峰会” 成功召开，活动立意深远，业界反响强烈。* 8月，神州数码成功召开了面向行业用户的“数字中国 创新年会”全面展示了公司5年来取得的创新成果，全面展示自主创新的IT服务。* 神州数码软件开发通过CMMI3级认证。神州电脑2005财年* 2005年2月，神州数码入选CECA国家信息化测评中心主办的“2005中国企业信息化500强”，并荣获了“最佳信息化战略”、“最佳协同办公（OA）应用”奖。* 12月，神州数码的管理创新得到了业界广泛的认可，总裁郭为也因此荣登中国共青团中央首次评选并颁布“中国青年企业家管理创新奖”金奖的榜首。人大常委会副委员长王兆国称神州数码是“中国最先进、最现代化的管理企业”之一。* 12月，神州数码承接的，作为我国首例由企业主持、唯一面向应用领域的知识创新工程重大项目—“中国税收征管信息系统的发展与完善”项目顺利通过验收。* 12月，神州数码网络成为国内网络厂商获得国际IPv6领域最高等级的资质认证——“IPv6 Ready Phase-2”的金牌认证企业。* 神州数码被CCID评为“中国最具价值IT服务品牌”企业。* 9月，神州数码网络公司率先成为国内唯一一家全线交换路由产品通过全球公认的官方认证机构“IPv6 Ready Phase-1”认证的企业。* 8月，神州数码企业文化建设历史性的一天——《神州数码企业文化大纲》正式颁布。她是公司的一部“宪法”，也是指引神州数码全体同仁向着“数字化中国”的共同追求前进的精神“宝典”。* 7月，由神州数码和新加坡System Access Limited共同投资成立的神州数码国锋有限公司（简称：神州数码SA公司）正式成立，标志着国内第一家拥有自主技的国际化核心银行业务系统提供商产生。* 4月，神州数码荣获“中国IT分销20年影响力企业”、“2005中国IT分销百大第一名”和“2005中国IT分销百强第一名”，常务副总裁林杨荣获“中国IT分销20年影响力人物”。神州电脑2004财年* 2005年2月5日，由神州数码实施的中国科学院知识创新工程ARP项目试点上.* 2005年3月21日，神州数码举办成立以来第100期新员工入模子，这100期入模子成员是神州数码这支二次创业团队的象征。* 11月，神州数码分别在北京、上海、广州三地举办“携手神州，增值无限”——增值服务合作伙伴大会。* 7月，神州数码与微软结成全球战略合作伙伴，在软件技术人员培训、软件研发、行业解决方案定制、软件企业管理、技术培训等方面展开全面合作，共同服务于国内企业级软件应用市场。* 神州数码进一步提出“IT服务?随需而动”战略，并将旗下业务划分为供应链管理、增值服务、IT服务三大板块，切实加快IT服务战略的实施。神州电脑2003财年* 神州数码荣获“中国企业信息化500强”称号。* 神州数码被CCID评为“国内最具影响力的IT服务品牌企业”称号* 在“中国 电子政务IT100强”评选中，神州数码连续两年蝉联第一。* 神州数码入选2003年中国软件产业最大规模前100家企业，排名第四。* 神州数码荣获“最佳电子商务应用奖”。* 10月，e－bridge电子商务平台网上交易额超过100亿元人民币，居国内分销行业B to B交易额排名第一，并入选“企业电子商务标准应用推广示范工程”，第七届中国电子商务大会确定神州数码为全国B TO B电子商务示范工程。* 9月，神州数码与通用电器（GE）旗下一家投资公司，以及日本上市公司TIS株式会社签订投资协议，成立神州数码通用软件有限公司，志在开发日本庞大的软件应用外包市场。* 9月，神州数码软件公司正式通过了信息产业部“软件能力成熟度评估模型SJ/T11235”的三级评估。更进一步确立了神州数码作为国内软件排头兵的地位。* 7月，面向金融行业高端咨询业务的神州数码咨询公司宣告成立，标志着神州数码在IT服务的道路上又迈出了崭新的一步。神州电脑2002财年* 2003年1月，中共中央总书记胡锦涛视察神州数码，这是十六大之后胡锦涛总书记出行考察的第一家企业。* 2003年1月，神州数码上海配送中心项目建成，成为当时国内最先进、部分技术达到国际水平的现代化配送中心之一，在IT分销行业首屈一指。* 根据CCID 2002年度报告，神州数码管理系统有限公司成立一年即冲进国内ERP软件市场三甲，并荣获“2002年中国ERP软件市场年度成长最快企业”称号。新增客户超过200家，签约金额超过一亿元人民币。* 2002年，郭为总裁荣获“中国十大杰出青年”、 中国科协2002年“求是杰出青年成果转化奖”和首届“北京市优秀青年企业家金奖”等称号。* 2002年，神州数码不断开展资本运作和新业务孵化，电子政务公司和软件外包业务开始启动，利用资本手段收购电子政务领域的北京国信北方网络技术发展有限公司,使公司软件布局初步完成。* 10月，响应公司“IT服务”的战略转型，神州数码软件有限公司正式成立，神州软件的发展迈出具有里程碑意义的一步。* 6月，神州数码全体员工捐赠的第一所希望小学——富顺希望小学竣工典礼，第二所“神州数码希望小学”也在湖北省黄冈市闫河镇三水院捐资兴建。神州电脑2001财年* 2002年1月，神州数码软件产品开发成功通过CMM2认证，标志着其软件开发过程的规范程度已经初步与国际接轨。* 2001年11月，神州数码与台湾鼎新电脑股份有限公司宣布合作，成立神州数码管理系统有限公司。* 10月，神州数码正式通过CISCO金牌认证，成功晋升其全球顶级网络服务供应。* 7月立体库正式投入使用，它标志着神州数码从代理商下单（E-bridge）、内部定单处理（ERP）到货物配送，整个内外部信息系统实现了无缝连接。* 6月，神州数码控股有限公司在香港联合交易所主板挂牌上市，股票代码0861。神州电脑2000财年* 国内第1家B2B电子商务网站—神州数码电子商务交易平台e-Bridge开通。* 9月，神州数码ERP全国上线。* 4月，联想集团拆分，将旗下的联想科技、联想系统集成、联想网络公司整合成立了神州数码有限公司。神州电脑1999财年* 9月，“应用科技，联想99”大型市场活动在全国范围内开展，希望以应用来拓展新市场，通过针对中国市场设计出有自己鲜明特色的应用解决方案，帮助代理商共同来寻找各自新的生存空间。* 4月，联想科技（神州数码前身）在上海召开规模空前的全国代理商大会，参会代理商近1500家，并在会上提出“科技重在应用”。* 3月，联想科技（神州数码前身）组织结构做出重大调整——4TO13，明确提出联想科技2000年目标：创百亿，争百分，发展2000家核心代理，培养百名领军人物。* 3月，联想科技（神州数码前身）南京、武汉、西安、济南四小平台成立。神州电脑1998财年* 7月“网络科技，联想98”全国巡展开始，这一市场活动主要是通过对民众网络知识的普及推动中国的网络市场，进而提高中国网络应用水平加快我国的信息化进程。* 4月，联想科技（神州数码前身）召开第一次全国代理商大会，到会核心代理商400余人,会上提出了“网络科技，联想98”的发展口号和“四赢”的合作新理念。* 3月，联想科技（神州数码前身）上海、广州、成都、沈阳四大平台正式成立。神州电脑1997财年* 9月，联想科技（神州数码前身）与CISCO签约，2000年成为CISCO中国最大分销商。* 7月，联想科技（神州数码分销业务前身）在全国召开“移动科技，联想97”活动，由此推动了中国笔记本市场的发展，确定了联想科技在笔记本市场的领导地位。* 5月，联想科技召开杭州会议，确定渠道与产品的纵向整合，启动上海平台，从而带动成都、沈阳、广州等地平台上马。* 4月，联想科技（神州数码前身）召开成立大会，确立了办公自动化、信息产品、网络、电脑商城四大事业部的组织架构。神州电脑1995财年* 联想（神州数码分销业务前身）与东芝签订独家总代。词条标签：公司