收藏查看我的收藏0有用+1已投票0神祗·坟墓·学者编辑锁定《神祗·坟墓·学者》是1992年三联书店出版的图书，作者是C.W.西拉姆（德）。作    者C.W.西拉姆（德）译    者刘迺元ISBN9787108003454页    数482定    价18.60出版社三联书店出版时间1992-06装    帧平装目录1内容介绍2作品目录神祗·坟墓·学者内容介绍编辑这是一部探索人类神秘历史的记录。书中充满真实的冒险故事，令读者感到自己和书中那些人物一起出生入死，向早已湮没的远古世界索取财富：不顾众人嘲笑寻找荷马笔下的神秘城市特洛伊，打开亘古未曾开启的吐坦卡蒙墓，寻觅圣经中洪水的原始记载——美索不达米亚的古泥牌……书中重现了古巴比仑城和它的悬空花园的异彩，被死神保存了多少世纪的庞培城原貌，玛雅人弃置不顾的金字塔，以及米诺韬尔的传奇式的迷宫……作为一体具有世界影响的考古学经典之作，它将带领读者跨越时代的隔阂，去寻觅那业已湮没的人类的过去。神祗·坟墓·学者作品目录编辑目录原序译者的话第一部 关于雕像的记载庞培、特洛伊、迈锡尼、克里特一、那不勒斯王后：从她的园庭到庞培城二、文克尔曼：一门新兴科学的诞生三、插话：我们为什么要探讨过去？四、谢里曼（一）：挖掘特洛伊藏金的商人五、谢里曼（二）：阿加门农的面具六、谢里曼（三）：同许多学者的矛盾七、谢里曼（四）：迈锡尼、梯林斯和克里特八 伊文斯：克里特岛和牛怪第二部 关于金字塔的记载埃及帝国九、拿破仑：在法老的祖国十 商博良（一）：罗赛塔碑的奥秘十一、商博良（二）：叛国罪和象形文字十二、贝尔佐尼、莱普西亚斯和马利耶特：古埃及的生活十三、比特里：阿门农赫特的陵墓十四、帝王谷的窃贼十五、木乃伊十六、卡特：吐坦卡蒙的陵寝十七 卡特：法老的诅咒第三部 关于塔的记载亚述、巴比伦和苏美尔王国十八、博塔发现尼尼微十九、戈罗特芬德教师破译楔形文字二十、罗林生：尼布甲尼撒的黏土词典二十一、雷雅德：智斗总督的业余考古家二十二、乔治・史密斯：洪水的故事二十三、科尔德维：通天塔二十四 伍莱：世界上最古老的文化第四部 关于庙宇的记载阿兹台克人、玛雅人和托尔特克人的帝国二十五、科尔特斯（一）：莫克特祖马的珍宝二十六、科尔特斯（二）：一举毁灭古文化二十七、约翰・劳埃德 斯蒂芬斯买到一座森林中的城市二十八、间奏曲二十九、玛雅弃城之谜三十、爱德华・赫伯特 汤普逊：契晨－伊特萨和圣井三十一、阿兹台克人、玛雅人和托尔特克人：他们来自何方？第五部 尚且写不出来的几部记载三十二 对古老的帝国进行新的探索译名对照表[1]参考资料1.神祗·坟墓·学者．豆瓣读书[引用日期2013-02-09]词条标签：出版物，书籍