收藏查看我的收藏0有用+1已投票0神秘的礼服-小花仙魔法故事屋编辑锁定《神秘的礼服-小花仙魔法故事屋》是2012年江苏少年儿童出版社出版的图书，作者是南京漫尚文化传媒有限公司。书    名神秘的礼服-小花仙魔法故事屋作    者南京漫尚文化传媒有限公司ISBN9787534662614页    数32定    价13.90元出版社江苏少年儿童出版社出版时间2012-4副标题神秘的礼服目录1内容简介2作者简介神秘的礼服-小花仙魔法故事屋内容简介编辑《小花仙魔法故事屋:神秘的礼服》讲的是小花仙是淘米网专为5到10岁的女孩设计的梦幻世界，每个儿童化身美丽的小花仙，成为这个虚拟世界的主人，为了种出最美丽的花朵，探索各种神奇的国度。产品包括鲜花种植、花宝养成、随机事件、自我培养、收集勋章等等。[1]神秘的礼服-小花仙魔法故事屋作者简介编辑坚持儿童文学创作十多年，出版侦探故事《快乐侦探在行动》、《动物大侦探》、《侦探游戏》、《盔甲兵们的那点事》、《好脑袋就是不一样》、《勇敢的胆小鬼》，社会科普《培养孩子好性情的第一本书》、《小小探索者——走近动物》、《小动物大智慧》等。她同时也是《第二课堂》、《幼儿时代》、《幼儿智力画刊》、《少年百科知识报》、《小学生周报》、《快乐大侦探》、《小火炬》、《小学生必读》等多家报刊的专栏作者。参考资料1.神秘的礼服-小花仙魔法故事屋．豆瓣读书[引用日期2013-09-24]词条标签：出版物，书籍