收藏查看我的收藏0有用+1已投票0神舟奔驰E300编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！神舟奔驰E300是一款笔记本电脑，内芯采用英特双核E3200，具有2.4G的主频，动力十足，标配1G内存，320G硬盘，英特尔集成显卡，更有19英寸宽大屏显示器，整机完美呈现。奔驰 E300 D3一体化设计让它的体积比普通台式机减小三分之二，省空间，易移动，而且摆脱了杂乱的连线。中文名神舟奔驰E300CPU说明Intel 赛扬双核 E3200 2.4GHz二级缓存1MB目录1详细参数[1]神舟奔驰E300详细参数编辑[2]处理器品牌Intel(英特尔)处理器类型Intel 赛扬双核标称主频2.4CPU说明Intel 赛扬双核 E3200 2.4GHz二级缓存1MB系统总线频率800MHz台式机类型家用-家庭入门内存容量1GB硬盘容量（GB）80GB硬盘接口SATA II硬盘转速（rpm）7200RPM传输规范SATA-300光驱类型DVD-ROM光驱速度16倍速DVD光驱, 支持DVD、CD读取显示器类型LCD显示器尺寸19寸显示器分辨率1440×900显示器描述19寸宽屏液晶显示器声卡类型集成声卡芯片支持Intel High Definition Audio, 立体声音效音箱支持, 立体声扬声器网卡类型10/100M显卡类型集成显卡显存容量共享系统内存键盘超薄键盘鼠标光电鼠标外部端口USB2.0接口读卡器内置读卡器机箱类型一体机箱机身颜色黑尺寸19寸保修时间/方式一年整机有限保修参考资料1.神舟奔驰E3002.神舟奔驰E300参数