收藏查看我的收藏0有用+1已投票0神途情缘编辑锁定《神途情缘》（5月24日晚7点震撼开区）是由杭州跃兔网络科技有限公司开发，杭州蜗牛网络科技有限公司运营，情缘网络代理打造的一款2D奇幻动作类MMORPG（大型多人在线角色扮演）网络游戏。性能卓越，真正做到千人同屏，万人同服而不卡！取消了一切影响平衡的游戏道具，吸引了无数传奇和传世老玩家的到来。以网游情缘为主题致力于打造一个长久、公平的网游世界。中文名神途情缘外文名ST Love游戏类别客户端网游/微端网游游戏平台PC，互联网开发商杭州跃兔网络科技有限公司发行商杭州蜗牛网络科技有限公司发行时间2012年1月份主要角色战士、法师、道士游戏画面2.5D游戏类型即时战斗、自由PK、角色养成代理商情缘网络目录1游戏基本信息2游戏简介3游戏特色45月24新区5游戏背景6职业介绍▪战士▪法师▪道士▪职业平衡7操作方式8怪物图片展示9活动界面10游戏音乐11合作代理12新增技能13游戏系统▪行会系统▪任务系统▪组队系统▪社交关系系统▪聊天系统▪交易系统▪师徒系统▪婚姻系统▪城战系统▪摆摊系统▪辅助系统▪骑乘系统▪押镖系统14结语神途情缘游戏基本信息编辑神途情缘最新海报游戏名称：神途情缘[1]游戏代理：情缘网络[2]游戏类型：MMORPG（大型多人在线角色扮演）、2D硬派PK、奇幻动作类[3]游戏特征：即时战斗、自由PK、族战、攻城战、团队合作、行会系统、结婚系统游戏语种：中文游戏下载：超压缩微客户端仅1M，下载后点安装会更新为完整客户端，体验非凡的下载与更新速度，公司实力的证明游戏要求配置：INTER主频3.0以上AMD主频3.2以上2G内存 30G以上的硬盘1G显存以上显卡神途情缘游戏简介编辑《神途情缘》是由杭州跃兔网络科技有限公司开发，情缘网络代理打造的一款2D奇幻动作类MMORPG（大型多人在线角色扮演）网络游戏。《神途情缘》作为一款大型正规网游，公司化运营，严格的内部管理制度，绝非私服、中小型网络游戏可比。在网游管理混乱的今天,致力于打造长久、公平、激情、新颖的游戏平台。神途特色版本神途情缘游戏特色编辑游戏平衡，长久运营《神途情缘》是经过神途运营商杭州蜗牛网络科技有限公司严格审核的高级代理商，其域名通过了工信部的严格审核并留有备案。《神途情缘》致力于打造一个经久不衰的网游世界，删除影响游戏公平与可玩性的内容(例如聚灵珠、VIP服务等，即使各种活动礼包也仅发放绑定的消耗道具)。[4]绝不图一时的蝇头小利,而致广大玩家的利益于不顾。在网络游戏泛滥的今天，我们能够相聚在《神途情缘》就是缘份。只要有你在，我们就会倍加珍惜我们之间的这段情缘。愿我们的神途情缘天长地久！[5]绿色平价，健康游戏《神途情缘》游戏特色(4张)《神途情缘》合理的养成速度，丰富多彩的任务、活动，使玩家可以在投入少量时间的情况下也能充分感受游戏乐趣，所有玩法均不鼓励玩家投入大量的时间和精力。同时《神途情缘》更是一款平价的绿色神途，有别于市场上的其他同类网游动辄上万、数十万甚至上百万的投入,《神途情缘》所有装备与道具均可以通过杀野怪、击杀BOSS、参与活动获得，装备保值,可以转移强化属性和特殊属性,是一款所有玩家都玩得好、玩得开心、玩得长久、更玩得起的网络游戏。爽快PK，不再站桩神途情缘PK图片(5张)战斗操作上，《神途情缘》摒弃站桩玩法，还原经典的卡位、跑位战斗技巧，回归网游精髓玩法，将失去的激情与美好回忆全悉带入，并升华到另一个高度！另一方面，《神途情缘》使用最新刀片服务器，结合先进算法以及网络优化技术，做到同屏千人PK不卡，万人在线流畅。热血攻城，重现经典神途情缘攻城图片(3张)神歌城行会战，让你重温热血攻城精彩时刻。通过汹涌激烈的千人对抗，让人深刻感觉到成为英雄的成就与豪迈。胜利行会及其成员获得奖励同时，可买到特殊性消耗物品和享受行会其他福利。行会更可以进行城堡建设和建筑升级，带来城墙防御提升，可雇用高级守卫协助守城等，每一次城战都不是结束，而是一个全新的开始……市场经济，自由贸易《神途情缘》所有物品都由任务、活动和怪物产出，商城仅出售便利性、装饰性的非必需品。玩家对道具、装备的需求都需要通过自身努力,运气或与其他玩家交易获得。通过摆摊、寄售、拍卖等功能，设置一个公平、高效的贸易平台，让玩家更加便捷方便地进行货币和物品的自由贸易，努力体现市场经济的精髓！开放系统，玩家反馈《神途情缘》的开放系统可以接受玩家对场景、NPC、怪物、道具、装备、技能等方面提出修改或者个性开发，更可以自由设定任务、活动等玩法，并提交官方审核后最终生成神途的新玩法及内容。您可通过电话回访、官网论坛，客服QQ，游戏中对应NPC等多种途径提交意见。某种意义上，《神途情缘》更是一个开放的开发平台。凡提出对游戏内部良好建议者（游戏功能建议、游戏活动建议、游戏公平性建议等），一经采纳将视贡献程度给予游戏道具或现金奖励，并在游戏内公示。网游情缘，视频认证神途情缘(2张)自古英雄爱美人。为了给玩家们营造一个浪漫的情感世界，《神途情缘》将以“网游情缘”为主题，通过各种奖励机制吸引女性玩家，让玩家能把《神途情缘》作为一个有所寄托的心灵港湾,您将踏上神途，收获情缘。《神途情缘》隆重推出女性玩家视频语音认证系统[6],女性玩家可以通过QQ账号和活动客服进行视频语音认证，并且在注册时确保身份证号为女性,证实为女性玩家后将可以为《神途情缘》注册账号中的一位女性角色获得漂亮的凤凰专属坐骑，让您无论何时何地都是游戏中的一道靓丽风景。《神途情缘》活动管理团队承诺绝不抓取任何玩家的任何视频和照片，绝不泄露任何玩家的任何信息。如发现侵犯了您的合法权益，您有权向公安部门进行举证。技术革命，极速下载《神途情缘》微端只有1M大小，不用1分钟即可完成下载，下载完成安装时会自动更新为完整客户端。在以用户体验为核心的设计思路下，通过技术革新，节约玩家下载时间，保障画面效果达到甚至超越同类知名游戏水平，甚至在细节上达到了进口游戏的华丽炫目，以精致的画面效果和丰富的游戏内容引来无数游戏玩家侧目。游戏推广，网络赚钱已不是酒香不怕巷子深的年代，太多的网戏游戏滥竽充数,因此一款好的网络游戏同样需要推广,《神途情缘》为更广泛的发展玩家，除投巨资各大中型正规网站推广外，更推出全新的推广员系统[7],只要您有一定号召能力,发展超过十个以上玩家(在线且IP不同)进《神途情缘》官方群,成功后联系情缘推广员发放推广员帐号。详见《神途情缘》官方网站。您的努力不是免费的。通过您的推广编号或Url连接地址注册功能的玩家都是属于您发展的玩家。此类玩家消费您将享有分成！为便于发展玩家，当推广人数超过20个时，您可以向情缘推广管理员申请获取对应数量的推广礼包，发给被您推广的对象，作为前期辅助之用。推广礼包：绑定的100000金币作为前期启动资金.每个帐号限用一次。全自动推广员系统，任何人没权限修改充值金额与您发展的用户，保证公平公证公开。神途情缘5月24新区编辑特色图片《神途情缘》五区【凤凰涅槃】于5月24日晚7点全球震撼开区。敬请期待！《神途情缘》以真心换真心，做最适合散人的网游，做最长久的神途。《神途情缘》绿色轻变版经过不断的完善和改进，已更加贴近大部分玩家的需求和习惯。《神途情缘》有感于现今众多网游平台与游戏代理的不负责，致力于打造一个长久、公平、新颖的网游世界，取消一切影响平衡的游戏道具。【无Vip】、【无聚灵珠】、【不售经验卷】[8]A.平衡经典三职业：1.法师:高魔攻，法术群攻，增强可召唤宝宝的能力2.道士：单挑BOSS王者，强力的伙伴，减少能破隐的小怪，道士更适合群怪中生存3.战士：高物攻，血牛，能顶能抗取消"乾坤一掷"此种三职业的群攻技能，三职业各有千秋，单挑主要看技术.提高宝宝升级所需的打怪数量，但宝宝到七级时将是一个质的飞跃新区特色B.打造平民网游：1.取消Vip,不设置任何Vip特权2.取消藏宝阁等RMB专用地图，藏宝阁所有道具和装备在其他所有人都可以进入的地方爆出3.提高金币产量，打精英怪或头目怪都有可能会爆金条4.取消聚灵珠及释灵珠5.押镖经验取消高额的倍数选择,降低非RMB玩家与RMB玩家之间的差距6.取消装备和道具合成NPC，所有装备靠运气与实力获得7.停止出售多倍经验卷，最大限度拉进玩家的等级距离其他不影响平衡的各种活动全部保留.C.提升正能量1.提倡PK激情，但不鼓励胡乱杀人,乱杀人是要付出红名代价要靠挂机或清心丹高额金币代价2.组队打怪能获得更多经验新区特色D.提意见有奖，打造全新礼包1.同样是以民为主，策划和您一起努力，您帮忙提建议，一经采纳会有特别奖励2.更多各种各样的礼包请见官方网站的“礼包大汇总”E.多彩的坐骑增加活动获得稀有坐骑获得的种类,坐骑按职业分配属性，只要运气好，什么稀有坐骑都能获得,散人运气好也能获得最拉风的坐骑。F.无特权情缘小组取消所有GM权限，除重大活动需要或重大异常需要时不开放任何管理权限，任何自称为管理的均为假冒.神途情缘游戏背景编辑上古时期，无边混沌，存在着妖界、魔界、冥界、天界、人界等大小位面，位面之内，生命繁衍，有精灵、妖灵、人类、兽人等智慧生物,各自演化生机，繁衍出不同的文明,互相牵制，维系着各面之间的平衡。千百万年过去，最为弱小的人类，长年战乱纷争不断，无数孤魂野鬼无处容身，怨气冲天，至妖魔界生物认为有机可乘，大举进犯，天界虽望维持平衡，但料寡难敌众，更有冥界虎视眈眈，遂天帝决定，打开通往天界之门，在人界中寻找有缘之人，授其神力，赠绝世神兵，以御外敌。 消息传出，通往神途的路上妖魔集结，精英尽出，神途之路遍布杀机。神途漫漫其修远兮。天魔劫杀，东临之城再现神兵。在这血雨腥风的神途之上，将造就多少可歌可泣的英雄故事，留下多少情缘佳话。超人的意识，风骚的走位造就经典的PK，更有经典爱情，经典友情，经典城战,一切经典网游的历史将由你来续写...神途情缘职业介绍编辑《神途情缘》的三大经典职业，战士、道士、法师完美的重现了经典网络游戏中，玩家对职业自由养成，最终发展成为在队伍、行会中与他人能相辅相成，在对抗、攻城中相生相克的完美平衡。神途情缘战士英勇与坚毅的结合，力量与速度的化身，这就是战士。 拥有强大体力与力量的战士，通过学习了刀法和剑法，使其绝对力量又得到了质的飞跃，随着能力的提升，可以携带更为厚重的武器和装备，即便是这样，也能使他在打斗中挥砍自如，驰骋战场。作为追求力量与体力的战士，他们把所有的能量都运用在强大的手臂与武器上，这使其攻击方式以近战为主，当他迅速靠近你的时候，你会有种恐惧由心而生。强大的近身破坏力以及倍数攻击技能-烈焰斩,隔位风刺剑法使秒杀成为可能。神途情缘法师智慧的象征，着迷于魔法研究，这就是法师。 法师将所有的精力都用在魔法奥义上，每当他向空中举手的时候，不可预测的灾难即将到来。拥有超高智慧的法师，通过学习魔法，将自己的法力变的更为强大。由于自身体力较弱，法师依靠法术远距离攻打敌人。随着能力的提升，使他对宇宙万物有了更深层的认识，并能灵活运用火焰、寒冰与雷电等法术来威慑敌人，对战斗的节奏有很好的掌控。一个技术高超的法师可以将战士玩弄于股掌。神途情缘道士对灵魂精神的控制，聆听与启示万物的内心，这就是道士。 道士用他强大的精神力来治疗他人，唤醒内心的力量与能力，由于道士精通毒药，他能通过施放毒素来麻痹敌人，使其防御力降低或体力流失，最终身体衰竭而死。随着能力的成长，他对灵魂的控制更我强大，并能召唤天庭与地府的死灵参与战斗，召唤兽可以为主人抵御敌人带来的威胁。操作要求较高，操作好的道士哪个地图都可以下，哪个BOSS都可以消灭。神途情缘职业平衡《神途情缘》里技能设置的完善，经近半年的封测职业PK调试,让各职业非常平衡。装备的锻造不会无限制而出现很变态的人物，不会出现一种职业太强的弊端。战士的强大战斗力，道士的精神力以及法师的强大的远程打击力，都是很强大的。神途情缘操作方式编辑主要介绍角色进入游戏后，行走、战斗，与玩家交互等方面的基本操作常识。人物行走全鼠标操作，在移动方向上，点击或按住鼠标键，左键为行走，右键为跑步。 1.行走　基本操作：使用鼠标左键点击目的地，可朝目的地走出两步 进阶操作：长按鼠标左键不放，可朝目的地一直行走 2.跑步 基本操作：使用鼠标右键点击目的地，可朝目的地跑出两步 进阶操作：长按鼠标右键不放，可朝目的地一直跑步 。战斗普通攻击：左键点击怪物就可以开始自动攻击。 技能攻击： 1.首先将技能快捷键设置好：按F9或点击技能按钮打开技能面板，将技能图标拖动至数字键，或设置为F1－F8 2.其次选择怪物：鼠标移动至怪物身上，或按住Ctrl+鼠标点击怪物； 3.按快捷键施放技能 。按住（shift）键，并点击目标进行强制攻击。按住（Ctrl）键，左键点击玩家，可选择玩家目标头像。拾取物品鼠标拾取：鼠标移动至物品之上，光标变为手抓形时，单击可拾取物品 自动拾取：在“系统设置”－“游戏性设置”—“物品”框中设置“自动拾取”选项 之后，游戏中角色走到物品之上时，会自动拾取物品。探索尸体怪物死亡后，对尸体按住（ALT+鼠标左键），会有挖肉的图标显示,即在进行探索。丢弃物品鼠标左键点击包裹内的物品可拿起，拖到包裹外，点击鼠标左键，即可丢弃物品。查看信息玩家点击<角色按钮>或使用（F10）按键，可查看自身信息。（CTRL+鼠标右键）点击目标玩家可查看目标相关信息或者对目标头象点击右键并点击查看.穿戴装备玩家双击包裹内的装备，会自动穿戴到相应的位置或者左键单击包裹内的装备拖动到角色界面相应装备位进行穿戴。打开包裹按F9或点击包裹按钮打开地图按TAB键获得点击地图按钮返回登陆界面点击聊天框左侧OUT按钮退出游戏点击聊天框左侧×按钮交易发起1. 玩家对目标玩家头象点击右键并点击 <交易>发出交易请求。2. 将鼠标指向目标玩家按快捷键(ATL+T)发出交易请求。3. 两个玩家面对面，点击面板的<交易>按钮，发出交易请求。添加好友1. 将鼠标指向目标玩家按快捷键（ALT+F）可将目标玩家快速加进好友名单2. 对目标玩家头象点击右键选择<加为好友>将对方加为好友。发言使用（CTRL+H）可以切换攻击模式PK切换使用（CTRL+H）可以切换攻击模式摆摊点击包裹内摆摊按钮神途情缘怪物图片展示编辑神途情缘怪物(14张)《神途情缘》中会出现各种形态各异的怪物，让您身临其境、其乐无穷。神途情缘活动界面编辑神途情缘特色图片(2张)游戏中玩家前期升级一般做任务较快。在保守的游戏模式下，只要跟随主要任务走，就能够获得不少经验经来提高自己的等级的。当然支线任务、活动任务奖励的经验也是颇为丰富的，前期想冲级靠前，那么赶紧做任务吧!任务系统分为：当前任务和可接任务两个界面，其中要特别提醒的是活动任务：漂流岛漂流岛是恶魔大陆一个独特小岛，岛上藏有丰厚的宝藏，但这些宝藏被一群恶魔守护者看管，并装入了恶魔的匣子中。玩家可以在通灵师的帮助下，进入其中，通过击杀岛上的恶魔，获得恶魔匣子，打开可以随机获得珍贵道具。可以收获：高级技能书、包袱扩展道具三重天秘洞何童天小妖流落人间，苦于无盘缠回家，于是想在人间赚取外快，于是，他爆出了惊天之秘：在一个三重天的秘洞里，藏有很多从第三重天——清明何童天逃出的妖盗，它们携有大量宝物哦！玩家可以在小妖的帮助下进入其中，通过击杀各种妖盗，发现三重天宝箱。人越多，妖盗就刷得越多！可以收获：高级技能书、符文、装备、有用道具、经验丹锁魔宫为封印不死的魔王而建立起来的锁魔宫，曾经一直平静，只是随着时间推移，里面的魔王越来越强，并分离了无数的分身。玩家进入其中后，需要在众多假BOSS中找出真BOSS，同时，偶尔也会有一只超级怪物出现，真BOSS和超级怪物都会携带高级装备和特殊好东西哦！可以收获：祝福神水、金币、高级装备及BOSS掉落封魔阵封魔阵是一个封印恶魔的空间，据说这里封印的，有一位极端邪恶的异位面强者，他擅长神秘的傀儡分身术！玩家进入封魔空间后，在地图内刷出1只“邪魔人偶”，击杀怪物，会立即出现2只“邪魔人偶”，直到地图中的邪魔人偶总数达到某个定量，便不再生成新的邪魔人偶。可以收获：循环魔咒、大量金币、大量经验亡灵禁地这是亡灵的肆虐的区域，是人类的禁地。危险除了来源于强大和数量众多的亡灵，更来源于充塞于天上地下的尸气和邪气。在亡灵禁地里，你可杀不断刷新的小怪获取亡灵印记，并用它兑换祝福油！当然，你也可以直接杀死BOSS获取。要记住合理地利用地形，会帮助你更好地应付各种亡灵。可以收获：祝福油、特殊道具古墓宝藏这是一个由盗墓贼开启的神奇古墓，在里面会有一只盗墓贼，杀死盗墓贼后掉落一个神秘宝盒，谁拿到神秘宝盒就能每3秒获得1000非绑定金币！10分钟后开启宝盒，获得一份神秘宝物！可以收获：大量金币、珍贵装备、各种高级书籍夺宝大厅这是一个方形的大厅，在某个时间，大厅中会突然出现无数的物品，这些物品，有的在外面随时可以得到，有的却是让人发狂的高级和极品装备、道具。在这里，能否成功获得极品装备，就要看你的实力，以及你们队友间的配合！可以收获：祝福油、高级装备、高级药水武斗场为推动天藏大陆各职业提升战力，巫山城建立了武斗场，这是全服中级玩家斗武之地，也是所有中级玩家迅速升级的地方。在里面，不仅有着各种珍稀装备道具提供给玩家争夺，而且，但凡进入其中的玩家，每3分钟都会获得8000经验，对于前期升级非常划算！可以收获：大量经验、药水、高级装备、高级技能书试炼场每日可进入三次，通过挑战试炼场内的怪物获得试炼凭证，以此在试炼教头处换取经验，是玩家升级的重要途径。镇魔殿镇魔殿为闯关类副本，玩家以组队形式进入，需要面对从四个通道出现的大量怪物及BOSS。一共三个关卡，最终BOSS为梵天僧，通关后每个玩家必定获得一个天魔宝匣，开启后机率获得珍贵装备道具。神秘幻境这是只有修炼石才能开启的公共空间，里面的怪物与常规地宫的怪物一样，但是等级与实力完全错乱。里面的打怪获得的经验与爆率会有明显增加。灵元秘境此秘境为首次攻城后，由城主开放，进入秘境的玩家，将持续性中毒，直至退出。此中的怪物，有大机率掉落灵元珠和封印符。世界BOSS世界的地宫里会每一定时间随机出现天魔神幻像，玩家前往各地宫挑战出现的天魔神幻象，有大机率获得各（极）（珍）装备！神秘商人世界的地宫里每一定时间随机会出现神秘商人，玩家需要花费一定时间寻找，神秘商人出售多种特殊商品，可用金币购买。野马奔腾传闻天马从天界降临，随机出现在各地宫之内，捕捉可获得未开光的坐骑。神途情缘游戏音乐编辑游戏音乐与音效由绯雨音乐制作，绯雨音乐熟练的将管弦乐器，中国古典乐器相结合，烘托出游戏浓郁的历史厚重感，使玩家在畅玩游戏的同时，又更能深深的体会到那一抹传统东方韵味。绯雨音乐提供声音引擎技术支持，游戏采用了FMOD声音引擎，实现了真实3D音效，3D声音定位与3D音效衰减。与游戏画面相结合；使角色打击感更加真实。神途情缘合作代理编辑战国神途神途奇缘神途情缘中原神途逆天神途耀游神途仙剑神途复古神途神途传奇梁山神途江城神途传世神途乾坤神途凡尘神途江北神途真神途王者神途剑雨神途3k神途九州神途风云神途龙行神途铁血神途神途传说绿色神途七柯神途赤月神途神途天下神途激活码飞越神途炎黄神途八零神途五岳神途天地神途九曲神途渝州神途好神途祖玛神途叱咤神途沧海神途神途官网新开神途神途发布网神途辅助冰火神途神途攻略怜惜凝眸神途游戏神途论坛神途好玩漫步神途异端神途神途推广神途吧寂灭神途逆乱神途救世神途雷霆神途神途帝国九游神途战歌神途神途专区神途情缘新增技能编辑战士技能：无间地狱[9]召唤地狱中的岩石破土而出，将周围的目标全部杀死，残忍，惨烈，犹如地狱再现一般，对玩家周围的所有怪物目标造成伤害。法师技能：凤凰涅槃借助凤凰涅槃时的灭天之火焚烧大地，终于凤凰得以重生，但是大地一片寂寥，所有的怪物都灰飞烟灭。道士技能：恶魔之怒强大的天师，通过自身历年来降妖伏魔无数，恶魔之王为了自己的子民不得不与天师签定灵魂契约，在天师需要帮助时，现身协助，但是强大的恶魔之王只需要一击既可毁灭世间的一切。神途情缘游戏系统编辑神途情缘行会系统一、如何创建行会1.申请角色的等级大于等于30级2.申请角色包裹中的非绑定金币大于等于100万3.申请角色包裹中拥有指定的道具(号角)二、行会名称起名规则1.行会名称最多为20个字符(输入名称时如超过20个字符则之后的信息无法输入)2.行会名称中不可使用屏蔽字库中的字符(输入名称时如存在屏蔽字符则无法创建名称)3.行会名称中不可使用空格(输入名称时如存在空格则无法完成名称创建)4.行会名称为唯一，不可重复(已存在的行会名称不可使用)三、行会战申请1.申请者必须为行会会长2.申请者的包裹中非绑定金币需要大于等于50万3.申请者在行会战争管理员(巫山城 513，707)处提交行会战申请4.申请时需要输入对方行会的行会名称5.申请成功后申请者所在行会的“行会信息栏”中显示对应信息“行会会长XXX成功发动了对YYY行会的行会战，战争时间3小时”四、如何加入行会1.任何等级都可以申请加入某个已建立行会2.申请行会无需任何费用3.无行会玩家，点击右下角“行会”按键，或按Ctrl+G，即可打开行会入会列表，挑选想加入的行会，点击“申请入会”即可。神途情缘任务系统《神途情缘》有比较完善的任务系统，分成主线和支线任务，分类明确神途情缘组队系统在《神途情缘》中，组队不但可以完成单人无法达成的目标，而且可以获得额外的经验。因此，组队规则就显得很重要。如何组队1.申请角色与对方是面对面(对方的组队状态为允许组队)。2.打开组队界面(或按Ctrl+D),选择允许组队。3.点选新建，弹出二级界面，输入要添加玩家的名字。4、创建队伍后，击杀怪物掉落的经验，队伍成员可以自由捡取。组队操作打开组队界面(或按Ctrl+D)，即可查看组队状态、删除队友、离开队伍等操作。删除：删除组队列表中的玩家名字，则将该玩家移出队伍；离队：玩家自己离开该队伍；组队人数获得的加成经验2人105%3人110%4人115%5人120%5人以上130%神途情缘社交关系系统《神途情缘》中为玩家打造贴心的社交关系系统，你可以其他玩家加为好友，以便更好的联系与体验游戏。1. 添加好友右键点击目标头像弹出菜单选择加为好友，或者点击面板内好友添加按钮，输入目标玩家昵称。2.　发送信息双击列表内玩家名称，或者右键弹出菜单选择信息。神途情缘聊天系统《神途情缘》中的聊天系统，分为两种方式，频道发言与信件收发。一、频道发言1.六个频道当前：发言信息，发送给角色周围所有人群；队伍：发言信息，发送给组队内所有队员；行会：发言信息，发送给本行会内当前在线所有成员；私人：与某个单独玩家进行私密通话。喊话：发言信息发送给角色周围所有人群，但信息颜色是显目的黄色；喇叭：发言信息发送给本服务器内所有在线玩家，发送方式独特显目。每次需要消耗一个小喇叭2.频道选择可以用鼠标点击频道，展开所有频道进行选择；在当前发言频道，输入特定命令，进行频道选择：附近发言：在聊天框中输入文字发送后直接发送私聊：以/+对象名称开关，输入文字后发送喊话：以！开头输入文字后发送 组队发言：以！！开头输入文字发送行会发言：以！~开头输入文字发送 在聊天信息框左侧，有6个小图标，点击可分别屏蔽相关频道的聊天信息。二、信件收发1.发送信件按Ctrl+F，打开好友名单，右键点击选择的好友名字，可出现“信件”选项，打开可进入信件内容收发框。在聊天框下方框体内输入文字，回车或点击发送按钮，向目标发送聊天信息2.：聊天记录查询打开目标聊天框，点击框面板消息记录，可查看单次登陆内与目标的聊天对话3. 信件接收屏幕右下角有邮件按钮，点击可进入收件箱，当有信件到来时，此按钮会持续闪烁。神途情缘交易系统当您和朋友一起游戏的时候，如果您获得了一件物品，而您的朋友刚好又非常需要的时候，您可以将这件物品“交易”给您的朋友。下面让我们来看看如何交易吧。发起交易1.右键占击玩家头像，在弹出的选项中选择“交易”；2.点击右下角的交易按钮；3.按快捷键“Alt+F” 当其它玩家向你发起交易时，交易按钮会持续闪烁。交易1. 当对方同意交易之后，会出现交易界面。2 .交易时，将您要交易的物品拖放到左边的空格处，一次可以交易的物品最多为10种。3 .如果想要更换交易的物品，则可以将交易框中的物品拖动回物品栏。4 .如果想要交易金钱，则点击“输入金额”按钮，并输入金额即可。 同时，对方想要交易给您的物品或者金额会显示在上方的空格处。交易确认与取消1.当您确认要和对方交易的物品后，点击锁定，就会锁定交易框，同时“锁定”按钮变成“解锁”按键，这时您不可以更换交易的物品或者金额，除非你点击“解锁”。2.当双方都确认了交易物品之后，点击“确定” 按钮即可完成本次交易。3.在交易期间，双方均可以点击“取消”按钮放弃本次交易。神途情缘师徒系统《神途情缘》推出师徒系统，让你在游戏中能够拜师学艺，早日学到师父真传，让自己青出于蓝而胜于蓝师父条件：1.大于等于35级。2.当前徒弟数量未达到上限。徒弟条件：1.大于等于1级，小于等于35级。2.还没有师父。角色A（未来的师父）和角色B（未来的徒弟）在NPC（师徒管理员）处，徒弟点击NPC选择拜师，弹出输入框，输入要师父的名字，确定。 收入拜师请求的玩家，弹出确认框，您是否愿意收XXX为徒弟，点击同意，则拜师成功（师徒必须在NPC附近，一屏范围），点击拒绝则回复请求方，XXX拒绝了你的拜师请求。解除师徒关系正常解除： 徒弟等于35时，自动解除师徒关系（出师）。强制解除： 玩家可以通过NPC对师徒关系强制解除，师父开除徒弟需要缴纳10W金币，徒弟离开师父需要缴纳5W金币。1。师父离开徒弟：玩家点击NPC，选择解除师徒关系或选择离开徒弟，弹框输入徒弟名字，点击确定（判断此目标为自身徒弟，且判断自身是否有10W金币），扣除金币，解除师徒关系。2。徒弟离开师父：玩家点击NPC，选择解除师徒关系或选择离开师父，弹框输入师父名字，点击确定（判断此目标为自身师父，且判断自身是否有5W金币），扣除金币，解除师徒关系。其他关联1.师徒关系双方不论上下线，都会通过聊天框通知对方。（如：你的师父正在XXX地图，坐标XXX,XXX或你的徒弟正在XXX地图，坐标XXX,XXX）2.确定关系后，徒弟在升级到相应等级后，师徒管理员处获得奖励（徒弟等级段奖励与师父奖励待定）3.拜师后，徒弟名字上方显示称谓：[XXX的徒弟]神途情缘婚姻系统结婚条件1.男女双方均未结婚2.男方需要缴纳10w金币,穷人也能结婚3.结婚时男方需要将一枚结婚戒指佩戴在自身装备上。4.结婚双方必须在NPC附近结婚流程1.男方点击NPC（红娘）2.选择我要结婚，弹框输入求婚对象名称3.点击确定。4.请求发出后，女方弹框（你是否接受XXX的求婚）5.点击确定，确认关系。6.关系确立后双方名字上方显示与对象相关特殊称谓，[xxx的妻子]、[XXX的丈夫]，排在师徒称谓上方。解除婚姻关系强制离婚1.结婚任何一方到NPC（红娘）2.点击NPC---选择离婚（离婚需要缴纳500W金币）3.确定离婚，解除婚姻关系协议离婚1.婚姻关系双方到NPC（红娘），由男方点击NPC2.选择我要协议离婚，弹出输入框（请输入对方名称）3.点击确定4.女方弹出确认框（你是否同意与XXX离婚）5.点击同意，解除婚姻关系其他关联双方不论上下线，都会通过聊天框通知对方。（如：你的丈夫正在XXX地图，坐标XXX,XXX或你的妻子正在XXX地图，坐标XXX,XXX）结婚后，双方名字上方显示与对象相关特殊称谓，[xxx的妻子]、[XXX的丈夫]，排在师徒称谓上方。神途情缘城战系统每个星期举行一次的城堡争夺战，是《神途情缘》最刺激的玩法之一城攻战申请1.申请时间：　每周的周一00:00:00～周五19:59:59。 每周的周五20:00:00为竞标结果公布时间。2.申请条件： 申请者必须为行会会长。 申请者包裹中拥有1个指定物品。 如果申请者的行会没有占领任何城堡，则申请者的包裹中非绑定金币需要大等于100万。3.申请流程： 申请者在指定NPC处提交攻城战申请，并选择进攻的城堡。攻城战流程1.攻城时间： 每周六20:00:00～22:00:00 。2.攻城地点： 申请者所申请进攻的城堡地图。城堡归属守方如果失去城堡最终控制权，则守方无法对该城堡进行任何功能操作。 攻方如果成功攻占城堡，则该城堡被攻方占领。特殊情况1.攻城战的战斗时间内，无法对进行“建筑升级”操作。2.如战斗时间内存在正在升级的建筑，则建筑照常升级。3.攻城战的战斗时间内，无法进行“城堡部队招募”的操作。4.攻城战的战斗时间内，双方的成员被开除出行会或离开行会时，立刻变为第三方。5.如在变为第三方时角色正在与其他角色战斗，则直接按第三方的规则进行。6.守方失去控制权时如城堡中还有升级的建筑，则该建筑的升级自动取消，且资源不返还。7.攻方在成功申请攻城后，直到本周攻城结束前，无法解散行会。8.申请攻城时，如攻方与守方为同盟，则同盟自动取消。神途情缘摆摊系统玩家可以在巫山城广场进行摆摊，出售物品，一夜暴富不是梦。摆摊条件1.角色摆摊需要在特定的摆摊区域，分布于各大主城中2.角色摆摊需要等级>=10级3.角色需处于非PK状态（黑名），且不为红名，摆摊时杀气值不会减少4.角色不处于特殊任务状态5.摆摊者需要有2000金币摆摊流程1.单击包裹内摆摊按钮，弹出摆摊面板，进入商品整理阶段 。2.右键点击我的包裹内可摆摊物品或左键点击提起移至摆摊格子内放下，系统弹出价格输入框 。3.输入价格后（单价），点击“确定”，放入出售物品栏成功，物品移到出售物品中。（未输入价格时，点击确定按钮无效）4.放入的出售物品，按放入顺序排序（从上到下，从左到右），不能拖动更改顺序。5.点击“开始摆摊”按钮，完成摆摊，此时“开始摆摊”按钮变更为“商品整理”按键。摊位名称为输入的摊位名称（不可输入屏蔽字）。6.当完成摆摊后，单击“商品整理”，此时变为准备状态，可以重新上下架物品。（此时 商品整理按钮更改为 开始摆摊），右键点击待售物品或左键点击选择再点击下架按钮可将物品下架。摆摊细则1.摆摊时不可移动或释放技能。2.摆摊时不可被攻击。3.摆摊时不可使用传送道具，或者被其他特殊功能传送4.能接受组队、交易、给予等信息。（自动拒绝邀请；通过摆摊者加入队伍的申请无效）5.不能接受任务。6.当用户重新摆摊时，根据上架信息自动上架物品和宠物。7.不可与NPC对话。8.摆摊时可观看其他人摊位，但不能进行购买。收摊左键点击收摊，摆摊界面关闭。交易记录1.单击交易记录按钮，弹出交易记录面板。2.交易记录包含时间，购买人，价格，物品名称。3.交易记录最大记录50条。增加商店回收功能所有被玩家卖掉的装备，将有机会从二手市场回购列表里买回来，玩家可以在此进行淘宝！神途情缘辅助系统由F12快捷键呼出。可以设置一些常用的游戏方案神途情缘骑乘系统神途情缘坐骑(2张)玩家可在杂货店购买套索，去套取自己的坐骑。《神途情缘》的坐骑可是非常漂亮的哦.神途情缘押镖系统亲爱的玩家，如果您到了40级，那么就可以开始尝试为龙城里的NPC兴隆镖局运送一些镖车，如果押镖成功，您将得到丰厚的额外回报！一．活动时间每天都可以参与。二．活动NPC龙城里的NPC兴隆镖局三．参与条件玩家等级需要大于等于40级。四．活动规则每天18点-19点为押镖双倍经验奖励。五．押镖与劫镖的奖励具体的奖励如下表显示：一级镖车介绍任务介绍：将（一级镖车）安全护送到（妖山暗穴洞口）的妖山暗穴军需官处。任务要求：交付100000金币押金并且达到40级和缴纳一个押镖令。任务奖励：500000经验值。（18点-19点双倍经验）任务失败：如果在规定时间内没有把镖车押送到指定地点或被他人截取，将没收押金。截取镖车玩家可获得押镖的所有押金。神途情缘结语编辑更多的游戏玩法及相关信息请进游戏中探索将会更有乐趣。相信很多内容都是您似曾相识，而又耳目一新的。词条图册更多图册参考资料1.神途情缘网站．神途情缘[引用日期2013-04-08]2.公司介绍．神途情缘[引用日期2013-03-18]3.游戏基本信息．969G游戏网[引用日期2013-03-18]4.《神途情缘》游戏更新．《神途情缘》官方网站[引用日期2013-03-06]5.《神途情缘》游戏简介及特色说明．神途情缘官网[引用日期2013-01-08]6.《神途情缘》隆重推出女性玩家视频语音认证系统．神途情缘官网[引用日期2013-01-08]7.《神途情缘》推广员系统．神途情缘官网[引用日期2013-01-08]8.神途情缘新区凤凰涅槃．神途情缘[引用日期2013-04-23]9.新增技能展示．神途情缘[引用日期2013-03-15]词条标签：网络游戏，游戏作品，游戏