收藏查看我的收藏0有用+1已投票0祭火之茶吉尼编辑锁定忌火之荼吉尼漫画，目睹了跟自己是青梅竹马关系的少女冬目，正要被怪物所掳走，高中生伏巳于是一路追赶着怪物而去。但正当他终于赶上怪物时，依附在冬目身上的妖狐荼吉尼却忽然现身在他的眼前。手执收藏在荼吉尼尾巴中的“忌火之太刀”。伏巳与怪物展开了对峙......中文名祭火之茶吉尼原版名称祭火之茶吉尼作    者sigama作    画sigama类    型神怪漫画地    区日本出版时间2013年目录1人物简介2漫画目录忌火之荼吉尼漫画，目睹了跟自己是青梅竹马关系的少女冬目，正要被怪物所掳走，高中生伏巳于是一路追赶着怪物而去。但正当他终于赶上怪物时，依附在冬目身上的妖狐荼吉尼却忽然现身在他的眼前。手执收藏在荼吉尼尾巴中的“忌火之太刀”。伏巳与怪物展开了对峙......[1]祭火之茶吉尼人物简介编辑伏巳普通学生，与茶吉尼定下“要回青梅竹马”的约定，成为了茶吉尼的从者。有很不错的运动神经，为人比较善良，很重视藤芽和身边的人。伏巳藤芽伏巳的青梅竹马，也是伏巳的同学，她也和茶吉尼定下了“救伏巳”的约定，因此被茶吉尼附身，有的时候就会变为茶吉尼。藤芽茶吉尼妖类的一种，力量尤为强大，因为有传闻说只要吃掉茶吉尼就会获得力量，因此茶吉尼经常被其他妖类盯上。她与伏巳定下约定后，给伏巳妖刀，并让伏巳斩杀妖类除害。茶吉尼韮川藤芽和伏巳的同学，性格活泼开朗，很喜欢和朋友说笑，比较喜欢多管闲事，对于恐怖的情景却不显得过于害怕，十分重视友情。韮川三池被一只猫妖附身的学生，能和妖类同步，在某次事故中被妖类吃掉左手，狐面人还残害了自己的亲人，因此对狐面人非常憎恨。在和伏巳打斗后，因为被伏巳所救，关系和解，成为了藤芽和伏巳的好友。三池神田和韮川相识的男人，是一名警察，有正义感。神田狐面湖面男子，是妖。狐面男子祭火之茶吉尼漫画目录编辑第一话：叶昏山的狐神第二话：阎狐神的从者第三话：翱翔于薄暮之影第四话：少女将沉眠之猫抱在怀中第五话：沉眠寝子词条图册更多图册参考资料1.祭火之茶吉尼漫画页面．漫画岛．2014-06-16[引用日期2014-06-16]词条标签：漫画