收藏查看我的收藏0有用+1已投票0祭祀祈福剪纸编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！不同图案的祭祀祈福剪纸，只在不同的场合适用。在传统民俗里，认为祭祀祈福剪纸只有吃斋人念经后，才有作用。中文名祭祀祈福剪纸特    点吃斋人念经后，才有作用出现年代明朝末年作品图案龙、凤、蝠、鱼、猴、金鸡等目录1概述2制作方法祭祀祈福剪纸概述编辑明朝末年，慈溪新浦镇浦沿村开始出现祭祀祈福剪纸。该剪纸通过夸张的艺术手法，表达了人们对美好生活的向往和祈求平安幸福的美好心愿。作品图案充满浪漫主义色彩，具有特定的传统民俗意指，且多为龙、凤、蝠、鱼、猴、金鸡等动物以及如意、元宝、金钱、双喜、仙桃、摇钱树、万年青等。祭祀祈福剪纸制作方法编辑祭祀祈福剪纸制作时，一般先在彩纸上描绘各色吉祥图案，再按图案剪制。也有部分水平较高者，可以构思后直接下剪，并作相对自由的发挥。祭祀祈福剪纸作品一般在图形大致不变的情况下，体现出不同趣味与差别。剪制者本人必须吃斋念佛，以示对神灵的尊敬。作品完成后，须在背面贴上另种颜色衬纸。衬纸粘贴力求平整。粘贴完毕，夹于书籍报刊吸水、压平，以保护作品不受损坏。[1]参考资料1.祭祀祈福剪纸