收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福建工程学院规划设计研究院编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福建工程学院规划设计研究院原名 “福建建专城市规划设计室”，成立于1994年5月。现拥有城乡规划、文保工程勘察设计和土地利用总体规划乙级资质，是产、学、研重要基地。在“科学发展观”重要思想统领下，在校产业处和建筑与规划系领导的关心和支持下，以学校为依托，以建筑与规划系为平台，发挥高校技术、人才密集的优势，队伍不断壮大。现拥有规划课题研究、区域城镇体系规划、城乡规划、城市设计、建筑工程设计、园林景观规划、市政工程规划、文物保护勘察与设计、土地利用总体规划等九个专业人员，现有技术人员45名。其中正高职称（教授）4名，副高职称（副教授）9名，工程师（讲师）17名，助理工程师（助教）15名。国家注册城市规划师8名，业务遍及全省各地。建院以来，我院共承接省级重点工程4项、课题研究9项、完成各类规划设计工程项目120多项，有23项规划设计项目获部、省、市优秀规划设计奖，其中部级表扬奖1项，福建省勘察科学进步三等奖1项，福建省优秀规划设计二等奖2项、三等奖6项，全省村镇规划二等奖2项、三等奖6项，其他奖5项；在各类刊物共发表35篇，其中发表论著及文章29篇，其他3篇；2003年度、2005年度获校办优秀企业光荣称号。词条标签：科研机构，研究院