收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福冈博多酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福冈博多酒店位于福冈，是家4星级酒店。中文名称福冈博多酒店英文名称Hotel Centraza Hakata房间数量197地理位置博多区酒店星级4星级目录1简介2交通信息3房型房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款福冈博多酒店简介编辑福冈博多酒店(6张)酒店客房配有市景, 按次点播收费电视, 电话, 卫星频道, 平面电视, 空调, 书桌, 暖气, 铺设了地毯的地板, 沙发, 衣柜/衣橱, 晾衣架, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 坐式浴盆, 冰箱, 电烧水壶, 唤醒服务, 闹钟等设施。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。福冈博多酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名4岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。周围景观：博多河畔城、圣福寺、栉田神社、天神、住吉神社、博多运河城、大濠公园、福冈观光巴士、东长寺、博多巴士枢纽站、JR博多站酒店地址：812-0012 福冈县, 福冈, Hakataeki Chuogai 4-23福冈博多酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：JR博多站:步行2分钟天神:打车12分钟，车程约3.7公里栉田神社:步行26分钟，或打车6分钟，车程约2.6公里博多运河城:步行15分钟大濠公园:打车15分钟，车程约6.0公里博多巴士枢纽站:步行4分钟圣福寺:步行15分钟住吉神社:步行14分钟东长寺:步行12分钟博多河畔城:步行22分钟，或打车6分钟，车程约2.2公里福冈观光巴士:步行26分钟，或打车6分钟，车程约2.6公里福冈博多酒店房型房价介绍编辑福冈博多酒店房型介绍每个客房都配有市景, 按次点播收费电视, 电话, 卫星频道, 平面电视, 空调, 书桌, 暖气, 铺设了地毯的地板, 沙发, 衣柜/衣橱, 晾衣架, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 坐式浴盆, 冰箱, 电烧水壶, 唤醒服务, 闹钟。酒店的房型有多种选择，提供了标准双床间、经济双人间、豪华双人间、豪华双床间、三人间、单人间。福冈博多酒店房价信息标准双床间 810元经济双人间 724元豪华双人间 767元豪华双床间 705元三人间 1067元单人间 521元豪华大床房 1038元福冈博多酒店设施与服务编辑电视、暖气、会议设施、洗衣间、礼拜堂、残疾人设施、吸烟区、无烟客房、自助餐厅、携带宠物、酒吧、复印传真、唤醒、外币兑换、按摩、单点餐厅福冈博多酒店相关条款编辑入住时间从13:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名4岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会