收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福建漳平工业园区管理委员会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福建漳平工业园区管理委员会是负责组织协调园区规划、开发建设、服务企业工作的综合管理部门，为市政府直属正科级事业单位，经费渠道由财政核拨。中文名福建漳平工业园区管理委员会外文名Fujian Zhangping Industrial Park Management Committee隶    属福建漳平工业园区性    质政府机构目录1职能2内设机构福建漳平工业园区管理委员会职能编辑一、福建漳平工业园区管理委员会主要职责（一）贯彻执行党和国家及省、市、县关于工业园区各项工作的方针、政策，依法制定漳平工业园区有关行政管理规章、办法、细则并组织实施；（二）负责组织制定并实施园区发展规划和开发建设计划；（三）负责园区内基础设施和公共设施的规划、建设与管理。（四）负责园区财政收支预决算及组织管理工作；负责管理和经营园区国有资产，确保其保值增值；负责管委会的财务管理和投融资工作；（五）负责入园项目的把关，项目投资合同的签订，园区内项目合同履约及建设的管理；（六）依法保障园区企业自主经营，为园内企业提供 “保姆式”服务，创造良好的招商引资发展环境；（七）负责园区党的建设、群团、计生、社会事业等管理工作；（八）协调管理有关部门在园区的派出机构及其工作人员，指导工业园区安全生产、社会治安、劳动保障、环境保护等工作，依法进行监督检查；（九）承办市委、市政府交办的其它工作。[1]福建漳平工业园区管理委员会内设机构编辑根据上述职责，福建漳平工业园区管理委员会下设办公室、经济发展部、规划建设部，企业服务部、公共事业部等五个职能股室。（一）办公室1、负责承担园区管理委员会对外、对上的联络服务工作；协助园区管委会领导处理日常工作；2、负责办理文秘、文件收发、印章管理、党建、纪检、宣传、外事、接待、机关人事、来信来访、档案、信访、保密、统战、保卫、办公自动化及后勤保障等工作；3、负责园区重要会议的组织，完成有关工作综合材料的起草报送工作；做好信息、网络管理维护和通报简讯工作；4、依法制定园区有关行政管理规章、管理办法和实施细则并督促执行，督查各科室落实各项工作情况。5、组织、制订、落实园区年度投资计划和财务计划，负责园区建设资金的预算、决算、筹集、调度；负责预算外资金的收取和使用管理；负责园区管委会财务会计工作。（二）经济发展部1、负责编制和实施园区经济发展规划、行业集中区发展规划，研究园区发展战略目标和重大方针，制定年度工作目标及措施；2、研究和制定促进园区经济发展的相关配套政策和措施；3、负责建立工业园区项目准入制度并组织实施；负责项目对接，项目投资合同起草、协商、签订、管理等工作；4、负责项目立项、环评、林地报批和土地报批的各种前置手续；5、负责建立园区在建项目库与投产企业项目库，项目合同履约管理，配合国土部门依法处置闲置土地；6、完成园区企业各类统计报表与材料的报送工作，并做好园区各项经济指标分析、预测工作。（三）规划建设部1、负责编制工业园区总体规划和分区详细规划；并按规定组织审批和实施；指导和督促园区开发建设业主编制相应建设性规划；2、负责制定和组织实施工业园区的土地开发计划、工程建设规范管理；3、负责组织实施工业园区各片区的测量、编制控制性规划及修建性详规；4、负责根据招商引资项目的投资合同，提出项目初步选址意见，做好项目与地块对接工作；指导和督促项目业主委托资质单位进行总平规划和修建性规划编制，做好入园企业的具体选址工作和总平规划控制审查工作；5、负责或协助入驻园区企业（项目）有关建设手续的审批，园区内在建项目工程建设的管理，园区内施工单位的资质审查、工程核样、工程质量监督；6、做好园区工程项目的预算以及工程招标的组织与实施；组织项目用地土石方平整等“七通一平”工程建设实施；做好项目进度的跟踪、质量监督、竣工验收等工作，协调督促工程项目严格按合同时序进度落实执行；7、协调项目用地的征地、拆迁；协调处理征地建设中各种矛盾纠纷；协助执法部门对园区内土地、规划、建筑、建设等执法监察。（四）企业服务部(加挂人才引进部牌子)1、负责了解掌握企业在建、生产经营动态，及时协调和解决企业存在的各种困难和问题，为企业提供“保姆式”服务；2、负责受理外来投资企业及入驻园区企业（项目）的投诉和咨询，协调相关部门解决项目实施和经营过程中的具体问题；3、负责推进项目建设进度，协调联络服务单位跟踪落地企业项目，对项目建设进展实施全程流程化跟踪；4、负责对园区服务企业专职干部进行具体管理、跟踪和督查；协调解决服务干部在实际工作中的困难和问题；5、为企业提供政策、科技、信息咨询，落实企业各项优惠政策；6、制定人才引进计划，负责引进较高层次经济管理人才、技术人才、高技能人才。7、协助企业对外开展经济技术合作、交流和拓展市场，协助企业开展人才及劳动力的培训和交流，规范劳务和用工管理；与园区企业劳务对接；不定期举办劳务推介会，开拓劳务市场。（五）公共事业部（加挂安全生产监督管理部）1、负责园区规划区域内政府投入建设的公共基础设施建设的管理，包括园区主干道、支干道的环境卫生、给排水、电力、电信、移动、广电等市政基础设施建设的管理、协调工作；2、负责抓好园区企业安全生产、消防工作，规范和完善园区及园区企业安全生产制度；3、负责建立健全社区管理服务体系，做好园区的文化、教育、科技、卫生、体育、公共交通、商业及服务业等各类社会事业的举办和管理工作；4、负责园区环境保护与整治工作，协调处理园区内违章搭盖、抢建、抢种、乱倒垃圾等违法违规行为。负责入园企业加强自身环保设施建设，减少环境污染及“五进园区”的协调管理。5、负责园区计生、精神文明建设、社会治安综合治理、共青团、妇联、工会等工作。[1]参考资料1.福建漳平工业园区管理委员会．.[引用日期2013-07-04]词条标签：组织机构，政府机构