收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福建观音莲座编辑锁定福建观音莲座为大型陆生蕨。株高1～2米，根状茎为肉质肥大直立的莲座状，常生于常绿阔叶林下，海拔250-300m，喜阴湿凉爽的环境，具有一定的药用价值。中文学名福建观音莲座别    称马蹄基、马蹄蕨、马蹄树分布区域长江中上游地区，常生于常绿阔叶林下环    境喜阴湿凉爽生长适温15～22℃目录1形态特征2生长习性3别名4应用价值福建观音莲座形态特征编辑大型陆生蕨。株高1～2米，根状茎为肉质肥大直立的莲座状[1]。叶簇生，叶柄粗壮肉质，基部扩大成蚌壳状并相互覆叠成马蹄形，如莲座，故得名。叶柄长50-70cm，干后褐色，基部有褐色狭披针形鳞片，腹面有浅纵沟，叶片阔卵形，长宽各约80厘米，2回羽状，羽片5-7对，互生，二回小羽片披针形，35-40对，对生或互生，叶脉单一或二叉，无倒行假脉。叶为草质，两面光滑。孢子囊群呈两列生于距叶缘0.5～1毫米的叶脉上，孢子囊群由8-10个孢子囊组成。福建观音莲座生长习性编辑于我国的长江中上游地区。常生于常绿阔叶林下，海拔250-300m，喜阴湿凉爽的环境，生长适温为15～22℃，冬季温度维持在10℃以上，低于5℃则叶片受害。空气湿度保持在60%～80%。要求疏松透气、腐殖质含量丰富的微酸性土壤。福建观音莲座别名编辑马蹄基、马蹄蕨、马蹄树、牛蹄劳、山猪肝、福建莲座蕨、地莲花、观音座莲、狭羽观音座莲、羊角串[1]。福建观音莲座应用价值编辑根状茎供药用，味淡，微甘，性凉。疏风祛淤，清热解毒，凉血止血，安神。为优良的观赏蕨类，最宜于大盆栽培，陈列于大厅、机场候机厅等，地栽时可植于庭园及绿化带下。是布置阴生植物区的良好材料，也宜温室展览。词条标签：自然，生物物种