收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福建升腾资讯有限公司编辑锁定福建升腾资讯有限公司是亚太领先的云计算终端、瘦客户机、支付POS终端及桌面云整体解决方案供应商，桌面云及端末信息化领域的重要领导者，产品被广泛应用于全球40多个国家的金融、保险、通讯、政府、教育、企业等信息化建设领域。其中，升腾瘦客户机以连续多年国内销量第一，并蝉联亚太区销售冠军的宝座，牢牢占据了亚太瘦客户机市场的霸主地位。[1]2010年6月，母公司福建星网锐捷通讯股份有限公司在深交所成功挂牌上市（股票代码002396）。[2]公司名称福建升腾资讯有限公司外文名称Centerm Information Co., LTD总部地点福建经营范围瘦客户机、支付pos产品、桌面云、智能机具、社区020、快递配送[3]公司性质有限责任公司目录1公司历程2领导视察3公司荣誉4研发实力5生产体系6经营范围7桌面云解决方案8智能机具——智慧营业厅9支付POS10智慧物流品牌——腾云社区11服务体系福建升腾资讯有限公司公司历程编辑升腾资讯是全国最早踏足瘦客户机与电话支付POS市场的高新技术企业，位列第九届中国成长百强企业第43名。公司发展近十年来，始终专注于最初选定的嵌入式领域精进发展，以创新精神不断推动所处领域的产业升级，引领中国瘦客户机行业从字符终端向图形终端切换，成为中国瘦客户机行业领军者，两度问鼎亚太第一宝座；同时，在支付POS这一嵌入式领域亦持续发力、专注发展，以领先业界的研发技术实力和深植客户的市场优势成为国内主流支付POS供应商。在中国嵌入式和云计算产业从容而舞的升腾，在完善自我发展的同时，也一直保持着在全球范围内与最顶尖IT厂商的紧密合作。目前，升腾与华为在“桌面云”领域开展深度合作，共推云计算商用价值的完美呈现；与VMware跨界合作，探寻后PC时代最适宜中国用户的桌面虚拟化产品；与Intel紧密协作，成为其在中国瘦客户机行业唯一的战略合作伙伴；与微软加强在嵌入式技术上的联合研发和市场推广，连续多年成为其嵌入式金牌合作伙伴，并与之共建嵌入式联合实验室。国际范围内的合作资源整合，为升腾在嵌入式技术和产品方面的创新提供了保证，也为升腾产品赢得市场奠定基础。三网融合、云计算正带来巨大的市场机遇，升腾的专注与创新，将为其不断构筑自身优势体系，形成有力的竞争力，在引领产业发展的同时也有望抢先一步赢得市场先机。福建升腾资讯有限公司领导视察编辑2006年1月，国家主席胡锦涛来到升腾资讯参观考察。2004年11月，时任第十届全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国来到升腾资讯参观考察。2009年5月，时任中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来公司视察，并与升腾资讯员工合影。2004年10月，时任全国政协主席贾庆林来升腾资讯参观考察--贾庆林主席对公司的产业跨越式发展予以了肯定和赞扬，希望能够再接再厉取得更大的产业突破。2010年4月，时任中共中央政治局委员、国务院副总理张德江来升腾资讯调研考察。2004年6月，时任中共中央政治局常委曾庆红来到升腾资讯参观考察。2009年2月，时任中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮来到升腾资讯参观考察。福建升腾资讯有限公司公司荣誉编辑中国瘦客户机市场第一品牌，连续9年中国销量第一中国电话支付终端市场领先品牌，国内主流支付POS供应商中国电子支付行业十佳典范品牌[4]中国云计算服务商技术创新品牌中国电子企业电话POS行业品牌价值第一名[5]连续多年获得微软、思杰金牌合作伙伴[6]VMware战略合作伙伴、亚太技术创新奖华为全球合作伙伴、优秀供应商奖2008年北京奥运媒体村的设备提供商2010年上海世博会门票销售设备供应商福建省技术创新工程创新型试点企业福建省知识产权优势企业福建省电子信息集团“技术创新特殊贡献奖”郑宏总裁被评为福建省电子信息集团系统优秀经营管理者升腾与阿里云完成合作意向书的签署，联合开创企业桌面云市场“面向云计算的虚拟桌面技术合作研究”顺利通过国际科技合作项目验收福建升腾资讯有限公司研发实力编辑升腾资讯多年来本着“创新”、“诚信”的基本准则，始终坚持自主研发，在嵌入式领域持续发力。六大研发中心依托星网锐捷研究院，升腾资讯已拥有福州、北京、成都、武汉、上海和厦门六大研究中心，600多名具有丰富嵌入式应用背景、完善专业知识结构的高素质研发、支持工程师，其中超过50%拥有研究生学历，主要人员从事开发时间均达5年以上。国家政策支持企业作为国家创新型的高新技术企业，升腾资讯拥有国家级企业博士后流动工作站，多次承接了国家火炬计划、国家和省级技术创新项目、国家863计划项目、多次获得国家、省级及权威评测机构等第三方科技奖励。自主专业研发在以“专注、专业”为原则的研发管理体系下，升腾资讯通过自主技术研发，以及与Intel、微软、VMware、AMD等国际IT企业的合作，[7]实现第一时间为客户提供最新技术和最优性价比的信息化产品及解决方案。福建升腾资讯有限公司生产体系编辑作为上市企业星网锐捷通讯股份有限公司的子公司，升腾资讯自2002年成立以来，以实力雄厚的星网锐捷公司为依托，共享内外部优势资源与技术研发平台。公司厂房面积达2万多平方米， 多条SMT生产线，年产量达500多万台套；旗下产品全数通过ISO 9001；2000版质量体系认证以及ISO 14001环境管理体系认证。福建升腾资讯有限公司经营范围编辑近年来，升腾资讯积极开拓新兴市场，努力朝产品多元化的方向发展。凭借前沿的技术，对行业客户的深入了解，根据各行业的特性，为客户量身定制集服务器、存储器、网络、端末设备、柜面设备等的一体化服务，解决了行业客户分批采购存在的安全性、系统性及售后服务问题。各类为行业客户度身定制的整体化解决方案被广泛应用于保险、金融、邮政、通信、政府、教育、医疗及连锁零售等行业。福建升腾资讯有限公司桌面云解决方案编辑端：瘦客户机、云终端升腾瘦客户机是使用专业嵌入式处理器、小型本地闪存、精简版操作系统的基于PC工业标准设计的小型专用商用PC。具有本地处理能力强、系统安全可靠、管理维护便捷、网络布置灵活特点。整机无风扇设计，系统维护只需对终端服务器进行升级或扩展。[8]升腾瘦客户机产品连续多年国内销量第一，并登顶亚太区销售冠军的宝座，牢牢占据了中国瘦客户机市场的霸主地位。[1]升腾云终端涵盖商用、家用、移动三大层面。搭载升腾专业级“SEP（Smart Extension Protocol）技术”，增强了外设支持、多媒体播放、网络视频、双向语音等方面功能，成为云终端与传统瘦客户机的一个区别特征。家用云终端同时提供对IPTV业务和桌面云业务的访问，兼具了IPTV机顶盒功能和桌面云终端功能。[9]管：管理软件升腾桌面管理软件具有简化管理、优化资源、保障安全特点。CVMS1.0首创平台健康体检、平台拓扑监控功能，通过一个管理界面实现系统统一的监控和管理调配，帮助企业合理利用IT资源，提升资源的利用率。[10]CDMS通过集中批量的配置和部署，解决了桌面统一化、业务系统快速更新、智能检测并阻断非法外联等问题。[11]CCCM5.0帮助用户处理远程故障、批量更新终端软件、监控关键资源的性能，适应集中管理和分组分权管理模式。[12]云：桌面虚拟化升腾桌面虚拟化方案采用集中化的部署模式，将计算托管在服务器端，当虚拟化需求产生时，服务器会生成大量的独立的桌面操作系统，同时根据专有的虚拟桌面协议发送给终端设备。[13]CTVision 是第一款专为中国用户设计的桌面虚拟化产品，也是目前业内外设支持最好的桌面虚拟化产品。[14]搭载桌面虚拟化接入协议-Xred，其传输经过加解密模块安全性极高；支持1080P视频本地播放；智能化对图像进行压缩降低带宽需求，支持、兼容主流虚拟化平台。[15]福建升腾资讯有限公司智能机具——智慧营业厅编辑随着我国经济金融体制改革的不断深化以及对外开放的进一步推进，越来越多的外资银行开始进入中国开展业务，国内区域性商业银行也陆续走向全国，我国金融业的竞争正在加剧，客户对银行提供的金融产品和服务也提出了更高的要求。升腾“智慧营业厅”是未来银行智能化的雏形，旨在通过设备的互融互通，为银行、保险、运营商等行业客户解决柜面杂乱、效率低、客户体验差等问题，以达到全面提升金融窗口服务承载力的效果。[15]方案包括柜面设置、自助服务、移动终端三个品类。在柜面设置方面，拥有7大系列56个型号的智能设备，并通过大数据对客户需求进行精准识别，提供更高效率的办公平台；在自助服务方面，改善人机交流、人机与后台团队联动的自助设备，使自助服务更加便捷、多样化；同时，使用行业平板加E动终端的移动设备，使业务不受空间限制，改变服务形态，拉近客户距离。[16]目前，升腾智能机具产品正广泛应用于中国农业银行、中信银行、中国建设银行、台州商业银行、南京浦口联社、中国邮储银行等国有、商业银行柜面中，并与国有、商业银行、福建医保一卡通项目、证券业、保险业进行合作，全面推广集成外设产品。福建升腾资讯有限公司支付POS编辑支付POS ——创新支付终端作为国内电话支付行业的龙头厂商，到变身为国内领先的电子支付产品供应商、云支付整体解决方案提供商，升腾支付产品涵盖：传统POS、商用电话POS、创新POS、个人支付POS以及支付配套产品五大类，并在银联、商业银行、通信运营商以及第三方支付运营商等领域广泛应用，各类终端累计销量超过450万台。[16]获得PCI、EMV、PBOC等行业最高级别认证资质。2011年被评为“中国电子企业电话POS行业品牌价值第一名”，[5]2012年获得“中国电子支付行业十佳典范品牌”，[4]C960E成为首款通过银联《智能点终端安全规范》的云支付终端，获得2014年“优秀金融机具奖”。mPOS C821系列获2015金融展“年度创新产品奖”。[17]慧付云支付整体解决方案“慧付”云支付整体解决方案涵盖“云-管-端”三大层面，依托云计算架构和移动互联网技术，基于多种形态的支付终端，通过LAN、WiFi、3G、PSTN等全方位的通信网络，向个人、家庭和企业等各类客户提供个性化、可扩展且一体化的非现金金融服务服务，包括支付、结算、投资理财、营销、广告等业务。在保证高安全性的同时，具有更好的用户体验，更强的业务聚合能力和扩展性，是金融机构、第三方支付运营商进行资源与渠道整合，打造金融及非金融服务销售生态系统的重要手段，是电子支付行业未来发展的趋势。[18]目前方案已广泛应用于银行、零售、石油、餐饮、酒店、烟草等行业。[19]福建升腾资讯有限公司智慧物流品牌——腾云社区编辑腾云社区项目聚焦快递行业末端投递效率低、延误投诉比例高、投递人员紧缺等诸多的快递物流“最后一百米”问题，通过移 动互联网手段，以社区生活为中心场景，连接线上用户和线下物流元素，对末端 配送的信息流和配送元素进行对接整合，由此构建起社区用户与物业、快递物流、合作商家等社区生活相关方的信息连接平台。线下服务体系的建设，线上商城/APP/微信平台的推广引流，将形成“线上+线下”的全方位互动模式，打造“互联网+社区生活服务”的社区O2O平台。[3]腾云社区在“社区最后一百米”推出集腾云宝箱、腾云管家、腾云小站于一体的立体式服务。福建升腾资讯有限公司服务体系编辑完善的服务——关注随时随地升腾资讯拥有经验丰富的技术服务管理团队，遍布全国各地的技术支持中心，300家客户服务中心和授权维修点，7X24小时全天候服务响应，客户只需致电服务热线或登录服务网站，我们将在最短的时间内以最迅捷的速度将产品送到客户手中，并随时提供周到的服务。一站式服务：客户还可以选择升腾资讯区域业务人员作为您的服务接口，他将为您提供“一站式”服务——您只需给区域业务人员打电话提出需求，他将调动公司资源快速满足您的需求。词条图册更多图册参考资料1.惠企政策释放工业“正能量”．福州日报[引用日期2015-09-23]2.福建星网锐捷通讯股份有限公司首次公开发行股票发行公告．凤凰财经[引用日期2015-09-23]3.解读:星网锐捷合资设互联网创业公司．新浪网[引用日期2015-07-20]4.升腾先进支付荣膺中国电子支付行业十佳典范品牌．新华网[引用日期2015-09-24]5.升腾资讯品牌价值跃居业界翘楚．搜狐财经[引用日期2015-09-24]6.升腾获微软"价值商业伙伴"开启合作新篇章．新华网[引用日期2015-09-24]7.升腾资讯：以创新为生命线．腾讯网[引用日期2015-11-10]8.瘦客户机上的虚拟桌面．至顶网[引用日期2015-10-28]9.全系列云终端成就“云时代”升腾核心竞争力．新浪网[引用日期2015-10-15]10.升腾资讯CVMS1.0 重新定义桌面云管理系统．至顶网[引用日期2015-10-30]11.桌面管理系统CDMS 开启安全办公之旅．至顶网[引用日期2015-10-19]12.升腾云管理系统：CCCM5.0．企业网D1Net[引用日期2015-10-30]13.互联网+也有“终南捷径” 桌面虚拟化助力快速转型．中国软件网[引用日期2015-10-20]14.升腾VMware联手发布首款本土化云终端．中国日报[引用日期2015-11-04]15.升腾智慧营业厅撩起未来银行面纱．新华网[引用日期2015-10-15]16.升腾资讯营销总监畅谈下一代智慧营业厅．新华网[引用日期2015-10-13]17.升腾mPOS荣获中国国际金融展“金鼎奖”．福建省国资委[引用日期2015-11-27]18.云支付是移动支付的未来．腾讯网[引用日期2015-10-13]19.升腾闪耀金融展 开放协作谋共赢．电子信息产业网[引用日期2015-11-27]词条标签：公司