收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福建茶花家居塑料有限公司编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1公司简介2茶花历史福建茶花家居塑料有限公司公司简介编辑福建茶花家居塑料用品有限公司前身是成立于1997年的福州远洋塑料用品有限公司，是一家专业从事塑料日用品设计、开发、生产、销售的民营企业。公司目前拥有3个大型生产基地，共占地200多亩，员工1500余人，年生产能力达4万吨以上。公司“茶花”商标荣获中国驰名商标，生产的“茶花”牌产品，连续10年销售业绩稳居国内主流终端卖场行业第一，公认为中国家居塑料制品行业的龙头企业。公司坚持开拓创新、规模经营、品牌经营并举，经过多年的勤恳努力，取得了辉煌成绩。 几年来,公司荣获“福建省名牌产品”、“福建省著名商标”、“2006-2007年度纳税A级企业”、 “福建AA级信用企业”、“福建省守合同重信用单位”、 “国家星火计划项目非晶表面技术开发项目的承担单位”“中国驰名商标”等数十项荣誉。全国设有七个行销大区，拥有强大的销售网络和物流配送体系，产品销售已覆盖除西藏以外的全国所有省份，并且与沃尔玛、麦德龙等国际知名连锁超市及北京华联、京客隆、物美、大润发、华润集团、百联集团、永辉集团、百佳等国内知名超市终端建立了强强联手的密切合作伙伴关系。作为本土自主品牌，“茶花”将以振兴民族品牌，引领行业潮流为己任，将为广大消费者奉献高品质、新时尚的日用家居产品而不断努力奋斗！企业文化：领先的技术研究与开发理念茶花公司是一家非常注重产品研发的公司，不只是对塑料相关的产品，只要有利于产品的手感，产品的多样化，的细节都是研究开发的对象。茶花对于各种物料的熟悉，在产品的使用、质量的研发方面不遗余力，能依客户所需引发各种符合客户需求。公司愿景：打造中国家居塑料用品行业全球知名的民族品牌公司理念：永远的品质，永远的创新人文环境：企业的发展是人心的凝聚，是文化的发展！公司通过技术培训、小组讨论会、定期考核，提高员工的工作技能；在生活上，为员工营造着家庭般温馨的生活氛围，让每个员工能够自觉的以厂为家，从而增强员工团队的凝聚力，激发员工团队的创造性，赋予企业更加生机勃发的生命力！营销网络：营销网络是茶花核心的竞争力之一。目前，公司建立了以华东区、华南区为中心遍布全国的营销网络，设有七个行销大区，拥有强大的销售网络和物流配送体系，产品销售已覆盖除西藏以外的全国所有省份。[1]福建茶花家居塑料有限公司茶花历史编辑1997年福州远洋塑料用品有限公司成立2003年通过ISO9001认证2003年和2006年连续获得福建省名牌产品称号2003年和2006年连续获得福建省著名商标2006年首批获得行业内QS认证企业2007年5月12日作为东道主承办第99届全国日用百货交易会2008年5月15日通过ISO14001环境管理体系认证2008年6月公司更名为福建茶花家居塑料用品有限公司2010年1月15日茶花商标荣获中国驰名商标参考资料1.茶花品牌介绍．茶花官方网．2003-03-08[引用日期2012-08-09]词条标签：公司