收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福建新坤工贸有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福建新坤工贸有限公司是一家集体设计开发、生产、加工、销售为一体的服饰辅料企业。公司名称福建新坤工贸有限公司总部地点福建经营范围饰辅料公司性质私企目录1公司简介2公司地 址福建新坤工贸有限公司公司简介编辑福建新坤工贸有限公司是一家集体设计开发、生产、加工、销售为一体的服饰辅料企业。主要产品有提花织带（圆绳带）.五金插扣，箱包扣具，合金开瓶器，手机挂带配件，五金辅料，皮带扣（腰带扣）手机套，硅胶手腕带、硅胶挂瓶器、硅胶挂带、硅胶垫、硅胶圆绳带、密封圈、硅胶钥匙扣、软胶钥匙扣、硅胶电子手表、手机座，滴塑标，胶章、吧台垫\杯垫\PVC钥匙扣\啤酒垫\酒吧垫\手腕带\电脑织唛\水洗标\高频标\服装配件（PVC吊牌），魔术扣，注塑产品、塑料扣具、运动器材用织带，绳，松紧带，材质有：PP。涤纶（特多龙），晴纶（亚克力棉），尼龙。近来又开发手机绳和手机耳机用挂绳等产品，产品种类繁多，质量优良。欢迎查询订购。公司本着“诚信、品质、服务、创新”的经营理念及“合理成本，顾客满意”的经营方针，凭着日渐完善的管理和先进的制作技术，以质量、服务、信誉赢得了海内外客户的信赖与支持。没有最好，只有更好，提供一站式，力创行业品牌，做最专业的服装辅料供应商是我们追求的目标，我们将全力以赴，力求在合理的成本下生产出满足市场、客户喜悦的产品，竭诚为广大客户服务。福建新坤工贸有限公司公司地 址编辑福州市仓山区浦上工业区江边村51号词条标签：组织机构，公司