收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福建鸿越医药有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福建鸿越医药有限公司创建于2007年11月，是一家专业化代理医药健康产品的商业公司。公司位于厦门市湖里区，注册资金1000万元，仓库面积3000多平方米，严格按照GSP经营规范和现代企业制度的要求经营运作，主营中成药、化学药制剂抗生素制剂、保健品等。公司名称福建鸿越医药有限公司总部地点福建成立时间2007年11月公司性质有限公司公司拥有多名执业药师、主管药师以上专业人才，中高级管理人员具有多年实战和管理经验。其前身厦门鸿越营销有限公司经过多年医药市场砺练，打造出一支锐意进取、团结拼搏的营销队伍，并制定了一套科学全面的先进管理机制，为公司快速发展提供了 有力的保障。福建鸿越医药有限公司坚定不移地走专业化医药代理之路，秉持“诚信、专注、进取、卓越”的精神理念，以“关注百姓健康”为己任，致力于把高效优质的药品及健康产品奉献给社会大众，目前已代理国内优秀产品三百多种，营销网络遍布福建省各地，并在福建省设立9个办事处，直接覆盖市场4000多家药店终端。年轻而朝气蓬勃的福建鸿越医药有限公司创建于2007年11月，是一家专业化代理医药健康产品的商业公司。公司拥有多名执业药师、主管药师以上专业人才，中高级管理人员具有多年实战和管理经验。其前身厦门鸿越营销有限公司经过多年医药市场砺练，打造出一支锐意进取、团结拼搏的营销队伍，并制定了一套科学全面的先进管理机制，为公司快速发展提供了 有力的保障。福建鸿越医药有限公司坚定不移地走专业化医药代理之路，秉持“诚信、专注、进取、卓越”的精神理念，以“关注百姓健康”为己任，致力于把高效优质的药品及健康产品奉献给社会大众，目前已代理国内优秀产品三百多种，营销网络遍布福建省各地，并在福建省设立9个办事处，直接覆盖市场4000多家药店终端。词条标签：组织机构，公司