收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福建省机电（控股）有限责任公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福建省机电（控股）有限责任公司（福建省国防科技工业公司） 是福建省人民政府国有资产监督管理委员会管理的省属大型国防工业军工企业。2000年，福建省委、省政府将由原省国防科工办和原省机械厅所属企业组建成立福建省机电（控股）有限责任公司（福建省国防科技工业公司），福建省机电控股公司将坚持以“军品为主、民品兴业”的发展方针，坚持军民品生产协调发展，把福建军工做强做大，公司到2005年，国有资产保值增值率达860%。公司名称福建省机电（控股）有限责任公司经营范围国防科技公司性质国有企业公司口号军品为主、民品兴业目录1总部机构2权属单位3领导成员福建省机电（控股）有限责任公司总部机构编辑办公室、人事处、财务处、党群工作处、监察审计处、资产管理处、企业发展处、工会等。福建省机电（控股）有限责任公司权属单位编辑福建国防工业技术学校、福建富兴工业彩弹枪有限公司（控股）、福建海峡科化股份有限公司(福建海峡科化永安分公司、福建海峡科化烽林分公司）、福建红旗马有限公司福建革新机器厂、福建省泉州机械设备进出口公司、福建省民用爆破器材公司等20多家下属单位。福建省机电（控股）有限责任公司领导成员编辑福建省机电（控股）有限责任公司党委书记、董事长(法定代表人)：王会锦。福建省机电（控股）有限责任公司党委副书记、董事：刘小健。福建省机电(控股)有限责任公司党委委员、副总经理：高汉生。福建省机电(控股)有限责任公司党委委员、副总经理：孙宙锋。福建省机电(控股)有限责任公司党委委员、董事：陈日华、郑礼木词条标签：组织机构，社会