收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福恩发酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福恩发酒店位于清迈，是家3星级酒店。福恩发酒店通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店位置较好，距离清迈国际机场打车13分钟，车程约5.6公里。中文名称福恩发酒店英文名称Fuengfa Place房间数量40地理位置清迈古城酒店地址9/1 Soi 3 Aruck Rd. Sri Phum A. Muang, 50200 清迈酒店星级3星级周围景观清曼寺、清迈汽车站、周日夜市、清迈火车站、长康路夜市、契迪龙庙、周六夜市、塔佩门、帕辛寺、清韵寺、清迈国际机场目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点福恩发酒店简介编辑福恩发酒店位于清迈，是家3星级酒店。福恩发酒店通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店位置较好，距离清迈国际机场打车13分钟，车程约5.6公里。福恩发酒店(6张)舒适度作为福恩发酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有阳台, 电视, 有线频道, 空调, 书桌, 瓷砖/大理石地板, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。移动互联网时代怎可没有网络，这些，福恩发酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。福恩发酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。福恩发酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名8岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。福恩发酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：清迈国际机场:打车13分钟，车程约5.6公里清迈火车站:打车12分钟，车程约6.3公里清迈汽车站:打车12分钟，车程约9.2公里塔佩门:步行24分钟，或打车4分钟，车程约3.0公里周日夜市:步行17分钟，或打车4分钟，车程约1.5公里长康路夜市:打车8分钟，车程约4.4公里周六夜市:步行27分钟，或打车5分钟，车程约2.7公里契迪龙庙:步行19分钟，或打车4分钟，车程约1.6公里帕辛寺:步行10分钟清曼寺:步行15分钟清韵寺:步行17分钟，或打车4分钟，车程约2.1公里福恩发酒店房型及房价介绍编辑福恩发酒店房型介绍每个客房都配有阳台, 电视, 有线频道, 空调, 书桌, 瓷砖/大理石地板, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了一室公寓、每个客房都配有阳台, 电视, 有线频道, 空调, 书桌, 瓷砖/大理石地板, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在福恩发酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。福恩发酒店房价信息一室公寓	183元福恩发酒店设施与服务编辑电视、洗衣间、吸烟区、无烟客房、花园、携带宠物、酒吧、复印传真、快速入住、退房、小吃吧福恩发酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名8岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.福恩发酒店综合评价编辑福恩发酒店好巧网酒店评分比较好，78分[1]福恩发酒店优缺点游客提到的优点:价格实惠	游泳池非常好	购物较方便	适合家庭	性价比高游客提到的缺点:有蚂蚁	隔音不太好	网络连不上	没有热水	设施陈旧词条图册更多图册参考资料1.福恩发酒店(Fuengfa Place)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构