收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福汾公路编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福州至福鼎县汾水关，属国道104线。郊区境内长28公里，经廨院、魁岐、马尾、闽安镇、亭江，出连江县琯头。民国15年(1926年)，马来西亚华侨曾深等人回闽集资兴建，于当年6月开始施工，因政局变动，曾深等人离闽而停建。民国17年福建省公路局设立福马工程处，分段修筑，因“一六”事件中止。民国20年12月复工，民国22年，福马路段建成通车，为普通泥土基础，路面铺粗粒砂。抗日战争期间公路被破坏，民国34年抗日战争胜利，修复公路，并铺泥结碎石路面，于民国35年完成。中华人民共和国成立之初，福州市人民政府拓宽福马路段，1953年又建成马尾至连江琯头路段。路基8～12米，路面宽度5.5～7米。中文名福汾公路属国道104线郊区境内长28公里路    基8～12米1984年5月，为适应福州市对外开放的需要，省、市政府决定按一级公路标准扩建福马路段。扩建路段全长19公里，其中六一路口到廨院6.3公里，铺水泥路面，1985年建成通车；廨院至上坂5.6公里(包括鼓山隧道3138.4米)，铺沥青混凝土路面(隧道为水泥路面)，于1987年7月建成通车；上坂至马尾7.1公里(包括马尾隧道1934.4米)，铺沥青混凝土路面。路基宽23米，中间分隔，上下分行，主车道各宽7.5米。福马路段(包括隧道)总造价8988万元。鼓山隧道分上下行左右双洞，断面为单心圆弧拱，两旁直立式侧墙，净空宽9米，高6.68米，总长3138.4米。隧道内侧设有闭路电视监测和雷达测速系统以及计算机售票管理系统等。在东西两洞口的上方，刻有“鼓山隧道”4个大字，为当时中央军委副主席杨尚昆所题。洞前竖立一座名为“奉献”的石雕，是为纪念施工的中国人民解放军步兵第253团的英雄业绩所立的。鼓山隧道是国内最长的公路双线隧道。词条标签：交通线路，交通