收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福清市阳光食品有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福清市阳光食品有限公司创办于1995年，是一家以禽蛋制品综合加工为主的经济实体，下设有福清工厂，南昌工厂和湖北监利厂。均系出入境检验检疫局批准的蛋品出口定点厂，现年加工蛋品能力13000万枚。公司名称福清市阳光食品有限公司总部地点福清市成立时间1995年经营范围禽蛋制品公司性质民营目录1产品简介2发展计划福清市阳光食品有限公司产品简介编辑“光阳”牌系列蛋品采用国家检验检疫部门监控的鸭群基地提供的鲜蛋，按严于国家标准的生产要求，以传统配方加上现代工艺精制而成，风味独特，品质优良，其中皮蛋无铅、含锌、蛋白滑嫩爽口、蛋黄醇厚留香；光阳咸蛋具有咸淡适中、红心、冒油、酥嫩、食后唇齿留香回味绵长等特点，深受国内外消费者青睐。产品现已销往往美国、加拿大、欧盟、日本、韩国、东南亚等国际市场以及国内二十多个大中城市，并同国际性大卖场沃尔玛、麦德龙、家乐福进行了深度合作。据福建省统计局调查，“光阳”牌蛋品在福建省市场占有率名列第一。“光阳”牌系列蛋品1996年通过美国FDA检验，荣获99*中国国际农业博览会名牌产品；福建省首届名牌农产品称号；并获福建省著名商标，是国内蛋品的主导品牌。为了满足生产原料的需求，公司近几年来实行公司加农户的生产方式，有效地带动了周边养殖户的发展。仅蛋品加工厂周围从96年养殖蛋鸭2600多羽，发展至今年17万多羽增长了65倍。收购范围覆盖了福清、闽侯、长乐、连江等地蛋鸭100多万羽。公司同饲料厂联合提供优质饲料，对蛋鸭养殖业，饲料加工业及相关产业的发展起较大的推动作用，同时也为公司保证了优质蛋源。福清市阳光食品有限公司发展计划编辑我公司正在实施一系列技术改造与新产品的开发，实施名牌战略，重点开发全新概念营养型风味大众化蛋制品，以满足不同消费层次的市场要求。以求在近两年内达到年加工2亿枚蛋品，年产值超亿元，出口创汇500万美元的中大型蛋品加工企业。在完善产业链的同时将致力蛋鸭饲养、饲料加工、连锁销售以及相关产业的发展，为农业产业化的龙头起带动作用，城乡居民的菜蓝子工程建设和农产品出口创汇做出新的努力。词条标签：组织机构，公司