收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福登村编辑锁定该村隶属于云南省怒江傈僳族自治州兰坪白族普米族自治县通甸镇，东邻黄松村，南邻水俸村，西邻金竹村，北邻通甸镇，到镇道路为柏油路，交通方便。据有关资料显示，该村距通甸镇政府所在地1.5公里，距兰坪白族普米族自治县县城36公里。该村下辖福登、刺坡、温坡等9个村民小组，从事第一产业人数724人。年平均气温10.6℃，年降水量1180毫米，适合种植玉米、芸豆等农作物。该村属于贫困村，农民收入以种植业和养殖业为主。中文名称福登村行政区类别村所属地区云南省怒江州兰坪县通甸镇电话区号0886邮政区码671402地理位置通甸镇南边面    积26403.38亩人    口1768人车牌代码云Q海    拔2400米目录1自然资源2人口卫生3基础设施4文化教育5基层组织6村务公开7农村经济8发展重点9特色产业福登村自然资源编辑据有关资料显示，该村有耕地总面积2186.78亩（旱地2186.78亩），人均耕地1.28亩，主要种植玉米、小麦等作物；拥有林地7752亩，其中经济林果地922亩，人均经济林果地0.54亩，主要种植苹果、核桃、犁等经济林果；草地4500亩；荒山、荒地6069.5亩，其他面积5895.1亩。有铁、锌、铅锌矿、铜等资源。[1]福登村人口卫生编辑据有关资料显示，该村有农户402户，共有乡村人口1768人，其中男性862人，女性906人。其中农业人口1722人，劳动力890人。外出务工71人。该村以白族、傈僳族为主，是白族、傈僳族混居地，其中白族1511人，傈僳族146人，其他民族111人。到2009年底，参加新型农村合作医疗1722人，参合率100%；享受低保352人。村民的医疗主要依靠村卫生所和通甸镇卫生院，卫生所面积为86平方米，有乡村医生1人，该村距离通甸镇卫生院1.5公里。该村建有公厕1个，人畜混居的农户2户，占农户总数的0.05%。[2]福登村基础设施编辑兰坪白族普米族自治县通甸镇福登村进村道路据有关资料显示，该村已实现通水，通电，通路，通电视，通电话，无路灯。全村有351户通自来水，占总数的82%，有51户饮用井水，占农户总数的18%；有402户通电，占农户总数的100%。有121户通有线电视，拥有电视机农户387户（分别占农户总数的31%和96%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数331户，其中拥有移动电话农户数254户（分别占总数的82%和63%）。该村到通甸镇道路为柏油路，进村道路为土路路面，村内主干道均为未硬化的路面。该村距离最近的车站1.5公里，距离集贸市场1.5公里。全村共拥有汽车21辆，拖拉机23辆，摩托车12辆。全村耕地有效灌溉面积为1180亩，有效灌溉率为54%，其中有高稳产农田地面积1000亩，人均高稳产农田地面积0.59亩。到2009年底，全村建有沼气池农户138户，装有太阳能农户8户，已完成“一池三改”（改厨、改厕、改厩）的农户25户。全村有6个自然村已通自来水，有5个自然村已通电，有6个自然村已通路，有5个自然村已通电视，有5个自然村已通电话，有3个自然村还存在饮水困难或水质未达标。[4]该村农户住房以土木结构住房为主，有8户居住砖混结构住房，有385户居住于土木结构住房，还9户居住于其他结构的住房。[5]福登村文化教育编辑据有关资料显示，该村建有小学1所，校舍建筑面积520平方米，拥有教师11人，距离通甸镇中学1.5公里，农村义务教育在校学生251人，其中小学生169人，入学率98%;中学生82人，入学率100%。全村建有文化活动室1个、图书室1个。[6]福登村基层组织编辑据有关资料显示，该村建有党支部1个，下设6个党小组，共有党员41人，少数民族党员41人，其中男党员38人、女党员3人。年龄在60岁以下22人，60岁以上19人；全村建有团支部1个，团员38人。该村村委会由村支书、村主任、副主任等组成。[7]福登村村务公开编辑该村建立了农村公益事业建设一事一议制度，农村财务管理实行委托管理，并成立了民主理财小组，定期开展村务公开，主要以黑板报、方式公开，公开项目有：财务收支及各种公益事业和发展思路，项目规划等情况；上级部门扶持资金及项目实施情况；五保供养、拥军优属、计划生育补贴、最低生活保障、惠农业政策等情况。到2009年底，该村已签定农业承包合同388份，农村土地承包面积2180亩，集体总收入6万元，有固定资产151.8万元。[8]福登村农村经济编辑2009年，该村经济总收入325.08万元，其中：种植业收入115.35万元，占总收入的35%；畜牧业收收入129.96万元，占总收入的40%（其中出栏肉猪1208头，肉牛105头，肉羊1320头）；林业收入7.07万元，占总收入的2%；第二产业、第三产业收入28.7万元，占总收入的9%；工资性收入44万元。占总收入的14%。农民人均纯收入1161元，农民收入以种养殖业等为主。全村外出务工收入44万元，其中，常年外出务工人数71人（占劳动力的3%），在云南省内务工61人，到云南省外务工10人。[5]福登村发展重点编辑该村目前存在的主要困难和问题是1、大部份自然村道现为土路，交通不便，给群众生产生活带来严重不便；2、村级文化活动室设备简陋，落后，给群众的娱乐生活带来不便；3、村级医疗室常备药品缺乏，医疗器械简陋落后，人员编制少，给群众看病就医带来不便。4、农田水利基础设施建设落后，缺乏科学规划，制约了种植业的发展。5、农作物种植及养殖业品种单一，缺乏多品种的经济作物及特色产业的试验推广，经济效益低，难以带来好的经济效益。该村今后的发展思路和重点是：发展玉米特色产业，种植面积1800亩；发展养殖业，发展猪1700头、牛200头，羊1600只；发展劳务经济，每年转移劳动力160人。充分利用我村委会优势，以产业发展增加农民收入，力争在“十三五”规划末全村年人均纯收入增加到4800元。[9]福登村特色产业编辑该村的主要产业为玉米、马铃薯、芸豆主要销售往县内，2015年，主产业全村销售总收入365万元， 该村目前正在发展玉米特色产业，计划大力发展种养殖产业。该村到2015年底，有39户居住砖木结构住房；有381户居住于土木结构住房。参考资料1.云南省兰坪白族普米族自治县通甸镇福登村自然资源资料来源2.云南省兰坪白族普米族自治县通甸镇福登村人口卫生资料来源3.云南省兰坪白族普米族自治县通甸镇福登村进村道路图片来源4.云南省兰坪白族普米族自治县通甸镇福登村基础设施资料来源15.云南省兰坪白族普米族自治县通甸镇福登村基础设施资料来源2，农村经济资料来源6.云南省兰坪白族普米族自治县通甸镇福登村文化教育资料来源7.云南省兰坪白族普米族自治县通甸镇福登村基层组织资料来源8.云南省兰坪白族普米族自治县通甸镇福登村村务公开资料来源9.发展重点．-[引用日期2017-03-27]词条标签：村庄，地点