收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福特爱虎编辑锁定福特爱虎是一辆以城市驾驶为主的中型5座SUV，是福特汽车在北美和欧洲最畅销的SUV车型。是替代其小型货车的三款车型当中的一款。福特爱虎Edge是一款非常漂亮的多功能车。品    牌福特爱虎生产厂商进口福特参考价格53.8万车型尺寸4.720米×1.925米×1.750米油    耗13升/百公里引擎类型DOHC V6汽油发动机最高时速200km/h加速时间8.15秒(0-100km/h)驱动方式四轮驱动制动方式四轮碟刹车身重量1945千克轴    距2830毫米行李舱容积1970升油箱容积76升标准座位数5个目录1基本资料2报价与参数3外形4内饰▪导航系统▪控制系统▪仪表台▪驾驶仓5空间6配置7安全福特爱虎基本资料编辑生产厂家：福特汽车级别：SUV推出年份：2008年整备质量：1945公斤官方综合路况油耗：13升/百公里发 动 机：3.5L 269马力 V6变 速 箱：6挡自动车体结构：5门5座SUV长x宽x高：4717×1955×1702福特爱虎报价与参数编辑车型厂商指导价经销商报价详情3.5 V653.80万53.80万发动机：V6 排量：3.5 马力：269 变速箱：6挡自动 最高时速：220 油耗：13福特爱虎外形编辑外型是这款车的最大亮点，也是卖点。5座的爱虎Edge从外形上看很像SUV，但还是符合混合车Crossover的特性。前脸继承了现款美版福特SUV的家族式设计，三辐式镀铬中网、一体式保险杠、福特爱虎组合式大灯，使Edge前脸充满时尚科技感。整个车的造型很肌肉，看起来很结实。饱满的尾部与车头呼应，后尾灯中的转向灯是红色的，国内法律规定转向灯必须是黄色，只不过引进到国内并未大动。还有后保险杠上的雾灯，明显是为了法规而后加装的，破换了原车的整体性。深色的后窗，又隔热又隐蔽。后部双排气管的口径不够大，不够野性。引进到中国的09款爱虎Edge，可选颜色为紫钻黑、加州阳光、珍珠白、海洋蓝、宝石蓝、中国红、钨金灰和香槟银。其中作为主打色的加州阳光最为耀眼，也是最符合爱虎Edge特质的颜色。爱虎Edge还荣获美国J.D Power授予的“最具吸引力的多用途交通工具”。福特爱虎内饰编辑进入车内却发现，和抢眼的外表相对比，爱虎Edge的内饰非常朴素简洁，色调也很柔和。甚至内饰简洁的有些过头了，尤其是中控台，非常“干净”。四幅式多功能方向盘有些偏大，香槟底色的仪表福特爱虎盘清晰易读，只不过时速表还是英里的，没有换成公里，有些不习惯。福特爱虎导航系统中控台上部安装了触摸式液晶显示屏的导航系统，从机身上的型号来看是飞歌系统应该是后期加装的。该套系统的功能十分完备，除了DVD和导航功能外还有倒车影象和蓝牙等功能，但功能界面比较复杂，屏幕会显得过小，对操作造成了一定的不便。福特爱虎控制系统福特的控制系统总是最简单，最直接的，这样的设计应该被所有的车子采用，爱虎也不例外，按钮和控制器都很大，但是手动空调的配置跟它的车价格有点不相符合。福特爱虎仪表台爱虎的仪表台设计简洁帅气，4个圆形的仪表配有镀铬装饰，数字也是异常的大，体现了美国车的粗犷和大气，时速表较大的数值还是以英里为单位的。 爱虎的多功能方向盘采用4幅设计，整体感觉很厚实，真皮包裹手感也不错。左右的多功能键分别控制定速巡航和音响系统，按键同样被设计的很大，手感和键程都另人感觉操作起来很舒适。福特爱虎驾驶仓爱虎驾驶仓的视野不错，虽然前挡风玻璃的倾斜角度比较大，但足够大的面积并没有使驾驶着觉得视线受阻。不过爱虎的A柱十分的粗壮，根部也没有设计三角窗，对视线影响较大。福特爱虎爱虎的前排座椅比较厚实，带有4向电动调节同时还可以手动调节腰部支撑，很容易就可以找到舒适的驾驶姿势。爱虎的前排空间也是十分出色，180CM的人入座后头部还有近2拳的距离。 由于爱虎拥有较大的轮距，并且不提供第三排座椅，因此后排乘客的空间非常宽敞，无论是腿部还是头部空间都与第一排接近。180CM的乘客座入后膝部空间有2拳左右，头部空间也有1拳。爱虎的后排座椅靠背能调整角度，但座垫过于平坦，座椅的舒适性一般。同时爱虎还为后座乘客提供了DVD影音系统。福特爱虎空间编辑爱虎车内的储物空间也十分丰富，手套箱足够的深，能存放不少物品。前排中间的手枕的容积也十分可观，里面的几个格子还可以自由组合，同时里面也包括一个12V的电源插孔，另外还为音响系统提供了辅助的插口，这样能够让你把手机或者IPOD安全地放在看不见的地方。总的来说，爱虎包括四个12V的电源插口，除了在中央控制台的之外，后面的控制台和货舱部分也有，大大方便了车载电器的使福特爱虎用。爱虎的后排座椅可以电动折叠，整个过程很干脆，但并不支持电动升起。在满载五名驾乘者时，爱虎能提供905L的载物空间，如果将第二排翻倒，可将空间提升到1970L，而且地面十分平坦。相信如此“奢侈”的尾厢空间足已满足决大多数人的需求。车内空间比较满意，这也是美国车一贯的特性。驾驶席可以称之为半自动调节，上下前后调节为电动按钮控制，靠背和腰部支撑为手动调节。前排和后排都有不错的头部和腿部，而且车厢够宽，后排能坐下三人。如果把后排座椅放倒后，会有1970L的行李箱空间。而且后排座椅支持电动折叠，准确的说是电动放倒功能，如果抬起座椅，还需人工手动。 不过值得一提的是，爱虎Edge的双全景天窗，充分享受阳光之余，还能增加车内的透光度，而且遮阳板也是电动操作的。福特爱虎配置编辑爱虎装配的3.5升DOHC V6发动机能爆发出265 匹马力。动力系统带有大量的先进技术，例如全铝合金结构、双级进气歧管、可变气门正时和6700 rpm的最大转速。配气系统为每缸四气门双顶置凸轮轴，但低转扭矩不及老旧的两气门发动机，339 Nm的最大扭矩输出需要将转速拉高到4500 rpm才能获得。爱虎的六前速自动变速箱的档位切换柔和平稳，但是缺乏手动模式，并且仅有D和L两个档福特爱虎位可选，变速箱逻辑控制程序并不能完美的与发动机输出特性匹配。因此换挡时机和档位选择会与你的预期有所差异，这时便希望能提供手动模式进行修正。按下O/D挡按钮，变速箱迅速实现降挡，你可以借此进行超车和加速，或者下坡时实现发动机制动。总体而言，变速箱控制程序仍缺少一些默契，福特若能加入手动换挡模式，相信能提升爱虎的操控乐趣。福特爱虎配备了米其林专门为城市SUV研发的Latitude Tour hp轮胎，对于所有以公路使用为导向的 SUV 来讲，Latitude Tour hp 单位接地面上橡胶磨损量最少，可以带来出色的高里程，柔软的胎侧结构更能感觉舒适与宁静性，以及带来出色的干、湿地牵引力。为了确保在湿路面上的抓地性，大多会大量雕刻胎纹沟，这样一来就会降低纹块的刚性、损坏在干路面上的稳定性。因此，Latitude Tour hp采用了在胎纹沟内形成凸起的“StabiliGrip Sipe”，通过纹块间相互支撑提高了刚性，兼顾了湿路面上的抓地性和干路面上的稳定性。爱虎的六前速自动变速箱的一二档齿比较大，从而为爱虎带来敏捷迅速的加速，从静止加速到100 km/h的官方数据为8.15秒。在实际驾驶中感觉爱虎的加速能力还是不错的，在大脚油门的情况下，爱虎的“抬头”现象比较严重，毕竟近2吨的重量摆在那里，有这样的成绩已算不俗。 、于这样一款重达2吨的车来说，爱虎的操纵系统还算敏捷灵活，搭载的强劲V6引擎可以释放巨大能量。但是在加速的情况下可以听到发动机有些刺耳的响声。爱虎的悬架调校偏重硬朗，在试驾中可以感受到良好的操控质感。近2吨的重量也使爱虎高速行进时十分的稳定，18英寸的大尺寸车轮也能喊好的紧咬地面。 爱虎的设计更强调公路性能的发挥，因此在道路上占据的宽度很大，横向稳定性非常好。爱虎采用麦弗逊前悬和多连杆后悬是良好舒适性和操控性的基础，带黏性耦合器的四驱系统可以助你摆脱普通泥泞路面。爱虎相对其他美式SUV较小的方向盘的转向力度适中，并不会让人觉得眼前这个大家伙很难掌控。福特爱虎安全编辑爱虎SE车型具备的一些标准特征都是动力方面的，包括一个先进的ABS防抱死系统、A/C、17英寸的铝制轮毂、四个12V动力点、带有RSC横向动稳性控制装置的AdvanceTrace安全系统、安全上锁的被动防盗系统以及胎压检测系统。所有的爱虎车型都装备有六个安全气囊，这六个安全气囊已经帮助这款CUV获得了2007年美国高速公路安全保险协会(IIHS)授予的“顶级安全配置”称号。安全配备：1、 4轮防锁盘式制动器； 2、个人安全保护系统包括：安全带预紧装置、负荷限制牵引器、双阶段前安全气囊、驾驶员座椅位置感应系统、撞击严重程度感测系 统； 3、乘坐者分类系统； 4、为(两排)乘客提供的安全天篷/翻车感应系统； 5、侧面撞击安全气囊； 6、高度可调节的前安全带/安全带提示系统； 7、为儿童设计的(2个)后座儿童座椅固定器； 8、儿童安全保护后门上锁系统； 9、带有动稳性控制装置(RSC)的AdvanceTrace安全系统 ；10、SOS快速碰撞预警系统；11、双语调喇叭 。词条图册更多图册词条标签：汽车，交通设施