收藏查看我的收藏0有用+1已投票0福鼎十二中编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！福鼎市第十二中学，原名西阳初中；初办于1969年，位于管阳镇西阳村；地处鼎、柘、泰三县交界处，离镇所在地12公里，是一所村级独立初中；校园面积10010平方米，校舍面积7706平方米；各功能室齐全，现有12个教学班， 480个学生。 有教职工45人，专任教师44人，其中本科40人，中高级职称5人，有宁德市骨干教师5人、福鼎市骨干教师5人、福鼎市教坛新秀9人、省级优秀教师4人、宁德市优秀教师3人、福鼎市优秀教师8人。学校始终坚持“以德育为首位，以教学为中心，以学生为主体，面向全体，全面发展”的办学指导思想，全体师生形成了“没有爱就没有教育、没有责任就办不好教育”的共识，初步形成了“一先四优”（先进办学理念,优秀团队精神，优良学风校风，优美校园环境和优质办学效益）的办学特色，赢得了良好的社会声誉。几十年来教学质量稳步上升，学科竞赛有30多人次获得地市级以上的奖项，其中，吴立仁等4人先后获全国初中数学竞赛省二等奖、三等奖，2005年朱国锋同学获全国化学知识竞赛一等奖，2009年卓倩倩同学获首届全国中学生“我身边的地理标志”征文比赛特等奖。从学校毕业出去的学生中，获博士学位4人（其中1人毕业于清华大学），硕士学位30多人（其中2人毕业于清华大学）。2003年3月，我校被省绿化委员会授予：省绿化红旗单位；2010年9月，被省教育厅、公务员局、 人力资源开发办公室授予:福建省教育系统先进集体；2012年被福鼎市教育局评为“初中教学质量先进校” 。词条标签：组织机构，社会