收藏查看我的收藏0有用+1已投票0离婚事务所编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《离婚事务所》系 琉璃念Natalie 作品，发于小说阅读网。以轻松幽默的笔调上演都市男女婚恋生活。【文案】：这是一个小白女主三年后偶遇前夫并受其公报私仇假公济私，各种吃豆腐加上价值观的摧残，最后临门一脚被洗脑，成功被叼回窝的故事[1]。【简介】：婚姻是什么？不过是9块5买个合法秀恩爱，可这离婚…… 分房子，分银子，分孩子，藕断丝连！旧情复燃！干柴烈火… 于是叶安许觉得，拥有一家终结夫妻关系的机构太特么有必要了！ 紧接着“离婚事务所”平地而起，红遍大江南北，号称‘来一个杀一双，第二位半价’宁拆十桩婚不破一座庙，只有吃不饱，没有拆不好，无艰不拆，无人能敌，门口横幅高挂“因为只拆夫妻所以更专业！”却最后，偏偏拆不散自己的。“顾南枫，我们已经离婚了！你再这样动手动脚我就告你抢劫！”“顾南枫，都说兄弟如手足女人如衣服，你好手好脚裸奔了三年，就别回来抢衣服了好吧？”“顾南枫，我就跟沈然私奔了你咬我啊！”“我靠！你真咬！”参考资料1.离婚事务所．小说阅读网[引用日期2014-08-18]词条标签：文学作品，文化