收藏查看我的收藏0有用+1已投票0离开地球表面极限大碟编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《离开地球表面极限大碟》是歌手五月天的专辑，发行日期2007年07月20日中文名离开地球表面极限大碟歌手名称五月天唱片公司滚石发行日期2007年07月20日目录1专辑简介2[专辑介绍]3[专辑曲目]离开地球表面极限大碟专辑简介编辑歌手名称：五月天专辑名称：离开地球表面Jump！The World 2007极限大碟唱片公司：滚石发行日期：2007年07月20日离开地球表面极限大碟[专辑介绍]编辑华语乐坛的“惊奇5超人”、亚洲舞台的“演唱会之王”光荣前进世界30场！“我，否定地心引力!”世界首发典藏版2007全新创录巨梦大碟1CD+1DVD“跟mayday私奔到月球”3新创+3新编+世界巡回12首精髓先High体验，Boys，Be Ambitious!少年因野心而美丽、爱恋因想象而无敌、世界因五月天而无重力！华语乐坛的”惊奇5超人”、亚洲舞台的”演唱会之王”光荣前进世界30场！在地球的100人村里，五月天是刚诞生的好奇宝宝。在哥伦布发现新大陆的605年之后，五月天才正要离开地球表面，去活，去梦，去勇敢，去把人生live成一场汗水淋漓的安可!CD新歌曲目介绍：“离开地球表面”充满弹跳魔力mayday第一首硬蕊DISCO；“私奔到月球”陈绮贞+五月天sweet 6人行，第一首男女对唱；“抓狂”否定地心引力的蛮强Nu-Metal火力全开19度抓狂。离开地球表面极限大碟[专辑曲目]编辑01.私奔到月球with陈绮贞(新歌)02.离开地球表面(新歌)03.to find my paradise with纪晓君04.抓狂XBOX360 主题曲(新歌)05.知足07最知足版06.垃圾车07’最够朋友版07.天使07’live mixing∶天堂的五个朋友07’ epic mixing08.摩托车日记live09.孙悟空live10.阿姆斯壮live11.约翰蓝侬live12.我live13.玛莎的小事piano live14.最重要的小事live15.晚安地球人+疯狂世界live16.paradise+倔强live17. 离开地球表面remix by DJ ROCKDVD：01. JUMP！我的演唱会史上最难忘TOP1002. JUMP！“离开地球表面”影片幕后直击03. JUMP！离开地球表面MV完整版04. JUMP！我的演唱会 我的挑战！词条标签：音乐作品，娱乐作品，专辑