收藏查看我的收藏0有用+1已投票0离散或被动大陆边缘盆地编辑锁定《离散或被动大陆边缘盆地》是2000年石油工业出版社出版的图书，作者是爱德华兹。作    者爱德华兹ISBN9787502128746页    数241定    价30.00元出版社石油工业出版社出版时间2000-3副标题离散或被动大陆边缘盆地目录1内容介绍2评价离散或被动大陆边缘盆地内容介绍编辑《离散或被动大陆边缘盆地(AAPG论文集)》是美国石油地质学家协会1990年出版的世界含油气盆地丛书之一，书中叙述了4个具世界典型意义的离散大陆边缘盆地变化多样的地层层序和构造型式，涉及盆地有巴西坎波斯盆地、加蓬盆地、尼日尔三角洲和澳大利亚西北陆棚盆地。书中以坎波斯盆地为主，对这些盆地的区域背景、地层、构造地质、盆地演化、含油气系统和远景区带等方面作了详尽的分析与阐述，反映了世界上一类重要含油气盆地的石油地质和演化特征。离散或被动大陆边缘盆地评价编辑《离散或被动大陆边缘盆地(AAPG论文集)》论述深入、资料翔实，为石油勘探家们提供了一套有关离散大陆边缘盆地难得的类比资料，对丰富我国海相石油地质理论与实践有着重要的参考价值，对我国含油气盆地的进一步研究具有一定的理论指导作用。《离散或被动大陆边缘盆地(AAPG论文集)》可供从事油气地质理论、石油地质勘探研究人员以及大中专院校相关专业师生参考。[1]参考资料1.离散或被动大陆边缘盆地．豆瓣读书[引用日期2012-07-15]词条标签：出版物，书籍