收藏查看我的收藏0有用+1已投票0私人心理顾问编辑锁定私人心理顾问是指专为个人服务的心理工作者，由求助的来访者和心理专业人士达成协议，定期或不定期地为其提供专一的心理服务,帮助客户评估心理模式，改善心理问题，预警心理危机，不断提高客户心理发展水平和幸福指数的专业人士。中文名称私人心理顾问英文名称Private psychological consultant别    名专为个人服务的心理医生国    籍中国专    业心理学目录1介绍2特点3服务模式4服务基本流程5责任和义务私人心理顾问介绍编辑一个人越成功，家庭和社会对你的期望值越高，你的心理压力自然水涨船高。重压之下，人的内分泌被迫改变，记忆力下降，情绪低落，严重者可能发展成为抑郁症、焦虑症甚至更为严重的后果，从三国时期的诸葛亮气死周瑜，到当代的许多明星、名人自杀事件都提示了我们：心理健康是身体健康的基础，心态好的人有更强的免疫力，更有助于预防和治疗各种疾病，心理学和心理医生对于我们的健康和生命都至关重要。成功人士们由于身处不同的环境及所受的远高于常人的压力，因此，更需要心理学专业人士（心理专家、心理医生、心理咨询师）的帮助和呵护。因此一种专为成功人士提供私人心理顾问服务作为一种高端的心理健康服务模式应势产生。所谓“私人心理医生”即指专为个人服务的心理医生，由求助的来访者和心理专业人士达成协议，定期或不定期地为其提供专一的心理健康服务。可以说，这一职业在心理医生本身被视为“金饭碗”的基础上，更增添了几分光环。尽管依旧神秘而不为多数人所知，但实际上却已悄然在一些高端人士的阶层中流行起来。在西方社会流行一句名言：心理医生和律师是成功人士的左膀右臂。上至美国总统，下至各大企业CEO都有自己的私人心理医生，在中国，私人心理顾问还只少量低调的服务少数精英人士。私人心理顾问以其极强的保密性、隐蔽性、快捷性及实时性，贴心的心理顾问服务满足高品位人士对心理服务的个性化、私密性和深层次的需求，在个人与心理咨询专家之间建立长期、稳定、健康的专业帮助关系。拥有一个专业的私人心理顾问，可以为您成功的事业增添色彩，是您身份地位社会进步的象征。更重要的是他会长期在您的人生的道路上协助您保持最佳状态，协调各种社会功能，享受到事业的成功与家庭的和谐，体会到更多的快乐与幸福。私人心理顾问特点编辑家庭私人心理顾问较之普通的心理咨询，其优势体现在：1．综合性：为个人提供的心理咨询跟踪服务，其范围广，涵盖各种问题，综合性强。2． 针对性：私人心理顾问对个人的心理问题把握更加准确，针对性强，不易受干扰。3． 及时性：随时应对突发事件，心理顾问及时给予支持、建议和疏导，不受提前预约等复杂手续的制约，快速便捷。4． 系统性：对个人问题的长期追踪，有利于考察问题的整体发展趋势，同期性地提供服务，对整体问题有全面系统的把握，更利于问题的解决，可以起到长期的心理保健作用。私人心理顾问服务模式编辑1．服务周期私人心理顾问服务一般以年为单位建立合作模式，根据您个人与家庭的状况，制定专属的心理服务计划，您的私人心理顾问为您及家人（共计限5人）提供心理咨询服务。（费用：20000---50000元。根据被服务者的心理问题及家境具体而定。）2．家庭私人心理顾问实施服务的基本形式私人心理顾问更多是从事心理保健工作，服务对象的心理状态应该是处于健康状态，除特殊情况外，很少需要心理治疗，因此对咨询环境与条件没有更多要求，您可以通过电话或者网络的形式进行沟通，也可以在散步、旅游等休闲环境中与私人心理顾问交流，也可以在其它行为中获得服务（例：由心理咨询师陪同参加商务洽谈、聚会等）。3．私人心理顾问服务内容私人心理顾问会为你提供个人心理成长帮助、提供和父母公婆等长辈关系处理的帮助、提供关于孩子心灵成长的帮助、提供孩子学习减压就业指导、提供工作事业生活上的相关心理援助、提供人际交往帮助及突发应急心理援助。私人心理顾问会改变完善您的认知系统，专人服务随时支持使您在遇到任何婚恋家庭情感事业等问题能够冷静睿智周密地综观全局、精准把握问题脉络、高效妥善处理问题。私人心理顾问服务内容包括了家人心理健康体检、个人减压训练、婚姻家庭治疗、亲子关系教育、危机心理干预、家人心灵保养等等。个人生活中全方位的心理服务，比如：奋斗、成功道路上的压力、困惑、冲突；化解过去生活中的某些心结和创伤；现实生活中的日常心理保健、身心减压和心理咨询辅导；临时特殊重大活动时（如重大项目的谈判等）的心理支持。1）发展性心理咨询不同年龄、性别、群体心理发展的特点与规律；早期智力开发的价值与手段；个性结构与健全人格的措施；学习困难及其影响因素；依赖性与独立性矛盾及其处理方法；性心理困惑；人际冲突的控制与社交能力的培养；个性与群体关系及其矛盾处理；直接和间接兴趣的培养；重大转折时期的环境适应与自我心理调节；升学时专业选择与择业的心理矛盾；失恋心理的调节以及成就动机的激发与自我价值的体现等。2）调适性心理咨询自卑、空虚、单相思痛苦、误解、焦虑、怯场等一般心理问题原因分析与调节；失眠、口吃、抑郁、恐惧、意志减退、性功能障碍等可以自行调控和矫正的心理障碍；强迫症、恐怖症、神经衰弱等神经症，爆发型人格障碍、偏执型人格障碍等人格障碍性心理疾病，同性恋、异性装扮癖、窥阴癖、露阴癖等性变态以及偏头痛、神经性厌食症、胃痉挛、神经性呕吐等心身疾病与心身障碍等能够适度缓解和控制的各类心理疾病等。3）婚姻心理咨询结婚既是人生新的开始，也是一种心理刺激因素，因此在心理上必须要有相互适应，和对方不断磨合、调整的过程。在步入婚姻殿堂之前，确有一部分人应该进行心理咨询和心理测试，这样才能避免潜在问题的出现，保证夫妻自信地面对未来的家庭生活。婚前心理咨询既可以为选择合适配偶作指导，也可以为子女人格发展打基础。它能帮助夫妻一方或双方确立协调一致的“婚姻期待”，促进“夫妻认同感”和“夫妻双赢”局面的形成。对于有个性缺陷的来访者，在咨询时运用问卷调查及各种量表测试是有帮助的。婚姻心理咨询可以巩固恋爱关系，增加亲密感，使夫妻关系积极互动，离婚率明显降低。如果您正为恋爱问题，夫妻关系不协调，婚外情，亲子关系等困扰或在婚姻边缘徘徊，进行婚姻心理咨询是您的最佳选择。4）心理测验医学心理测验、人格评定、儿童人格评定、婚姻与家庭评定、自信及人生观和行为评定、智力与创造力测验，为企业人力资源部门提供人才测评及心理咨询，为个人建立专业、保密的个人心理档案，提供专业的心理指导。私人心理顾问服务基本流程编辑1．初步面谈：约定时间私人心理顾问与来访者面谈，了解来访者的问题需要，交流其他具体细节，商议并制定相关协议.2．签定服务协议：心理顾问与来访者商议、修改协议，最终达成一致，签定相关协议.提供服务：按照协议规定，实施咨询服务，直到协议期满，服务中止。私人心理顾问责任和义务编辑1．被服务者的权利：1）有权利了解心理顾问的受训背景和职业资格。2）有权了解心理顾问实施服务的方式过程和原理。3）对咨询方案有知情权、协商权和选择权。依据签定的协议，不得提出超出服务范围的其他要求，不得违反国家相关法律法规。4）有权利因正当理由与心理顾问提出并协商中止服务。2．被服务者的责任义务：1）提供真实的生理、心理信息，接受咨询服务，并支付相应的咨询服务费。2）遵守咨询机构的相关规定，遵守和执行商定好的咨询方案，尊重咨询师，遵守预约的时间，如有特殊情况提前告知咨询师。3）积极配合，及时反馈信息，认真完成作业。4）其他相关细则可在双方签定的协议中体现。3．私人心理顾问的权利：1）有权利了解被服务者生理情况和心理问题的相关资料。2）有权利本收取被服务者负责的相应费用。4．私人心理顾问的责任义务:1）尊重被服务者，第一时间全力为被服务者 提供心理健康服务。为被服务提供私人服务电话、QQ。协商好个人休息时间。如遇他人应急事件处理可协商延后为被服务者的服务时间。如遇被服务者醉酒失智等情况可待恢复正常后服务。2）根据被服务者的心理状况，做出诊断、咨询、治疗，给予家属建议和技术支持。3）有义务提供个人受训背景、职业资格及营业执照。4）根据被服务者的心理变化，适时调整咨询方式和策略；5）在国家相关法律法规的范围内，严格做好保密工作；6）不得隐瞒、夸大被服务者实情；7）不得与被服务者建立咨询关系以外的双重关系；8) 不得利用咨询关系谋取其他利益；9) 对于心理顾问自己不能解决的问题，执行心理咨询守则转介或中止服务；10）遵守预约咨询时间，特殊情况提前告诉被服务者。11）遵守和执行协商好的咨询方案的各项内容。12）遵守咨询机构的相关规定。13）其他相关细则可在双方签定的协议中体现。词条标签：心理学，学科，专有名词