收藏查看我的收藏0有用+1已投票0私法研究（第12卷）编辑锁定《私法研究（第12卷）》是一本在2012年出版的图书ISBN9787511833082页    数421定    价38.00元出版时间2012-4目录1内容介绍2内容特点私法研究（第12卷）内容介绍编辑《私法研究(第12卷)》专栏“民商法论”，首先推出的是张新宝教授与张红副教援的“一个世纪以来的中国民法之形成与演变”，该文对中国民法的发展历程做了详尽的解说。在“商法专题”栏目中，我们刊选了汪沂博士的“我国IPO‘三高’现象之症结与法律对策研究”，该文围绕我国新股发行制度“市场化”改革核心的IPO定价机制进行了全面、深入的分析。私法研究（第12卷）内容特点编辑《私法研究(第12卷)》新辟“法理专论”专栏，法理学和法哲学的研究方法为诸部门法的发展提供了坚实的理论武器，而其研究成果亦会为整个法学的进步与发展有所裨益。“农地法制”栏目作为反映农地法制先进成果的着力平台，已经成为面向全国的农村土地法律制度研究窗口。继上卷开辟“信访专题”栏目后，本卷继续推出依托于中国信访与社会稳定研究中心的信访研究佳作。“外国法译评”栏目一直以来都是《私法研究(第12卷)》的保留特色栏目，其为我们打开了一扇联系不同法系、发现学术真知的窗口。[1]参考资料1.私法研究（第12卷）．豆瓣读书[引用日期2013-06-01]词条标签：出版物，书籍