收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[tū dǐng]秃顶编辑锁定秃顶，意思是“脱落了大量头发的头顶”，头发的生长、休眠和脱落是一个循环不止的过程。头发的脱落快于生长，就可能患上了男性脱发症，也就是常说的秃顶。别    称秃顶中医病名男性脱发症常见发病部位头部常见症状头发的脱落快于生长是否进入医保是目录1词语解释2生理优势秃顶词语解释编辑词目： 秃顶拼音：tū dǐng秃顶解释：（bald head; bare）头顶脱发也指头顶无发的人相关：《说文·秃部》“秃，无发也” 清段玉裁注：“秀与秃古无二字，殆小篆始分之，今人秃顶亦曰秀顶，是古遗语。”巴金《新生·五月八日》：“ 朱乐无来看我，他比从前老得多了。我几乎认不出来是他。但那发光的眼睛和发光的秃顶却没有改变。”秃顶生理优势编辑除了某些疾病或药物因素导致的脱发外，秃顶的主要原因是体内的雄性激素分泌过秃顶于旺盛。因为，皮脂腺主要受雄性激素的控制，如果雄性激素分泌过于旺盛，人体的背部、胸部，特别是面部、头顶部就会分泌出过多的油脂。当头顶的毛孔被油脂所堵塞，会使头发的营养供应发生障碍，最终导致逐渐脱发而最后造成秃顶。这也就是为什么秃顶几乎很少光顾女士头顶的原因，因为她们缺少阻碍头发生长的雄性激素。另外，有研究人员发现，在青春期之前被阉割的男人几乎不会秃顶，道理是一样的。一般情况下，由于雄性激素而产生的秃顶并不会影响健康，但不可否认，对于你的仪表和自信会是一个不小的打击。当然，凡事都有利有弊，男人秃顶也是有忧有喜。根据大量的科学实验和研究证明，男性的秃顶有四大生理优势。根据大量的科学实验和研究证明，男性的秃顶有四大生理优势：多数聪明数年前，“秃顶明星”葛优曾经在电视上说过这样一句话：“热闹的马路不长草，聪明的脑袋不长毛”。笑过之后，我们也仅仅是把它当做是秃顶男士的一种幽默和自嘲，但实际上，这句话也不无道理。据报道，男性在胚胎期就有大量的雄性激素分泌出来，雄性激素能促进大脑右半球的发育。而右脑主要负责识别图像、几何空间等形象思维。因此，如果人体内雄性激素分泌比较多的话，就会有助于维持和开发右脑的正常生理活动，使人更聪明。对于上述观点只供参考，聪明与否还没有一种很权威，统一的说法。不易患心血管疾病现代医学研究秃顶认为，男性体内产生雄性激素的器官主要有睾丸和肾上腺皮质。以睾丸酮为代表的雄性激素，在化学上都是属于一类既含有碳键又含有碳环的有机化合物，它们由胆固醇分子键断裂、结构转变而成。因此，秃顶男性体内胆固醇不 容易积聚在血管壁上，在很大程度上避免了血管病变，从而减少了患高血压、动脉粥样硬化、冠心病等心血管疾病的几率。另外，研究还发现，雄性激素能促进蛋白质的合成，因此秃顶的男性也不易患骨质疏松症。不易患癌我国医学研究证实，人体内的雄性激素的多少与癌症的发病率有着密切的关系。研究发现这些癌症患者的血清睾丸酮含量在手术前均明显低于秃顶男性。因此，对于秃顶男性来说，由于雄性激素分泌旺盛，体内血清睾丸酮的水平较高，故不易患癌症。寿命长众所周知心血管疾病、癌症和骨质疏松症是世界公认的、当今严重威胁人类健康和生命的常见病、多发病。由于秃顶男性拥有大量的雄性激素，就可以起到防病保健的神奇作用。美国有科学家经过连续12年的观察，测量了242名50—79岁秃顶男性的激素水平，与不秃顶者相比较，发现其死亡率比不秃顶者低48%。从而证实了秃顶男性寿命较长的理论。词条图册更多图册词条标签：疾病，医学