收藏查看我的收藏0有用+1已投票0秋海棠类编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！秋海棠类为多年生草本或木本。茎绿色，节部膨大多汁。有的有根茎，有的有状块茎。叶互生，有圆形或两侧不等的斜心脏形，有的叶片形似象耳，色红或绿，或有白色斑纹，背面红色，有的叶片有突起。中文学名秋海棠类拉丁学名Begonia别    称八月春界植物界门种子植物门纲双子叶植物纲科秋海棠科属秋海棠属目录1形态特征2生长环境3分布范围4繁殖方法5海棠传说秋海棠类形态特征编辑秋海棠类为多年生草本或木本。茎绿色，节部膨大多汁。有的有根茎，有的有状块茎。叶互生，有圆形或两侧不等的斜心脏形，有的叶片形似象耳，色红或绿，或有白色斑纹，背面红色，有的叶片有突起。花顶生或腋生，聚伞花序，花有白、粉、红等色。秋海棠类有400种以上，而园艺品种近千。分球根秋海棠、根茎秋海棠及须根秋海棠三大类。秋海棠类生长环境编辑多喜阴湿，夏季忌高温，温度高于32摄氏度时生长不良，花前应施追肥，并逐渐增加水量，而花后应减少浇水。秋海棠类分布范围编辑四季海棠原产南美巴西，1821年柏林植物园从巴西引进的植物的土壤中，发现了四季海棠的原种。1828年传入欧洲各地，1878年育种学家进行种间杂交取得成功，形成了现代四季秋海棠的特色。因此形成了四季海棠的多源杂种。秋海棠属除澳大利亚外，全世界从热带到亚热带均有分布，中国民间也流传着一些关于秋海棠类的传说与典帮。秋海棠类繁殖方法编辑因类型不同有别，有播种、扦插、分块茎、分根茎等方法。其中须根类的四季海棠，花后宜行修剪促再开花。№三栽培简史与花文化秋海棠类海棠传说编辑《采兰杂志》载：古进有一妇女怀念自己心上人，但总不能见面，经常在一墙下哭泣，眼泪滴入土中，在洒泪之处长出一植株，花姿妩媚动人，花色像妇人的脸，叶子正面绿、背面红的小草，秋天开花，名曰：“断肠草”。《本草纲目拾遗》也记载：“相传昔人有以思而喷血阶下，遂生此草，故亦名‘相思草’。”人们爱秋海棠，秋海棠类的姿色的确赏心悦目。秋海棠既可盆栽室内观赏，也可在暖地栽开花坛或成片种植形成花繁叶茂的地被。有的观叶，有的观花，细赏之余，神韵无穷。词条标签：自然，生物物种，植物