目录1演员表2剧情简介3导演信息基本信息中文名科佩尼克上尉英文名Hauptmann von Köpenick, Der类    别剧情、喜剧导    演考特纳·赫尔穆特编    剧考特纳·赫尔穆特 Helmut K?utner主    演martin held、hannelore schroth发行时间1956年8月16日片    长93分钟地    区西德语    言德语颜    色彩色IMDb链接tt0049293出品公司前西德斯科默影片公司科佩尼克上尉演员表编辑角色演员Dr. Obermüllermartin heldMathilde Obermüllerhannelore schrothWilhelm VoigtHeinz Rühmann（参考资料[1]）科佩尼克上尉剧情简介编辑在德皇威廉二世统治时期的科佩尼科小镇，一个名叫福克特的人，为了出国谋生，涂改、偷窃护照入狱。出狱后为了找到工作他不得不铤而走险，冒充上尉并带领士兵包围了市政府，还绑架了市长官员，希望能得到一张护照，结果他的希望落空了，又一次入狱。当他从监狱出来时却成了赫赫有名的“科佩尼克上尉”。的确是一部非常精彩的外国影片。科佩尼克上尉导演信息编辑考特纳·赫尔穆特是德国著名导演和编剧。一九零八年三月二十五日生于杜塞多夫,一九八零年四月二十五日卒于意大利。年轻的科伊特纳很早就迷上了文学,他在大学攻读文学和文献学,大学毕业后开始撰写电影文学剧本。生动的电影深深地吸引了他,一九三九年他执导了第一部故事影片《指甲修剪师凯蒂》,影片以独特的风格、逼真而细腻的笔触描写凯蒂的生活与恋爱,赢得了电影界的好评。一九四二年他又接连导演了《再见,弗朗西斯卡》、《阿努施卡》,从而在德国影坛确立地位,并被公认是有才华的年轻导演。他的全盛时期是在五十年代。代表作有五一年拍摄的《最后的一座桥》,生动地描写了南斯拉夫人民在第二次大战期间反法西斯的大无畏爱。电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消参考资料1.科佩尼克上尉．时光网[引用日期2016-09-12]词条标签：剧情电影，喜剧电影，电影作品，电影