目录1校园环境2历史沿革3培养目标4组织机构5主要院系▪舞蹈系▪美术系▪影视表演系▪音乐系6获奖情况7学院艺术团基本信息中文名科尔沁艺术职业学院简    称通辽艺术学院创办时间2004年4月类    别公办学校类型艺术属    性高等职业学校所属地区内蒙古 通辽市主管部门内蒙古自治区教育厅校    训求实博学 高尚健美主要院系音乐系、舞蹈系、美术系、戏剧表演系、计算机系等在编教职工268人全日制在校生1617人科尔沁艺术职业学院校园环境编辑学院坐落于内蒙古的科尔沁草原上。 校园现占地面积62000内蒙古科尔沁草原平方米，建筑面积近40000平方米，设有标准的现代化剧场、图书馆、微机室、语音室、琴房、画室、展厅、舞蹈基功室等，现有钢琴70余台，各种中、西乐器100余件，开设声乐、器乐、舞蹈、美术、影视表演、群众文化等专业，其中，蒙古族长调、马头琴、三弦、四胡、扬琴、古筝、蒙古舞、基训、油画、版画是学院在内蒙古的优势学科，学院的教学实行蒙语、汉语两种语言授课。新校址位于通辽市经济技术开发区，地处内蒙古自治区东部，松辽平原西端，科尔沁草原腹地，属东北经济区和环渤海经济区，为国家西部大开发区域。新建校园占地面积500亩（33.4万平方米），总建筑面积47023平方米，项目总投资8194.3万元。学院现有13247平方米的教学综合楼；库存图书20万册建筑面积为3476平方米的电子图书馆。学院现有教职工242人，其中，副教授35人、讲师74人和一批优秀青年教师。著名歌唱家、中国国家一级演员王静和著名影视艺术家王刚是学院的客座教授，中央民族大学、内蒙古民族高等专科学校在该院设有大专函授站。[1]科尔沁艺术职业学院历史沿革编辑1976年哲里木盟艺术学校创建1999年哲里木盟艺术学校更名为通辽市艺术学校2004年通辽市艺术学校、通辽市粮食职工中等专业学校合并升格为科尔沁艺术职业学院哲里木盟粮食职工中等专业学校创建1999年哲里木盟粮食职工中等专业学校更名为通辽市粮食职工中等专业学校通辽市农牧学校创建(合署)[1]科尔沁艺术职业学院培养目标编辑培养掌握一定专业基础理论，具有较强音乐、舞蹈表演及美术制作技能的实用型艺术人才，为专业艺术团体、文化馆（站）、旅游社团及机关、学校、企事业单位输送德艺双馨的艺术工作者。科尔沁艺术职业学院组织机构编辑学院内设12个党政管理机构，包括党委办公室、院长办公室、纪检监察室、计划财务处、工会、成人教育处、学生管理处、团委、招生就业办公室、教务处 、总务处、保卫处。科尔沁艺术职业学院环境照(17张)10个教学机构， 包括声乐系、计算机系、 美术系 、舞蹈系、 影视表演系 、 群众文化系、 器乐系、基础教研部、 电教馆、 图书馆 、中专部。科尔沁艺术职业学院主要院系编辑科尔沁艺术职业学院舞蹈系舞蹈系是内蒙古科尔沁艺术职业学院的主干专业。该系设有中专、大专、本科三个学历层次，纳入中国国家统招计划，常年招生。内蒙古科尔沁艺术职业学院主要专业课程设置：音乐理论、舞蹈基础理论、基本功训练、蒙古舞、中外民间舞、舞蹈史、现代舞、毯技课、剧目课。科尔沁艺术职业学院美术系美术系是学院一个年轻的专业，分为中专、大专、本科三个学科层次，纳入国家统招计划，常年招生。美术系在该院已有近二十年的历史，培养出十三届毕业生，为中央美院、中央民族大学等名牌高校及区内外输送了大批优秀毕业生，为区内外培养了大量的实用美术人才。有多名师生的作品在国内外获奖。主要专业课程：素描、色彩、速写解剖、油画、国画、艺术设计（广告设计、环境艺术设计、服装设计等）、美术史、艺术概论。科尔沁艺术职业学院影视表演系校园活动(14张)影视表演专业创建于1998年。该系开设中专、大专、本科三个教学体系，常年招生，纳入中国国家统招计划。该系课程由上海戏剧学院毕业生通辽电视台总编室主任、导演张振宇，上海戏剧学院70年代毕业生、艺术学院讲师王继民等任教。影视表演系开设的专业课程：表演、台词、形体、音乐基础、影视基础、中外影视剧戏史、编导、化妆、艺术实践等课程。科尔沁艺术职业学院音乐系音乐系是内蒙古科尔沁艺术职业学院主干专业，它包括声乐专业和器乐专业（器乐含民乐：三弦、四胡、马头琴、扬琴、民族打击乐、竹笛、古筝；西洋乐：钢琴、手风琴、大提琴、小提琴、小号、单簧管、西洋打击乐、长笛、萨克斯等）。音乐系主要专业课程：音乐理论、视唱练耳、音乐史、中外音乐作品尝析、钢琴、合唱与指挥、作曲法、艺术概论等主修专业课。文化艺术管理系文化艺术管理系是以培养高素质的复合型高级学校外观(18张)艺术管理专门人才为目标，培养出的学生能担当各级政府文化艺术管理部门、广播、电视、报刊、出版等文化传播部门、音乐、美术、戏剧、影视等艺术活动团体及院校、艺术企业、艺术信息服务、群众文化等部门的管理工作。课程设置：公共关系学、文化管理学、文化辅导学、管理学原理、人力资源管理、组织行为学、企业策划学、财务管理学、管理心理学、美学等。科尔沁艺术职业学院获奖情况编辑张怀民、郭振红，在庆祝内蒙古自治区成立50周年中央代表团艺术团在大型民族文艺综合晚会《情系内蒙古》演出中获中华人民共和国文化部、中国人民解放军总政治部嘉奖。内蒙古科尔沁艺术职业学院80届毕业生杨敏，1985年被评为中国全国桃李杯大赛青年组十佳演员。84届毕业生李晓红，被评为二十二届《大众电影》百花奖最佳女配角奖。90届毕业生马少华，1996年第五届中国全国少年桃李杯园丁奖。舞蹈届最高奖。92届毕业生安健东，国家一级演员。第十届全国少数民族文艺汇演中表演《草原小夜曲》获二等奖；第四届舞蹈比赛获集体表演一等奖；《千里草原》获中国少数民族文艺汇演一等奖。92届毕业生母忠健：被中华人民共和国国家民族事务委员会、中华人民共和国文化部、中国人民解放军总政治部授予《天山奖》银奖。96届王明华：被中国舞蹈《荷花奖》组委会评为第三届中国舞蹈“荷花奖”独、双、三比赛民间舞蹈表演优秀奖。牌画《敖特尔的晚霞》获国际现代书画篆刻荟萃优秀奖。诺力玛扎布：中国蒙古族音乐家小组赴荷兰进行友好访问演出中成绩显著，圆满完成出访任务，获中华人民共和国国家民族事务委员会国际司嘉奖，1998年10月。谢铁桩（特木尔巴根）：被全国首届色拉西马头琴大奖赛组委会评为全国首届色拉西马头琴大奖赛特别一等奖、园丁奖。图力古尔：获全国农民歌手大赛指导教师奖。赵海军：被中国民族歌曲演创大奖赛组委会、中国音乐家协会歌曲编辑部、北京赵金中国民族声乐学演创研究中心评为全国第四届“中国之春”“中国民族歌曲演唱大奖赛”中国民歌演唱银奖。孔宪华：被中国职工艺术节组委会、中国音乐家协会评为首届中国职工艺术节“中国石油杯”全国职工音乐展演美声组银奖。周利：在“三秦都市报杯”中国第三届金牌形象大使电视大赛全国总决赛中荣获“中国十大金牌形象大使冠军”称号。梅花：被中国人民解放军总政治部评为第七届全军文艺汇演声乐表演新秀奖。古筝专业在2003年初中国文化教育促进会主办的全国新筝大赛，囊括了所有组别的冠军；2003年该系师生再一次的囊括国际大赛所有组别的冠军；2004年1月受国家文化部派遣，代表中华人民共和国对爱尔兰进行访问演出。王晓红：2003年国际新筝大赛青年组亚军。2003年国际古筝新筝大赛特等辅导教师奖并被授予“古筝新筝教育家”称号。2003年全国新筝大赛专业青年组银奖。1999年全国少儿声器乐大赛获全国优秀辅导教师奖。科尔沁艺术职业学院学院艺术团编辑学院艺术团是经市文化局批准成立的由学院学生组建的艺术团体。建科尔沁艺术职业学院师生活动照(14张)团宗旨是要充分发挥学院潜力，创造出具有科尔沁特色，学院特色的实验性、探索性的节目，宏扬中国的民族文化艺术事业。学院艺术团已在全国各地实践演出数百场，近百名学生活跃在京、津、香港、澳门、深圳、厦门、广州、三水等省、市、地区。出访韩国、蒙古、爱尔兰，部分学生还参加了中央电视台春节歌舞晚会的演出。在内蒙古自治区大中专院校文艺调演中也多次摘金夺银，获得三十余个，新筝专业学生在全国新筝大赛中荣获金、银、铜奖。词条图册更多图册参考资料1.学院简介．科尔沁艺术职业学院官网[引用日期2016-04-07]词条标签：中国高校，公办高校，专科高校，高等职业技术院校，艺术类高校，地方所属高校，内蒙古高校，组织机构，学校，中国大学哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::