目录1剧情简介2一句话评论3幕后制作▪灵感由来▪伊莎贝拉·于贝尔大放异彩▪有力量感的喜剧▪释名基本信息巴布轻率而随性，从不在意自己的一事无成。然而，当她发现女儿因嫌弃自己竟不愿邀请她参加自己的婚礼时，作为母亲的自尊心受到了沉重的打击。巴布决心回到正路上来，她将自己名下的公寓产权改为同奥斯坦德共同拥有。在冬季的海滨浴场，一切都显得那么不合时宜，巴布很想放纵自己。最终，她在困境中坚持了下来，重新赢得女儿的尊重，并为女儿准备了一份体面的结婚礼物。中文名科帕卡巴纳制片地区法国导    演马克·菲托西类    型喜剧主    演伊莎贝尔·于佩尔，奥雷·阿蒂卡片    长101 min上映时间2010对白语言法语科帕卡巴纳剧情简介编辑巴布轻率而随性，从不在意自己的一事无成。然而，当她发现女儿因嫌弃自己竟不愿邀请她参加自己的婚礼时，作为母亲的自尊心受到了沉重的打击。巴布决心回到正路上来，她将自己名下的公寓产权改为同奥斯坦德共同拥有。在冬季的海滨浴场，一切都显得那么不合时宜，巴布很想放纵自己。最终，她在困境中坚持了下来，重新赢得女儿的尊重，并为女儿准备了一份体面的结婚礼物。伊莎贝雨蓓稀有的演出喜剧，更示范出一个深度来。她演的妈妈活在波希米亚人生，有酒只管今朝醉。准备出嫁的女儿领教得太多嬉皮妈的率性“恶行”，向她宣布婚宴止步。为挽救母女情，雨蓓修心养性去做度假屋推销员，战兢和同事比拼业绩，虽然死性难改，但生命是个奇迹。科帕卡巴纳一句话评论编辑隐约的忧伤弥漫在每一个镜头之中，《科帕卡巴纳》这部个人编年体喜剧，处处透着对社会的真实写照……伊莎贝拉·于贝尔塑造了她从影以来最异想天开的人物，充分展现了她对各种喜剧角色的驾驭能力。洛丽塔·夏玛就是她母亲的见证人。——《影视迷》《科帕卡巴纳》提供了一个丰富而微妙的视角，它并不向观众兜售任何一种典范，却不动声色地颠覆了我们一直以来确信的某些标准，迫使我们重新进入对话。——《十字报》伊莎贝拉·于贝尔再次带给我们惊喜。我们喜欢她如暴风雨般袭来的癫狂，她给这部有趣、辛辣而感人的影片蒙上一层超现实的色彩。——《星期日报》《科帕卡巴纳》面对的是这样一个至情至性的女人：不是在斤斤计较中紧锁眉头，而是事先就想好要捧腹大笑、要在人生赌局中尽情地燃烧。——《世界报》这部独特的喜剧选择逗人发笑而不是扼腕捶胸，它为我们呈现了一次卓越的人物肖像画展。——《巴黎人》作为导演的第二部电影长片，马克·费杜西选择邀请伊莎贝拉·于贝尔和洛丽塔·夏玛同台飙戏，无疑是对选角有着准确的判断。无论是处理轻喜剧还是正剧，这位导演始终保持着对生命的颤栗，始终与剧中人物肩并肩、面对面。——《西部法兰西报》科帕卡巴纳幕后制作编辑科帕卡巴纳灵感由来自2005年拍完短片《辛辣糖果》Bonbon au poivre之后，导演马克·费杜西在考虑新的剧本。同上一部短片一样，这次马克还是选择女性的生命轨迹作为电影的主题。《辛辣糖果》中的女主人公不愿接受推销员的职业培训，无法忍受以创造潜在客户为目的的咄咄逼人的销售技巧；而《科帕卡巴纳》的巴布，尽管偶有循规蹈矩的念头，却无可救药地与所谓“正道”格格不入。导演对非标准的生命轨迹的偏爱，从上部影片就体现出来；如今，他想沿着这条脉络走得更远：通过一名习惯于身处边缘的女性与所谓“正常”世界的对峙，对一种喜剧风尚进行社会批判。影片中巴布与正常世界的对峙集中表现在母女关系的主题上，作为家中的独生子，导演马克·费杜西如何会想到这个相当女性的题材呢？导演说，“这要感谢我的制片人卡罗琳娜·博玛尔香，她同我分享了她同她母亲之间的故事，是她在我心中投下了电影的种子。”科帕卡巴纳伊莎贝拉·于贝尔大放异彩导演马克·费杜西坦承，从剧本写作开始，他就一直以伊莎贝拉·于贝尔为原型来塑造巴布这个“冒失而疯癫”的女人。他相信，于贝尔是为数不多的懂得演戏的女演员之一，她有冒险的欲望，而且总有办法漂亮地回击所有挑衅。既然故事围绕一个人物写就，那么电影计划的成败与否就完全依赖主演的个人能力，她必须精准地表现出那种挑衅心。剧本完成之后，导演向于贝尔和她的女儿洛丽塔·夏玛同时寄出了剧本，便开始了心急火燎的等待。于贝尔读完剧本，告诉导演，故事和人物都让她兴趣盎然，同时与自己女儿同台飙戏的想法让她尤为欣喜。洛丽塔·夏玛对导演来说也是女儿一角的首选。在马克眼里，洛丽塔还保留着青春期的冲动气质，同时戏剧化的张力在她那里一点也不显得夸张。值得一提的是，对洛丽塔·夏玛来说，这已经不是第一次在母亲身边演戏了。在新浪潮导演克劳德·夏布洛尔1988年的作品《女人韵事》中，她就出演过一个小角色，当时她只有4岁。在同马克这位还不算老到的导演的合作过程中，伊莎贝拉·于贝尔表现出相当的专业。从一开始她就带着高度的精准阅读剧本，和导演的第一次见面，她提出了很多一针见血的问题。马克坦承，她的见解如此敏锐而有价值，可以称得上是该片的第二编剧。“一见面，她就问我，巴布是否是她自身懒惰的受害者？这里，伊莎贝拉指出了一种造成误解的风险：巴布只被理解为整日抽着大麻、故作洒脱的嬉皮士。这样的误解是我绝对想避开的。伊莎贝拉已经在构建自己的人物，为了将其‘占为己有’而试图清除剧本中没有表述清除的地方。”在拍摄之前，导演花了大量的时间同伊莎贝拉交流剧本的解读。伊莎贝拉对塑造人物的观点令他深为赞赏：“她不想制造巴布这个人物，而是希望为人物保留某种自主性，让‘她’在每个场景中自己出现。这话说起来似是而非，我非常喜欢，因此，我们增加了‘她’会出现的机缘，这也是为什么人物的出场会显得如此自然而优美、深入而细致。可以说，导演和伊莎贝拉把这种对细节的强迫症发挥到了极致。比如，导演认为巴布应该穿金戴银（当然是廉价的五金首饰），这会让她看起来卖弄而疯癫。伊莎贝拉就便顺势将这个主意落到实处，让巴布带上三种不同颜色的珍珠指环。对某些人来说这些细节也许微不足道，而在马克和伊莎贝拉看来，它对角色的构建必不可少。二人的细致入微甚至到了这样的地步——他们会花很长时间来考虑巴布应该怎样戴这些戒指。与伊莎贝拉·于贝尔这样的老戏骨共事让导演大为受益：“同伊莎贝拉一起工作太让人愉快了，这是真正意义上的合作，它卓有成效。我们一同编织起一张信任和默契的网。伊莎贝拉有着源源不断的创造力和灵感，哪怕是人物最细微的变化她都不停的揣摩，力求完美。即便如此，她却对自己显而易见的天赋毫不在意。在整个拍摄过程中，她对我的意愿和身份都表现出相当的尊重，并随时贡献出很多新点子。科帕卡巴纳有力量感的喜剧如果说导演马克·费杜西习惯于为敏感题材唱赞美诗，总是致力于揭露现实中蕴藏的戏剧社会学，那么同时，他一点也不吝于为这样的深刻题材染上由衷的乐观主义。他这样解释自己的想法：“我喜欢为观众呈现一部毫不吝惜生机与热情的电影。人们也许会提出异议，我承认这其中潜藏着某种对立，然而，我对苦境有特别的偏好，因为苦境总是为哪怕最平凡的日常生活带去冒险的机遇……同时，我相信，让自己快乐是需要勇气的。因此，喜剧对我来说绝对是超越地心引力的一种形式。”在表现形式上，不同于前一部长片《艺术家的生活》中三条线齐头并进，这次马克·费杜西选择集中讲述一位主人公的故事。看起来他似乎回归到一种“经典的”叙事模式，实际上，导演希望借此创造更多的维度来刻画他的人物，从而摆脱合唱团式电影对场景选择的局限。在《科帕卡巴纳》中，伊莎贝拉·于贝尔饰演的巴布几乎无处不在，这允许导演从所有的角度立体地呈现巴布这个人物——不仅在她遭遇离奇的不幸时，而且在平日没什么大事发生、有些自我放逐的伤感的闲散中。巴布这个人有着一种不可等闲视之的力量。她可能会遭受挫折，但这挫折不会减损她无私而丰沛的热情，凭着这股热情，她拥抱存在本身。“她展开双臂迎接属于她的每一天，”导演这样解释他笔下的人物，“这就是为什么我想让她性感而易怒，一触即发：她的欲望能为她清除一切障碍，并让与她生命旅途发生交错的人们现出原形。她能吸引所有不愿丧失幸福本能的人。”当然，导演澄清说他并不打算树立一个典型，而只是想刻画这样一种存在，“他们抵抗一切来自权威的执行社会效能的命令”。就这点来说，尽管巴布有“责任心淡薄“的一面，她也不失为一种自由的典范。说到对人物的评价，导演不愿为自己的人物下判断，他希望观众自己构建起对影片的解读。“强加一种单一的观点是可怕的。我并不觉得有什么特别的使命感要通过电影传递所谓某种信息。我首先想做的是尽可能贴合现实的复杂性——善恶交织的现实——然后建议一个我个人的角度来看问题。我经常自觉对这些人物有着深深的同情，在生命的某个阶段他们会将自己困在一个抑郁的怪圈中不得出路，所有人都没有办法，就像巴布，无法和社会拉开距离来批判地看自己。”科帕卡巴纳释名影片的名字来自巴西著名的科帕卡巴纳海滩。在被问及为何选择冬季阴郁的海滩作为背景时，导演说，“的确，这块地方更容易触发忧愁而不是酣畅的欢笑。但我觉得这里充满着诗意，我喜欢这些砖木结构的废弃工厂，斑驳的墙面和一望无际的海岸线。我发现这里有一种奇特的美感。影片很大一部分情绪来自巴布对异域的渴望和这些令人伤感的背景的对立，巴布靠她源源不断的欢乐超越了这种对立，她衣着的浮夸色彩驱散了科帕卡巴纳的阴沉。”电影评价豆瓣评分8部分内容来自百度糯米电影精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消电影图片4张词条图册更多图册词条标签：喜剧电影，电影作品，电影，娱乐作品