收藏查看我的收藏0有用+1已投票0科学不能解释的现象编辑锁定《科学不能解释的现象》是2012年出版的图书，作者是尔东。作    者尔东ISBN9787542415899页    数188定    价23.80元出版时间2012-4目录1内容介绍2目录科学不能解释的现象内容介绍编辑《科学不能解释的现象》沿着历史的足迹，结合生活实际，深究物理现象的奥妙，提出一些探究的问题，并作出新的探索。为了便于学生解读，书中插入图画，具有极大的趣味性和很强的吸引力。主要内容包括：麦田怪圈；外星人的游戏；金字塔；灵魂不朽；亚特兰蒂斯；圣城之殇；百慕大；神话再造等。[1]科学不能解释的现象目录编辑第一章、麦田怪圈：外星人的游戏第一节 英国的麦田艺术第二节 麦田怪圈的背后第三节 萨根：魔鬼才畅销第四节 科学与伪科学第二章、金字塔：灵魂不朽第一节 大金字塔：人类的第一作品第二节 圣地传奇第三节 谁是金字塔的主人第四节 金字塔预言第三章、亚特兰蒂斯：圣城之殇第一节 柏拉图传说第二节 寻找亚特兰蒂斯第三节 毁灭与重现第四章、百慕大：神话再造第一节 百慕大：媒体的角色第二节 “奥斯汀”：流言升级第三节 揭开假科学的真面目第四节 百慕大：造神运动第五章、白昼夜景：异象释疑第一节 发生于现实第二节 起因于何说第六章、类人生物：人类并不孤单第一节 西弗吉尼蛾人第二节 雪人之谜第三节 美国“大脚怪”第七章、死而复生：如果有来世第一节 来生：永远的主题第二节 濒死体验：灵魂的幻觉第三节 死亡的盛宴第八章、时光旅行：从虚幻到现实第一节 时空交错之间第二节 穿梭在时空夹缝中第三节 是谁导演这场戏第四节 穿越第四维的通道第五节 时光倒流：最有趣的假设第九章、飞碟研究：假设与证实第一节 寻找太阳系兄弟第二节 外星人在我们身边第三节 欧克凯姆的刮胡刀第四节 有关飞碟的科学性设想[2]参考资料1.科学不能解释的现象．豆瓣读书[引用日期2012-12-12]2.科学不能解释的现象．甘肃科学技术出版社[引用日期2016-09-10]词条标签：工业书籍，出版物，书籍