收藏查看我的收藏0有用+1已投票0科学哲学-牛津通识读本编辑锁定科学哲学-牛津通识读本由英国布里斯托大学科学哲学教授、哲学系主任萨米尔·奥卡沙撰写，为当代科学哲学中的主要问题提供了一幅清晰准确的鸟瞰图。国内著名科学哲学学者李醒民作序推荐。作    者（英）萨米尔·奥卡沙译    者韩广忠ISBN9787544732765页    数292定    价25.00元出版社译林出版社出版时间2013-6装    帧平装副标题科学哲学丛    书牛津通识读本目录1内容介绍2作者介绍科学哲学-牛津通识读本内容介绍编辑《科学哲学》由英国布里斯托大学科学哲学教授、哲学系主任萨米尔·奥卡沙撰写，为当代科学哲学中的主要问题提供了一幅清晰准确的鸟瞰图。国内著名科学哲学学者李醒民作序推荐。何为科学？科学是否客观？科学能否解释一切？本书《科学哲学》为当代科学哲学中的主要问题提供了一幅清晰准确的鸟瞰图。萨米尔·奥卡沙开篇扼要介绍科学发展的历程，继尔探讨科学推理的本质、科学领域的革命以及实在论与反实在论等理论问题。《科学哲学》作者还审视了专门科学领域中的哲学问题，科学和宗教之间的争端，以及科学作为双刃剑的利与弊。科学哲学-牛津通识读本作者介绍编辑米尔·奥卡沙，英国布里斯托大学科学哲学教授。1998年获牛津大学博士学位,此后曾先后任教于伦敦经济学院、墨西哥国立大学、约克大学，2003年9月加入布里斯托大学，2008年起任该校哲学系主任。已在哲学期刊上发表科学哲学、生物哲学、认识论领域的论文数篇。[1]参考资料1.科学哲学-牛津通识读本．豆瓣读书[引用日期2013-04-13]词条标签：出版物，书籍