收藏查看我的收藏0有用+1已投票0科左库伦旗第一中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！库伦一中 库伦一中是我旗唯一一所以蒙，汉，英，日四语教学的蒙古族高中·宽敞的校园仿佛是一个美丽的森林植物公园，洁白的蒙古包是学校的环保展览室，宽阔的操场及优雅的办学环境让人刮目。这是库伦旗第一中学利用日本政府环境省“地球环境基金”创建国家级绿色学校后出现的变化。中文名科左库伦旗第一中学创办时间2004年4月所属地区科左库伦旗类    别蒙古族高中在被评为通辽市、自治区级绿色学校后，2004年4月，库伦一中与日本国生态村协会签订了3年合作协议，由日本政府环境省“地球环境基金”向库伦一中捐赠35万元人民币，用于绿色学校的建设。目前库伦一中利用这笔资金已相继建成了师生共用洗手设施、自行车停车场、环境教育展览室、校园植物园等设施，同时还购置了环境保护图书资料、录放设备等一批资料和影像设备。在绿化方面也加大了投资，专门邀请了林业技师来管理学校内的60多种树木。去年全校师生栽植了2万多棵松树，成活率达到95%，长势良好。今年将对校园内的有350年历史的古柏树、100年历史的蒙古柳和80年历史的本地杨树编写说明并挂牌。今年，日本国地球环境基金会还将继续对库伦一中投入35万元，进一步改善办学条件，同时引进日本的环境教育、环境保护技术，打造国际通用的环境教育示范高中。2008年获得全市，进入大学最多的学校．还以蒙，汉，英，日四语教学[1]。参考资料1.库伦旗第一中学．中国高校之窗[引用日期2013-01-25]词条标签：组织机构，学校