收藏查看我的收藏0有用+1已投票0科摩罗议会编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！科摩罗自1975年独立至1999年间，曾选举产生过6届国民议会，但这二十多年中政局动荡，先后发生过二十多次政变或未遂政变，国家机构长期处于非正常状态。期间只有1989年至1993年的第四届议会运作至任期届满。目录1简史2地位3选举和产生4职权5组织结构▪议长▪专门委员会6会议制度7立法程序8议员制度9党团10办事机构11对外交往科摩罗议会简史编辑科摩罗第七届议会于2004年4月24日选举产生，任期5年。[1]科摩罗议会地位编辑宪法规定，科摩罗联盟实行行政、立法和司法三权分立体制，国民议会是最高立法机构，最高法院是最高司法机构，总统作为国家元首和政府首脑保证立法和司法的独立。联盟议会有权审议政府预算以及政府和议员提出的各项法案，并可要求政府成员到会就其主管业务接受质询。但总统无权解散议会，议会也无权弹劾总统以及其他政府内阁成员。科摩罗议会选举和产生编辑（一）选民资格：凡年满18周岁的科摩罗公民均有投票权（二）候选人资格及条件——拥有科摩罗国籍——具有民事和政治权利，以及智力思维能力——30岁以上——选举前在科连续居住6个月以上——登记报名，进入选举名单——交纳科财税部门50万科郎保证金——精通科摩罗语和法语（或阿拉伯语）——能够参与辩论并提交相关报告（三）负责选举机构经联盟总统署令，成立独立选举委员会（委员由联盟总统、议长、各自治岛主席等指定），负责选举从准备工作、宣传动员到计票全过程的正常进行。（四）议会组成联盟议会由33名议员组成，任期5年，任期自选举完成当日开始计算，期满后全体改选。其中三个自治岛行政长官各指定5名议员进入联盟议会，其余18名议员（大科摩罗岛9名，昂儒昂岛7名，英埃利岛2名）通过两轮直接、普选进入议会。议员在参选过程中必须使用同一姓名，在第一轮投票中必须获得绝对多数。[1]科摩罗议会职权编辑联盟议会是国家的立法机构，它的主要职权为：1．讨论通过国家法律、政府财政预算和政府各项法案；2．根据政府要求，经三分之二多数议员通过，宣布戒严和战争状态；3．批准超过15天的紧急状态。科摩罗议会组织结构编辑科摩罗议会议长议长选举在联盟议会第一次例会召开时以秘密投票方式举行。如第一轮选举中未有人获得超过半数，则得票最多的两人进入第二轮选举，得票多者获胜。若两人得票数相同，则年长者获胜。议长职权为主持议会日常工作，以及例会、议会常务会议和议会议长会议；负责审核国家财政预算；根据议会常务会议建议，任命联盟议会秘书长（负责议会内部各行政部门工作）以及其他行政部门人员。另外，议长还有权：——召开、中止或取消议会会议——负责议会会议的管理——通过必要手段来维持议会会议秩序——监督他人遵守相关规定——组织有限定范围的讨论——通过其他必要方式来保证个人职权的履行，以及维护议会和其他议员的各项权利——负责议会安全秩序，可采取认为必要的安全措施科摩罗议会专门委员会联盟议会设有4个专门委员会，每个委员会由八名议员组成（议长不得在党团或专门委员会内兼职）组成，分别为：——财政、经济和计划委员会——对外关系、社会事务、国防、国家和公共安全委员会——宪法、立法、宗教和公共行政委员会——生产、装备、环境和可持续发展委员会在联盟政府提出申请或超过半数议员同意的情况下，议会将设立特别委员会；在每年例会期间，议会将设立一个特别委员会来审核有关国家财政情况，并将结果提交议会常务会议。科摩罗议会会议制度编辑联盟议会一年召开两次例会，第一次始于4月份的第一个星期五，第二次始于10月的第一个星期五，每次会期不得超过3个月。会期内，按正常作息时间开会。在联盟总统提出要求或超过半数议员同意的情况下，议会将召开特别会议，会期不超过15天。根据规定，法定出席人数须超过半数。若例会召开之日未达到法定出席人数，例会将推迟到3天后举行。无论当天出席人数多少，都将视为有效。如例会召开之日未达到法定出席人数，议案表决将推迟到次日，届时无论出席人数多少，都将视为符合法定出席人数。议会将追究两次会议均缺席的议员的责任。审议一般性法案时，通过举手表决方式表决。在人事任命等重要法案或由议长决定的情况下，采取无记名投票或秘密投票方式表决。科摩罗议会立法程序编辑无通盘立法规划。一般由政府成员或议员将议案递交议会办公厅，由秘书长根据相关法律规定送交专门委员会并将其纳入讨论日程，最后通过全体表决。议案通过后，须由议长签字，两名议会常务会议成员会签后方可生效。科摩罗议会议员制度编辑议员权利：根据宪法规定，议员在履行职责过程中享有一定程度上免受司法追究的特权。除非在议会允许的情况下（须通过议会三分之二多数表决），联盟不得对任何联盟议会议员实施任何方式的起诉、搜查、逮捕或拘留，不得因议员在其职责范围内的任何表决而对其审讯。此外，除非议员是现行犯罪，在议会开会期间不得对任何议员进行追诉。议员待遇：议员每月固定津贴为50万科郎（约合1万人民币）。若议员居住国家提供的住房，则须从每月津贴中扣除10%。科摩罗议会党团编辑根据规定，成立党团须向联盟议长递交一份附全体成员签名及名单的政治声明。党团至少由6名议员组成，且一名议员只能加入一个党团。日前联盟议会并无真正意义的党团。科摩罗议会办事机构编辑联盟议会现有工作人员56人，工资由国家支付，其工资水平高于政府机构工作人员。议员无个人助手。秘书处：作为议会的常设机构，其职责是保证议会行政事务以及文秘工作的正常运作。秘书长为秘书处负责人。科摩罗议会对外交往编辑法律规定，联盟政府给予议会单独财政预算，用于议会人员工资、日常开支和对外交往。2006年、2007年和2008年的财政预算分别为4．97亿、5．5亿和4.71532亿科郎（约合1000万、1100万和940万人民币）。但由于科财政困难，公务员工资经常被拖欠，相关预算很难得到执行。议长任职以来仅参加过由各国议会联盟、法语区国家议会联盟等举办的国际会议，与外国议会基本无来往。无对外友好小组。[1]参考资料1.科摩罗议会．中国人大网-外国议会词条标签：文化活动，文化