收藏查看我的收藏0有用+1已投票0科罗纳瑟达尔公寓酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！科罗纳瑟达尔公寓酒店位于大加那利岛。是大加那利岛不可错过的酒店之一。中文名称科罗纳瑟达尔公寓酒店英文名称Corona Cedral房间数量28目录1酒店地址2设施服务3相关条款4综合评价科罗纳瑟达尔公寓酒店酒店地址编辑Avenida de Mogan, 2, 35130 波多黎各科罗纳瑟达尔公寓酒店设施服务编辑科罗纳瑟达尔公寓酒店(5张)花园、携带宠物、租车、高尔夫如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比科罗纳瑟达尔公寓酒店更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。科罗纳瑟达尔公寓酒店位于大加那利岛。是大加那利岛不可错过的酒店之一。在这里，您将深深体会到宾至如归的愉悦与惬意。酒店。科罗纳瑟达尔公寓酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜EUR15。科罗纳瑟达尔公寓酒店相关条款编辑入住时间14:00-22:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜EUR15。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.科罗纳瑟达尔公寓酒店综合评价编辑好巧网酒店评分比较好，78分[1]词条图册更多图册参考资料1.科罗纳瑟达尔公寓酒店(Corona Cedral)．好巧网[引用日期2014-07-05]词条标签：组织机构，社会