收藏查看我的收藏0有用+1已投票0科立讯PT668编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！科立讯PT668是一款手台，具有防雨淋功能，可适应户外恶劣环境使用，科立讯PT668多种扫描方式，方便团队领导监听不同组别的现场状况。中文名科立讯PT668品    牌科立讯型    号PT668信道数量16个目录1主要参数2品牌介绍3保修信息科立讯PT668主要参数编辑类别手台频率范围146-174MHz, 400-450MHz, 420-470MHz, 470-512MHz基本参数类别手台频率范围146-174MHz, 400-450MHz, 420-470MHz, 470-512MHz功率(W)4功能参数通话结束确认音有电源1200mAH锂电池其他参数其它功能具有静噪功能，避免背景噪音干扰、提升通话质量；具有CTCSS/DCS编码和解码功能，可以避免非本通话组成员的同频干扰；自动省电，未收到信号或无操作10秒后，本机自动进入省电工作模式，节省电能消耗；低电量提示，当电池电量过低时，指示灯呈红色闪烁，提醒用户更换电池或者充电；监听功能。外观参数颜色黑色重量(g)120克（仅主机）/ 235克（主机带电池和天线）长度(mm)56.5宽度(mm)29.5高度(mm)102[1]科立讯PT668品牌介绍编辑科立讯通信股份有限公司是中国较早进入对讲机研发制造领域的科技企业，一直致力于专业移动通讯对讲终端和应用系统集成解决方案的研发、生产、销售及服务。面向全球市场，为专业领域和商业领域提供专业化、高品质的产品和服务。技术先进、功能齐全、质量稳定和服务可靠，为科立讯公司赢得了来自世界各地客户的称赞和信赖，成为领先的专业对讲机制造商之一。科立讯PT668保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务1、科立讯为用户提供终身的产品维修维护服务：产品过保修后，本公司仍可继续为用户进行机器的维修、维护服务，但须酌情收取少量的人工和材料费用。提供免费咨询服务：本公司接受电话、E-mail或网上及时通讯软件等多种形式的服务模式，以解答客户对产品及使用方面的问题。[2]参考资料1.科立讯PT668．天极网．2013-03-13[引用日期2013-03-13]2.科立讯PT668．天极网．2013-03-13[引用日期2013-03-13]