收藏查看我的收藏0有用+1已投票0秘书素质与修养通论编辑锁定在秘书学界普遍存在仲实务轻理论、再客体轻主体的背景下，史玉峤的《秘书素质与修养通论》以古今中外的秘书实践活动为基础，全面深入地探讨了当代秘书在知识、智能、见识、道德、思维、角色、心理诸办面的素质构成，并进行分类和群体环境研究，力求探寻秘书这一独特社会群体的成长和发展规律。书    名秘书素质与修养通论ISBN9787500499107出版社中国社会科学出版社; 第1版 (2011年7月1日)开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录秘书素质与修养通论图书信息编辑外文书名: Studies on the Quality of Secretaries and Their Training平装: 321页正文语种: 简体中文条形码: 9787500499107尺寸: 23.8 x 16.6 x 1.6 cm重量: 581 g秘书素质与修养通论作者简介编辑史玉峤，1963年出牛，1984年毕业于山东师范人学中文系，1985年始致力于秘书学、公文学、跨文化管理研究与教学，1995年获评副教授。现为青岛人学文学院文秘与写作教学部主仟，兼任中国高教学会秘书学业委员会常务理事，中同公文研究会理事兼中国公文研究所研究员，青岛市办公室工作研究会顾问，《办公室工作研究》编委，《秘书》特约撰稿人，安徽大学等数所国内外高校特聘教授或研究员。获得中同秘书突出贡献奖、全国高校优秀秘书教师等称号。出版专著及教材20余部，发表沦文50余篇。秘书素质与修养通论内容简介编辑《秘书素质与修养通论》视野开阔，内容丰富，学理与体用并重，是秘书素质与修养研究的开创性之作，具有重要的理论价值和现实指导意义。秘书素质与修养通论目录编辑第一章 导论第一节 秘书概述一、秘书的兴起与演变二、秘书含义的探究三、我国秘书队伍的构成第二节 秘书素质与修养的重要意义一、素质和修养的含义二、我国自古重视秘书的素质与修养三、现代社会对秘书素质与修养提出了新要求四、我国秘书面临的新形势、新任务第三节 加强秘书素质与修养的研究一、秘书素质与修养研究的历史和现状二、秘书素质与修养研究的意义三、秘书素质与修养研究的方法第二章 秘书的知识结构第一节 秘书要有较高的知识素养一、当代秘书要做“学习型”秘书二、知识是秘书的力量之源三、秘书与知识经济第二节 秘书知识结构的内容和类型一、知识、知识体系、知识结构二、秘书知识结构的内容三、秘书知识结构的类型第三节 秘书知识结构的优化一、我国秘书的知识结构亟待优化二、优化秘书知识结构的原则三、优化秘书知识结构要处理好的几种关系第三章 秘书的智能结构第一节 秘书智能结构概说一、秘书智能的重要性二、秘书智能结构的含义三、我国秘书智能结构的类型四、实现秘书智能优化的途径第二节 秘书的智力结构一、智力、智力结构、非智力因素二、秘书的观察力三、秘书的记忆力四、秘书的注意力五、秘书的想象力六、秘书的思维力第三节 秘书的能力结构一、能力概述二、秘书的表达能力三、秘书的调研能力四、秘书的管理能力五、秘书的办事能力六、秘书的操作能力七、秘书的创新能力第四章 秘书的见识水平第一节 “识”的含义与特征一、“识”的含义二、“识”的特征三、由识成谋的意义第二节 “识”的重要作用一、从“才有余而识不足”谈起二、“洛东江战役”后军事预测的启示第三节 秘书的见识之道一、学习和实践二、秘书求“识”的途径三、秘书的见识和参谋作用的发挥第五章 秘书的道德修养第一节 秘书道德修养的意义和方法一、秘书要加强道德修养二、道德品质及其构成三、秘书道德修养的重要作用四、秘书道德修养的方法第二节 培养秘书良好的思想道德品质一、秘书要学习践行《公民道德建设实施纲要》二、为人民服务是秘书道德建设的核心三、集体主义是秘书道德建设的原则四、秘书要有正确的人生观、价值观和崇高的理想、信念五、秘书与网络道德第三节 秘书职业道德及其范畴一、秘书与职业道德二、秘书职业道德建设的必要性三、秘书的职业理想和职业态度四、秘书职业道德的范畴五、秘书职业道德的修养第六章 秘书的思维品质第一节 秘书思维概述一、思维的本质和特点二、思维的要素三、秘书思维的特点第二节 秘书思维的类型一、发散性思维和聚敛性思维二、单一化思维和多样化思维三、后馈思维与超前思维四、横向思维和纵向思维五、定性思维和定量思维六、求同思维与求异思维第三节 秘书的创造性思维一、秘书创造性思维及其特点二、秘书创造性思维的条件三、秘书创造性思维的原则和方法第七章 秘书的心理素质第一节 秘书的需要、动机和兴趣一、秘书的需要二、秘书的动机三、秘书的兴趣第二节 秘书的情感和意志一、秘书的情感二、秘书的意志第三节 秘书的气质和性格一、秘书的气质二、秘书的性格第四节 秘书的心理健康一、秘书心理健康的意义二、秘书心理健康的特征三、秘书的心理障碍及其调节四、秘书的心理卫生第八章 秘书的角色和人际关系第一节 秘书的角色意识一、角色、角色行为、角色规范二、秘书的角色特征三、秘书的角色意识第二节 秘书的人际交往一、人际交往概说二、秘书人际交往的类型和意义三、秘书交往中的心理障碍第三节 秘书的人际关系一、人际关系概说二、秘书人际关系的形态和特点三、秘书处理人际关系的原则和方法第九章 秘书的身体素质第一节 身体素质的含义一、身体素质的五项内容二、世界卫生组织的十项标准第二节 身体素质与秘书一、良好身体素质的意义二、年龄因素的影响第三节 秘书的身体锻炼和自我保健一、身体锻炼的意义二、秘书身体锻炼的原则三、秘书的自我保健第十章 秘书的主要类别第一节 秀才型秘书一、秘书撰拟的范围二、秘书撰拟的特点和要求三、秘书撰拟的一般原则四、秀才型秘书的成功之道第二节 参谋型秘书一、科学决策和参谋型秘书二、参谋型秘书活动的特征三、参谋型秘书活动的原则四、加强秘书修养，提高参谋能力第三节 公关型秘书一、公共关系、公共关系学二、秘书与公共关系三、秘书的公共关系意识四、提高秘书的公关素质第四节 涉外秘书一、涉外秘书的产生和发展二、涉外秘书工作的特点三、涉外秘书的素质要求第五节 私人秘书一、私人秘书及其演进二、私人秘书工作的特点三、私人秘书素质要求的特殊性第十一章 秘书的群体素质和外在成长环境第一节 秘书群体的结构优化一、一个值得认真探讨的课题二、秘书群体结构优化的意义三、秘书群体结构的内容四、实现秘书群体结构优化的途径第二节 秘书成长的外在因素一、大环境与秘书成长二、小环境与秘书成长三、秘书对客观环境的能力作用主要参考文献后记词条标签：出版物，书籍