收藏查看我的收藏0有用+1已投票0秘现反应编辑锁定秘现反应：即是隐藏在体内不为人知的一些病变、变化等，经过泡浴后将其具体显现出来的一种现象。中文名秘现反应简    介不为人知的一些病变、变化出现的时间一周左右好转反应现象有头昏、倦怠目录1秘现反应简介2秘现好转反应3好转处理方法秘现反应秘现反应简介编辑秘现反应：即是隐藏在体内不为人知的一些病变、变化等，经过泡浴后将其具体显现出来的一种现象。秘现反应通常也叫好转反应或瞑眩反应，很早在中医就有“没有瞑眩病情就不会好转”的说法。病情好转的时候一般出现很多反应，给人像病情恶化了的感觉，这种反映叫做瞑眩反应，是病情好转时出现的必然和暂时性反应。《中医饮食疗法》云“不起瞑眩，症状不愈”，用任何草药和保健产品都会有或多或少的反应，好转反应是人体迈向健康无病过程中最关键的一环。秘现反应秘现好转反应编辑好转反应出现的时间好转反应（瞑眩反应）出现较晚者，说明这个人的体制是酸性，废物的积累量多。使用治疗后最快1-3日，一般一周左右，最晚2-3个月后出现好转反应。好转反应现象较轻度的好转反应：有头昏、倦怠、酸痛、肩硬、拉肚子。较重度的好转反应：有头痛、发肿、发烧、湿疹、关节痛、血压上升、喘不上气、呕 吐、食欲不振等。好转反应出现症状的原因头昏：大量排毒时身体同时进入全面修补阶段。修复时需要大量的营养素热量的提供并消耗人体内存储的氧气。大脑是人体对氧气最敏感的器官。因此，出现头昏（缺氧表现），心跳加快：加速血液流动促进体内毒素排出及氧气和养分的充分供给。血压升高：协作完成氧气和养分的供应。出汗：用过的水份携带相关毒素及完成任务的已经无用的化学物质排除体外。疲倦：人体储存的能量物质极速消耗后，缺乏及时的养分和氧气供应，身体进入自我保护状态——休息。呕吐：胃有问题或消化器官因储存的能量被身体修复时用尽，而缺乏能量完成消化过程，身体将其掏空，以减少身体的负担也避免残留在体内因不能及消化而转变成为毒素。胸闷及呼吸急促：身体修复需要大量氧气参与，加快呼吸希望补充被消耗的氧气。秘现反应好转处理方法编辑出现好转秘现反应[1]，可以大量喝水，多吃蔬菜水果。因为蔬菜水果含有大量的酶，能减轻好转反应程度,出现好转反应时尽可能“忍住”。因为这些反应很快就会过去的，不要轻易停用，以免延误治疗。因有的人体质很差，抵抗能力弱，如反应实在严重则不要勉强，可停用2-3日。待症状慢慢消失后再重新使用。参考资料1.秘现反应知识．湖南金凤凰生物科技有限公司．2012-11-30[引用日期2012-12-30]词条标签：疾病