收藏查看我的收藏0有用+1已投票0租赁、融资租赁类合同编辑锁定《租赁、融资租赁类合同》是2012年出版的图书，作者是钟安惠、简映、胡治萍。书    名租赁、融资租赁类合同作    者钟安惠，简映，胡治萍定    价￥46.00开    本16开目录1图书信息2内容简介3章节目录4作者简介5书　评租赁、融资租赁类合同图书信息编辑书号：21537ISBN：978-7-301-21537-1作者：钟安惠，简映，胡治萍版次：1开本：16开装订：平字数：305 千字页数：284定价：￥46.00浏览次数：183出版日期：2012-12-27丛书名：企业常用合同范本·律师批注版[1]租赁、融资租赁类合同内容简介编辑在现在经济社会生活中，合同无处不在，不仅个人之间的交易需要合同，企业的经营活动更是离不开合同。合同是保障当事人权利的有效手段。因此，我们挑选了12种企业常用的合同，包括企业投资开发合伙合同，企业人事管理合同，企业经营合同，企业生产、加工、维修合同，企业借款及担保合同、，企业租赁、融资租赁合同，委托、代理、中介合同，技术开发、转让、专利合同，房地产开发销售、物业管理、房屋租赁装修类合同，文化、艺术、图书出版合同，运输、保管、仓储合同和涉外贸易、合作合同；邀请北京大成律师师务所合伙人团队根据自己的业务特长，给出范本，并对范本逐条从多角度进行注释，包括该条款的目的、风险提示、相关法律规定、相关案例等项目。 本分册主题为"企业租赁、融资租赁合同"。本书对企业租赁经营合同、船舶租赁合同、汽车租赁合同、建筑施工物资租赁合同、保管箱租赁合同、柜台租赁合同等给出了范本，并作出了透彻的注释。融资租赁业始于20世纪80年代初，尚属新兴行业，行业规定时有变动，从业人员迫切需要了解融资租赁合同起草和审查的知识。[1]租赁、融资租赁类合同章节目录编辑第一部分租赁类合同范本与律师批注第一章商业房屋租赁合同第二章居住房屋租赁合同第三章机械设备租赁合同第四章车位租赁合同第二部分融资租赁类合同范本与律师批注第五章回租式融资租赁合同第六章订购式融资租赁合同第三部分租赁、融资租赁类合同范本商业房屋租赁合同居住房屋租赁合同机械设备租赁公司车位租赁合同回租式融资租赁合同订购式融资租赁合同附录租赁合同与融资租赁合同相关法规中华人民共和国合同法（节录）外商投资租赁业管理办法金融租赁公司管理办法国际融资租赁公约[2]租赁、融资租赁类合同作者简介编辑钟安惠，北京大成律师师务所高级合伙人，国家二级律师，北京大学法学博士。主要业务：房地产、公司法律业务。[2]租赁、融资租赁类合同书　评编辑本书作者共提供了商业房屋租赁合同、居住房屋租赁合同、机械设备租赁合同、车位租赁合同、回租式融资租赁合同、订购式融资租赁合同六个合同范本，同时作者以风险防范、律师提示、相关案例、相关规定的形式对合同中的条款逐条进行了批注，结合具体案例，提示读者在签订及履行合同过程中应该注意的问题，以及如何避免风险的发生，对读者更好地理解租赁、融资租赁类合同具有一定的参考借鉴价值。[2]参考资料1.租赁、融资租赁类合同．北京大学出版社．2012-12-27[引用日期2013-03-18]2.租赁、融资租赁类合同．北京大学出版社．2017-08-09[引用日期2017-08-09]词条标签：出版物，书籍