收藏查看我的收藏0有用+1已投票0秣陵县编辑锁定秣陵县是南京在秦汉时期下辖的一个县，治所位于今南京市江宁区秣陵街道。中文名秣陵县首次设县秦始皇三十七年（公元前210年）秦始皇三十七年（公元前210年）置，属会稽郡，治所位于今南京市江宁区秣陵街道。秦始皇东巡，曾在秣陵关西南丹阳（今南京市江宁区丹阳）经过，回途又从江乘渡江北返。秦朝所置秣陵、江乘、丹杨三县县治都在今南京地区，其管辖范围为宁镇山脉以南，横山以北，茅山以西的广大区域。起初均隶属鄣郡，后又一度改属会稽郡。今秣陵街道（一名秣陵关），就是秦汉时代南京地区的政治中心——秣陵县城。李清照的词“春归秣陵树、人老建康城”，说的就是南京。西汉元朔元年（前128年），秣陵县改为秣陵侯国，江都易王子刘缠被封为秣陵侯。西汉元鼎四年（前114年），刘缠死后，因其无子，秣陵侯国被除。秣陵侯国存在15年后即告终，又恢复为秣陵县，属鄣郡。新朝天凤元年（公元14年），秣陵县改称宣亭县。西汉更始元年（公元23年），恢复为秣陵县，属丹阳郡。东汉建安十七年（212年），孙权于楚金陵邑建石头城（今南京市清凉山石头城遗址），改秣陵县为建业县，县治由秣陵关迁往石头城。南京民谚云：“先有秣陵，后有建业”，说的便是这段历史。西晋太康元年（280年），武帝司马炎废建业之名，恢复为秦汉旧称秣陵县。西晋太康三年（282年），分淮水北为建邺、南为秣陵。秣陵县治在迁往石头城70年后，又迁回了秣陵关（今南京市江宁区秣陵街道）。东晋义熙九年（413年），秣陵县治迁往建康城郭东南斗场柏社（今南京市主城）。隋朝开皇九年（589年），秣陵县并入江宁县。词条标签：行政区划，地理，地点