收藏查看我的收藏0有用+1已投票0积力三井传热油编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名积力三井传热油类    型一种热量的传递介质特    点节能，输送和操作方便等应    用敞开式或封闭式的油热系统导热油是一种热量的传递介质，起到传递热量的作用，由于其具有加热均匀，调温控制温准确，能在低蒸汽压下产生高温，传热效果好，节能，输送和操作方便等特点，近年来被广泛应用于各种场合，而且其用途和用量越来越多。【产品说明】：本传热油（导热油）具有特殊的耐热稳定性，在高温下可抗氧化性及抗热劣化。优良的高比热，高热传递性及适当的粘度，优异的氧化安定性，具有低挥发，高闪点，还可以减少沉淀物的生成。【产品应用】：适用于敞开式或封闭式的油热系统（如油浴炉，油热交换器，油热套管及油流恒温器等）作为传热油【产品特点】：整体油温可以达到360摄氏度，而热源接触面可以抵受400摄氏度的界面温度。【注意事项】：用油系统必须清洁，不允许任何杂质 或水混入不能使用不同类型，型号的其他油品，用油型号应该按照机械用油指示合理选用目前国内生产导热油的厂家比较多，比较有实力的一线品牌主要有：长城、昆仑、统一等厂家；而国外生产导热油的一线品牌主要有：美浮、BP、嘉实多、胜牌等。相比之下国外品牌的产品质量占有一定优势，国内品牌的产品价格占有优势，但近年来随着高科技的不断进步，很多国内的一些品牌的质量也完全可以和那些国外知名品来来相抗衡（如长城，积力三井牌等等），因为自主研发的，中间省去了很多繁琐的中间环节，所以自然价格比国外的要便宜。词条标签：工业产品