收藏查看我的收藏0有用+1已投票0程九万墓石刻编辑锁定程九万墓石刻位于安徽省青阳县朱备乡东桥村，时代为南宋。该墓规模较大，地面附属文物宋代石象生等在本省尚不多见，是研究南宋葬制葬俗和石雕艺术的珍贵资料。1995年被省政府公布为省级重点文物保护单位。[1]中文名程九万墓石刻地    点青阳县朱备乡东桥村时    代南宋出现书籍《宋史》程九万墓石刻位于青阳县朱备乡东桥村，时代为南宋。程九万，青阳县蓉城镇牌楼村人，《宋史》载：程于淳熙二年中进士，历司农簿太府丞、两淮盐业史等，政绩颇著。其早年曾在九华山双峰下筑室读书，自称“双峰居士”。南宋淳熙二年（1175）进士及第，官到文华阁待制。程九万任职期间，处理公正，执法严明，深受百姓爱戴，被人称为“程青天”。[2]著有九华诗百首、《历阳记》10卷。《宋史》及《安徽通志》、《中国人名大辞典》有传。[1]墓占地面积约270平方米，由墓冢、拜台、神道三部分组成。神道两侧排列石虎、石羊、石人各1对，前置“文华阁待制青阳开国公程九万神道”石碑。该墓是研究南宋葬制、葬俗和石雕艺术的珍贵资料。[3]参考资料1.古墓葬．安徽青阳网[引用日期2016-11-03]2.程九万墓．池州新闻网[引用日期2016-11-03]3.程九万墓石刻．安徽省文物局[引用日期2013-11-23]