收藏查看我的收藏0有用+1已投票0程乐鸣编辑锁定程乐鸣，男。中文名程乐鸣外文名Tom国    籍中国职    业博士生导师毕业院校浙江大学目录1人物经历2研究方向3主要贡献程乐鸣人物经历编辑1987年毕业于浙江大学热能专业，1996年在浙江大学获工学博士学位，1998年在加拿大达尔豪斯大学(Dalhousie University)作为博士后进行科研工作，现为浙江大学机械与能源学院教授，博士生导师。程乐鸣研究方向编辑近年来，主要从事煤和天然气的洁净燃烧、传热和产物生成与控制的理论和实践研究，包括循环流化床燃烧、传热和污染物控制、压力流化床燃烧与传热、灰渣冷却、新型分离器、旧锅炉改造、烟气脱硫、燃气多孔介质燃烧、高温空气发生、脉动燃烧等理论和技术。程乐鸣主要贡献编辑发表学术论文90余篇，其中作为第一、二作者SCI、EI收录论文10余篇，合写专著2本，合译专著1本，协助编写英文专著《Boilers and Burners》。参加科研项目50余项，作为项目负责人负责15项科研项目，包括国家重点基础研究发展项目子课题（973）1项，国家自然科学基金项目2项，国家教育部留学回国基金项目1项，国家”九·五”攻关项目1项，浙江省自然科学基金项目1项。编写《工业锅炉设计计算方法-层状燃烧及流化床燃烧工业锅炉热力计算方法》中的″循环流化床锅炉传热计算导则″，提出换热式方型分离器，获国家发明专利。词条标签：行业人物，教育，教师，大学教师，人物，书籍