收藏查看我的收藏0有用+1已投票0程昌银编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2010年7月4日凌晨5时左右，新建县联圩乡共产党员、水保站副站长程昌银，联圩乡林业工作站共产党员与干部熊土根两位同志，在联圩乡五星圩参加处理泡泉的抢险中，不幸触电牺牲。中文名程昌银国    籍中国民    族汉族出生日期1952年目录1简介2事迹▪沿堤巡查 第一时间发现泡泉险情▪主动请缨 搬应急灯不幸触电牺牲▪坚守岗位 20多天过家门而不入3评价程昌银简介编辑程昌银程昌银：1952年出生，汉族，初中文化，江西新建人，1970年2月参加工作，1986年1月加入中国共产党，水利技师职称，2003年7月起任联圩水保站副站长。程昌银事迹编辑程昌银沿堤巡查 第一时间发现泡泉险情2010年7月3日中午，程昌银、熊土根和新建县联圩乡干部群众像往常一样，在联圩乡五星联圩巡堤。巡查到白虎岭时，发现一口近30亩的鱼塘水泛黄，水塘边有一处水质混浊，并不时有气泡冒出。有着40年水保站工作经验的程昌银判断，这很可能是泡泉。联圩乡乡长彭仁华第一个接到程昌银的电话，说发现了泡泉险情。“接到电话，我组织了200名村干部迅速赶到现场。”彭仁华说。“当时，情况紧急，水性较好的熊土根带头下到鱼塘中，摸索鱼塘里泡泉的方位。”与熊土根一起巡逻的熊相根告诉记者，他也随着进入了池塘，“经过实地考察，我们初步判断这是泡泉群。”当晚8时，专家找到足有10平方米大小的泡泉群。市防总紧急调派人员和设备开展抢险，到4日凌晨5时，险情得到有效控制。“如果不是程昌银和熊土根巡查发现险情，后果不堪设想。”彭仁华说。程昌银主动请缨 搬应急灯不幸触电牺牲在泡泉险情处置基本结束后，干部群众没有马上休息。一部分继续巡堤查险，一部分留在现场密切监视险情，并开始清理抢险现场。但就在险情已经排除后，悲剧却发生了。第一时间发现险情、最早参与抢险的程昌银、熊土根已经与大家共同奋战了十几个小时，看到险情得到控制，两人又投入到了现场的清理工作中。五星圩防汛分指挥部成员程昌银、熊土根和闵祖业在撤走抢险照明应急灯时，由于过度疲劳，致使应急灯的拉杆发生倾斜，长长的拉杆正好碰到旁边变压器的高压线，不幸被1万伏的高压电击倒在地。在场的武警医生看到这个情况，立即展开现场急救，同时，紧急呼叫救护车。不久，联圩和恒湖两个卫生院的救护车分别将程昌银和熊土根送到省人民医院和新建县人民医院，医务人员做了一个多小时的努力还是没能挽救程昌银、熊土根两位同志的生命。噩耗传来，五星圩防汛分指挥部的干部群众无不悲痛万分。“程昌银、熊土根一直坚守在抢险一线，中途就只吃了一罐八宝粥，连水都没顾得喝上一口，是铁人也扛不住啊！”联圩乡水保站工作人员闵小平回忆起那一幕，眼泪夺眶而出。程昌银坚守岗位 20多天过家门而不入自从6月21日，村干部24小时蹲点在五星圩防汛分指挥部后，程昌银的儿子程崇辉已经20多天没有见到父亲了。“父亲有高血压，7月4日5点，我打电话告诉他要注意身体，结果话还没说完，他就匆忙挂断了电话。”程崇辉告诉记者：“那天早上突然很想父亲，就给父亲打了个电话，没想到挂电话30多分钟后父亲就出事了。”虽然到现在事情已过去近10天了，但程崇辉依然不敢相信父亲走了。6月21日，熊土根就驻扎进防汛指挥部。“熊土根家离指挥部仅500米远，可20多天里，他没踏进过家门一步。”在新建县联圩乡乡长彭仁华的眼中，这位生在农村长在农村的同事性格直爽，宽厚朴实。彭仁华眼圈微微泛红地告诉记者：“熊土根总是把别人放在第一位，工作总是冲在前面，热情高涨。”程昌银评价编辑“我们的两个好兄弟走了”程昌银18岁开始参加工作，在水保站一干就是40多年。水保站与程昌银共事32年的高光明说：“我们经常办学习班，他会毫无保留地传授专业知识。在这次抗洪抢险中，碰到问题他就给我们讲解。”在他的悉心指导下，万赛银、闵志共、段小秋、熊宝根等一大批年轻人日渐成为全乡的水利技术骨干。“我们在一起工作了32年，看到程昌银躺在地上的样子，眼泪就止不住。”高光明想起当时的情境，依然泪流满面。在五星圩防汛分指挥部20多天，工作在一起，吃饭睡觉在一起的彭仁华，对程昌银和熊土根的离去更是悲痛万分。“我们的指挥部就像是一个大家庭，他们走后的这几天，我们都吃不好睡不香。我们的两个好兄弟走了！”参考资料1.两名党员干部抗洪抢险不幸殉职词条标签：政治人物，人物