收藏查看我的收藏0有用+1已投票0税收票证编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！税收票证包括纸质形式和数据电文形式。数据电文税收票证是指通过横向联网电子缴税系统办理税款的征收缴库、退库时，向银行、国库发送的电子缴款、退款信息。中文名税收票证分    类纸质形式和数据电文形式执行机关税务机关种    类税收缴款书等法律依据税法定    义缴纳或收取退还税款的法定证明目录1定义2种类使用3机关职责4管理问题5管理措施税收票证定义编辑税收票证，是指税务机关、扣缴义务人依照法律法规，代征代售人按照委托协议，征收税款、基金、费、滞纳金、罚没款等各项收入的过程中，开具的收款、退款和缴库凭证。税收票证是纳税人实际缴纳税款或者收取退还税款的法定证明。税收票证种类使用编辑税收票证包括税收缴款书、税收收入退还书、税收完税证明、出口货物劳务专用税收票证、印花税专用税收票证以及国家税务总局规定的其他税收票证。一、税收缴款书是纳税人据以缴纳税款，税务机关、扣缴义务人以及代征代售人据以征收、汇总税款的税收票证。具体包括：（一）《税收缴款书（银行经收专用）》。由纳税人、税务机关、扣缴义务人、代征代售人向银行传递，通过银行划缴税款（出口货物劳务增值税、消费税除外）到国库时使用的纸质税收票证。其适用范围是：1.纳税人自行填开或税务机关开具，纳税人据以在银行柜面办理缴税（转账或现金），由银行将税款缴入国库；2.税务机关收取现金税款、扣缴义务人扣缴税款、代征代售人代征税款后开具，据以在银行柜面办理税款汇总缴入国库；3.税务机关开具，据以办理“待缴库税款”账户款项缴入国库。（二）《税收缴款书（税务收现专用）》。纳税人以现金、刷卡（未通过横向联网电子缴税系统）方式向税务机关缴纳税款时，由税务机关开具并交付纳税人的纸质税收票证。代征人代征税款时，也应开具本缴款书并交付纳税人。为方便流动性零散税收的征收管理，本缴款书可以在票面印有固定金额，具体面额种类由各省税务机关确定，但是，单种面额不得超过一百元。（三）《税收缴款书（代扣代收专用）》。扣缴义务人依法履行税款代扣代缴、代收代缴义务时开具并交付纳税人的纸质税收票证。扣缴义务人代扣代收税款后，已经向纳税人开具了税法规定或国家税务总局认可的记载完税情况的其他凭证的，可不再开具本缴款书。（四）《税收电子缴款书》。税务机关将纳税人、扣缴义务人、代征代售人的电子缴款信息通过横向联网电子缴税系统发送给银行，银行据以划缴税款到国库时，由税收征管系统生成的数据电文形式的税收票证。二、税收收入退还书是税务机关依法为纳税人从国库办理退税时使用的税收票证。具体包括：（一）《税收收入退还书》。税务机关向国库传递，依法为纳税人从国库办理退税时使用的纸质税收票证。（二）《税收收入电子退还书》。税务机关通过横向联网电子缴税系统依法为纳税人从国库办理退税时，由税收征管系统生成的数据电文形式的税收票证。税收收入退还书应当由县以上税务机关税收会计开具并向国库传递或发送。三、出口货物劳务专用税收票证是由税务机关开具，专门用于纳税人缴纳出口货物劳务增值税、消费税或者证明该纳税人再销售给其他出口企业的货物已缴纳增值税、消费税的纸质税收票证。具体包括：（一）《税收缴款书（出口货物劳务专用）》。由税务机关开具，专门用于纳税人缴纳出口货物劳务增值税、消费税时使用的纸质税收票证。纳税人以银行经收方式，税务收现方式，或者通过横向联网电子缴税系统缴纳出口货物劳务增值税、消费税时，均使用本缴款书。纳税人缴纳随出口货物劳务增值税、消费税附征的其他税款时，税务机关应当根据缴款方式，使用其他种类的缴款书，不得使用本缴款书。（二）《出口货物完税分割单》。已经缴纳出口货物增值税、消费税的纳税人将购进货物再销售给其他出口企业时，为证明所售货物完税情况，便于其他出口企业办理出口退税，到税务机关换开的纸质税收票证。四、印花税专用税收票证是税务机关或印花税票代售人在征收印花税时向纳税人交付、开具的纸质税收票证。具体包括：（一）印花税票。印有固定金额，专门用于征收印花税的有价证券。纳税人缴纳印花税，可以购买印花税票贴花缴纳，也可以开具税收缴款书缴纳。采用开具税收缴款书缴纳的，应当将纸质税收缴款书或税收完税证明粘贴在应税凭证上，或者由税务机关在应税凭证上加盖印花税收讫专用章。（二）《印花税票销售凭证》。税务机关和印花税票代售人销售印花税票时一并开具的专供购买方报销的纸质凭证。五、税收完税证明是税务机关为证明纳税人已经缴纳税款或者已经退还纳税人税款而开具的纸质税收票证。其适用范围是：（一）纳税人、扣缴义务人、代征代售人通过横向联网电子缴税系统划缴税款到国库（经收处）后或收到从国库退还的税款后，当场或事后需要取得税收票证的；（二）扣缴义务人代扣代收税款后，已经向纳税人开具税法规定或国家税务总局认可的记载完税情况的其他凭证，纳税人需要换开正式完税凭证的；（三）纳税人遗失已完税的各种税收票证（《出口货物完税分割单》、印花税票和《印花税票销售凭证》除外），需要重新开具的;（四）对纳税人特定期间完税情况出具证明的；（五）国家税务总局规定的其他需要为纳税人开具完税凭证情形。六、税收票证专用章戳是指税务机关印制税收票证和征、退税款时使用的各种专用章戳，具体包括：（一）税收票证监制章。套印在税收票证上，用以表明税收票证制定单位和税收票证印制合法性的一种章戳。（二）征税专用章。税务机关办理税款征收业务，开具税收缴款书、税收完税证明、《印花税销售凭证》等征收凭证时使用的征收业务专用公章。（三）退库专用章。税务机关办理税款退库业务，开具《税收收入退还书》等退库凭证时使用的，在国库预留印鉴的退库业务专用公章。（四）印花税收讫专用章。以开具税收缴款书代替贴花缴纳印花税时，加盖在应税凭证上，用以证明应税凭证已完税的专用章戳。（五）国家税务总局规定的其他税收票证专用章戳。[1]税收票证机关职责编辑各级税务机关票证主管部门和主管人员的主要职责如下：一、国家税务总局统一负责全国的税收票证管理工作。其职责包括：（一）设计和确定税收票证的种类、适用范围、联次、内容、式样及规格；（二）设计和确定税收票证专用章戳的种类、适用范围、式样及规格；（三）印制、保管、发运需要全国统一印制的税收票证，刻制需要全国统一制发的税收票证专用章戳；（四）确定税收票证管理的机构、岗位和职责；（五）组织、指导和推广税收票证信息化工作；（六）组织全国税收票证检查工作；（七）其他全国性的税收票证管理工作。二、省以下税务机关应当依照本办法做好本行政区域内的税收票证管理工作。其职责包括：（一）负责本级权限范围内的税收票证印制、领发、保管、开具、作废、结报缴销、停用、交回、损失核销、移交、核算、归档、审核、检查、销毁等工作；（二）指导和监督下级税务机关、扣缴义务人、代征代售人、自行填开税收票证的纳税人税收票证管理工作；（三）组织、指导、具体实施税收票证信息化工作；（四）组织税收票证检查工作；（五）其他税收票证管理工作。三、 扣缴义务人和代征代售人在代扣代缴、代收代缴、代征税款以及代售印花税票过程中应当做好税收票证的管理工作。其职责包括：（一）妥善保管从税务机关领取的税收票证，并按照税务机关要求建立、报送和保管税收票证账簿及有关资料；（二）为纳税人开具并交付税收票证；（三）按时解缴税款、结报缴销税收票证；（四）其他税收票证管理工作。[1]税收票证管理问题编辑1.票证领发手续不规范。 　有的单位存在征管系统内领票用票人员与实际领票用票人员不一致，存在代领税票的情况；有些被检查单位存在票证超过规定发放，没有严格执行“税收票证勤领勤结报”的规定；有的单位领票用票人员存在《票款结报手册》登记不及时，或登记错误现象。2.票证使用和填写不规范现象依然存在。 　由于征管业务软件上线时企业信息采集不到位，导致有的票面打印内容不全；有的单位在门市征收税款时税票没有填写纳税人名称，全部打印“门市自报”；有的税票电子票号与实物票号不一致；有的地方错用税票。另外，手工税票的填写仍然是薄弱环节，被检查单位一些征收员和委托代征单位对手工税票的开具存在一定的随意性：有的税票填写内容不全，税种、税目漏填；有的纳税人名称填写不规范，税目、税率使用错误，经济性质填写错误；有的单位征收摩托车车船使用税时为图省事，没有进行手工开具，只盖定额章(自制)，金额大小写等重要项目均没有填；有的税票填发日期、税款所属期涂改等。3.有的单位票证超时缴销或票证作废手续不完备。 　有些办税服务厅征收员和农村分局一个月进行一次票证缴销的现象较多。有的征收人员缴销税票时不规范，如入库印花税的汇总缴款书未附印花税销售凭证；有的单位对税票报查联没有及时装订。有的作废税票联次用复印件代替，有的没有填写作废原因，有的没有领导签字同意即作废，有的作废税票没有填票人签名。税收票证管理措施编辑1.抓好组织检查。 　要定期对税收票证管理进行检查，并以交叉检查为主，对检查中发现的问题进一步分析并通报，要求各地抓紧整改。属于制度不完善的，抓紧完善制度，属于制度执行不严格的，强化对制度的执行力度。2.加强学习和培训，提高对票证管理工作重要性的认识。 　我们将把税收票证的管理工作作为地税管理的基础工作来抓，定期开展税收票证管理及相关制度的业务培训，不断提高干部的业务素质。3.加大税收票证管理检查和考核力度。 　进一步加强税收票证的日常审核和检查，严格执行票证填用“十不准”，严格三级审核制度，对地税人员、扣缴义务人、代征单位(人)结报缴销的票证，由基层票管员进行全面审核；对下属基层地方税务机关结报缴销的票证，由票证主管人员进行复审，同时把票证的日常检查、审核制度与目标管理考核结合起来；县级地方税务机关对结报缴销的票证组织抽审和汇审。加大对代扣代缴和委托代征单位用票的监督管理力度，加大税收票证的考核力度，以促进税收票证管理工作质量的不断提高。4.严格执行票证管理和缴库违规行为责任追究制度。 　对票证违规行为，查明责任，严格按照有关规定，追究有关责任人的责任。严格税款缴库制度，对积压、挪用税款的行为进行处罚。参考资料1.税收票证管理办法．国家税务总局[引用日期2013-07-10]词条标签：经济