收藏查看我的收藏0有用+1已投票0穆罕默德·巴吉尔·卡利巴夫编辑锁定穆罕默德·巴吉尔·卡利巴夫，伊朗政治人物，德黑兰市长。卡利巴夫习惯于一身戎装，不管是军装还是警服，但现在他身着休闲装，戴名牌眼镜，对选民抱以灿烂笑容。中文名穆罕默德·巴吉尔·卡利巴夫国    籍伊朗职    业德黑兰市长性    别男目录1个人经历2主要活动3退选总统穆罕默德·巴吉尔·卡利巴夫个人经历编辑卡利巴夫曾作为飞行员亲历1980年至1988年的两伊战争，后来担任堪称伊朗军队精英的革命卫队的空军司令，2000年被任命为警察总监。2005年他也曾参加总统选举，但未能进入第二轮投票。[1]穆罕默德·巴吉尔·卡利巴夫主要活动编辑卡利巴夫习惯于一身戎装，不管是军装还是警服，但现在他身着休闲装，戴名牌眼镜，对选民抱以灿烂笑容。2000年，卡利巴夫被任命为警察总监。担任这一职位期间，他改善警察形象，购置了奔驰车用作警车，还换发了新警服。在他领导下，妇女第一次当上了警察。他还时常微服私访，深入到伊朗各个城市，故意让自己被捕，以查出警察队伍中的腐败分子。[2]穆罕默德·巴吉尔·卡利巴夫退选总统编辑2017年5月15日，德黑兰市长穆罕默德·巴吉尔·卡利巴夫宣布退出定于本月19日举行的伊朗第12届总统竞选。卡利巴夫于当天发表退选声明，并向强硬保守派候选人莱希表达支持。卡利巴夫在声明中表示，自己应为保持革命力量团结作出这一重要决定，并呼吁支持者在选举中投票给莱希。[3]参考资料1.伊朗选举透露国内政坛动向．新华网[引用日期2013-05-07]2.伊朗总统选举昨日开锣．新华网[引用日期2013-05-07]3.伊朗总统候选人卡利巴夫宣布退选．新华网．2017-05-16[引用日期2017-05-16]词条标签：政治人物，官员，人物