收藏查看我的收藏0有用+1已投票0穷鬼翻身编辑锁定穷鬼翻身是由作者何爱辉//吴锦珠所写。书    名穷鬼翻身作    者何爱辉、吴锦珠ISBN9787501186853页    数155页定    价28.00元出版社新华出版社开    本16开目录1基本信息2编辑推荐3内容简介4目录穷鬼翻身基本信息编辑【出版社】：新华出版社【总 页 数】：155页【开　本】：16开【I S B N】：9787501186853【原价】：28.00元穷鬼翻身编辑推荐编辑本书系将收录近年来国内本土企业中那些具有创业特色的风云人物。讲述他们的创业传奇故事，记录这些创业家们超人的奋斗精神和独特的心路历程、创富事业轨迹。本书系着重强调人物的创新思维理念、经营智慧、人生梦想和成功感悟，使读者在轻松愉悦的阅读中得到全方位的启迪。本书史诗般地讲述了何爱辉与千叶松的成长故事，其成长的每个细节也着实透出何爱辉雀跃的魂灵、执著的精神。他有着艰辛的童年，压抑的少年……穷鬼翻身内容简介编辑本书史诗般地讲述了何爱辉与千叶松的成长故事，其成长的每个细节也着实透出何爱辉雀跃的魂灵、执著的精神。他有着艰辛的童年，压抑的少年……燕雀安知鸿鹄之志？为了梦想，何爱辉放弃稳定的事业单位工作，孤身一人到深圳打拼，从最底层业务员做起，风雨无阻；从创业的6000元到负债累累，起起落落；何爱辉一路坚强走来，终于梦想成真，现已具有上亿资产，干叶松也发展成了涂料王国的领先品牌。本书末附有北京大学企业管理案例研究中心柯银彬教授对千叶松成长历程的经典解析，可供读者参考。穷鬼翻身目录编辑总序一　为创业英雄喝彩！总序二　冠军亦是创业家第一篇　微笑面对人生的勇者双脚踩踏出涂料王国的领先品牌把灵魂融入工作的典范无药可根治的银屑病连理发师都拒剪的大烂头我必须自己走向胜利不打不成器的传统家教劳动中的高尚心灵做生意的天分蝉联五年的三好学生第二篇　一步一步缔造奇迹离乡背井去打工缺席的父亲我要出人头地圆一个从军梦在部队里光荣重生在部队的学习终生受用做事讲方法讲效率写血书为国奉献一切跌倒了再爬起来牵手一生相知相惜第三篇　开创涂料化工业领先品牌归零，重新开始画框漆再创新问题即是商机质量不打折最厉害的学生愈感恩人生愈美好员工的优质管理管理是一门科学千叶松赢在诚信、质量、负责附录：何爱辉与“千叶松”的成长词条标签：书籍