收藏查看我的收藏0有用+1已投票0空中猴子编辑锁定空中猴子是一款游戏，运行环境：与 iPhone、iPod touch、iPad 兼容。需要 iOS 3.0 或更高版本。中文名空中猴子语    言英语文件大小18.7 MB当前版本1.0.1目录1《空中猴子》2游戏简介3游戏说明空中猴子《空中猴子》编辑《空中猴子》是一款卡通风格的休闲游戏，集收集、躲避、弹跳于一体。空中猴子游戏简介编辑游戏名字： 空中猴子[1]开发商：ECO Pawel Jarosz运行环境：与 iPhone、iPod touch、iPad 兼容。需要 iOS 3.0 或更高版本空中猴子游戏说明编辑操作：采用触屏操作模式画面：卡通可爱的画面，很热闹的场面音效：欢乐、愉悦的音乐效果可玩性：休闲游戏，老少皆宜空中猴子：Air Monkeys《空中猴子》是一款极具卡通风的休闲游戏，集收集、躲避、弹跳于一体，多种地貌场景，色彩鲜艳亮丽。上手与操作也较为简单，只不过在玩法上较为单一，不过要想玩得好却有一定的难度，虽然关卡不多，但想要不玩腻坚持到最后还是要有一定耐心与毅力的。[2]《空中猴子》游戏图片(5张)词条图册更多图册参考资料1.空中猴子．iphone游戏[引用日期2013-01-15]2.空中猴子下载．游哈网[引用日期2012-08-29]词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品