收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[kōng qì wū rǎn]空气污染编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。空气污染，又称为大气污染，按照国际标准化组织（ISO）的定义，空气污染通常是指:由于人类活动或自然过程引起某些物质进入大气中，呈现出足够的浓度，达到足够的时间，并因此危害了人类的舒适、健康和福利或环境的现象。换言之，只要是某一种物质其存在的量、性质及时间足够对人类或其他生物、财物产生影响者，我们就可以称其为空气污染物；而其存在造成的现象，就是空气污染。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，室外空气污染在一类致癌物清单中。[1]最新新闻北京今明两天仍将持续重污染  直至17日缓解2018-01-14 09:0113日零时，今年首个空气重污染橙色预警启动，北京市环境监察、机动车排放等执法队员赶赴各区、各企业，检查重污染应急措施的落实情况。14日白天，北风渐起，污染情况略有减轻，北部地区的空气质量为中度污染，城六区及南部地区仍为重度污染。不过，预计15日午后到夜间，南部污染向北回流影响本市，污染情况又有所加重。直到17日白天，污染过程逐渐结束。...详情相关新闻内容来自中文名空气污染外文名Air pollution又    称大气污染类    型还原型 氧化型 石油型 等污染源工业 交通运输 火灾 油烟排放危    害危害人体、植物 影响气候治理方法节能减排、生态级负离子主要污染物pm2.5治理技术生态负离子生成芯片技术目录1形成▪成因▪污染源2危害3具体事例4污染情况5测量指标▪防治▪防治技术▪技术目录▪措施空气污染形成编辑空气污染成因大气是由一定比例的氮气、氧气、二氧化碳、水蒸气和固体杂质微粒组成的混合物。就干大气污染燥空气而言，按体积计算，在标准状态下，氮气占78.08%，氧气占20.94%，稀有气体占0.93%，二氧化碳占0.03%，而其他气体及杂质体积都大约是0.02%。各种自然变化往往会引起大气成分的变化。例如，火山喷发时有大量的粉尘和二氧化碳等气体喷射到大气中，造成火山喷发地区烟雾弥漫，毒气熏人；雷电等自然原因引起的森林大面积火灾也[2]会增加二氧化碳和烟粒的含量等。空气污染污染源来源大气污染源就是大气污染物的来源，主要有以下几个：（1）工业：工业生产是大气污染的一个重要来源。工业生产排放到大气中的污染工业大气污染物种类繁多，有烟尘、硫的氧化物、氮的氧化物、有机化合物、卤化物、碳化合物等。其中有的是烟尘，有的是气体。（2）生活炉灶与采暖锅炉：城市中大量民用生活炉灶和采暖锅炉需要消耗大量煤炭，煤炭在燃烧过程中要释放大量的灰尘、二氧化硫、一氧化碳、等有害物质污染大气。特别是在冬季采暖时，往往使污染地区烟雾弥漫，呛得人咳嗽，这也是一种不容忽视的污染源。（3）交通运输：汽车、火车、飞机、轮船是当代的主要运输工具，它们烧煤或石油产生的废气也是重要的污染物。特别是城市中的汽车，量大而集中，尾气所排放的污染物能直接侵袭人的呼吸器官，对城市的空气污染很严重，成为大城市空气的主要污染源之一。汽车排放的废气主要有一氧化碳、二氧化硫、氮氧化物和碳氢化合物等，前三种物质危害性很大。（4）森林火灾产生的烟雾。类型大气污染的类型很多，已经发现有危害的达100多种，大气污染物根据化学物理性质的不同可分为：（1）还原型污染：常发生在以使用煤炭和石油为主的地区，主要污染物有二氧化硫、一氧化碳和颗粒物。（2）氧化型污染：汽车尾气污染及其产生的光化学污染。（3）石油型污染：主要来自于汽车排放、石油冶炼及石油化工厂的排放，包括二氧化氮、烯烃、链烷、醇等。（4）其他特殊污染：主要是从各类工业企业排出的各种化学物质。空气污染危害编辑大气污染的危害主要有以下几个方面危害人体大气污染物对人体的危害是多方面的，主要表现是呼吸道疾病与生理机能障碍，以及眼鼻等粘膜组织受到刺激而患病，是造成老年哮喘的慢性因素，肺气不足导致体力下降。大气中污染物的浓度很高时，会造成急性污染中毒，或使病状恶化，甚至在几天内夺去几千人的生命。其实，即使大气中污染物浓度不高，但人体成年累月呼吸这种污染了的空气，也会引起慢性支气管炎、支气管哮喘、肺气肿及肺癌等疾病。国家卫生计生委最新发布的我国城市居民死亡原因排序中，恶性肿瘤死亡排在第一，其中肺癌又居其首位。我国肺癌发病在恶性肿瘤构成比男性27%，女性是22%。[3]对植物的危害大气污染物，尤其是二氧化硫、氟化物等对植物的危害是十[4]分严重的。当污染物浓度很高时，会对植物产生急性危害，使植物叶表面产生伤斑，或者直接使叶枯萎脱落；当污染物浓度不高时，会对植物产生慢性危害，使植物叶片褪绿，或者表面上看不见什么危害症状，但植物的生理机能已受到了影响，造成植物产量下降，品质变坏。影响气候大气污染物对天气和气候的影响是十分显著的，可以从以下几个方面加以说明：①减少到达地面的太阳辐射量：从工厂、发电站、汽车、家庭取暖设备向大气中排放的大量烟尘微粒，使空酸雨气变得非常浑浊，遮挡了阳光，使得到达地面的太阳辐射量减少。据观测统计，在大工业城市烟雾不散的日子里，太阳光直接照射到地面的量比没有烟雾的日子减少近40%。大气污染严重的城市，天天如此，就会导致人和动植物因缺乏阳光而生长发育不好。②增加大气降水量：从大工业城市排出来的微粒，其中有很多具有水气凝结核的作用。因此，当大气中有其他一些降水条件与之配合的时候，就会出现降水天气。在大工业城市的下风地区，降水量更多[2]。③下酸雨：有时候，从天空落下的雨水中含有硫酸。这种酸雨是大气中的污染物二氧化硫经过氧化形成硫酸，随自然界的降水下落形成的。硫酸雨能使大片森林和农作物毁坏，能使纸品、纺织品、皮革制品等腐蚀破碎，能使金属的防锈涂料变质而降低保护作用，还会腐蚀污染建筑物。在大工业城市上空，由于有大量废热排放到空中，因此，近地面空气的温度比四周郊区要高一些。这种现象在气象学中称作"热岛效应"。经过研究，人们认为在有可能引起气候变化的各种大气污染物质中，二氧化碳具有重大的作用。从地球上无数烟囱和其他种种废气管道排放到大气中的大量二氧化碳，约有50%留在大气里。二氧化碳能吸收来自地面的长波辐射，使近地面层空气温度增高，这叫做"温室效应"。经粗略估算，如果大气中二氧化碳含量增加25%，近地面气温可以增加0.5～2℃。如果增加100%，近地面温度可以增高1.5～6℃。有的专家认为，大气中的二氧化碳含量照2000年以后的速度增加下去，会使得南北极的冰融化加速，导致全球的气候异常。空气污染具体事例编辑大量烧炭取暖致霾导致康熙乾隆死亡康熙乾隆死于雾霾？或因大量烧炭取暖致“霾灾” ，皇帝也成空气污染祭品，这是什么鬼？日前台媒称，其实康熙、乾隆等多位清帝都可能死于雾霾。近日，澳门镜湖医院心脏内科医生谭健锹专擅心血管疾病，出书《历史课听不到的奇闻：那些你不知道的医疗外史》剖析古代空气污染如何成为皇帝杀手。谭健锹读史发现，清朝包括康熙、乾隆等10位皇帝都死在北京寒冬，这正是银发族(老年人)最容易心血管病发致死的关卡，而北京从元代以来就有史上有名的雾霾之害，也是火上加油的杀手之一。[5]空气污染污染情况编辑大气污染源情况的影响可从源强和源高两方面来看。源强是指污染物的排放速率。污染物的浓度与源强成正比，即源强越大，污染越严重。源高是指污染源排放的高度。源高对污染物的浓度分布有很大影响。一般来说，离污染源越远，污染物的2012年底北京空气污染实景(6张)浓度越低，但对于高架源来说，情况比较复杂。以烟囱为例，地面污染物的浓度在离烟囱很近处很低，随着距离的增加逐渐增加，达到一个最大值后又逐渐减小[2]。当前中国大气污染状况十分严重。主要表现为煤烟型污染。城市大气环境中总悬浮颗粒物浓度普遍超标，二氧化硫污染一直在较高水平机动车尾气污染物排放总量迅速增加氮氧化物污染呈加重趋势。空气污染测量指标编辑空气污染防治防治空气污染是一个庞大的系统工程，需要个人、集体、国家、乃至全球各国的共同努力，可考虑采取以下几方面措施。减少污染排放量改革能源结构，多采用无污染能源（如太阳能、风能、水力发电）太阳能和低污染能源（如天然气），对燃料进行预处理（如烧煤前先进行脱硫），改进燃烧技术等均可减少排污量。另外，在污染物未进入大气之前，使用除尘消烟技术、冷凝技术、液体吸收技术、回收处理技术等消除废气中的部分污染物，可减少进入大气的污染物数量。植物净化法，我国利用植物源消毒灭菌已有3000多年的历史。自净能力气象条件不同，大气对污染物的容量便不同，排入同样数量的污染物，造成的污染物浓度便不同。对于风力大、通风好、湍流盛、对流强的地区和时段，大气扩散稀释能力强，可接受较多厂矿企业活动。逆温的地区和时段，大气扩散稀释能力弱，便不能接受较多的污染物，否则会造成严重大气污染。因此应对不同地区、不同时段进行排放量的有效控制。工业区厂址选择、烟囱设计、城区与工业区规划等要合理，不要排放大气过度集中，不要造成重复迭加污染，形成局部地区严重污染事件发生。绿化造林茂密的林丛能降低风速，使空气中携带的大粒灰尘下降。树叶表面粗糙不平，有的有绒毛，有的能分泌粘液和油脂，因此能吸附大量飘尘。蒙尘的叶子经雨水冲洗后，能继续吸附飘尘。如此往复拦阻和吸附尘埃，能使空气得到净化。改变燃料构成实行由煤向燃气的转换。同时，加紧研究和开辟其他新型的能源，如太阳能、氢燃料、地热等。这样也可以大大减轻烟尘的污染。从自己做起不要乱扔废弃物；出行尽量乘坐公交车、地铁，减少私家车使用；多参加植树等绿化活动；私家车安装尾气处理装置，使用润滑油使燃油充分燃烧，减少有害气体排放。减少雾霾天气外出（根据相关解释，Ozone为臭氧，而PM2.5指的是直径为2.5微米以下的细颗悬浮粒物，也叫可入肺颗粒物，这种悬浮颗粒是空气中的 “健康杀手”。对呼吸系统、心脏及血液系统等造 成广泛的损伤）。出门戴口罩（口罩材质、使用寿命、技术水平等因素是界定口罩质量高低的标准，消费者如无特殊需要，不必抢购标有各种功效的“概念口罩”）。室内适当的养殖一些吊兰等绿色植物。注意清洁（深层清洁毛孔的灰尘、细菌，保护人体防护的第一道防线—皮肤）。补充营养，适当通过100微克补硒，硒元素是”天然解毒剂“，增强抵抗力。空气污染防治技术《大气污染防治先进技术汇编》涵盖电站锅炉烟气排放控制、工业锅炉及炉窑烟气 排放控制、典型有毒有害工业废气净化、机动车尾气排放控制、居室及公共场所典型空气污染物净化、柏美迪康环保科技（上海）有限公司的无组织排放源控制、大气复合污染 监测模拟与决策支持、清洁生产等八个领域的关键技术，入选技术大多源于“十一五”以来相关国家科技计划项目或自主创新的研究成果。空气污染技术目录一、电站锅炉烟气排放控制关键技术1.燃煤电站锅炉石灰石/石灰-石膏湿法烟气脱硫技术采用石灰石或石灰作为脱硫吸收剂，在吸收塔内，吸收剂浆液与烟气充分接触混合，烟气中的二氧 化硫与浆液中的碳酸钙（或氢氧化钙）以及鼓入的氧 化空气进行化学反应从而被脱除，最终脱硫副产物为 二水硫酸钙即石膏。该技术的脱硫效率一般大于95% ， 可达 98% 以上 ； SO₂ 排放 浓度一 般小于100mg/m3 ，可达 50mg/m3 以下。单位投资大致为150~250 元/kW；运行成本一般低于 1.5 分/kWh。适用范围：燃煤电站锅炉2.火电厂双相整流湿法烟气脱硫技术利用在脱硫吸收塔入口与第一层喷淋层间安装的多孔薄片状设备，使进入吸收塔的烟气经过该设备 后流场分布更均匀，同时烟气与在该设备上形成的浆 液液膜撞击，促进气、液两相介质发生反应，达到脱 除一部分 SO2 的目的。该技术将喷淋塔和鼓泡塔技术 相结合，对提高脱硫效率、减少浆液循环量有显著效 果，特别适用于脱硫达标改造项目。双相整流装置能 提高系统脱硫效率 20%~30%，整体脱硫效率可达 97% 以上；阻力为 600Pa~700Pa，单位投资大致为 3~6 元/kWh，电耗降低约 250~850 kWh/h。适用范围：燃煤电站锅炉3.燃煤锅炉电石渣-石膏湿法烟气脱硫技术采用电石渣作为脱硫吸收剂，在吸收塔内，吸收剂浆液与烟气充分接触混合，烟气中的二氧化硫与浆 液中的氢氧化钙以及鼓入的氧化空气进行化学反应 从而被脱除，最终脱硫副产物为二水硫酸钙即石膏。 该技术的脱硫效率一般大于 95%，可达 98%以上；SO₂ 排放浓度一般小于 100mg/Nm3，可达 50mg/Nm3 以下； 单位投资大致为 150~250 元/kW；运行成本一般低于1.35 分/kWh。适用范围：燃煤电站锅炉4.循环流化床干法/ 半干法烟气脱硫除尘及多污染物协同净化技术以循环流化床原理为基础，通过物料的循环利用，在反应塔内吸收剂、吸附剂、循环灰形成浓相的 床态，并向反应塔中喷入水，烟气中多种污染物在反应塔内发生化学反应或物理吸附；经反应塔净化后的烟气进入下游的除尘器，进一步净化烟气。此时烟气中的 SO₂ 和几乎全部的 SO3，HCl，HF 等酸性成分被 吸收而除去，生成 CaSO3·1/2 H₂O、CaSO4·1/2 H₂O 等副产物。该技术的脱硫效率一般大于 90%，可达98%以上；SO2 排放浓度一般小于 100mg/m3，可达50mg/m3 以下；单位投资大致为 150~250 元/kW；在不添加任何吸附剂及脱硝剂的条件下运行成本一般 为 0.8~1.2 分/kWh。适用范围：燃煤电站锅炉二、工业锅炉及炉窑烟气排放控制关键技术石灰石- 石膏湿法脱硫技术采用石灰石作为脱硫吸收剂，在吸收塔内，吸收剂浆液与烟气充分接触混合，烟气中的二氧化硫与浆 液中的碳酸钙（或氢氧化钙）以及鼓入的氧化空气进 行化学反应从而被脱除，最终脱硫副产物为二水硫酸 钙即石膏。该技术的脱硫效率一般大于 95%，可达98%以上；SO₂ 排放浓度一般小于 100mg/m3，可达50mg/m3 以下；单位投资大致为 150~250 元/kW 或15~25 万元/m2 烧结面积；运行成本一般低于 1.5 分/kWh。适用范围：工业锅炉/钢铁烧结烟气2. 电石渣-石膏湿法烟气脱硫技术采用电石渣作为脱硫吸收剂，在吸收塔内，运行成本一般低于1.35 分/kWh。适用范围：工业锅炉3.白泥- 石膏湿法烟气脱硫技术采用白泥作为脱硫吸收剂，在吸收塔内，吸收剂浆液与烟气充分接触混合，烟气中的二氧化硫与浆液 中的碳酸钙（或氢氧化钠）以及鼓入的氧化空气进行 化学反应从而被脱除，最终脱硫副产物为二水硫酸钙 即石膏。该技术的脱硫效率一般大于 95%，可达 98% 以上；SO₂排放浓度小于 100mg/Nm3，可达 50mg/Nm3 以下；单位投资大致为 150~250 元/kW；运行成本一 般低于 1.35 分/kWh。适用范围：工业锅炉4.钢铁烧结烟气循环流化床法脱硫技术将生石灰消化后引入脱硫塔内，在流化状态下与通入的烟气进行脱硫反应，烟气脱硫后进入布袋除尘 器除尘，再由引风机经烟囱排出，布袋除尘器除下的 物料大部分经吸收剂循环输送槽返回流化床循环使 用。该技术脱硫率略低于湿法，吸收剂利用率高，结 构紧凑，操作简单，运行可靠，脱硫产物为固体，无 制浆系统，无二次污染，脱硫塔体积小，投资省，不易堵塞。烟气中的 SO₂和几乎全部的 SO3，HCl，HF 等酸性成分被吸收而除去，生成 CaSO3·1/2H₂O、 CaSO4·1/2 H₂O 等副产物。该技术的脱硫效率一般大 于 95% ，可达 98% 以上；SO₂排放浓度一般小于100mg/m3，可达 50mg/m3 以下；单位投资大致为 15~20 万元/平方米；在不添加任何吸附剂及脱硝剂的条件下 运行成本一般低于 5~9 元/吨烧结矿。适用范围：钢铁烧结烟气5.新型催化法烟气脱硫技术采用新型低温催化剂，在 80~200℃的烟气排放温度条件下，将烟气中的 SO₂、H₂O、O₂ 选择性吸附在 催化剂的微孔中，通过活性组分催化作用反应生成。适用范围：有色、石化化工、工业锅炉/炉窑（含民窑）三、典型有毒有害工业废气净化关键技术挥发性有机气体（VOCs）循环脱 附分流回收吸附净化技术采用活性炭作为吸附剂，采用惰性气体循环加热脱附分流冷凝回收的工艺对有机气体进行净化和回 收。回收液通过后续的精制工艺可实现有机物的循环 利用。该技术对有机气体成分的净化回收效率一般大 于90%，也可达95%以上。单位投资大致为9~24万元/ 千（m3h-1），回收有机物的成本大致为700~3000元/吨适用范围：石油化工、制药、印刷、表面涂装、涂布等2.高效吸附- 脱附-(蓄热)催化燃烧VOCs 治理技术利用高吸附性能的活性碳纤维、颗粒炭、蜂窝炭和耐高温高湿整体式分子筛等固体吸附材料对工业 废气中的VOCs进行富集，对吸附饱和的材料进行强 化脱附工艺处理，脱附出的VOCs进入高效催化材料 床层进行催化燃烧或蓄热催化燃烧工艺处理，进而降 解VOCs。该技术的VOCs去除效率一般大于95%，可 达98%以上。适用范围：石油、化工、 电子、机械、 涂装等行业3.活性炭、竹炭椰维炭吸附回收VOCs 技术采用吸附、解析性能优异的活性炭（颗粒炭、活性炭纤维和蜂窝状活性炭）作为吸附剂，吸附企业生 产过程中产生的有机废气，并将有机溶剂回收再利 用，实现了清洁生产和有机废气的资源化回收利用。 废气风量：800~40000m3/h，废气浓度：3~150g/m3。适用范围：包装印刷、石油、化工、化学药品原药制造、涂布、纺织、集装箱四、机动车尾气排放控制关键技术汽油车尾气催化净化技术采用优化配方的全Pd型三效催化剂，以及真空吸附蜂窝状催化剂的定位涂覆技术，制备汽车尾气净化 器核心组件。真空涂覆技术可以精确控制催化剂涂覆 量，有效提高产品的一致性。全Pd催化剂配方根据发 动机型号不同其Pd含量约在1~3g/L范围内，较同种发 动机上用的普通Pd-Pt-Rh三效催化剂成本可降低50% 以上。利用该催化剂及涂覆技术生产的净化器对汽车 尾气中CO、HC和NOx的同时净化效果可大于95%， 催化剂寿命超过10万公里，达到相当于国VI以上的尾 气排放标准要求。适用范围：汽车尾气污染物处理五、居室及公共场所典型空气污染物净化关键技术中央空调空气净化单元及室内空 气净化技术针对不同场所，采用风盘或/和组空不同的中央空调系统，设置过滤器和净化组件，集成过滤、吸附、（光）催化、抗菌/杀菌等多种净化技术，实现室内温 度和空气品质的全面调节。适用范围：居室及公共场所室内空气净化2.室内空气中有害微生物净化技术研制层状材料为载体负载银离子的抗菌剂，在保持很好的抗菌性能的同时解决了银离子在高温使用 时变色的问题。研制有机无机复合抗菌喷剂，对室内 常见的有害微生物，如大肠杆菌，金黄色葡萄球菌， 白色念珠菌，军团菌有很好的抗菌效果，对枯草芽孢 杆菌也有很好的抑制作用。适用范围：居室及公共场所室内空气净化六、无组织排放源控制关键技术综合抑尘技术主要包括生物纳膜抑尘技术、云雾抑尘技术及湿式收尘技术等关键技术。生物纳膜是层间距达到纳米 级的双电离层膜，能最大限度增加水分子的延展性， 并具有强电荷吸附性；将生物纳膜喷附在物料表面， 能吸引和团聚小颗粒粉尘，使其聚合成大颗粒状尘 粒，自重增加而沉降；该技术的除尘率最高可达99% 以上，平均运行成本为0.05~0.5元/吨。云雾抑尘技术是 通过 高 压离 子 雾 化 和 超 声 波雾 化 ， 可 产 生1μm~100μm的超细干雾；超细干雾颗粒细密，充分增 加与粉尘颗粒的接触面积，水雾颗粒与粉尘颗粒碰撞 并凝聚，形成团聚物，团聚物不断变大变重，直至最 后自然沉降，达到消除粉尘的目的；所产生的干雾颗 粒，30%~40%粒径在2.5μm以下，对大气细微颗粒污 染的防治效果明显。湿式收尘技术通过压降来吸收附 着粉尘的空气，在离心力以及水与粉尘气体混合的双 重作用下除尘；独特的叶轮等关键设计可提供更高的 除尘效率。适用范围：适用于散料生 产、加工、运 输、装卸等环 节，如矿山、 建筑、采石场、 堆场、港口、 火电厂、钢铁 厂、垃圾回收处理等场所。七、大气复合污染监测、模拟与决策支持关键技术大气挥发性有机 物快速在线监测系统环境大气通过采样系统采集后，进入浓缩系统，在低温条件下，大气中的挥发性有机化合物在空毛细 管捕集柱中被冷冻捕集；然后快速加热解吸，进入分 析系统，经色谱柱分离后被FID和MS检测器检测，系 统还配有自动反吹和自动标定程序，整个过程全部通 过软件控制自动完成。系统主要特点有：自然复叠电 子超低温制冷系统、自主研发的温度测量技术、双通 路惰性采样系统、去活空毛细管捕集、双色谱柱分离、 FID和MS双检测器检测。系统可以用于在线连续监 测，也可以用于应急检测（采样罐现场采样）。该系 统一次采样可以检测99种各类VOCs（碳氢化合物、 卤代烃、含氧挥发性有机物），在较长时间内可以满 足我国环境空气中VOCs的监测要求。适用范围：大气环境监测2.大气细粒子及其气态前体物一体化在线监测技术利用多种快速接口组合，设计开发出具有自主知识产权的“大气细粒子及其气态前体物一体化的在线 监测系统”，实现细粒子水溶性化学成分及其气态前 体物的同步在线监测，包括：气态HCl、HONO、HNO3、H₂SO4，气溶胶中F-、Cl-、NO₂、NO3 、SO4 以及WSOC的分析，实现大气细粒子中多种元素快速在线检测。 设计开发出能够进行不同粒径段的细粒子样品成分 分析装置，用于解析大气细粒子的来源与转化过程， 为大气污染区域协同控制提供基础数据，为区域大气 细粒子污染调控措施的制定提供科学基础和监测技术。适用范围：大气环境监测3.大气中NOx及其光化产物一体化在线监测仪器及标定技术利用光解技术和表面化学方法研发准确测量NO2的技术，与常规化学发光技术结合开发能够准确测定 NO、NO2、PAN和PPN的技术系统。集成所研制的动 态零点化学发光法测NO模块，光降解NO₂模块和钼催 化转化模块，制造一体化样机，样机可同时在线精确 测量大气样品中的NO、NO₂、NOy。为评估含氮大气 活性成分对O3产生贡献的准确测算和其产物的进一 步演化提供可靠的技术方法和适合国情的仪器设备产品。适用范围：大气环境监测4.大气细粒子和超细粒子的快速在线监测技术针对区域大气颗粒物立体在线监测的技术需求，开展大气复合污染中细粒子及超细粒子物化特性的原位快速测定技术研究，基于“称重法”的振荡天平颗粒物质量浓度监测仪，完成大气PM2.5质量浓度的实时监测。适用范围：大气环境监测八、清洁生产关键技术1.水煤浆代油洁净燃烧技术水煤浆代油洁净燃烧技术是把煤磨成细粉与水和少量添加剂混合成悬浮状高浓度浆液，像油一样采 用全封闭方式输送和储存，用泵输送，并用喷嘴喷入 锅炉炉膛雾化悬浮燃烧，燃烧效率高，它是一种以煤 代油的新技术。在制浆过程中要对煤净化处理。适用范围：各种电站锅炉、工业锅炉、工业窑炉。[6-7]空气污染措施上海市市、区两级政府将实施电力绿色调度、重点工业企业限产限污或停产、停止建筑施工室外作业和道路开挖整修、易扬尘码头堆场停止作业、加强道路保洁、渣土车禁行、黄标车禁行、停驶30%党政机关和事业单位公务用车、禁止秸秆露天焚烧、禁止燃放烟花爆竹等应急减排措施。[8]词条图册更多图册解读词条背后的知识查看全部知识分子国内领先的科学媒体平台不必“提头来见”，美国政府治理空气污染对中国的启示日出·霾，  图片来自pixabay.com上两期文章分别讨论了 科学研究 、 美国法制建设与空气污染治理 的话题。谈论到美国的空气污染治理，不能离开其政府的角色和发挥的作用。谈到政府的角色，也不禁让人想起中国一位前市长在治霾方面“提头来见”的决心。那么，美国政府是如何执行...2017-11-3075NASA中文保护地球，探索宇宙，发现文明美国极端暴雪天气与中印空气污染有关?上图是NASA今日（2015年3月11日）发布的美国东部卫星图片，2月27日由Aqua卫星拍摄，照片显示尽管快要进入三月，美国东部许多城市仍被严寒，雪灾困扰，五大湖总体上冰雪覆盖率达到84.1%，多地刷新了当地低温记录，许多科学家认为是全球气候变化所导致。2015年1月2...2016-12-1331知识分子国内领先的科学媒体平台无人幸免：权威研究揭示空气污染的多重健康危害2001月6日的北京街头。吕浩然/摄影 这是一篇有限度的综述。 曾有人形容空气污染是人类当代最大的“杀手”之一，我们不想“形容”，只想呈现最新的、可能也是有限的，但是有代表性的权威研究。   2016年年底，世界卫生组织  （WHO）  与医学期刊《柳叶刀》  （ Th...2017-01-177知识分子国内领先的科学媒体平台王跃思：解决空气污染问题唯有掐掉源头                   持续多日的雾霾让全国大部分地区受到严重影响，图源：中国气...2017-01-234知识分子国内领先的科学媒体平台鲁白问霾：冬季空气污染还有得治吗？霾污染已经是国人生活的一部分，俨然成为最大的民生问题。迄今，我国科学界的相关研究专项层出，各路专家纷纷解读、献计；各级政府屡下治霾决心，放出很多狠话，也付出了诸多努力。但一次又一次的严重污染天气，使很多人失去了信心和耐心——霾到底能不能治理？霾污染是如何产生的？造成大面积严...2017-03-172window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":34990,"fentryTableName":"\u5e94\u7528\u6c14\u8c61\u5b66","fentryTableType":1,"entryId":2387229,"templateId":0,"entryTitle":"\u5e94\u7528\u6c14\u8c61\u5b66","isManual":0,"isExpand":1},{"fentryTableId":35212,"fentryTableName":"\u6c61\u67d3\u751f\u6001\u5b66","fentryTableType":1,"entryId":2659720,"templateId":0,"entryTitle":"\u6c61\u67d3\u751f\u6001\u5b66","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[{"fentryTableId":6849,"fentryTableName":"\u7a7a\u6c14\u6c61\u67d3\u7269","fentryTableType":1,"entryId":2340695,"templateId":0,"entryTitle":"\u7a7a\u6c14\u6c61\u67d3\u7269","isManual":1,"isExpand":1}]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([17349, rsdataList]);
        }参考资料1.世界卫生组织国际癌症研究机构致癌物清单．国家食品药品监督管理局[引用日期2017-11-30]2.北京PM2.5 监测：治理空气污染迈出的关键一步．中国城市低碳经济网[引用日期2012-11-02]3.中国“癌情”汹涌的五大因素：雾霾/PM2.5 哪个大气污染最猛？．中国PM2..5[引用日期2016-03-25]4.哈尔滨进入冬季采暖季 全市将专项整治空气污染．中国城市低碳经济网[引用日期2012-11-02]5.康熙乾隆死于雾霾？ 皇气竟也成污染的祭品．中国PM2.5[引用日期2016-01-10]6.《大气污染防治先进技术汇编》7.科技部 环境保护部关于印发《大气污染防治先进技术汇编》的通知．中华人民共和国科学技术部[引用日期2015-02-26]8.上海启动空气严重污染预警减排:停驶30%公车．新浪[引用日期2013-12-06]词条标签：科学百科工程技术分类，科技术语