收藏查看我的收藏0有用+1已投票0穿洞天坑编辑锁定穿洞天坑-- 穿洞天坑地处乐业县刷把村竹林坝屯距县城工8公里。约200多万年前形成于峰峦之中。穿洞天坑呈多边形，长短轴分别为370米和270米，顶口面积为7.3万平方米，底 部面积3万平方米。中文名称穿洞天坑地理位置处乐业县刷把村竹林坝屯周边景点大石围天坑 世界第一天坑顶口面积7.3万平方米目录1天坑简介2交通路线3周边景区推荐穿洞天坑天坑简介编辑穿洞天坑-天使之吻穿洞的存在增加了天坑旅游的神秘、新奇价值。其洞腔内人布有一定规模的景观，如洞前端分布有10米高的石笋屹立洞中，似天坑的守护神，还有5米高石笋状石灰岩柱，4米高的钝顶石笋(海蜇)，似正热吻中的一对恋人；自后观，装若张嘴的青蛙、山獭的头。还有“森林风光”、“红萝卜”、“火树银花”、“叠层石”等景点，边走边赏，其妙无穷。特别是坑底西南端的厅堂式洞穴，其顶部发育有一个小口天窗，光柱自108米高处射下，令人感到洞厅的宽大与空旷，球形洞室及天窗的存在，增加了自然景观的神秘感，天窗一线天如一个月牙镶嵌在洞顶，被命名为“天使之吻”，景观奇绝，令人赞叹，是“天坑”之缩影。震撼的穿越奇景广西乐业· 穿洞天坑风景区穿洞天坑穿洞天坑呈多边形，由6座山峰围成，是乐业大石围天坑群中峰体最多的天坑，属世界六大超大型天坑之一。天坑平均深度175米，最深312米，容积约1172.15万立方米，西南侧有一个直通坑底的溶洞——穿洞，天坑因此而得名，是大石围天坑群中唯一可通过溶洞进入底部的天坑。穿洞长202米，宽20～28米，高9.5～23.5米，坑底西南端的厅堂式洞穴顶部有一个小天窗，如月牙镶嵌在洞顶，形成“天使之吻”的奇特景观，光柱自108米高处射下，映衬洞厅的宽大与空旷，令人赞叹。该景点集溶洞、地下河、光柱、原始森林于一体，是寻幽览胜的绝佳去处。穿洞天坑交通路线编辑：穿洞天坑(5张)穿洞天坑景区座落在乐业县同乐镇境内，与大石围相距15公里。离百色200公里，车程：3.5小时离乐业县城8公里，车程：20分钟1、自驾游路线：① 自驾车线路（东面方向）：广东方向的游客可沿肇庆---梧州---南宁的路线进入广西（梧州---南宁403公里），至南宁后转上南百高速公路至百色（南宁---百色198公里），百色到乐业200公里，3.5小时。② 自驾车线路（西面方向）：云南方向的游客可沿文山至百色的线路，经富宁至百色高速公路（百罗高速）至百色，百色到乐业200公里，3.5小时。③ 自驾车线路（北面方向）：贵州方向的游客可沿兴义至隆林，隆林至百色公路到达百色。百色到乐业200公里，3.5小时。2、自助游线路：全国各地的游客均可以通过铁路、公路等多种方式到达百色，建议先到大王岭漂流，然后晚上住百色，第二天一早从百色市汽车站搭乘到乐业。百色到乐业200公里，3.5小时。快班50元，普通班45元。穿洞天坑-植物博物馆穿洞天坑周边景区推荐编辑：1、大石围天坑世界第一天坑广西乐业·大石围天坑群世界地质公园世界规模最大的天坑群落最神秘的宇宙地质奇观大石围天坑大石围天坑位于乐业县同乐镇刷把村，距县城23公里，属红水河南端的干热河谷地带，经国土资源部岩溶地质专家和岩溶洞穴专家实地考察论证，大石围的地下原始森林面积9.6万平方米为世界第一。其海拔1468米，深613米，坑口东西走向宽600米，南北走向宽420米，容积约为6700万立方米。单级天坑为世界第一。被誉为“世界天坑博物馆”。广西乐业大石围天坑群独特的喀斯特地形地貌令其荣获世界地质公园、国际岩溶与洞穴探险科考基地、国家AAAA级景区、中国国家地质公园、中国国家森林公园、中国青少年科学考察探险基地、中国兰花之乡，七项殊荣。大石围天坑东、南、西三峰对峙，得天独厚的地势形成了天坑特有的“海底云”，还时常出现神秘佛光，令人叹为观止；在天坑最高的绝壁上有一幅天然完整、清晰可见的“中国地图”，而在地图下的天坑底部，生长着迄今为止发现的世界上最大的地下原始森林，其9.6万平方米的面积正好是我国国土面积的相关倍数，这种巧合真叫人感叹不已，遐想联翩。大石围天坑大石围属典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑。在大石围周边又有独特奇绝的白洞、神木、苏家坑、邓家坨、甲蒙、燕子、盖帽、黄猄、风岩、大坨、穿洞等几十个天坑，形成了世界上独一无二的“天坑群”。乐业共有28个天坑，全为塌陷型天坑，乐业天坑溶洞群的规模和类型囊括了世界各“天坑”之精华，有“天坑博物馆”之美称。大石围天坑是乐业28个天坑里规模最大的天坑、绝壁高度、综合景观价值位居世界第一，对旅游者能够产生巨大的震撼力。大石围天坑作为一个举世罕见的地质遗址，其体量巨大，有雄壮险峻的崩塌绝壁、坑底碎石陡坡和洞穴、地下河等，在这些地文景观上又叠加有独特的森林景致，与天坑上空的蓝天白云或雾霭流云组成动静结合的永恒景观。其雄伟壮丽的震撼力在全国自然旅游资源中名列首位，它可以与长城、秦始王兵马俑居于我国人文旅游资源榜首的地位相同。而在全球范围内也是顶级的绝品，与北美尼亚加拉瀑布、日本富士山等并驾齐驱，均属世界之最的自然旅游资源。乐业天坑群以其规模之大、数量之多、风光之美、气势之雄，堪称世界极品级旅游资源，大石围天坑更是个中翘楚。单以大石围天坑而言，其综合旅游价值也是世界第一 。大石围天坑通过多年来的开发建设，2007年，大石围天坑景区被国家旅游局授予国家4A级景区称号。在这里，你将领略到世界“天坑博物馆”和“国际岩溶与洞穴探险科考基地”的雄浑与壮观；来到这里，你还将感受到“世界地质公园”、“国家地质公园”和“国家森林公园”的独特魅力；这里，是您度假、旅游、休息、探险、猎奇的最佳选择。2、布柳河仙人桥世界最大最美的水上天生桥广西乐业· 布柳河-仙人桥大峡谷漂游布柳仙桥，秀水画廊布柳河仙人桥布柳河峡谷全长16.9公里，既可漂流，又可观光，被誉为“桂西第一漂”，又有“植物的王国，鸟类的天堂”之美称，是八方游客最为向往的生态漂游观光圣地。沿河乘竹筏顺流而下，两岸悬崖陡峭，绿树成荫，野猴成群，鸟语鸣啼，让人心旷神怡、悠然自得。在漂流河段下游，一座天然石拱桥坐落于此，石桥天成，鬼斧神工，桥拱对称，拱底平滑，当地人称为“仙人桥”。仙人桥拱孔跨度177.14米，桥宽19.3米，桥身长280米，桥身厚78米，总桥高165米，拱高87米，象一条巨龙横跨在河的两岸，绝景天成，气势雄伟，是世界上最大、最美的水上天生桥，具有极高的观赏价值。3、罗妹莲花洞世界最大的洞穴莲花盆广西乐业·罗妹莲花洞探上古岩溶幻境，赏莲花奇石之王罗妹莲花洞罗妹莲花洞洞长约970米，最窄处约10米，最宽处50米左右，高约15—20米，洞底面积为20000多平方米，洞内大小莲花盆共计296个，属世界上最大的莲花盆群体。洞中的“莲花盆之王”长约9米，宽约4米，堪称世界之最。还有不计其数的穴珠，莲花盆内外均有分布，件件都是巧夺天工的精美艺术品。词条图册更多图册词条标签：旅游，地理，地点