收藏查看我的收藏0有用+1已投票0穿越成为苏东坡的小妾编辑锁定《穿越成为苏东坡的小妾》是在云中书城上连载的一部言情类小说，作者是苏阙如。中文名穿越成为苏东坡的小妾作    者苏阙如小说进度连载连载网站云中书城目录1小说类型2内容简介穿越成为苏东坡的小妾小说类型编辑言情小说穿越成为苏东坡的小妾内容简介编辑穿透千年的忧伤,只为守候在你的身旁,为你摊纸研磨、红袖添香!前世今生,是命中注定,还是镜花水月?缠绵不休,是欲望相合,还是灵魂相契?西子湖畔,一支《飞天舞》记载着最美的初遇;身世浮沉,二十三年的时光用生命去度量。分离聚合,几番肠断斜阳暮;爱恨悲欢,一世炎凉大梦归。佳人相见一千年,千生万生只在一千年前,有个女子叫王朝云,她聪慧美貌,十二岁入苏府,十八岁成为苏东坡侍妾,苏东坡赞她“知我者,朝云也!”苏东坡为她写诗“佳人相见一千年,千生万生只在”;朝云去后,东坡终身不听《蝶恋花》。一千年后,有个女子叫莫惜,人如其名,对万事万物漠不关心。她生性冷淡,甚至,父母双亡都没有掉一滴眼泪...一场突如其来的车祸,莫惜的灵魂被卷入异时空,附在了大宋王朝西子湖畔一个八岁的青楼小丫头身上。乱花渐欲迷人眼,我自穿花不沾身。天涯何处无芳草,回首朝云笑红尘。爱情里没有自尊,一个太过刚强自尊,一个太过自负高傲,注定情伤累累,纠缠得死人……词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学