收藏查看我的收藏0有用+1已投票0穿越之我是皇后编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！穿越之我是皇后：龙琦  著。天，她竟然连睡个觉都能穿越，而且还一穿就是后宫之首！这都什么世道啊！人活得像狗，狗活得像人……这“疯”女人以前到底是怎样的一个人啊？为什么宫中的人都讨厌她，太后娘娘却非常喜欢她？还容忍“她”叫自己老太婆？为什么？作品名称穿越之我是皇后文学体裁小说作    者龙琦类    型历史，穿越，爱情，搞笑目录1基本信息2作品简介3章节目录穿越之我是皇后基本信息编辑书名穿越之我是皇后作品标签穿越 爱情 搞笑作者龙琦开始创作时间2011-4-18类别历史穿越写作进程写作初中期其他相关作品忧伤离歌穿越之我是皇后作品简介编辑天，她竟然连睡个觉都能穿越，而且还一穿就是后宫之首！这都什么世道啊！人活得像狗，狗活得像人……这“疯”女人以前到底是怎样的一个人啊？为什么宫中的人都讨厌她，太后娘娘却非常喜欢她？还容忍“她”叫自己老太婆？为什么？还有，为什么一开始这皇上那么讨厌她？不久之后，却说爱上她了？但当她渐渐也沉沦下去的时候，他为什么却一道圣旨却把她打入了死牢？为什么？这小妮子竟然在一次撞脑袋之后，说他的后宫就是一座青楼，而她这个皇后就是青楼的老鸨加花魁！看他怎么收拾她……只是为什么“收拾”越久就越舍不得？明穿越之我是皇后章节目录编辑第一卷第一章 穿越第二章 初见皇帝第三章 初次交战第四章 龙瑶到此一游第五章 初见太后婆婆第六章 罚写第七章 给我几个男人吧第八章 出宫第九章上药第十章 爬树风波第十一章 回娘家（一）第十二章 回娘家（二）第十三章 回娘家（三）第十四章 回娘家（四）第十五章 回娘家（五）第十六章 回宫第十七章 杨贵妃第十八章 自古帝王都无情（一）第十九章 自古帝王都无情（二）第二十章 自古帝王都无情（三）第二十一章 没病治病第二十二章 惊喜第二十三章 脸酸？第二十四章 堆雪人第二十五章 雪儿的坟墓第二十六章 回忆第二十七章 临国来访第二十八章 她是天才第二十九章 卖龙椅第三十章 美女第三十一章挑衅第三十二章 火辣钢管舞第三十三章 发飙揍使者第三十四章 我那只是客套话第三十五章 做人千万别轻敌第三十六章 上等布与下等布第三十七章 千万别恨你的敌人第三十八章 带你出宫玩第三十九章 给老娘停下来第四十章 再遇黑展堂第四十一章 龙宇第四十二章 你也是找钱给我的？第四十三章 原来你喜欢黑展堂啊？第四十四章 山洞、宣纸！第四十五章 没玩，我只是随便玩玩！第四十六章 我不恨你，亦不认识你第四十七章 小样的，敢跟她斗第四十八章 她晕了第四十九章 她是被拖着上床的第五十章 咬人第五十一章 给你亲回去第五十二章 龙氏菜肴第五十三章 她果然是个好人第五十四章 丑女鬼出默第五十五章 造孽啊，冤孽啊第五十六章 闹鬼风波第五十七章 冷天煜转性第五十八章 皇帝寿宴（一）第五十九章 皇帝寿宴（二）第六十章 皇帝寿宴（三）第六十一章 龙瑶被刺第六十二章 医治第六十三章 太监月老？第六十四章 做牛做马做鬼也不放过你第六十五章 醒来第六十六章有一腿第六十七章 做担架第六十八章 嫁的是皇上第六十九章 吃醋第七十章 温馨中的阴谋第七十一章 她会幸福吗？第七十二章 探访冷天煜第七十三章 结果是什么第七十四章 可爱的龙瑶第七十五章 太后与龙瑶的对话第七十六章 三八与三九第七十七章 调皮捣蛋之人第七十八章 冷天煜，喜欢上你了，怎么办？第七十九章 杨贵妃的来访第八十章 越来越混乱的关系第八十一章 杨贵妃的身世之谜第八十二章 今生绝不负你第八十三章 差点压扁了第八十四章 金牌第八十五章 乞丐龙瑶第八十六章 佛门净地，不设找赎第八十七章 抢劫啊，杀人啊。第八十八章 诡异的东西第八十九章 诡异的百年好合第九十章 玄衣阁第九十一章 飞呀飞第九十二章 玩玩？第九十三章 只要不恨就好第九十四章 一切都太迟了第九十五章 只许赢不可输第九十六章 窝藏美女第九十七章 请不要把我扯进去第九十八章 认识路呢还是认识路呢提示：后面精彩章节敬请期待哀家言分享[1]参考资料1.穿越之我是皇后最新章节目录词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，文学，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学