收藏查看我的收藏0有用+1已投票0突破：胰岛素发现创造的医学奇迹编辑锁定《突破：胰岛素发现创造的医学奇迹》是2012年上海人民出版社出版的图书，作者是西娅·库珀，亚瑟·恩斯伯格。书    名突破：胰岛素发现创造的医学奇迹ISBN7208102953, 9787208102958页    数291页出版社上海人民出版社; 第1版 (2012年4月30日)装    帧精装开    本16目录1基本信息2内容简介3编辑推荐突破：胰岛素发现创造的医学奇迹基本信息编辑外文书名: Breakthough：Elizabeth Hughes，the Discovery of Insulin，and the Making of a Med正文语种:简体中文条形码: 9787208102958品牌: 上海世纪出版股份有限公司ASIN: B00623OUAK突破：胰岛素发现创造的医学奇迹内容简介编辑1919年，美国最杰出的法官和政治家查尔斯·伊万斯·休斯11岁大的女儿伊利莎白·休斯被诊断得了青少年糖尿病。这基本是一个死亡判决。唯一可行的治疗方式是饥饿疗法——使她瘦得只有45磅，如同皮包骨。千里之外，加拿大研究人员班廷和贝斯特成功从动物胰腺中提炼出胰岛素，这一奇迹很快被科学界的嫉妒、激烈的商业竞争和互掐所玷污。为了与时间竞赛治愈这一严重疾病，伊利莎白成为首批接受胰岛素治疗的糖尿病患者之一，与此同时，它的发现者和一家鲜为人知的制药公司正努力让胰岛素走向全球市场。《突破——胰岛素发现创造的医学奇迹》披露了从未为外界所知的发现胰岛素的感人故事。西娅·库珀和亚瑟·恩斯伯格共同撰写了《突破——胰岛素发现创造的医学奇迹》这本集细节与悬念于一身的著作。同时，以下人物对本书的撰写提供了重要帮助：威廉·霍华德·塔夫特、伍德罗·威尔森和伊尔·莉莉等。突破：胰岛素发现创造的医学奇迹编辑推荐编辑20世纪见证了许多医学奇迹，但是其中最有变革意义的无疑是发现治疗糖尿病用的胰岛素。西娅·库珀和亚瑟·恩斯伯格编著的《突破》将历史事件、发现的试验、糖尿病患者及其家庭、照顾者的痛苦交织在一起共同创造了这个医学史上最大发现的重大故事。是一个吸引人的故事，讲述了一项获得诺贝尔奖的研究如何使一位本应在儿童时就去世的女孩活到了拥有七个孙子，这一药物使糖尿病从绝症变成了某种慢性病。这本书对糖尿病患者来说是重要读物。它对于喜欢神秘事件和人类神话的人们来说，是有趣的读物。词条标签：出版物，书籍