收藏查看我的收藏0有用+1已投票0突破人性心理编辑锁定《突破人性心理》是程帆翻译的一部图书，2004年由中国致公出版社出版。书    名突破人性心理作    者程帆ISBN9787801791092出版社中国致公出版社出版时间2004-1-1装    帧平装目录1图书信息2编辑推荐3内容简介4目录突破人性心理图书信息编辑作　者：程帆 编译出 版 社：中国致公出版社出版时间：2004-1-1版　次：1页　数：405字　数：258416印刷时间：2004-1-1开　本：纸　张：胶版纸印　次：I S B N：9787801791092包　装：平装突破人性心理编辑推荐编辑如果你的心过于封闭，不能接纳别人与新的观念，就等于锁上了一扇门，禁锢自己的心灵。别把可能让你自己快乐的原因归结为缺少金钱；金钱是不能补偿情感的。要记住，人们只会对自己的事才异常关心，不要太多考虑别人怎么看。突破人性心理内容简介编辑想要从你的思想中得到丰收，你必须付出努力并马上投入各项准备工作。这些工作的安排和执行就是正确思考的结果。所有计划，目标和成就，都是思考的产物。你的思考能力，是你惟一能完全控制的东西，你可以以智慧或是愚蠢的方式运用你的思想，但无论你如何运用它，它都会显现出一定的力量。突破人性心理目录编辑怎样获得成功第1章 渴求成功的信念才是不断成功的源泉第2章 成功的动力取决于你的目标第3章 成功的心态开创成功的道路第4章 成败是成功之母第5章 打造成功的形象第6章 成功的习惯第7章 人际关系左右人生第8章 工作与职业第9章 性格与成功第10章 商贸人士成功之路怎样使你更成熟第1章 成熟的性格——铸造成功之殿的基石第2章 从这一天起，我不再忧郁——人生态度的确立第3章 给我一个金手指——成熟的就业理念第4章 鱼在水中游——这亲友面对同事和亲友第5章 你有一个经营的头脑吗——开始事业之途第6章 走上事业巅峰第7章 看！那耀眼的星——名人成熟的历程第8章 钻石在你手中熠熠发光——挖掘自身的宝藏怎样使你的家庭更幸福第1章 婚姻生活中的四大禁忌第2章 婚姻生活中的五大错误思想第3章 幸福婚姻的五大指导原则第4章 铭记以下箴言，将使您的婚姻生活获益匪浅第5章 好丈夫的九个小窍门第6章 好妻子的八个小窍门第7章 使配偶更爱你的秘诀词条标签：出版物，书籍