收藏查看我的收藏0有用+1已投票0突袭油田3D编辑锁定《突袭油田3D》（Oil Rush 3D）是一款画面非常精美的即时战略游戏，融合了一些塔防的元素，可玩性很强。游戏最初发布于PC平台，如今游戏的开发商Unigine将它移植到安卓平台，预计会在今年二月份和玩家见面。游戏背景设定在全球大核战之后，南极冰山在核打击之下全部融化，整个地球都变成了浩瀚的海洋。在这种情况下，海洋油田就是最珍贵的资源，于是一场争夺油田的战争就无法避免了。中文名突袭油田3D外文名Oil Rush 3D游戏平台安卓游戏类型RTS,塔防目录1游戏资料2游戏简介突袭油田3D游戏资料编辑[1]游戏名称：《突袭油田3D》游戏截图(5张)英文名称：Oil Rush 3D游戏名称：《突袭油田3D》英文名称：Oil Rush 3D游戏平台：安卓游戏类型：RTS,塔防开发商：Unigine预期上架：2012年2月突袭油田3D游戏简介编辑在游戏中，玩家不再控制单一的军事单位，而要指挥多个军事小组。游戏的玩法融入了塔防和即时策略两个元素，风格独特。在对战模式中，玩家最多可以和三名电脑对抗；在战役模式中，有一系列军事任务等待玩家达成。词条图册更多图册参考资料1.突袭油田3D．拇指游[引用日期2013-01-24]词条标签：策略游戏，游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品