收藏查看我的收藏0有用+1已投票0立体书55招编辑锁定《立体书55招》是 2005年 作家出版的图书，作者是王淑芬作    者王淑芬ISBN9789572955642定    价NT$ 300出版社作家出版时间20050101装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍立体书55招内容介绍编辑不管大小朋友都喜爱的立体书，通常因制作成本昂贵，因而书价也相对提高。有没有想过，如果自己也DIY一本立体书，不但在过程中体会做书乐趣，也更进一步明瞭书的立体原理。本书为全国第一本收录最齐全的「立体书制作技巧」工具书，以步骤分明的实物摄影方式，教读者从简单的基础做起，进而完成自己的第一本「手工立体书」。全书共分三个单元，第一单元为全书立体的做法，比如：华丽的星星书、演戏一般的剧场书；第二单元为「主动式立体」的做法，比如：书一打开，有一栋房子站在正中央，书一打开，太阳昇上来。第三单元为「操作式立体」的做法，比如：拉一拉、转一转，书里的图案也随之变化。读者只要跟著书里的示范，保证很有成就感，马上DIY出令人眼睛一亮的作品。同时，自己做书，也是很好的创意学习呢。更棒的是，做好的立体书，可以当成礼物送给朋友，绝对独一无二、令人难忘。立体书55招作者介绍编辑王淑芬国内最早大力推展手工书的教育工作者，同时也是知名童书作家，已出版童书、美工教育类与亲师教育书籍四十馀册。曾任电视节目主持、节目顾问及各地图书馆导读老师、台北市立图书馆驻馆作家。2004年架设台湾地区第一个手工书专属网站：幸福的手工书，网址：http://mybook.myweb.hinet.net。[1]参考资料1.立体书55招．豆瓣读书[引用日期2012-03-08]词条标签：出版物，书籍