收藏查看我的收藏0有用+1已投票0竞赛摩托车编辑锁定竞赛摩托车即用于竞赛的特种摩托车。常见的类型有道路竞赛摩托车、越野竞赛摩托车和登山竞赛摩托车等。中文名竞赛摩托车起源地点欧洲起源时间20世纪初叶相关协会国际摩托车联合会目录1起源2种类▪道路竞赛▪登山竞赛3内容竞赛摩托车起源编辑摩托车竞赛运动起源于欧洲。早在车辆制造技术尚不成熟的20世纪初叶，欧洲就有了生产竞赛摩托车的工厂。1949年在卢森堡成立了“国际摩托车联合会”，简称“国际摩联”，是鼓励、管理摩托车运动的唯一的国际组织，现有51个会员国。中国于1979年10月被接纳为会员国。世界上摩托车运动水平高的国家，大多是摩托车制造工业发达的国家。从国际摩联创始至今，摩托车竞赛运动的中心一直在欧洲，其中如意大利、德国、法国、英国等国家都拥有先进的享有国际声誉的摩托车制造业。60年代以后，日本成为摩托车主要生产国。竞赛摩托车种类编辑竞赛摩托车道路竞赛道路竞赛是在平坦的公路上进行的。世界各地的道路竞赛大多数是在专用的闭合路线的赛场上进行的。世界上最高级的道路竞赛是一级方程式竞赛。越野竞赛是在特定的坑洼不平的复杂地形上进行的。超级越野赛是从越野赛中派生出来的一种新竞赛项目，它实际上是把越野路线压缩到一个更集中的、有观众看台的空间中来，便于观众看到各种高难动作和惊险场面。竞赛摩托车登山竞赛登山竞赛也叫竞技比赛，在规定的路线上爬图2坡或下坡，争取最高的分数而获胜。比赛时两脚不能落地或越过界限。这种竞赛是个人单独进行。因为道路条件极其艰难，除要求摩托车有优良的低速扭矩和操作性能之外，还要求驾驶员具有高度的平衡能力和速度控制能力。竞赛摩托车内容编辑竞赛摩托车以“最快”和“最强”为目标。在摩托车竞赛史上,第一次创造123km/h速度纪录的是1904年法国制造的“伯卢”牌摩托车（图1 ），它装置二缸V型发动机,工作容积为1500ml，发动机重26kg，车重50kg。 　1937年，德国制造的“B M W”牌摩托车创造了279km/h的纪录。这辆车装置着工作容积为 500ml的发动机，为了减少空气阻力, 车身安装了导流罩（图 2）。 　为了有效地提高车速，有些竞赛摩托车做成流线型。图3是1970年创纪录的图3“哈林－特爱维特萨”牌摩托车，其最高车速为424.8km/h。 　竞赛摩托车的结构设计有许多特点。首先要求车体尽量简单，去掉一些不必要的配件；其次在保证强度和刚度的基础上，要求车架及其部件尽量轻；还要求发动机的升功率尽量大而其比重量尽量小，且比其他摩托车更耐久可靠。为此，历史上的发明家和工程师们做出了很大的努力，并取得显著的成绩。附表列出了自从第一辆摩托车问世以来，竞赛摩托车发动机主要性能的进展情况[1]。对于道路竞赛摩托车，为了减少行驶时的空气阻力，大多数采用前罩板，而且将车子的迎风面设计得低而狭长,行驶时驾驶员尽量前倾，将身子隐在前罩板之下,这样可以提高车速和减少疲劳。油箱较大，而其形状有利于驾驶员用膝夹紧。竞赛摩托车拐弯时，不用转动手把，而通过车的倾图4斜来实现，拐弯时的速度越快，车的倾斜角度越大，一般在45°～60°，甚至驾驶员的膝盖接触到路面，此时轮胎的侧面也接触到地面,因此,竞赛摩托车的轮胎是特制的。在干燥无雨的竞赛场地上，使用无花纹纵沟的质地比较柔软的光面轮胎取得了好成绩。竞赛摩托车的车座后面要有一个突起形状，这是为了在激烈加速时，防止驾驶员身体向后滑动而设计的。竞赛摩托车的手把宽度较一般摩托车小，一般小于80cm，大多是50cm。竞赛摩托车的车轮最初是辐条式，后为了保证车轮的平衡以及维修方便而采用了铸造式车轮，这种车轮上便于安装圆盘制动器。竞赛摩托车除耐久赛的之外，全部使用二冲程发动机，其工作容积有50、125、250、500以及750ml等级别。参考资料1.国产竞赛摩托车改装技术规则