收藏查看我的收藏0有用+1已投票0竞芳菲编辑锁定《竞芳菲》是首发于起点女生网的一部网络小说作品，该作品的作者是蔷薇柠檬。本书主要介绍女教师穿越成古代小萝莉，凭借脑中资料库在古代发家致富的故事。书    名竞芳菲作    者蔷薇柠檬类    别古代言情首发网站起点女生网作品标签甜文、种田、芳菲开始创作时间2011年4月28日写作进程连载中目录1内容简介2起点荣誉3章节目录竞芳菲内容简介编辑女教师穿成古代小萝莉，却是个人人得而欺之的悲催孤女！幸亏脑中携带而来海量资料库，百草良方，尽在掌握；花经茶道，样样精通；发家致富，不在话下。纵然有再多的艰辛波折，坎坷磨砺，她也一样可以把小日子经营得有滋有味，风生水起……竞芳菲起点荣誉编辑2011-12-06累积获得十五万张推荐票2011-12-04登上了起点首页热点封面推荐2011-10-15累积获得五千个收藏2011-10-02登上了起点女生网八大分类大封推2011-09-10登上了起点女生网首页大封推2011-08-26累积获得八十万点击2011-08-18累积获得八万张推荐票2011-07-16累积获得五十万点击2011-07-03累积获得三千个收藏2011-06-24累积获得五万张推荐票2011-06-19累积获得三十万点击2011-06-09累积获得三万张推荐票2011-06-06累积获得一万张推荐票2011-06-03累积获得十万点击2011-06-01累积获得一千个收藏2011-05-23累积获得五万点击2011-05-15登上了起点女生网青云榜2011-05-08累积点击破万竞芳菲章节目录编辑第一章：芳菲[1]第二章：寿礼第三章：贺寿第四章：补偿第五章：上香第六章：遇袭第七章：少年第八章：获救第九章：知府第十章：丧事第十一章：冷眼第十二章：陆家第十三章：初见第十四章：陆寒第十五章：痢疾第十六章：访客第十七章：邀约第十八章：赴约第十九章：千金第二十章：礼物第二十一章：别离第二十二章：孙氏第二十三章：心思第二十四章：先生第二十五章：梅园第二十六章：梅茶第二十七章：中选第二十八章：传闻第二十九章：回归第三十章：请客第三十一章：萧卓第三十二章：分红第三十三章：变迁 第三十四章：赏荷第三十五章：时疫第三十六章：再会第三十七章：损友第三十八章：退亲第三十九章：哭诉第四十章：自尽第四十一章：余波第四十二章：花园第四十三章：纠纷第四十四章：散家第四十五章：追寻（热烈庆祝上架连夜加更！）第四十六章：诺言第四十七章：糖桂第四十八章：训奴第四十九章：茶楼第五十章：除夕第五十一章：开张第五十二章：及笄第五十三章：踏青第五十四章：急救第五十五章：算计第五十六章：恶妇第五十七章：圆谎第五十八章：毓升第五十九章：借势第六十章：花茶第六十一章：斥叔第六十二章：大闹第六十三章：和解第六十四章：公子第六十五章：赏月第六十六章：暗斗第六十七章：妒恨（7月1日第二更）第六十八章：出丑开单章来聊聊天(今天中午的一章已经更新了)第六十九章：车祸第七十章：救美第七十一章：机会第七十二章：暗恋第七十三章：巧遇第七十四章：收徒第七十五章：扬名第七十六章：雪灾第七十七章：泼妇第七十八章：教诲第七十九章：蛰伏第八十章：县试第八十一章：案首第八十二章：嫁妆第八十三章：查证第八十四章：分家第八十五章：另过第八十六章：双案第八十七章：出事第八十八章：河盗第八十九章：周旋第九十章：脱困第九十一章：才女第九十二章：重逢第九十三章：魁首第九十四章：三元第九十五章：挣钱第九十六章：竞拍第九十七章：巨款第九十八章：忠仆第九十九章：提亲第一百章：波折第一百零一章：下聘第一百零二章：情意第一百零三章：邀请第一百零四章：震动第一百零五章：援手和大家聊聊关于灾难还有剧情的问题第一百零六章：敬重第一百零七章：妙法第一百零八章：商机第一百零九章：买婢第一百一十章：第一第一百一十一章：报喜第一百一十二章：中举第一百一十三章：婚事第一百一十四章：新皇第一百一十五章：进京第一百一十六章：惊喜第一百一十七章：访友第一百一十八章：初吻第一百一十九章：春宴第一百二十章：倾心第一百二十一章：落水第一百二十二章：出彩第一百二十三章：惊变第一百二十四章：遇帝第一百二十五章：十年第一百二十六章：渴望第一百二十七章：进场第一百二十八章：捷报第一百二十九章：喜酒第一百三十章：原因第一百三十一章：选妃第一百三十二章：殿试第一百三十三章：名次第一百三十四章：密会第一百三十五章：强求（有xx戏……求粉红啊！）第一百三十六章：做梦第一百三十七章：自我第一百三十八章：火灾第一百三十九章：宫变第一百四十章：中毒第一百四十一章 ：放手第一百四十二章：返乡第一百四十三章：成亲第一百四十四章：出嫁第一百四十五章：花烛第一百四十六章：驿站第一百四十七章：交际第一百四十八章：惊奇第一百四十九章：晕倒第一百五十章：赠药第一百五十一章：接风第一百五十二章：青楼第一百五十三章：紫箫第一百五十四章：留宿第一百五十五章：买卖第一百五十六章：不适第一百五十七章：喜讯第一百五十八章：珍珠第一百五十九章：神效第一百六十章：难题第一百六十一章：纳妾第一百六十二章：琼娘第一百六十三章：解困第一百六十四章：双赢第一百六十五章：调琴第一百六十六章：误会第一百六十七章：出事第一百六十八章：胁持第一百六十九章：魄力第一百七十章：密报第一百七十一章：送礼第一百七十二章：贱婢第一百七十三章：分娩第一百七十四章：新生第一百七十五章：满月第一百七十六章：谋反第一百七十七章：逃离第一百七十八章：乡下第一百七十九章：拍门第一百八十章：求救第一百八十一章：拼了第一百八十二章：退贼第一百八十三章：勿念第一百八十四章：立功第一百八十五章：贵人第一百八十六章：订单第一百八十七章：抓周第一百八十八章：分裂（上）第一百八十九章：分裂（下）第一百九十章：花节第一百九十一章：坠湖第一百九十二章：相思第一百九十三章：秋闱第一百九十四章：求签第一百九十五章：诬陷第一百九十六章：危机番外（一）小人物的幸福?之一番外（二）萧卓与影儿番外（三）皇后的心事第一百九十七章：不离第一百九十八章：不弃第一百九十九章：初恋第二百章：帝心中秋小剧场第二百零一章：心安第二百零二章：疼惜（9月11日庆封推第一更）第二百零三章：祸福（9月11日庆封推第二更）第二百零四章：处置（9月11日封推第三更）第二百零五章：留京（第四更……不好意思过了12点了，汗）第二百零六章：融入第二百零七章：新春第二百零八章：重视第二百零九章：药茶第二百一十章：掌柜第二百一十一章：讹诈第二百一十二章：洁雅第二百一十三章：秘方第二百一十四章：按摩第二百一十五章：浓情第二百一十六章：菊宴第二百一十七章：道谢第二百一十八章：库存第二百一十九章：急病第二百二十章：诊脉第二百二十一章：探访第二百二十二章：送子第二百二十三章：亲事第二百二十四章：有心第二百二十五章：碰巧第二百二十六章：观音第二百二十七章：征药（上）第二百二十七章：征药（下）第二百二十八章：新宠第二百二十九章：调任（今天第三更）第二百三十章：碧荷第两百三十一章：考验第二百三十二章：临盆第二百三十三章：难产（上）第二百三十三章：难产（下）第二百三十四章：大喜（还是不拆章了，更一章五千字大章吧，当两更）第二百三十五章：无嗣第二百三十六章：交好第二百三十七章：心病第二百三十九章：香露第二百四十章：秘辛（五千字）第二百四十一章：墨竹第二百四十二章：皇后第二百四十三楼：罗嫔第二百四十四章：私语（第一更）第二百四十五章：育儿（第二更）第二百四十六章：中元（第三更）第二百四十七章：出京第二百四十八章：福气第二百四十九章：旧梦第二百五十章：惊遇第二百五十一章：缘分第二百五十二章：御赐第二百五十三章：伴读第二百五十四章：妖精第二百五十五章：送药第二百五十六章：殷勤第二百五十七章：巧合第二百五十八章：传教第二百五十九章：希望第二百六十章：蛰伏第二百六十一章：相聚第二百六十二章：疑问第二百六十三章：商道第二百六十四章：香草第二百六十五章：茉莉第二百六十六章：联手第二百六十七章：人情第二百六十八章：相助第二百六十九章：漩涡第二百七十章：结发第二百七十一章：选秀第二百七十二章：娇客第二百七十三章：宫宴第二百七十四章：入宫第二百七十五章：暗斗第二百七十六章：圣驾第二百七十七章：猜谜第二百七十八章：密召请假条第二百七十九章：冰释第二百八十章：默契第二百八十一章：选中第二百八十二章：荆芥第二百八十三章：内幕第二百八十四章：怀春第二百八十五章：风起第二百八十六章：高迁第二百八十七章：诰命第二百八十八章：外戚第二百八十九章：请客第二百九十章：正主第二百九十一章：开端第二百九十二章：风暴番外（四）雨?邂逅第二百九十四章：休假第二百九十五章：海图第二百九十六章：休养第二百九十七章：再访第二百九十八章：外销第二百九十九章：预见第三百章：举子番外（五）小人物的幸福，之二第三百零一章：姻缘第三百零二章：冷冬第三百零三章：施粥第三百零四章：救人第三百零五章：美名第三百零六章：觐见第三百零七章：问话第三百零八章：献计第三百零九章：宫闱第三百一十章：护卫第三百一十一章：装病第三百一十二章：昏阙第三百一十三章：如愿第三百一十四章：亲征第三百一十五章：天伦第三百一十六章：粮草第三百一十八章：沙茶广告璧山第三百一十七章：玩笑第三百一十八章：娈童第三百一十九章：赏粥第三百二十章：想你第三百二十一章：凯旋第三百二十二章：庆典第三百二十三章：“招婿”第三百二十四章：双喜第三百二十五章：三喜第三百二十六章：求娶第三百二十七章：诏书第三百二十八章：卷入第三百二十九章：帝师第三百三十章：请安第三百三十一章：状元第三百三十二章：讲学第三百三十三章：夭折第三百三十四章：疑窦第三百三十五章：乱起第三百三十六章：受伤第三百三十七章：真凶第三百三十八章：成长第三百三十九章：归航第三百四十章：降生第三百四十一章：姵瑜第三百四十二章：远飞第三百四十三章：宠幸第三百四十四章：陪读第三百四十五章：比武第三百四十六章：期待第三百四十七章：忧喜第三百四十八章：亲蚕第三百四十九章：扑倒第三百五十章：惊险第三百五十一章：托付第三百五十二章：赐婚第三百五十三章：家书第三百五十四章：成果第三百五十五章：回城第三百五十六章：了然第三百五十七章：好事第三百五十八章：奉承第三百五十九章：还愿第三百六十章：百般红紫竞芳菲[2]参考资料1.最新章节2.竞芳菲．起点中文网．2013-10-01[引用日期2013-10-01]词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，书籍