收藏查看我的收藏0有用+1已投票0竞风流编辑锁定《竞风流》作者言尽歌，是一部穿越架空类小说，连载网站潇湘书院。中文名竞风流作    者言尽歌小说进度连载连载网站潇湘书院目录1小说类型2内容简介竞风流小说类型编辑穿越架空竞风流内容简介编辑诗篇版:风凌尘烟兮 自清雅,淡竹有节兮 亦芳华。 。 本是将门之女、忠烈之后,纵有经纶满腹,唯是闺中藏珠。 奈何明月圆少,烟华易调,一朝上有圣旨到,满门冤屈皆谪抄。 幸而好心有报,商人掌珠作姊妹,为避杀身祸,女装换儒裳。 养育之恩莫感忘,纵使女儿身,亦可经天纬地,榜上状元郎。 十四少年做伴读,出身不明,众臣暗恐惶,看他可惊忙?宠辱不惊,谈笑温雅,一袭白衣洁若玉,面如傅粉眸如星。 。 只思寻机救父母,亦须心念天下,却又不知,何日心住有他。 言道王爷兵欲反,原是杀父仇有因,不报怎行。 相对无言泪沾襟,怎可生灵涂炭徇私情,唯有赠君美珏以断情。 一波未平又波起,此珏原是宫中物,寻前尘,鸳鸯疑是亲兄妹。 造化此真弄人,五伦焉能乱,何堪不齿情。 叹红尘纷乱永无休,这次第,剪不断,烟滚滚,风华绝代可凌尘?。 小白版:人们说她成了传奇,她内牛满面。 她不是故意的——她是被逼的啊~她被逼不能当悠闲的闺阁小姐,被逼女扮男装当说书先生,被逼钻到朝堂这个大浑水缸子找证据救家人,被逼成为太子伴读,被逼抗击外敌嚣张的名满天下,被逼跟皇室宗亲牵扯不清。。。她是被逼的被逼的被逼的。。。 但她绝对不是卑鄙的。 就因为她不是卑鄙的,她才被逼了。。。 于是,她决定要装逼。 说起来,装逼真的是一种不可或缺的能力呢。。。词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍