收藏查看我的收藏0有用+1已投票0章嘉胡图克图编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！章嘉胡图克图，内蒙古藏传佛教活佛名。清代掌管内蒙古等地藏传佛教格鲁派的最大活佛。第一世名阿旺却丹， 出生于青海张姓之家， 遂名之 “张家”，后改称“章嘉”。母寺为青海郭隆寺（后称佑宁寺）。阿旺却丹于康熙三十二年（1693） 奉诏驻京师法源寺，封札萨克喇嘛；四十年奉诏掌驻内蒙古多伦汇宗寺，封“胡图克图”；四十五年清中央政府封其为“灌顶普善广慈大国师”，掌管西藏以东藏传佛教格鲁派事务。章嘉二世出生于甘肃凉州，八岁奉诏入京，驻旃檀寺，旋移驻嵩祝寺，与诸皇子同学，雍正十二年（1734） 世宗封其为大国师，奉旨护送七世达赖喇嘛返藏习梵典，从五世班禅受大戒，次年回京。乾隆元年（1736） 授以“管理京师寺庙喇嘛札萨克达喇嘛” 印，十六年复赐以“振兴黄教大慈大国师” 金印，五十七年清政府规定其转世灵童须经理藩院主持的金瓶掣签仪式确认，遂为定制。章嘉活佛夏住多伦，冬住京城，管理多伦之汇宗、善因， 京城之嵩祝、法源， 五台山之镇海、普乐，青海之郭隆、广济等寺，传承六世。[1]参考资料1.章嘉胡图克图．中华文史网[引用日期2014-04-14]词条标签：文化活动，文化