收藏查看我的收藏0有用+1已投票0章泽编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！章泽，1920－1991，奉天（今辽宁）海城人。东北大学肄业。1938年加入中国共产党。 后任西北青年战地工作团分团政治指导员、延安市青联主席中文名章泽出生地奉天（今辽宁）海城出生日期1920逝世日期1991职    业政治家毕业院校东北大学章泽，1920－1991，奉天（今辽宁）海城人。东北大学肄业。1938年加入中国共产党。 后任西北青年战地工作团分团政治指导员、延安市青联主席。 抗日战争胜利后，任中共哲里木盟东科尔沁中旗工委书记兼东蒙军政干部学校副校长、中共乌兰浩特市委书记、乌兰浩特市市长、中共中央东北局青委书记。建国后，历任青年团中央书记处书记，中共中央办公厅群众工作组组长，中共陕西省委书记处书记、中共陕西省委常委兼省革委会副主任、中共陕西省委书记兼省革委会副主任(当时省委第一书记是李瑞山）、中共陕西省委书记（当时省委第一书记是李瑞山、王任重）、中共陕西省委常务书记，中共陕西省顾委主任。是中共第十二届中央委员、 十三大代表，第一届全国人大代表。1991年5月26日在西安逝世，终年71岁。词条标签：政治人物，官员，人物