收藏查看我的收藏0有用+1已投票0章维明编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！章维明，男，汉族，1962年4月生，浙江杭州人，1988年5月加入中国共产党，1980年12月参加工作，在职硕士研究生学历，高级经济师。现任杭州市运河综合保护开发建设集团有限责任公司董事会董事、副董事长。中文名章维明民    族汉族出生日期1962年4月目录1人物履历2任免信息章维明人物履历编辑曾任杭州市煤气公司经理，杭州市燃气(集团)有限公司党委书记、董事长；2006年6月起任杭州市城市建设资产经营有限公司党委委员、董事、副总经理；2017年9月起任杭州市运河综合保护开发建设集团有限责任公司董事会董事、副董事长。章维明任免信息编辑2017年9月，委派章维明任杭州市运河综合保护开发建设集团有限责任公司董事会董事、副董事长，并推荐其任杭州市运河综合保护开发建设集团有限责任公司总经理；免去章维明的杭州市城市建设投资集团有限公司董事会副董事长、董事职务，并提议免去其杭州市城市建设投资集团有限公司总经理职务。[1]参考资料1.政府干部任免名单．杭州[引用日期2017-09-15]词条标签：行业人物，经济人物，人物