收藏查看我的收藏0有用+1已投票0童年小筑餐厅（湖州街店）编辑锁定本词条缺少概述，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！餐馆名称童年小筑餐厅(湖州街店)地    区杭州市人均价格48营业时间中午10:35-14:00 晚上16:00-21:00目录1餐馆类型2餐馆简介3推荐菜4地址童年小筑餐厅（湖州街店）餐馆类型编辑海鲜适宜情侣约会、家庭聚会、朋友聚餐、随便吃吃童年小筑餐厅（湖州街店）餐馆简介编辑童年小筑，儿时的记忆，童年的味道！让我们回到过去，回到童年，回到我们的天真浪漫，那里有我们的温暖，我们的幸福，更有灯光下那满满一桌的爱。杭帮菜、湘菜、西式小点为主~特色服务：订座服务，可以刷卡，有停车位，提供在线菜单，有wifi。童年小筑餐厅（湖州街店）推荐菜编辑童年茶香肉舌尖上的诱惑冰火菠萝包招牌脆皮红字鸡美味菌王汤浇汁鲈鱼泰酱烧茄子西瓜汁咖喱牛肉三角包口福虾开胃鱼头王云豆猪尾煲水果油条虾农家手工豆腐口服虾小炒黄牛肉草原羊排鲜橙汁香草牛肉炒饭海带筒骨汤铁板韭菜黄豆猪脚汤童年小筑餐厅（湖州街店）地址编辑杭州市拱墅区湖州街567号北城天地4号楼 （近360空间大厦）词条图册更多图册词条标签：酒店，经济