收藏查看我的收藏0有用+1已投票0童金龙编辑锁定童金龙乃柔拳宗师（民国元年~八民国十五年），出生于武功世家，祖籍甘肃兰州。祖父为清朝武官，是驰名一时之武状元，在台湾担任过「武镇台」现今嘉义市下碑里，古称将军里，至今仍有「童将军庙」为后人纪念童家祖先的义勇事迹所建 ；父亲童狮为傅家拳掌门人，母亲张阿治是河南邱县人，自幼学习少林功夫，是武术界赫赫有名的「少林张大娘」。中文名童金龙国    籍中国出生地甘肃兰州职    业柔拳宗师目录1人物生平2主要成就童金龙人物生平编辑其舅张江河为江湖称「铁罗汉」之武林高手，故童宗师从六、七岁起开始学习家传武学，并由福建古山茶山聘请纵鹤拳大师方阿凤（阿凤师）来台教授纵鹤拳，不出几年童师以习得家传武学及纵鹤拳之经髓，武功了得。童宗师为了能将中国武术学的更精湛，十八岁那年东渡日本在东京国民医科大学内科就读，并研习柔道、剑道等扶桑武术，其后并辗转前往大陆永春县拜咏春门大宗师陈春学猴拳、猴鹤双形拳、龙鹤双形拳等，艺成并在陈春师引荐下进入福建九龙山少林寺习艺，拜总教主伟隍禅师及弘法大师为师，研习少林武术，并通过重重考验，在少林拳术宝院获得龙位之后被准许下山，为少林俗家弟子，名号为素成其后并至河南嵩山少林寺拜掌门人释智大师为师，尽得少林武术真髓。尔后并前往拜东昆仑八卦教（圣觉寺）任逆书大师，武当白云道长，仇木荣大师，峨嵋玉安大师，云南白鹤寺风木大师，兰州黄岩洞梅花教等各大门派宗师习艺，尽得各家绝学；此时童宗师已学成五大名流（法、洪、丰、睦、贾）及七大门派（东昆仑八卦门、浮头山梅花教、云南白鹤寺、峨嵋派、玉虚关、少林、武当）的精髓，揉和摔角、拳术、柔术、器械、养生等功夫。童金龙主要成就编辑学成柔拳综合武术后回台设馆（先于嘉义后移至高雄等地），传授融合传统国术中的柔拳武术、五大名鹤拳法（梅鹤神拳、猴鹤双形拳、龙鹤双形拳、梭身鹤、纵鹤拳）并有「一代柔拳宗师」的称号。