收藏查看我的收藏0有用+1已投票0竹林消编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！竹林消，中草药。又名鸡爪参、野参须(《陕西草药》)，女楂（藏名）。百合科植物单茎算盘七的根。植物原形态为多年生草本，高60～90厘米。根茎短，具多数须根。生于山林阴湿处。分布西藏、陕西、四川等地。中文名竹林消又    名鸡爪参、野参须、女楂类    别中草药来    源单茎算盘七科    别百合科功    用清肺止咳【竹林消的功效介绍】：竹林消 (《西藏常用中草药》)【异名】鸡爪参、野参须(《陕西草药》)，女楂(藏名)。【来源】为百合科植物单茎算盘七的根。【植物形态】单茎算盘七多年生草本，高60～90厘米。根茎短，具多数须根。茎2歧分枝。单叶互生，长圆形，先端渐尖，基部心形抱茎，上面绿色，下面带有白霜。花单生叶腋；花被片6，白色，下部和脉带紫色。浆果球形。生于山林阴湿处。分布西藏、陕西、四川等地。【采集】8～10月采挖。【性味】《西藏常用中草药》：性寒，味甘淡。【功用主治-竹林消的功效】①《西藏常用中草药》：清肺止咳。用于肺热咳嗽，虚痨损伤。②《陕西草药》：滋补，健脾胃，镇痛。治虚劳脾胃不和，心慌气短，妇女血亏，筋骨疼。【用法与用量】内服：煎汤，3～5钱。词条标签：中药