收藏查看我的收藏0有用+1已投票0竽律衣编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！竽律衣，文物鉴赏：马王堆一号汉墓出土了二十五弦瑟、二十二管竽和一套竽律等实物，以及和木俑附在一起的乐器模型钟、磬、筑。竽律衣为“信期绣”淡黄色绢缝制。上部三边加有绛紫色绢缘。中文名称竽律衣出土地点湖南省长沙市马王堆一号汉墓馆藏地点湖南省博物院所属年代西汉目录1基本信息2详细信息竽律衣基本信息编辑名称：竽律衣类别：随葬品年代：西汉收藏：湖南省博物院出土地址：湖南省长沙市马王堆一号汉墓竽律衣详细信息编辑文物鉴赏：马王堆一号汉墓出土了二十五弦瑟、二十二管竽和一套竽律等实物，以及和木俑附在一起的乐器模型钟、磬、筑。竽律衣为“信期绣”淡黄色绢缝制。上部三边加有绛紫色绢缘。在距顶部10厘米以下部分垂直缝成十二个长短不等的小筒，以便依次存放竽律管。竽律十二支均墨书周制律名，分别装在竽律衣的十二个筒形袋中。竽律最长一支为17厘米，最短一支为10厘米。同竽管一样，是用刮去表皮的竹管制成。各管均中空无底，制作较粗糙，壁厚约1.2毫米，保存基本完好。从各管尺度和音高来看均与汉制不符，律管有误装、律名有误标现象。因此，我们推断这套竽律不是实用的乐器，而是为随葬制作的明器。战国至秦汉之际盛行“竽瑟之乐”，即吹奏乐器竽与弹拨乐器瑟合奏。竽瑟之乐是当时统治者歌舞宴饮场合中常见的一种器乐演奏形式。竽，是我国古代的一种管乐器。马王堆三号墓还出士了一件实用的竽，虽已残损，但仍发现23个簧片及4组折叠管，个别竽管上还看得出气眼和按孔，其中有几个簧片上带银白色的小珠，这是现代演奏时还沿用的“点簧”，用来改变簧片的重量，调整振动的频率以控制音高。这具竽的折叠管有4组，每组由长短不一的3根管并列粘合而成，每3根管中间有孔相通，相当于把一个长管折叠起来，类似现代乐器的圆号弯曲的号筒，可以避免筒过长造成的不便持拿及使用的弊病，又可以延长管内有效气柱，能吹奏出较低的音，体现出设计的巧妙。出土的竹简“遣策”上还明确记载着“楚竽、各一人，吹鼓者二人”，“楚歌者四人”，说明汉初长沙地区的音乐已发展到了较高的水平。词条标签：文物考古