收藏查看我的收藏0有用+1已投票0符文公会：创始者编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！符文公会：创始者(The Runes Guild-Beginning)是一款画面精湛的动作游戏。伟大的战争已经到来。混乱蔓延着土地。对于人、兽人、精灵或者其他任何生物，死亡的唯一的结果。中文名符文公会：创始者游戏类型动作游戏地    区欧美更    新2012-7-13 12:32:05语    言英文资    费完全免费目录1游戏信息2游戏简介3游戏特色符文公会：创始者游戏信息编辑该游戏通过HTC G12真机测试符文公会：创始者游戏简介编辑但还有一批人渴望和平，正为生存而与瘟疫、疾病和邪恶的袭击战斗。其中一个小部分人,相信世间的基本元素，而且在为之战斗。拯救无辜和无助。帮助饥民和治疗伤员，他们相信一个更好的未来。他们被称为[符文公会]。为了和平而战！符文公会：创始者游戏特色编辑1 游戏操作和背景音乐等其他效果相当的不错，画面也采用3D设计。2 游戏提供了多种道具，内容丰富。3 游戏设置多个关卡，挑战性强。词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品，动作游戏