收藏查看我的收藏0有用+1已投票0第24届亚洲杯乒乓球赛编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！第24届亚洲杯乒乓球比赛将于9月28日至30日在长沙中南林业科技大学体育艺术馆举行，排名亚洲前16位的选手将悉数参赛，湖南球迷可以在家门口欣赏到一场高水平的“国球”盛宴。        本次比赛由中国乒乓球协会和湖南省人民政府主办、省体育局承办，这是我省继1996年举办第一届亚洲体操锦标赛后，时隔15年再一次承办洲际体育赛事。省体育局局长李舜介绍，本次赛事设男、女单打项目，将有来自中国、日本、韩国、马来西亚等12个国家和地区的高水平运动员参赛，总奖金为10万美元。参赛阵容十分“豪华”，中国男选手马龙、许昕将与日本的水谷隼等一决高下；中国女选手郭焱、郭跃携手征战，与中国“二郭”竞争女单荣誉的是日本的福原爱、中国香港的姜华珺、帖雅娜以及新加坡的冯天薇、王越古等名将。中文名称第24届亚洲杯乒乓球赛举办时间2011年9月28日至30日举办地点长沙中南林业科技大学主办机构中国乒乓球协会等据了解，在亚洲杯乒乓球赛开始之前，我省将进行一次民间乒乓球高手的“海选”，优胜者可以到比赛现场，与乒乓球明星“过招”。亚洲杯乒乓球赛是亚洲乒坛的传统赛事，每年举办一届。今年的赛事原定于3月在日本横滨举行，由于日本发生了特大地震而改变主办地。词条标签：体育赛事，乒乓球