收藏查看我的收藏0有用+1已投票0第30届多伦多国际电影节编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！第30届多伦多国际电影节8日晚隆重开幕。为期10天的电影节将展映来自全球52个国家的335部影片，其中256部剧情片中，109部将是全球首映。中文名第30届多伦多国际电影节类    型节日持续时间10天国    家加拿大电影节将分15个单元展映各类电影，其中的重头戏“庆典放映”包括由香港导演唐季礼执导、成龙和韩国影星金喜善主演的《神话》，该片将于15日在罗伊·汤姆逊厅举行全球首映。成龙和金喜善将出席首映式。庆典放映时还将展映由奥斯卡影帝凯文·斯帕西、摩根·弗里曼以及前“超级男孩”乐队的主唱贾斯汀共同主演的《爱迪生》，该片也将作为电影节的闭幕影片展映。本届电影节群星荟萃，500多位演艺明星和名人将参加电影节，其中包括安东尼·霍普金斯、摩根·弗里曼、娜塔莉·波特曼等在内的众多好莱坞影星。电影节还将举办特别活动，庆祝中国电影诞生百年以及中加建交35周年。由国家广播电影电视总局副局长赵实率领的中国电影代表团将于15日参加有关庆祝活动。同时，特别活动还将专门放映9部中国电影，包括张扬的带有自传色彩的影片《向日葵》、年轻女导演李玉执导的《红颜》等。多伦多国际电影节始于1976年，起初仅限于展映其他电影节的电影，但现已成为世界上最重要的电影节之一。其成功的商业运作吸引了北美乃至全世界大批电影公司老板或代理商，是电影新作推销自己的重要平台。其“人民选择奖”由影迷投票直接选出，一向被视为未来奥斯卡奖提名影片的风向标。“发现大奖”由记者和媒体工作者选出，分量与戛纳、威尼斯、柏林和圣丹斯电影节的大奖不相上下。[1]参考资料1.第30届多伦多国际电影节开幕．新浪网[引用日期2012-12-03]词条标签：社会活动，社会