收藏查看我的收藏0有用+1已投票0第二次反共高潮编辑锁定第二次反共高潮1940年10月19日，蒋介石指使何应钦、白崇禧以国民政府军事委员会正副参谋总长的名义致电八路军朱德、彭德怀正副司令和新四军叶挺、项英正副军长，强令在一个月内开赴黄河以北。11月9日，中共以朱德、彭德怀、叶挺、项英名义复电，严辞拒绝国民党当局的无理要求，但为顾全大局，同意将皖南的新四军撤到长江以北。中文名第二次反共高潮时    间1940年背    景第一次内战发    起国民党顽固派1941年1月6日，新四军北移部队共九千余人在达泾县茂林地区，遭国民党军袭击，造成震惊中外的“皖南事变”。事后，蒋介石于1月17日下令取消新四军番号，进攻江北新四军，诬蔑新四军为“叛军”，并声称要将叶挺交付军事法庭审判。至此，国民党第二次反共高潮达到了顶点，中国共产党被迫奋起还击。1月20日，中共中央军委发布重建新四军的命令，任命陈毅为代理军长，张云逸为副军长，刘少奇为政治委员，赖传珠为参谋长，邓子恢为政治部主任，重整并扩大新四军。1月22日，毛泽东以中共中央军委发言人名义发表谈话，驳斥对新四军的诬蔑，揭露国民党反共阴谋，要求取消1月17日反动命令，惩办祸首，释放叶挺，废除国民党一党专政，实行民主政治。以周恩来为首的南方局也在重庆展开各种抗议活动，揭发和抨击国民党的暴行。中国共产党的正义自卫立场得到了广大人民和海内外舆论的同情与支持，蒋介石集团在政治上陷入孤立。3月6日，蒋介石在国民参政会上不得不表示，以后不再进行剿共。至此，国民党顽固派发动的第二次反共高潮便告结束。[1-3]参考资料1.人民网——第二次反共高潮根源：比皖南事变早半年的"提示案2.《辞海》 历史分册·中国现代史 上海辞书出版社 1980年8月第1版 第19页3.击退国民党顽固派掀起的第二次、第三次反共高潮—— 	 人民网>>中国政协新闻词条标签：历史