收藏查看我的收藏0有用+1已投票0第三视点编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“第三视点”，是四次元的存在。能在时间轴中前后穿梭。由于他是四次元的存在，要使他能够在三次元中“现身”，只能欺骗他使他以为他正站在另一个轴上观察著这“三次元世界”；其名字Blick Winkel是德文，意义为“视点”。中文名第三视点外文名Blick Winkel属    性是四次元的存在基本理论第三视点理论目录1简介2其他信息第三视点简介编辑BW（Blick Winkel）基本理论：第三视点理论设想：一个处于二维空间的视点，是无法完整地理解二维空间物体的全貌的。即使这个视角可以在二维空间中自由移动，仍然难以对二维物体有全局认识。例如，局限在一张纸上的视角，决难理解同一张纸上的汉字的全貌。第三视点其他信息编辑此时，在三维空间中的视角却可以轻易地了解汉字的全部，只要从垂直方向观察即可。因此推论，N维空间中的视角，可以轻易地了解N－1维空间中一切物体的全貌。在三维空间的视角，例如我们，同样难以对三维物体透彻地了解。例如骰子，一次也只能看清三面。即使旋转骰子，也不能了解其内部。按照上述推论，能轻易对三维物体进行透彻理解的视角，存在于四维空间。四维空间比三维空间多出的一维，是“时间”。因此，理论上四维空间的视角可以轻易地在时间轴上移动。它可以随意出现于时间轴上的任意一点。而这些视角对三维空间的理解也是全局性的，不仅三维物体，就连三维空间中的一切平行宇宙，都能从产生倒发展，一眼看穿。即，它亦可以超越空间。在世界各大宗教中，都存在着额头上长有第三只眼睛的神。第三只眼睛的功能，大多是千里眼（超越空间），预测未来（超越时间）。因此，将四维空间中的视角，足以穿行于一切平行宇宙、自由出现在时间轴上任意一点的视角，称为“第三视点”。