收藏查看我的收藏0有用+1已投票0第二届海峡论坛编辑锁定第二届海峡论坛在胡锦涛总书记2010年春节在福建考察发表重要讲话，国务院支持海西建设《意见》颁布一周年，两岸大交流、大合作、大发展格局进一步形成的背景下举办。中文名第二届海峡论坛时    间2010年6月19日-25日举办地中国福建九个设区市主办地福建省厦门市主办单位国务院台湾事务办公室目录1论坛简介2主要特点3主办单位▪大陆方面▪台湾方面4开幕仪式5第二届海峡论坛规模大?6海峡论坛泉州分场活动准备就绪?7情系两岸侨胞福祉 共谋闽台侨乡发展第二届海峡论坛论坛简介编辑第二届海峡论坛的主题是扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展。定位是致力于形成两岸民间交流的平台、两岸经贸合作的平台、两岸合作交流政策研讨的平台和两岸合作交流枢纽的平台，将海峡论坛打造成为两岸民间交流的一个新的重要平台。第二届海峡论坛由两岸60多家有关单位、民间团体共同主办。将注重倾听民声，汇集民智，凝聚民意，聚焦民生，共同研商两岸民众关注的热点议题，着眼于深化两岸民众交流交往，推动海西发展先行先试，促进两岸关系和平发展。第二届海峡论坛定于2010年6月19日-25日在福建省九个设区市举办。主会场在厦门市，系列活动分别在福建其他8个设区市举办，规划安排了开幕式暨综艺晚会和论坛大会、政策研讨、两岸文化艺术交流、民间民众嘉年华四大版块23场活动。论坛大会第一阶段将由国台办常务副主任郑立中主持，安排两岸重要嘉宾致辞。第二阶段由央视四套主持人李红和台湾政论节目主持人张启楷共同主持。安排两岸民间各界代表人士作主题演讲。[1]第二届海峡论坛主要特点编辑根据主题和定位，第二届海峡论坛将突出以下四个主要特点：一是民间性、大众性、广泛性。邀请台湾各县市派代表参加，在邀请工商企业界、文化教育界等界别基础上，扩大邀请闽南族群、客家族群、少数民族和行业代表及民间社团人士。在邀请台湾知名人士、社会精英的同时，邀请更多的台湾基层民众和妈祖、保生大帝、陈靖姑、开漳圣王、延平郡王等民俗信众。二是促进海西先行先试。将两岸交流主题与海西发展议题相结合，进一步落实国务院支持海西建设《意见》，进一步落实中央惠台政策，研讨海西率先探索、率先实践的举措，充分发挥福建在海峡西岸经济区建设中的主体作用。第二届海峡论坛(15张)三是文化交流。活动内容设计上更加突出文化内涵，充分展示闽南文化、妈祖文化、客家文化等地域文化特色。突出文化产业对接，注重群众性文化交流，努力扩大交流活动的受众面，让所有参与论坛活动的民众和其他普通民众共享文化盛宴，感受交流氛围，融洽彼此感情。四是基层对接。第二届海峡论坛突出民众参与这个主体，让两岸百姓当主角。通过论坛活动，深化两岸基层民众的交流，扩大基层参与面，开展基层各界别的对口联谊，促进基层对接常态化，争取形成更多的合作共识和成果。第二届海峡论坛主办单位编辑第二届海峡论坛大陆方面第二届海峡论坛国务院台湾事务办公室中华海外联谊会教育部工业和信息化部交通运输部商务部文化部卫生部海关总署国家质检总局国家广电总局国家体育总局国家旅游局国务院发展研究中心国家文物局国家中医药管理局全国总工会共青团中央全国妇联中国侨联全国台联 中国科协中国贸促会民革中央台盟中央经济日报社中国致公党中国关心下一代工作委员会农业部新闻出版总署中国民用航空局福建省人民政府第二届海峡论坛台湾方面台湾省农会 台湾省渔会台湾农业整合行销发展协会 台湾农田水利会联合会台湾乡镇市民代表会联合总会 台湾佛教慈济慈善事业基金会台湾妈祖宫庙联谊会 中华青年交流协会十大杰出青年基金会 台湾青年公民论坛两岸共同市场基金会台湾观光协会台湾私立大学院校协进会 中华广播电视节目制作商业同业公会中华文物保护协会 中华文化推广协会中华演艺总工会台湾工业总会台湾商业总会台湾工业协进会台湾工商建设研究会台湾工商协进会台湾中小企业协会 台湾区电机电子同业公会台湾海峡两岸航运协会中时媒体集团联合报系东森电视台台湾中华妇女会总会 台北市航空运输商业同业公会第二届海峡论坛开幕仪式编辑第二届海峡论坛大会2010年6月20日上午在厦门海峡会议中心举行，两岸嘉宾共1700多人出席。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并致辞。[2]第二届海峡论坛在福建厦门拉开帷幕贾庆林说，今天，支持两岸开展平等协商，赞同两岸加强互利合作，积极促进两岸关系和平发展，已经成为台湾民意的主流，成为两岸同胞的普遍共识。实践充分证明，两岸民间交流是两岸关系发展中最具活力的因素，是增进同胞感情、扩大共同利益的最好方式。他说，新形势下的两岸交流理应向更宽领域、更大规模、更深层次迈进。两岸交流，应当以两岸民众为主体，以弘扬和传承中华文化为核心，以增进同胞感情和提升福祉为归宿。两岸交流，没有党派之分，没有地域之别，应当遍及城市和农村，深入到县市、乡镇、学校和社区，深入到工人、农民、青年、妇女和少数民族等各个界别之中。我们希望两岸各界民间团体发挥更有力的促进作用，为两岸民间交流拓展新领域、开辟新渠道、构建新平台、创造新形式，促进越来越多的两岸民众投身于两岸大交流、大合作的潮流，成为两岸关系和平发展的参与者、推动者和受益者。他说，目前，多数台湾同胞还没有来过大陆。我们热诚欢迎他们能够到大陆走一走、看一看，增进对大陆经济社会发展的直接了解，增加与大陆同胞的直接接触。我们也鼓励更多的大陆民众到台湾各地尤其是中南部地区和基层民众中去，真诚与台湾同胞交朋友，认真倾听台湾乡亲的心声。两岸同胞完全应该常走动、多往来。大家以诚相待，彼此交心，走亲访友做生意，交流合作促发展，日子就会越过越红火，两岸关系和平发展的道路就会越走越宽广。[2]中国国民党副主席黄敏惠，中共中央台办、国务院台办主任王毅，中共福建省委书记孙春兰等也在大会上作了发言。[2]第二届海峡论坛第二届海峡论坛规模大?编辑被称两岸最大民间活动海峡论坛厦门主会场周边布置很有特色。图片来源：香港“中评社”环球网6月18日消息，第二届海峡论坛即将登场，今年台湾参与人数突破上届8千人次的纪录。据海峡论坛组委会17日的消息，今年将有1万名台湾民众赴福建参加论坛，其中6成为中南部乡亲。香港媒体的报道称，“本届论坛已成为两岸规模最大的民间交流活动”。据香港“中评社”的报道，第二届海峡论坛主题为“扩大民间交流、加强两岸协作、促进共同发展”，由两岸62家有关单位、民间团体连袂主办，于18日至25日在以厦门为主会场的福建九个设区市举办。台湾方面将有工会、青年、妇女、文化、体育、民间信仰、工商、农业、旅游等30个界别的代表人士出席。日程方面，本届海峡论坛6月18日至19日开端热身活动，19日晚上有论坛的开幕式暨综艺晚会。20日上午举行海峡论坛大会。接下来20日至25日，举办两岸空中直航圆桌会议、两岸金融协作与发展研讨会、平潭旅游开放开发研讨会、两岸中医药发展与协作研讨会、海峡青年论坛、两岸县市工会论坛等24场活动。据报道，国台办发言人杨毅表示，第二届海峡论坛将延续“注重倾听民声、汇集民智、凝聚民意、聚焦民生”的精神，扩大邀请台湾中南部、原住民等在地人士与会，进一步突出海峡论坛的民间性、大众性、广泛性，促进两岸基层交流常态化。杨毅也表示，在产业、文化等各界基础上，将扩大邀请闽南、客家、少数民族的行业代表及社团人士参与，使民众可透过不同的论坛主题，与各界人士交流，并达成更多合作共识。即将开幕的第二届海峡论坛高度吸引两岸三地的媒体。据了解，将有近200家两岸媒体、近千名记者参与报道论坛的各项精采活动。其中，台湾媒体有近80家、记者100多人，媒体数量与参与报道人数比上届的20多家媒体、40多位记者，均翻了几番。评论称，在两岸交往日益热络的今天，强调广泛民间参与的海峡论坛重要性更胜往年，也成为了两岸媒体不容错失的新闻盛宴。第二届海峡论坛海峡论坛泉州分场活动准备就绪?编辑本报讯 （记者陈智勇）17日下午，市委副书记黄少萍率市直相关部门负责人，检查第二届海峡论坛泉州分场活动筹备情况。本次活动将于19日拉开序幕，现各项筹备工作已经基本就绪。黄少萍一行来到市区侨乡体育馆、通淮关岳庙和石狮关帝庙等地，详细检查海峡两岸体育交流大赛和台湾百家关帝庙信众福建谒祖会香等活动的筹备情况。根据省委、省政府的安排，第二届海峡论坛泉州分场主要承办以上两项活动。黄少萍指出，本届海峡论坛以两岸基层民众为主角，是迄今规模最大、台湾各界尤其是基层民众参与最广泛的两岸民间交流盛会。各级各有关部门要全力以赴，形成合力，共同将各项筹备工作做好，力争将此次活动打造成海峡两岸交流的盛事；要周密安排，加强防范，做好安全保卫工作，确保各项活动成功顺利举行；要做好接待服务工作，从细节入手，贴心服务，让两岸宾客乘兴而来尽兴而归；要做好海峡两岸体育交流大赛开幕式《两岸体坛庆盛会》的排练工作，全体演职人员要再加一把劲，力求完美、精益求精地演好“重头戏”，展示体育与艺术的魅力，展示泉州的形象，为两岸宾客献上最美好的文体盛会。第二届海峡论坛情系两岸侨胞福祉 共谋闽台侨乡发展编辑第二届海峡论坛·两岸侨联和平发展论坛在厦门海悦酒店举行。本届论坛以“情系两岸侨胞福祉 共谋闽台侨乡发展”为主题，两岸华侨同胞约350人参与此次盛会。据悉，两岸侨联和平发展论坛是今年首次被列入海峡论坛中的活动。本次和平发展论坛为期四天，由中华全国归国华侨联合会和台湾侨联总会共同主办。论坛期间，与会领导及嘉宾将分别围绕两岸侨联组织的角色、以侨联台同心编制侨乡蓝图、促进两岸海外侨团“与聚同化”、两岸侨乡应是两岸人民的侨乡等多个主题进行发言。两岸侨联和平发展论坛创建于2005年，台湾侨联总会首次组团参访大陆，成功地打破了50多年来两岸侨团互不往来的僵局。至今连续举办四届的和平发展论坛，已经成为两岸侨联沟通、交流的重要平台。词条图册更多图册参考资料1.第二届海峡论坛大会．中国网．2010-06-20[引用日期2014-05-27]2.新浪网：第二届海峡论坛大会在厦门举行　贾庆林致辞