收藏查看我的收藏0有用+1已投票0第一次梵蒂冈大公会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！第一次梵蒂冈大公会议（拉丁文：Concilium Vaticanum Primum ）于1868年6月29日由罗马教宗庇护九世召开，是罗马天主教会第20次大公会议，共744位教会领袖出席。会议于1869年12月8日在圣伯多禄大殿举行，其后被被多次中断，直至1870年10月20日才完满结束。会议讨论范畴包括：理性主义、唯物论、自由主义、教宗无误论（Papal Infallibility）等。中文名第一次梵蒂冈大公会拉丁文Concilium Vaticanum Primum召开者罗马教宗庇护九世召开时间1868年6月29日下一次大公会议是第二次梵谛冈大公会议。第二次梵蒂冈大公会议（拉丁语：Concilium Œcumenicum Vaticanum Secundum）亦称做梵二大公会议，梵二会议。于1962年10月11日由教宗若望二十三世召开，于1965年9月14日由新教宗保禄六世结束，是罗马天主教会第21次大公会议。大会性质第二次梵蒂冈大公会议是天主教会历史上第21次大公会议。起初，人们以为它是第一次梵蒂冈大公会议的续会，但后来天主教廷作出了澄清了：它将是另一次新的大公会议，取名“第二次梵蒂冈大公会议”。词条标签：社会，宗教人物，宗教