收藏查看我的收藏0有用+1已投票0第九夜：血色终结编辑锁定《第九夜：血色终结》一款PC类动作冒险游戏，游戏的操作非常有快感，主人公是美少女，让玩家玩得非常刺激。中文名第九夜：血色终结游戏类型动作冒险游戏平台PC地    区欧美亚洲游戏语言英文目录1游戏内容2游戏评测3游戏配置第九夜：血色终结游戏内容编辑游戏的操作非常有快感，两个主人公都是美少女。一人为主控，一人为必杀。手持双抢的女警来到骷髅泛滥的城镇，为了保护人民的安全做自己的努力。女仆的火力更是强大，拥有重装机枪的有很大的杀伤力.游戏操作为zxc分别控制三种武器。同时游戏支持方向+功能键的磋招，游戏像鬼泣一样可以连射带打，同时，主角在空中射击的时候会有滞空的表现，非常优秀。第九夜：血色终结游戏评测编辑游戏截图(3张)游戏的主角是一位可爱的少女而且还戴着一个超萌系的女仆，拥有远程双枪射击及近身格斗术两种攻击方式，女仆会在必要时提供火力援助，手感还不错，不过由于左右两方向都是可以进行攻击的，所以有时会在方向转换的时候不小心搓出一招浪费魔力啊什么的。本作整体难度一般，并且支持手柄操作。[1]第九夜：血色终结游戏配置编辑操作系统：win9x/2000/xp/VistaCPU：P3 950或者以上内存：512M显卡：32M显存即可词条图册更多图册参考资料1.第九夜：血色终结．飞翔游戏网．2012-12-27[引用日期2012-12-27]词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品，动作游戏，冒险游戏