收藏查看我的收藏0有用+1已投票0第二届长江论坛编辑锁定2007年04月月15日，以“长江与洞庭湖”为主题的第二届长江论坛在长沙开幕。来自国内外的众多嘉宾和代表汇聚长沙，共商长江与洞庭湖治理保护大计，这将对维护健康长江起到重要的促进作用，意义十分重大。全国人大常委会副委员长蒋正华发表讲话，水利部部长汪恕诚、国家环保总局副局长李干杰、国家林业局副局长祝列克分别在开幕式上致辞，第二届长江论坛组委会主席、湖南省委副书记、省长周强致开幕词，长江水利委员会主任蔡其华主持开幕式。中文名第二届长江论坛外文名The Second Yangtze Forum举办地长沙举办时间2007年04月月15日-16日主    题长江与洞庭湖主    办湖南省人民政府，长江水利委员会目录1概述2背景3可持续发展4江湖关系5洞庭湖综合治理6论坛长沙宣言第二届长江论坛概述编辑第二届长江论坛由湖南省人民政府主办，长江水利委员会协办，它以长江流第二届长江论坛(10张)域与洞庭湖的水安全——防洪安全、生态安全、饮水安全和可持续发展为主线，由高峰论坛及5个分论坛组成。分论坛为：流域综合治理分论坛、健康河流分论坛、洞庭湖分论坛、中瑞防洪减灾分论坛和企业分论坛。在高峰论坛上，湖南省副省长杨泰波、水利部副部长胡四一、长江水利委员会主任蔡其华、国家发改委农村经济司司长高俊才、中科院副院长先后作了主旨发言，上海市副市长杨雄、江苏省副省长黄莉新、原全国人大常委会农业与农村委员会副主任委员杨振怀、欧盟委员会驻华代表团副团长溥马克、WWF（世界自然基金会）全球总干事詹姆斯·P·利普、交通部长江航务局局长金义华、湖北省副省长刘友凡、安徽省副省长赵树丛、企业分论坛代表——可口可乐（中国）饮料有限公司外事部总监刘飞飞、外国驻华使馆代表——澳大利亚驻华使馆参赞贝丝·德兰妮、流域综合分论坛代表——孙鸿烈院士、农业部长江渔业资源管理委员会副主任马毅、重庆市政府副秘书长夏祖相等先后作了主题发言。[1]第二届长江论坛背景编辑长江，横贯中华大地，不仅是中华民族的摇篮，中国古文化的发祥地，也是我国水资源、水能资源以及生物多样性、文化多样性最为丰富的河流。她除了满足本流域社会经济发展的需要外，长江流域还担负着缓解北方缺水地区水资源短缺矛盾的重任。因此，保护好长江水资源和长江流域的生态环境，不仅对长江流域的经济与社会发展有着重要的意义，也将对华北、京津地区乃至全国的经济与社会可持续发展产生重要的作用。新中国成立后，在党和政府的领导下，经过几代人不懈的努力和建设，长江正在成为一条洪行其道、造福人民的生命河、母亲河。但我们也不容置疑地看到，长江治理开发与保护还面临着一系列严峻挑战，局部地区还存在水资源短缺、洪涝灾害频繁、水污染突出、水土流失严重等问题，这些已成为流域经济社会可持续发展的严重制约因素。与长江荆江互通相连的洞庭湖，既是长江洪水的天然调蓄场所，又是长江生物多样性的重要宝库，更是广大湖区人民赖以生存发展的根本基础。洞庭湖不仅承接湘、资、沅、澧四水水沙，还吞吐荆江三口分泄的长江水沙。长江水沙条件与河床变化势必引起洞庭湖的连锁反应，形成复杂的江湖关系，影响到河湖生态系统的完整性与稳定性、江湖蓄泄能力、水生生物多样性、湿地功能以及水资源的开发保护。科学认识、正确处理这一关系，始终是维护健康长江的重点和关键。妥善解决长江中游的一系列水问题，核心在于处理好江湖关系。因此，必须坚持和落实科学发展观，坚持人与自然和谐相处；调整江湖治理思路，将过去单纯的江湖整治向江湖管理、保护和综合治理转变。要切实做好洞庭湖区综合规划，科学安排防洪体系的总体布局，加强洞庭湖区水环境的治理与保护，保护好洞庭湖湿地生态，控制局部水生态系统失衡趋势，促进生态良性循环。[2]第二届长江论坛可持续发展编辑蒋正华说，第一届长江论坛发表了《保护与发展——长江宣言》，基本形成了与会嘉宾发言(6张)维护健康长江，促进人水和谐，实现长江流域经济社会可持续发展的广泛共识，成为本流域内各方面决策者、执行者之间高层对话、协调合作与学术交流的平台，成为共同探讨合作解决长江保护与开发重大问题的有效机制。论坛的再次聚会，必将对促进长江流域和谐社会建设和可持续发展作出更大的贡献。汪恕诚说，第二届长江论坛围绕“长江与洞庭湖”这一主题，研究探讨江湖治理、开发、保护与管理等热点、难点问题，不仅对维护健康长江将起到重要的促进作用，而且对推进中国乃至世界大江大河流域的综合治理、合理开发、有效保护与科学管理都有十分积极的意义。维护健康长江、建设生态洞庭，需要各级政府和各行各业的大力支持，需要社会各界的共同行动，也需要包括国际友好组织在内的交流合作。自从首届长江论坛在武汉成功举办以来，《保护与发展——长江宣言》的基本观点正在成为广泛共识，各利益相关方交流合作的平台正在逐步建立。他希望与会代表畅所欲言，充分发表各自的真知灼见。他相信在大家的共同努力下，论坛将逐步成为大家共同探索流域管理、谋求流域发展、促进流域和谐的宽阔平台。李干杰说，针对长江流域社会经济发展与自然生态环境仍存在着不和谐的现象，国家环保总局将与有关部门携起手来，以污染减排为重点推动长江水污染防治工作，探索建立流域环境管理的新机制，共同保护好长江。祝列克说，保护长江流域湿地，对确保流域安全、促进流域国民经济和社会的可持续发展具有十分重大的意义。当前，长江流域湿地面临严重威胁，加强保护迫在眉睫。要坚持科学发展观，将长江流域湿地保护推向新阶段。[3]第二届长江论坛江湖关系编辑蒋正华指出长江不仅是中华文明的摇篮之一，也是中国经济社会可持续发展代表(2张)的重要命脉。洞庭湖是长江中游重要的通江湖泊，是国际重要的湿地，不仅属于湖南，也属于中国，属于全人类。她与长江这根中华文明的主线一道，养育了湘鄂人民，培养了潇湘品格，融合了人与水的情结，与长江及其他河流纺织出了鲜明而精湛的“中国结”。随着江湖关系的演变和经济社会的发展，洞庭湖的防洪能力显得脆弱，生态环境问题成为焦点，缺水问题日益突出，还有一些新的问题也需要我们给予关注和重视。为了更好地管理通江湖泊，让长江和洞庭湖的关系更加和谐，他建议各位代表关注和研究这样几个问题：一是深入研究新形势下长江和洞庭湖的关系，在长江流域综合规划修编中更加关注洞庭湖在长江防洪体系和社会和谐发展中的重要地位。二是加速制定和实施洞庭湖综合治理相关规划，加强洞庭湖区流域管理和综合治理。三是维护洞庭湖健康生态体系，促进洞庭湖和长江流域生态安全和可持续发展。四是加强对洞庭湖湿地的保护，充分发挥其生态作用，积极维护湖区生物多样性。周强说，论坛研究探讨长江、洞庭湖水系的治理、开发和保护，促进流域各地相互交流、协调配合，共建健康长江，共护健康洞庭，必将为流域各省市充分发挥长江、洞庭湖水资源优势，科学利用水资源，促进全流域实现人水和谐，加强区域经济合作，产生积极而重大的影响。湖南将以增强全流域水安全为己任，积极维护流域整体利益，大力推进依法治水、科学治水、综合治水，努力建设人水协调、人水和谐的现代水资源体系，确保一湖四水安澜，确保水资源可持续利用。我们真诚希望，与会兄弟省市、专家学者提供宝贵经验、给予热心指导，共同推进长江和洞庭湖流域的持续快速协调健康发展。第二届长江论坛洞庭湖综合治理编辑实现洞庭湖区水资源统一管理，是洞庭湖综合治理的重要手段，也是确保中外嘉宾发言(7张)洞庭湖区水资源可持续利用的需要。洞庭湖区水行政主管部门要依据水功能区划的水质管理目标，逐步落实管理措施，明确各水域纳污能力，制定水资源保护规划和污染物排放总量控制方案，实行洞庭湖区水资源统一管理和有效保护。充分发挥市场机制在水资源配置中的导向作用，形成以经济手段为主的节水机制，不断优化水资源配置，防止因水资源不合理利用而造成的水环境污染和水生态破坏。要制定洞庭湖区水资源利用规划，逐步建立用水权交易市场，实行用水权有偿转让，推进湖区节水型社会建设，使水资源利用效率得到提高，生态环境得到改善，可持续发展能力不断增强。目前，洞庭湖区湿地萎缩、水质变差等问题已引起广泛关注，改善水环境将成为下阶段洞庭湖综合治理新的重点。要充分发挥三峡工程生态效益，实行江、河、湖、库联合调度，保证洞庭湖区河流湖泊生态保护、环境净化的最小需水，加大人工干预河流力度，维持河流生态流量，维护河流、湖泊健康。同时要实施保护洞庭湖湿地资源的工程措施，加强水生态系统保护，加快水利血防工程建设。[4]第二届长江论坛论坛长沙宣言编辑2007年4月16日上午，来自国家有关部门、管理机构，长江干流11个省、自治区、直辖市人民政府以及国内外有关组织的代表，共同发表了《保护洞庭湖行动纲领———第二届长江论坛长沙宣言》。《保护洞庭湖行动纲领———第二届长江论坛长沙宣言》倡议：中国政府部门、社会各界和有关国际组织积极行动起来，坚持“维护健康长江、促进人水和谐”的治江思路，深入研究江湖关系、人水关系，科学分析江湖行蓄泄洪能力、资源承载能力、环境承载能力和水生态修复能力，统筹灾害防治、资源开发利用与生态环境保护，维护江湖系统平衡与健康，实现湖南湖北共同受益。坚持以人为本，把人民的生命安全放在首位，加快洞庭湖区防洪减灾综合体系建设，不断提高防洪减灾能力。加大血吸虫病防治力度，确保人民生命健康。坚持水资源优化配置、合理开发、高效利用、节约保护、科学管理，以保障饮水安全为重点，加强供水能力建设，加快水污染防治步伐。坚持保护与开发统一，以湿地保护为重点，综合采取退田还湖、生态修复、工程调度、产业结构调整等综合措施，控制局部生态失衡趋势，逐步恢复湿地功能，促进生态良性循环。坚持人水和谐的理念，以保护水生生物多样性为重点，采取多种手段，保护湖区水生生物资源，主动修复湖区生态环境，维持生物多样性，建设和谐湖区。《保护洞庭湖行动纲领———第二届长江论坛长沙宣言》呼吁：洞庭湖的保护、治理与开发是一项庞大的系统工程，需要统筹各方面的目标，协调各方面的利益，更需要各部门、各地区利益相关方和社会各界的广泛参与和共同推进。我们有责任和义务继续加强对话和沟通，加快《洞庭湖综合规划》修编，切实履行《湿地公约》，建立和完善信息共享机制和技术交流与合作机制，积极探索和推进流域综合管理，加大政府投入，加快治理步伐，加强生态保护，为实现洞庭湖区生态系统良性循环、经济社会的可持续发展而不懈努力。[5]词条图册更多图册参考资料1.第二届长江论坛图册．长江水利[引用日期2012-06-04]2.江湖两利 造福人民——祝贺第二届长江论坛开幕．中华人民共和国水利部．2007-04-19[引用日期2012-06-03]3.维护健康长江建设生态洞庭 第二届长江论坛长沙开幕．sina．2007-04-15[引用日期2012-06-03]4.加大洞庭湖综合治理力度．中华人民共和国水利部．2007-04-19[引用日期2012-06-03]5.第二届长江论坛发表长沙宣言．湖南省人大常委会．2007-4-25[引用日期2012-06-03]