收藏查看我的收藏0有用+1已投票0第四方支付编辑锁定第四方支付是相对第三方而言的，作为对第三方支付平台服务的拓展。第三方支付介于银行和商户之间，而第四方支付是介于第三方支付和商户之间，没有支付许可牌照的限制。第四方支付集成了各种三方支付平台/合作银行/合作电信运营商/其他服务商接口，也就是说集合了各个第三方支付及多种支付渠道的优势，能够根据商户的需求进行个性化定制，形成支付通道资源互补优势，满足商户需求，提供适合商户的支付解决方案。总体来讲，第四方支付属于支付服务集成商，具有无可比拟的灵活性，便捷性和支付服务互补性。而且第四方支付具有中立性优势，可以一定程度上调和支付机构恶意竞争的状况，保证支付行业健康发展。中文名第四方支付外文名The Fourth party pay特    点根据商户的需求进行个性化定制作    用一定程度支付机构恶意竞争的状况目录1什么是第四方支付2第四方支付的优势3第四方支付特点第四方支付什么是第四方支付编辑第四方支付是相对第三方而言的，作为对第三方支付平台服务的拓展。第三方支付介于银行和商户之间，而第四方支付是介于第三方支付和商户之间，没有支付许可牌照的限制。[1]第四方支付集成了各种三方支付平台/合作银行/合作电信运营商/其他服务商接口，集合了各个第三方支付及多种支付渠道的优势，能够根据商户的需求进行个性化定制，形成支付通道资源互补优势，满足商户需求，提供适合商户的支付解决方案。总体来讲，第四方支付属于支付服务集成商，具有无可比拟的灵活性，便捷性和支付服务互补性。而且第四方支付更具中立性优势，可以调和主流支付机构恶意竞争的状况，保证支付行业健康发展。第四方支付第四方支付的优势编辑项目优势优势描述费率成本低由于自身拥有庞大的客户，交易流水极大，能形成和多家三方支付的谈判优势，费率很低，相应客户费率就比较实惠。接入难度极容易自身整合了众多三方支付平台的接口，不论客户选择多少支付通道，只需完成一个接口的接入工作即可，大大简化了客户的人力成本和时间，运营进程加快。通道灵活性极灵活集合了众多三方支付平台，支付通道丰富，可以视为支持所有银行通道，而且客户可以自己进行选择某个三方支付的某家银行，灵活性极强，可定制性高。资金安全安全基于第三方的成熟技术，在技术保障上进一步提升。技术成熟可靠，借鉴三方支付的安全经验。产品创新能力强综合多家三方支付的产品，博采各家优势，互为补充，没有短板限制，产品创新能力强。行业解决方案多，专业融合多家三方支付的行业优势，利用各三方支付各自的行业优势，达成全行业解决方案的专业，而且基于对各行业的深度了解和三方支付整合能力，能给予客户解决方案的优化和提升。第四方支付第四方支付特点编辑综上所述，第四方支付相对具有费率低，接入难度小，灵活性高等诸多优点，随着互联网行业的蓬勃发展，支付场景的不断丰富，支付机构的一些弊端逐渐暴露，而第四方支付则应时而生，为广大支付需求客户提供了更强大，更便捷的服务，满足客户的多方位需求。参考资料1.第四方支付前瞻．中国知网．2010[引用日期2015-05-18]词条标签：社会，生活