收藏查看我的收藏0有用+1已投票0第四届中国国际版权博览会编辑锁定第四届中国国际版权博览会，该次博览会将全面展示国内外版权交易及保护成果，加速文化创意及版权产业的多元化交流，不断加大与世界各国文化及版权机构的合作，从而增强民族文化国际竞争力和影响力。 本届博览会分为国际版权论坛、产业展览、主题活动、文化演出四个部分，将邀请海外版权组织、国内版权管理机构、版权投融资机构、知名版权企业和专业服务机构、驻华使馆、代表处及国际版权业界人士、专家学者等共同参会。[1]中文名第四届中国国际版权博览会展会时间2012-04-27~04-30组织单位北京国际版权交易中心展会场馆中国国际贸易中心目录1基本信息2展会介绍3展品范围4主办单位第四届中国国际版权博览会基本信息编辑展会时间：2012-04-27~04-30所属行业：综合展会所属专题：综合商贸展会场馆：中国国际贸易中心图片组织单位：北京国际版权交易中心第四届中国国际版权博览会展会介绍编辑2011年是国家“十二五”规划的开局之年，也是中国文化创意及版权产业改革发展的重要战略机遇期，为深入落实胡总书记提出的“加快文化体制机制改革是动力、加快文化服务体系构建是重点、加快文化产业发展是根本、加强文化产品引导是保障”（三加快一加强）的要求，着力于提高文化创意及版权产业的创新能力、消费能力、传播能力、管理能力、竞争能力和发展能力（六大能力），“第四届中国国际版权博览会”将以“国家知识产权战略” 及中国版权“走出去” 战略为契机，为文化创意产业带来的发展机遇，不断巩固知识产权保护工作，促进中国文化创意及版权产业对外宣传和国际交流。本届博览会将全面展示国内外版权交易及保护成果，加速文化创意及版权产业的多元化交流，不断加大与世界各国文化及版权机构的合作，从而增强民族文化国际竞争力和影响力。本届博览会分为国际版权论坛、产业展览、主题活动、文化演出四个部分，将邀请海外版权组织、国内版权管理机构、版权投融资机构、知名版权企业和专业服务机构、驻华使馆、代表处及国际版权业界人士、专家学者等共同参会。第四届中国国际版权博览会展品范围编辑1、 图书、期刊、网络文学、电子多媒体出版物2、 唱片、音像、数字音乐、3、 摄影、绘画4、 电视、电影、短片、视频5、 平面视觉、广告艺术6、 动漫、卡通7、 网络游戏、网页游戏、单机游戏8、 商业软件、应用软件、手机软件、互动休闲软件9、 建筑设计、艺术品设计、实用设计、时装设计、旅游用品设计10、 民间艺术、非物质文化遗产等第四届中国国际版权博览会主办单位编辑主办单位:中华人民共和国新闻出版总署中华人民共和国国家版权局中华人民共和国工业和信息化部国家广播电影电视总局中国国际贸易促进委员会中华人民共和国文化部中国共青团中央北京市人民政府承办单位：北京市版权局中国国际贸易促进委员会北京分会北京市朝阳区人民政府执行单位北京国际版权交易中心[2]参考资料1.第四届中国国际版权博览会圆满落幕．维普网[引用日期2016-04-05]2.第四届中国国际版权博览会在北京举行．中国新闻网[引用日期2016-04-05]词条标签：文化活动，文化