收藏查看我的收藏0有用+1已投票0等温截面编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！等温截面，是由三角形的三条边、等温线、相区和结线(由顶点向等温线发射出的成束细实线和虚线)构成。三元系等沮截面(isothermalseetionofter-narysystem)固定温度的三元相图，用平行于底面的一个等温面与三元系统立体相图的各结晶空间相切所得交线(包括二元共结晶空间的边界结线)投影到底面三角形上，并标出相应相区符号的平面几何图形。三元系等温截面是由三角形的三条边、等温线、相区和结线(由顶点向等温线发射出的成束细实线和虚线)构成;此外，一般还有二元共结晶空间(或共结空间或共晶空间或共析空间)的边界结线(截面温度低于某一二元无变点温度时)。等温截面图中的相区有3种类型:一种是只有液相的液相区，它由等温线围成或由等温线与边围成;另一种是单一固相和液相的固+液区，它由等温线与三角形顶点引出的两条边界结线(或二条边，或一条边界结线和一条边)所围成的区域;再一种是两固相和液相的固1+固2+液区，它由两条边界结线与其对应的边围成。下图为简单三元系的某一等温截面实例.在等温截面图上应用相律，必须注意自由度应减少1，因为温度已恒定，故F~3一P。等温截面与液化面投影图一样，同样可利用杠杆法则进行固、液含量和固相组成的计算.处于固+液区的物质，其液C、二:ABC三元系等温截面图相组成点是顶点、物质组成点连线与等温线的交点上，处于固1+固2+液区的物质，其液相组成点就在两条边界结线与等温线相交的交叉点上;而固相组成点必在液相组成点，物质组成点连线与其对应边的交点上.等温截面可根据液化面投影图绘制.首先绘出给定温度的等温线，并在低于这一温度的区域填上液区符号，然后绘出所有边界结线(即将界线和等温线的交点与界线两侧固相组元顶点相连)，填上相应相区符号即成。词条标签：地理，地点