收藏查看我的收藏0有用+1已投票0筑业吉林省建筑工程资料管理软件编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！筑业吉林省建筑工程资料管理软件根据吉林省建设工程质量监督总站发布的《建筑工程资料管理标准》DB22/T498-2010和《建筑工程施工质量验收统一标准》(GB50300-2001)为依据中文名筑业吉林省建筑工程资料管理软件主    编蔡晓晶、裴哲、赵伟、李维佳ISBN9787900672032出    版清华同方光盘电子出版社目录1内容提要2出版信息3目录筑业吉林省建筑工程资料管理软件内容提要编辑同时考虑到施工中的实际情况，将建筑工程中涉及到的资料表格：A类工程准备阶段文件，B类监理资料，C类施工资料，D类竣工图，E工程竣工文件等，一一制作了模板，并填写了范例，以方便广大的工程技术人员使用和参考借鉴。本软件具有较强的操作性、实用性和权威性，是建筑企业各级工程技术人员的必备工具软件。筑业吉林省建筑工程资料管理软件出版信息编辑编写单位：中国工程预算网、北京筑业志远软件开发有限公司主编：蔡晓晶、裴哲、赵伟、李维佳出版：清华同方光盘电子出版社ISBN：9787900672032筑业吉林省建筑工程资料管理软件目录编辑A类工程准备阶段文件A1类 决策立项文件A2类 建设用地文件A3类 勘察设计文件A4类 招投标及合同文件A5类 开工条件A6类 商务文件B类监理资料B1类 监理管理资料B2类 进度控制资料B3类 质量控制资料B4类 造价控制资料B5类 合同管理资料B6类 竣工验收资料C类施工资料C1类 施工管理资料C2类 施工技术资料C3类 进度造价资料C4类 施工物资资料C5类 施工记录C6类 施工试验记录及检测报告C7类 施工质量验收记录C8类 竣工验收资料D类竣工图建筑与结构竣工图建筑装饰与装修竣工图建筑给水、排水与采暖竣工图建筑电气竣工图智能建筑竣工图通风与空调竣工图室外工程竣工图E类工程竣工文件E1类 竣工验收文件E2类 竣工决算文件E3类 竣工交档文件E4类 竣工总结文件E类其他资料词条标签：软件，书籍