收藏查看我的收藏0有用+1已投票0筘幅编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！筘幅在纺织行业中，织布机是用钢筘在打纬运动中将已引入织口的纬纱打向布面方向，与经纱互相交织。筘幅是用在织布工厂织布机上的专用名词。目录1引述2筘幅概念▪其一▪其二筘幅引述编辑简单说，就是指织布机上钢筘的门幅宽度，在织机上是指宽度，对于钢筘而言是指钢筘的“长度”，筘幅用厘米作单位表示。筘幅筘幅概念编辑筘幅其一筘幅是指经纬交织的织布机上用钢筘长度来表示织机的公称宽度或门幅，这时用到的筘幅是泛指可穿经纱上机的最大工作宽度。织机筘幅一般有135cm、150cm、190cm、230cm、280cm、360cm、390cm等等；筘幅其二筘幅专指在织布机上，布匹在织造时的经纱上机宽度，即在钢筘筘齿中上机穿入纱线的宽度，即上机筘幅，简称筘幅。它包括了布匹的宽度和纬纱织入织口后形成织物而产生的布幅缩率的宽度。筘幅是织布工艺上的一个重要名词概念。坯布的上机筘幅要随着织造、甚至包括染整而产生的总净宽率的变化而增减，而总净宽率又随着原料性能、产品特征、品质要求、纱线密度、织物组织、及染整后处理的工艺不同而有差异。纺织厂工程技术人员要根据各种织物产品的成品幅宽，综合考虑各种因素，换算求出坯布幅宽及上机筘幅。词条标签：科学