收藏查看我的收藏0有用+1已投票0简明佛学概论编辑锁定本书概述佛教之史传、佛学之理论，及佛法之修持三大单元。在史传篇中，简介释迦牟尼的生平传略，及印度、中国的佛教发展，本篇囊括佛经翻译及《大藏经》编修等介绍。在理论篇中，以缘起论、五蕴百法、十二缘生观、三法印、四圣谛、空性哲学六章，概述大小乘、空有二系之基本哲理。在修持篇中，由对佛教之认识、五乘佛法之组织、实践修持，以及修密念佛四章，概述在家出家、大乘小乘修持之方法与步骤。本书之特点在於简明扼要，深入浅出，适合现代人士阅读。书    名简明佛学概论作    者于凌波ISBN9789571927923出版社东大图书公司出版时间2005年06月01日目录1基本信息2作者简介3目录简明佛学概论基本信息编辑中文名: 简明佛学概论[1]地区: 台湾语言: 繁体中文简明佛学概论作者简介编辑于凌波，河南洛阳人，1927年生。国防医学院毕业，公务员特考甲种卫生行政人员及格。1963年与李炳南、朱斐居士等创办佛教菩提医院，任院长；创办菩提救济院，任常务董事。1969年创设普济联合医院，任院长。1970年创办开明高级中学，任董事长。1961年，纳贽拜雪庐老人李炳南居士门下学佛，并皈依忏云法师，成为一名在家清信士。晚年退休后，摒绝世务，专心投入佛学研究及弘法事业，在台北、台中多处讲堂开佛学讲座，在南北多处佛学院所任教。曾任纽约世界宗教研究院研究员，现任李炳南居士纪念文教基金会董事长。佛学著作三十馀种，以佛门人物传记及唯识学相关讲记为主。如《改变历史的佛教高僧》、《释迦牟尼与原始佛教》、《唯识三论今铨》等。简明佛学概论目录编辑第一章 释加牟尼佛转略古印度的文化宗教背景悉达多太子的诞生太子出家六年苦行成等正觉初转法轮与四方弘化晚期教化与进入涅槃第二章 印度佛教流传史佛住世时的原始佛教三藏结集与部派分裂小乘佛教的演变大乘佛教的兴起大乘的经典与空有二系的论典...参考资料1.简明佛学概论．电驴大全[引用日期2012-07-16]词条标签：出版物，书籍