收藏查看我的收藏0有用+1已投票0简阳市阳安中学编辑锁定简阳市阳安中学，坐落在素有“蜀都东来第一州”的天府雄州——简阳市沱江之滨，是简阳市一所知名的重点中学。1994年,阳安中学被原内江市确定为重点中学,资阳设市后确定为资阳市重点中学,现为资阳市首批示范性普通高中。1998年,阳安中学与四川师范大学外国语学院联办的阳安英语实验学校,被确定为国家外语教育研究中心实验学校。数十年来,阳安中学见证了简阳传统文化向现代文明的历史变迁,为简阳这片生她养她的古老土地赋予了丰厚的回报,数万名莘莘学子遍布祖国大江南北、长城内外,成为祖国栋梁之材。中文名简阳市阳安中学英文名JianYang Yang'an Middle Shool简    称阳安校    训励志、博学，求实，创新创办时间20世纪50年代所属地区四川省简阳市类    别公立中学学校类型侧重文科学校属性资阳市首批示范性普通高中，市重点中学主要奖项四川省校风示范学校四川省实验教学示范校资阳市师德建设先进学校资阳市现代教育技术示范校资阳市办学水平督导评估优秀级学校现任校长李登怀知名校友罗原，袁涛目录1教学环境2师资力量3教学科研4成绩荣誉简阳市阳安中学教学环境编辑学校教学设施日臻完善,建有三栋标准的教学楼,有可供2200余人住宿的两栋学生公寓和供1000多人同时用餐的学生餐厅,在建的科技大楼和第二幢办公楼拔地而起,将于年底投入使用。学校拥有简阳第一个塑胶运动场,光纤接入的网络教室可供480人同时上多媒体课,有全省一流的语音教室,有配备200余台高档微机的现代信息技术教室,设施完善的教师电子备课室和集录音、编辑于一体的演播室为师生创造了现代的教学环境。藏书达10余万册的学校图书室极大地丰富了师生的业余和课外生活,按国家中小学实验双一类标准配置的理、化、生实验室和准备室全面投入使用。投资10余万元装备的集“图书借阅”、“考勤”、“学校消费”为一体的“一卡通”管理系统,初步实现了学校管理的规范化、系统化。简阳市阳安中学师资力量编辑学校一贯重视教师队伍建设,始终把铸就一流的教师队伍作为发展的先导。在打造一流师资队伍中,学校狠抓服务意识、质量意识和发展意识的树立,坚持团结协作精神、吃苦耐劳精神和科学育人精神的培养;在选拔教师方面,学校注重教师的思想素质和教育教学的基本素质;在稳定教师队伍方面,学校坚持以情感留人,以待遇留人和以人格魅力留人,造就并长期保持着一支一流的教师队伍。在255名教职工中,专任教师217人,语文、数学、化学、生物科目特级教师4人,高级教师57人,绝大多数教师具有中级以上职称。该校有全国优秀教师3人,四川省政府表彰的优秀教师6人,省教育厅表彰的优秀教师4人,国家级培养的骨干教师10人,资阳市、简阳市两级学科联合教研组成员21人,简阳市优秀青年岗位能手2人。学校19名中层以上干部,均为本科及以上学历,都是教学第一线的骨干教师,懂业务、善管理。现任校长樊华勤是资阳市“十佳校长”、简阳市“知名校长”、省德育先进工作者、省新长征突击手、资阳市首届学术(技术)带头人。党总支书记彭建国是中学特级教师,四川省教育厅和人事厅表彰的优秀教师,简阳市科技拔尖人才,简阳市“知名校长”、“知名教师”。学校有20名教师先后参加了四川省研究生课程进修班学习,均已结业。全国优秀教师蒋源林1999年参加国家武术等级考试,定级为国家级拳师,取得5段资格,他培养的学生多次代表简阳市参加省、资阳市武术比赛,多次获得第一名。该校教学班由十年前的30个发展至目前的65个,现有4300名在校学生,其中高中学生3298人,初中学生1062人,是简阳市规模最大的两所重点高完中之一。简阳市阳安中学教学科研编辑学校结合自身实际和教育教学中的具体实践,与时俱进地开展教育科研和教改实验,努力提高教师的科研水平和教育教学能力。整个教研工作以教学实践为抓手,以课题研究为载体,以提高学生综合素质为归宿。2001年以来,承接省、资阳市《初中语数英学科课堂教学素质教育的实验研究》、《高中语文创造能力训练的实验研究》等立项课题全部顺利通过现场结题,并分获资阳市首届教育科研成果一、二等奖。现正在开展的科研课题有国家级课题2项、省级课题2项、资阳市级课题2项,以及多项学校针对学生心理、教学问题等自立课题。1996年以来,学校有560篇教改论文在各级书刊和学术会议上发表、交流。其中,国家级92篇,省级137篇,地级183篇。“它山之石,可以攻玉”。在努力提高自身水平的同时,学校还采取“走出去,请进来”的办法,积极加强同省内外学校的交流。长期与川、渝十六所学校进行广泛的交流,还先后邀请山东烟台大跃中学、上海上南中学、浙江省教科所、四川省教院的一些知名校长、专家、教授、学者来校进行专题讲座。桃李不言,下自成蹊。学校每一步成功无不折射出以人为本的治校理念。新教师进校,学校主动与老教师联系结对帮扶;新学生进校,学校积极组织入学教育。为培养学生的爱国主义精神,学校长期开展升旗仪式,坚持国旗下讲话、宣誓活动,每天晚上认真收看新闻;为保证学生健康的心理素质,学校长期开展心理健康咨询服务;为培养学生的爱好,提高学生综合素质,塑造复合型人才,学校千方百计开展科技辅导,组建兴趣小组,带领学生参加省、市科技轮训。对家庭困难、渴望读书的孩子,学校不仅主动减免学杂费用,还积极与企业、社会各界联系,牵线搭桥帮助他们完成学业,每年学校为困难学生减免费用就达5万余元。如今,曾经面临失学的孩子们分别走进了北京信息工程学院、武汉工业大学等高校,他们带着母校的殷殷厚德,去实现自己美丽的梦想。为加强学校与社会、家长的联系,整合教育资源,学校坚持开展问卷调查,针对社会共同关心的问题进行调研,孜孜求进。简阳市阳安中学成绩荣誉编辑不懈的努力奏出美丽的华章,执着的追求结出丰收的果实。1999年至2004年,学校连续六年被评为资阳市高中毕业班工作先进集体。在高中毕业班工作综合评估中,该校连续15年被评为简阳市先进集体,其中八年荣获第一名。在生源基础比省级以上示范性普通高中差的情况下,2004年,高考上线突破400大关,本科上线人数达426人(含艺体飞本科)。本科上线率达70%,其中重点上线就达38%,名列8所资阳市级示范性普通高中第一名。在今年资阳市教育教学综合评定中,再次获资阳市级示范性普通高中一等奖。凭借骄人的教育教学成绩,学校先后被评为四川省校风示范学校,四川省实验教学示范校,四川省卫生先进单位,资阳市最佳文明单位,资阳市师德建设先进学校,资阳市现代教育技术示范校,资阳市教育科研示范校,资阳市办学水平督导评估优秀级学校。学校班子连续7年被简阳市评为“创四好活动先进集体”,学校党总支连续8年被简阳市委评为先进党组织。阳安自古皆风流。数十载,年轻的阳安中学羽翼渐丰,已从最初的稚嫩走向成熟。学校全体教职员工坚持以人为本、提高学生综合素质的科学发展观,励精图治、求真务实,正齐心协力,为努力争创四川省示范性普通高中而不懈努力。阳安中学词条标签：组织机构，社会活动，教育，学校，中学