收藏查看我的收藏0有用+1已投票0管好“隐形”员工编辑锁定《管好“隐形”员工》是2007年中信出版社出版的图书，作者是阿德里安·高斯蒂克。[1]本书正是为读者生动而深刻地揭示了如何发掘你所在团队和公司中隐藏的潜能。书    名管好“隐形”员工作    者阿德里安·高斯蒂克ISBN10位[7508609514] 13位[9787508609515]定    价18.00 元出版社中信出版社出版时间2007-09目录1内容提要2作者简介3目录管好“隐形”员工内容提要编辑发掘员工潜力，打造金牌团队。“胡萝卜管理法”创始人教你如何做一个有眼光的好主管！这本书将让你学会管理的“魔法”。如今的企业普遍面临着一个难题——“隐形员工”的大量出现。由于感到自己被忽视或者不被欣赏，很多员工躲在公司的角落里，发泄着抱怨和不满，以得过且过的态度来消极地对待工作，渐渐地成为了”隐形人”，而且他们还将这些消极情绪传染给新员工。著名的管理专家阿德里安·高斯蒂克和切斯特·埃尔顿指出，“隐形员工”的存在破坏了我们创建优秀团队的努力。他们在本书中，通过公司管理的大量实例，说明了优秀的管理者是如何通过建立明确的工作目标、发现员工的杰出表现和庆祝员工的成就来激发员工的热情和活力，从而最终将“隐形员工”转变为企业的优秀员工的。在如今激烈的商业竞争里，所有人都在寻找下一单更大的生意、下一种更高效的解决方案。但是真正优秀的管理者们会回归管理的本质，通过认可员工的表现为企业创造更有凝聚力的工作环境和更辉煌的商业成就。管好“隐形”员工作者简介编辑阿德里安·高斯蒂克和切斯特·埃尔顿是著名的管理专家、美国泰纳公司(O.C.Tanner)的高级管理人员，泰纳公司是世界人力资源领域最著名的企业之一，也是全球最大的员工激励解决方案的提供商。高斯蒂克和埃尔顿共同创立了风靡管理界的”胡萝卜管理法”，这一方法在《财富》评选的“全球100强企业”中广为运用。管好“隐形”员工目录编辑致谢引言第一章　隐形人第二章　瞬间消失第三章　先知者第四章　认可第五章　现身第六章　归来结语　让员工带给你成功！参考资料1.管好“隐形”员工．豆瓣[引用日期2017-08-10]词条标签：出版物，书籍