收藏查看我的收藏0有用+1已投票0管理的真相：事实、传言与胡扯编辑锁定《管理的真相事实、传言与胡扯》是中国人民大学出版社出版的图书，作者是杰佛瑞菲佛。书    名管理的真相:事实传言与胡扯作    者杰佛瑞菲佛出版社中国人民大学出版社装    帧平装书    号9787300093895发行时间2008年7月1日地    区大陆语    言简体中文目录1内容简介2目录管理的真相：事实、传言与胡扯内容简介编辑《管理的真相:事实传言与胡扯》讲述管理没有灵丹妙药！企业不能只追求潮流，不能只听信不实的管理传言。你是否做出了正确的决策？是否只会抄袭别家公司看起来可行的策略？是否只根据自己深信不疑的观念来采取行动？假设你去看医生，医生对你说，“我要给你做个阑尾切除手术。”你问他为什么，医生回答，“因为我给上个病人做过，他病情好转了。”听了这样的话，你恐怕会拔腿就跑吧？奇怪的是，在大多数公司，管理者宁可相信权威的观点和其他公司看似可行的措施，而拒绝采纳可信的证据，不愿意采用合乎逻辑的思考方式。循证管理脱胎于循证医学，也就是在管理时遵循科学依据。在医学上遵循证据是很好理解的，但早期医生行医，靠的大多是经验而非证据。循证医学难以得到开展，原因在于实践的难度太大。要怎样才能证明“放血”对病人的病情没有改善作用？又该怎样证明青霉素不一定适合所有感冒发烧的患者？这需要对不同的人群进行长期的对照控制实验，同时排除一切可能对其产生影响的外界因素。在管理领域推广循证思维，比在医学领域还难。在医学领域，人的生理结构是基本一致的，这样，倘若甲疗法能通过证据的检验，就能适用于绝大部分患者。而要想找到两家大体相同的企业是很难的：行业不同、规模不同、结构不同、公司文化不同……适合于甲企业的方法，拿到乙企业可能会弄得一团糟。这样一来，管理者靠经验、直觉和信仰做决策，也就是自然而然的事了。在《管理的真相:事实传言与胡扯》中，两位作者告诉管理者为什么要根据证据来管理组织，如何寻找并利用更好的证据，为什么这一方法能带来良好的结果。管理的真相：事实、传言与胡扯目录编辑第一部分 准备工作第1章 为什么每家公司都需要靠证据进行管理第2章 如何实践循证管理第二部分 管理组织和人的危险传言第3章 工作和生活存在根本不同吗，应该如此吗第4章 最佳的组织拥有最出色的员工吗第5章 经济奖励能推动组织绩效吗第6章 战略注定决定命运吗第7章 要么改变，要么灭亡吗第8章 伟大的领导必须掌控公司吗第三部分 从证据到行动第9章 循证管理让你受益无穷译者后记词条标签：出版物，书籍