收藏查看我的收藏0有用+1已投票0管理人员工程知识解题编辑锁定《管理人员工程知识解题》是2011年中国石化出版社出版的图书，作者是沈浩。中文名管理人员工程知识解题作    者沈浩编出版社中国石化出版社ISBN9787511408402目录1基本信息2内容简介3目录管理人员工程知识解题基本信息编辑作 者： 沈浩 编出 版 社：中国石化出版社ISBN： 9787511408402出版时间： 2011-04-01版　次： 1页　数： 268装　帧： 平装开　本： 16开所属分类： 图书>科技>石油、天然气工业管理人员工程知识解题内容简介编辑《管理人员工程知识解题》包括建设工程法律法规、工程项目的组织与管理、建设工程的组织与管理、建设工程项目三控三管（施工成本控制、进度控制、质量控制、职业健康安全与环境管理、合同管理、信息管理）、建筑工程施工技术、机电工程安装技术、油库建设工程、加油加气站建设工程、油气回收系统建设工程、成品油管道建设工程等内容。具有时效性好、涵盖面广、实用性强的饿点，而且将题目分成掌握、熟悉、了解三种类型，方便读者根据自身情况选择性阅读。管理人员工程知识解题目录编辑第一章　建设工程法律法规第二章　工程项目的组织与管理第三章　建设工程项目施工成本控制第四章　建设工程项目进度控制第五章　建设工程项目质量控制第六章　建设工程职业健康安全与环境管理第七章　建设工程合同与合同管理第八章　建设工程项目信息管理第九章　建筑工程施工技术第十章　机电工程安装技术第十一章　油库建设工程第十二章　加油加气站建设工程第十三章　油气回收系统建设工程第十四章　成品油管道建设工程附图参考文献后记词条标签：出版物，书籍