收藏查看我的收藏0有用+1已投票0箭括岭编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！箭括岭即为岐山（山名）。位于岐山县城东北30公里处，海拔1600多米。山有两歧，即东、西双峰对峙，中为缺口，形如箭括，因之得名。又传，唐太宗李世民在开凿通往九成宫的路时，有一处很窄，石壁坚硬，民力很难挖凿，于是就让大将尉迟敬德用箭射，连发数箭之后，把一堆土石豁开了，所以叫“箭豁岭”，后口口相传，读为“箭括岭”。中文名称箭括岭地理位置陕西省宝鸡市岐山县城北门票价格10著名景点马刨泉岭上草木葱笼，悬崖挂柏，鸟雀啼鸣，野鹿出没，箭括岭(5张)别有一番幽静的野趣。岭崖刻有“北有玉女潭奇观，浮休过”等文字。岐山名扬中外，早在16世纪，日本著名武将织田信长就十分倾慕中国周代的文王、武王据岐山而统一天下的伟业， 于是将所占领的“井口”改名为“岐阜 ”。1987年以来，日本国岐阜市市长及其他官员曾多次专程前往周原地区探寻这段历史渊源，当日本客人看到箭括岭那云雾缭绕、神秘瑰丽的景象时，发出了阵阵赞叹，流连忘返。现在箭括岭已成为中外游人涉足的胜地。岐山箭括岭词条图册更多图册词条标签：旅游，文化，地形地貌