收藏查看我的收藏0有用+1已投票0米喇印、丁国栋起义编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！米喇印、丁国栋起义又称米喇印、丁国栋反清起义，是中国清代西北回族反清起义。中文名米喇印国    籍中国民    族回族时    代清目录1背景2过程3评价米喇印、丁国栋起义背景编辑清代初年，降清的故明官僚照常供职。一些明代的举人、贡生，也为新朝显贵。他们对人民勒索盘剥，武职也“滥受民词”。清廷在甘肃调兵征。顺治四年(1647)五月，清摄政王多尔衮下“剃头令”，更加激起汉族和回族人民对清朝推行民族压迫政策的极大不满。[1]米喇印、丁国栋起义过程编辑1648年（顺治五年）三月，甘肃回族将领米喇印[2]、丁国栋等发动反清起义[3]，连克甘州（今张掖）、凉州（今武威）、肃州（今酒泉），清朝甘肃巡抚张文衡、甘肃总兵刘良臣、凉州副总兵毛镔、肃州副总兵潘云腾、甘凉道林维造、西宁道张鹏翼等都被擒杀。接着引兵东进，攻破兰州，杀同知赵冲学、知县赵翀；连克临洮、河州（今甘肃临夏）、洮州（今甘肃临潭附近）、岷州（今岷县），围攻巩昌府（府治在今甘肃陇西），义军声势大振。清“庄浪道范芝失印、失城，潜藏山穴”，肃州道等官下落不明[4]。清政府在甘肃的统治几乎全部瓦解。义军乘胜南下青海，进攻大通，“威胁湟中”（今西宁市），被清军击退[5]。参加米喇印、丁国栋领导的反清运动的回族百姓很多，史载：“临洮、兰、岷、洮、河诸回皆叛应，连陷郡邑”[6]，反映了甘肃等地的回民对清廷的暴虐统治严重不满。米喇印、丁国栋起兵的时候，“拥立伪延长王朱识锛，煽惑人心”[7]；尽管朱识锛不久就被清军擒杀，却表明甘肃的反清运动也是以恢复明朝为号召的。从清方奏报文书中还可以看出参加米喇印、丁国栋起义的有不少汉族百姓，因此，不能归结为单纯的回民起义，而是全国抗清浪潮中的一个重要组成部分。清廷得报后，在这年（1648）四月派固山贝子吞齐（即屯齐）为平西大将军，同固山额真韩岱（即汉岱）领兵前往甘肃征剿[8]。陕西总督孟乔芳“恐道远劳师糜饷，密疏止之”[9]，吞齐、韩岱的军队后来留在山西大同归英亲王阿济格指挥[10]。孟乔芳调部将马宁与驻防西安满军户部侍郎额塞（即额色）统兵进剿。闰四月二十二日清军攻克洮州。二十四日，满、汉兵会集兰州，大举攻城；义军战败，米喇印、丁国栋“率败残人马焚桥西遁”，兰州失守[11]。清军乘胜追击，五月二十七日追及于水泉（约为今甘肃永昌西之水泉子），米喇印领兵迎战，不幸遇难[12]。余众在丁国栋、黑承印率领下退往甘州、肃州。八月，清署甘肃总兵张勇、副将马宁等包围甘州，相持至1649年（顺治六年）正月，清兵攻占甘州[13]，丁国栋等扼守肃州。不久，肃州也被张勇、马宁等部攻破，丁国栋、黑承印等人都被擒杀[14]。震惊关陇的回族首领发动的反清起义遂告失败。米喇印、丁国栋起义评价编辑此次起义声援了各地人民的抗清斗争，沉重地打击了清廷在甘肃的腐败统治，迫使清廷不得不采取一些改良措施，招抚流民，鼓励垦荒，豁免“八府一州积年荒粮”，废除“散买皮张”等额外加派。[1]参考资料1.米喇印、丁国栋起义．伊斯兰之光[引用日期2014-05-06]2.据顺治三年正月清陕西甘肃总兵刘有实揭帖，甘镇“明时旧设有义勇前锋一营，尽皆土著■（回）兵。即以土官■■（回回）都督米喇印统领，其兵马粮刍且系自备，是以向来抚镇递相劄委参将职衔。……喇印胸怀寸赤，勇冠三军，且系世袭土官，亦非劄委流职可比”，可知米喇印是甘州世袭土官，由明、清朝廷授予武职官衔。3.米喇印等人的起兵反清据乾隆四十四年《甘州府志》卷三记载是因为巡道林某（当即林维造）是明朝巡抚林日瑞的侄儿，日瑞死于大顺军攻克甘州之役。林维造仕清，严治“闯贼余党”，因而激变。可能米喇印、丁国栋等都曾出任大顺政权武职。起兵的时间据陕西三边总督孟乔芳奏报是“乘调兵下川之际，遂行作乱”（见《清世祖实录》卷四十一）；《甘州府志》卷三说成是“会调兵征湖广茅卢山”，大误，征茅麓山是康熙元年至三年事。4.顺治五年六月陕西巡按王世功“为铨补抚、道重臣以资弹压事”揭帖，见《明清档案》第八册，A8—171号。参见乾隆十四年《五凉考治六德集全志》，《武威县志·地理志·星野》。5.乾隆十一年《西宁府新志》卷三十一《纲领下》。6.《清史列传》卷七十八《马宁传》。中华书局1987年排印本第六五○八页标点稍误，作“临洮、兰岷、洮河诸回皆叛应”。黑龙江人民出版社1991年版《满汉名臣传》第四五○四页《马宁传》沿袭其误。“兰岷洮河”乃指兰州、岷州、洮州、河州四地。7.《清世祖实录》卷三十八。按明代宗藩命名规定，“识”字辈为第一代肃王朱模的八世孙。8.《清世祖实录》卷三十八。9.魏源《圣武记》卷七《国朝甘肃再征叛回记》。10.《清史列传》卷三《汉岱传》、《屯齐传》都说二人受命出征时“会总督孟乔芳已击斩米喇印、丁国栋”，故未行。实际上丁国栋被擒杀是一年多以后的事。11.顺治五年五月十八日陕西甘肃巡按试监察御史王世功题本，见《明清史料》甲编，第三本，第二二六页。12.顺治五年六月陕西甘肃巡按试御史王世功揭帖，见《明清档案》第八册，A8—171号。13.顺治六年二月二十七日署甘肃总兵张勇塘报，见《明清史料》丙编，第八本，第七一一页。14.《清世祖实录》卷四十六。按，道光十三年《兰州府志》卷六《兵事》记：“顺治五年三月，甘州回民米喇印等反临洮，回党应之，杀城守游击及生员李文炜等，焚掠连旬。总督孟乔芳帅总兵王思谦等与战于金县川，大破之。遣游击张勇复临洮，斩贼首土伦太，生擒丁国栋、黑承印。秋七月，……余党悉平。”给人印象似乎丁国栋等五年三月起义，七月间即已被清军扑灭，时间和地点均误。词条标签：社会事件，宗教人物，历史事件，历史，中国历史事件