收藏查看我的收藏0有用+1已投票0米那罗编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！米那罗（宣礼塔）  走进撒拉族地区，一眼可以望见高耸的“米那罗”（宣礼塔）和典雅古朴、庄严肃穆的礼拜堂，这是劳动人民用血汗换来的艺术精品。中文名米那罗面    积1000多平方米创建时间明初扩建时间民国23年（1935）目录1简介2撒拉族米那罗简介编辑全县现在共有大小清真寺72座（其中回族群众建的在4座）。最大的烽街子清真大寺，初建于明初，民国23年（1935）扩建后，共有54间，面积1000多平方米，可容纳15000多人排班礼拜。除此，还有22座“拱北”（贤者墓厅）。撒拉族在历史上分十二工，每工有一个“海依寺”（总寺），下辖若干小寺。寺院的组织情况是：每个“海依寺”聘大学阿訇一人，二学阿訇一至二人，“满拉”若干人。大学阿訇掌管教务，平时给“满拉”们讲授经文，星期五“主麻日”聚礼时或节日要对所属各支寺的全体教徒讲授古兰教义。一般支寺只有二学阿訇，教务由所属“海依寺”的大学阿訇兼管，有些支寺因距“海依寺”较远，不便进行宗教活动，就由几个村子合聘一个开学阿訇主持教务。每逢星期五“主麻日”，各村的教徒都集中到开学阿訇所在的村子去作礼拜。每村的清真寺都有学董，一般是一个“孔木散”有一个学董，组成董事会，并推选出一个总学董。董事会专门经管寺院财产和一切宗教收入或开支，向群众征收学粮（清真寺里阿訇及满拉吃的粮食，在秋收打碾后根据人口、地亩数的多寡征收），决定聘请阿訇，掌有寺院实权。学董职位一向由“哈尔”、地主、富农等有钱有势的人或德高望重者承担。米那罗撒拉族编辑在宗教制度和宗教仪式方面，撒拉族还有许多与其他民族和地区不同的特点。每个撒拉族聚居的自然村都建有清真寺。解放前，清真寺里信教群众进行宗教活动、庆祝宗教节日，以及商议和解决全村重大事务的中心场所。词条标签：文化活动，文化，宗教人物，宗教