收藏查看我的收藏0有用+1已投票0类风湿因子筛查检测试剂盒编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！该产品主要通过酶联免疫吸附反应对血清或血浆中的类风湿因子IgM/IgG/IgA抗体进行筛查检测。目录1组成规格2基本信息▪注册号▪注册代理▪售后服务机构▪生产国▪产品名称▪规格型号▪产品标准类风湿因子筛查检测试剂盒组成规格编辑产品性能结构及组成 该产品组成及规格如下：96孔微孔板1块（预置兔IgG包被，干燥封闭于箔袋内)试剂1：样本稀释液[62.5mMTBS，PH7.2的抗微生物制剂16ml(蓝色)浓缩型（6.25倍)]试剂2:洗涤缓冲液[150mMTBS含防腐剂,PH7.2,75ml浓缩型(X15)]试剂3:酶联结剂[结合了辣根过氧化物酶的兔抗人IgAGM(棕色),IgG(红色)、IgM（绿色)、IgA（黄色)于蛋白稳定液和抗微生物制剂内,12ml]试剂4:酶底物(可分量TMB和氢过氧化物溶液,12ml)试剂5:终止液(0.25M硫酸,12ml)标准品1mL包含人RF的10mMTBS.阳性质控:1ml包含人类风湿因子的10mMTBS。阴性指控:1ml包含正常人体血清的10mMTBS。类风湿因子筛查检测试剂盒基本信息编辑类风湿因子筛查检测试剂盒注册号国食药监械(进)字2005第3401681号类风湿因子筛查检测试剂盒注册代理天津市昀福生物技术有限公司类风湿因子筛查检测试剂盒售后服务机构天津市昀福生物技术有限公司类风湿因子筛查检测试剂盒生产国（中文) 英国类风湿因子筛查检测试剂盒产品名称（中文) 类风湿因子筛查检测试剂盒产品名称（英文) RF-Screen类风湿因子筛查检测试剂盒规格型号96人份GD06类风湿因子筛查检测试剂盒产品标准YZB/ENG0132-2005《类风湿因子筛查IgM/IgG/IgA检测试剂盒》[1]参考资料1.医学全在线：类风湿因子筛查检测试剂盒．.[引用日期2013-08-31]