收藏查看我的收藏0有用+1已投票0粉丝豆豉蛏子编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！粉丝豆豉蛏子是一道菜品，主料是蛏子，配料是龙口粉丝等，调料为色拉油、胡椒粉、味精等，通过炒后蒸制的做法而成。中文名粉丝豆豉蛏子材    料生姜5克，豆豉15克辅    料色拉油，胡椒粉，盐，味精特    点制作简单目录1材料2做法粉丝豆豉蛏子材料编辑生姜5克，豆豉15克，小葱4根，酒糟，调味汁，豉油生抽，蒜汁，姜汁，色拉油，胡椒粉，盐，味精，（各调料量随各人口味轻重放）粉丝豆豉蛏子做法编辑1.蛏子买来，先放养在淡盐清水中，让它吐净泥沙 。龙口粉丝用温水泡软。2.泡发的粉丝充分沥干水后，粉丝垫在碗底，用盐、味精先调下味（盐不能多放）。3.刀尖伸进蛏子开壳缝，沿壳壁划一下分开两壳，撕去粘膜，洗净蛏子肉（壳里的沙将会被彻底洗干净）。4.把蛏子依次放在粉丝上。5.小葱分两部分切，葱白切粒，葱绿切小段，生姜切细末，豆豉切碎；坐锅热油，下葱白姜末豆豉，中火炒香豆豉。（火大豆豉会焦）6.把炒好的豆豉铺在蛏子面上，每个蛏子肉上都撒几粒盐，然后分别沿碗一周倒入酒糟，调味汁，豉油生抽，蒜汁，姜汁，色拉油，最后撒些胡椒粉调味，把调好味的豆豉粉丝蛏子放在蒸锅上隔热水蒸6分钟。7.坐锅热油，待油烧冒烟关火，下葱绿爆香油锅。8.把葱香油浇林在豆豉粉丝蒸蛏子上即可。9.吃时拌开底部的粉丝。词条标签：食品，菜品