收藏查看我的收藏0有用+1已投票0粉尘检测仪编辑锁定粉尘检测仪简称粉尘仪，也叫粉尘测量仪或粉尘测试仪，主要用于检测环境空气中的粉尘浓度，粉尘仪的种类分为：激光粉尘仪，在线式连续监测粉尘仪、便携式粉尘仪等，粉尘仪广泛应用于疾病预防控制中心、矿山、冶金、电厂、化工制造、卫生监督、环境保护、环境在线监测等等。中文名粉尘检测仪外文名Dust detector别    称粉尘测量仪、粉尘测试仪原    理光散射、β射线、交流静电感应量    程0.001~10，,0.01-100mg目录1技术原理2产品系列▪LD系列▪管道系列▪防爆系列▪进口系列3应用领域4技术标准粉尘检测仪技术原理编辑粉尘检测仪，工作原理主要有光散射法、β射线、交流静电感应原理；适用于各种研究机构，气象，公共卫生，劳动卫生，大气污染研究等。快速检测仪器主要有5种方法：光散射法、β射线法和微重量天平法、静电感应法、压电天平法。粉尘检测仪产品系列编辑市场上系列产品有：LD系列、防爆粉尘仪系列、国产防爆粉尘仪、激光粉尘仪等，其中这几款产品的精度以及测量范围也有所不同，精度有0.01mg/m3和0.001mg/m3，量程有0.01-100mg/m3、0.001-10mg/m3。粉尘检测仪LD系列激光粉尘仪是以激光为光源具有的袖珍式粉尘仪粉尘检测仪应用，符合卫生部行业标准的快速测尘仪；已有千台以上在全国各地使用。该仪器适用于公共场所可吸入颗粒物（PM10）浓度的快速测定、工矿企业生产 现场等劳动卫生方面粉尘浓度的检测，以及环境保护领域可吸入尘浓度的监测， 还可用于空气净化器净化效率的评价。引进日本全套生产制造及检测标定技术及设备。达到的新型内置滤膜在线采样器的微电脑激光测尘仪在连续监测粉尘质量浓度的同时，可收集颗粒物样品，并实现PM2.5、PM5、PM10、TSP，PM1多种切割器切换主要技术指标配置40mm滤膜在线采样器;具有可更换粒子切割器;直读粉尘质量浓度（mg/m3）,大屏幕液晶显示器,汉字菜单提示;检测灵敏度： 0.01mg/m3； 0.001mg/m3。重复性误差：±2%测量精度： ±10%测量范围： 0.01～100 mg/m3； 0.001～10 mg/m3。9.测定时间：标准时间为1分钟，设有0.1分及调时档（可任意设定采样时间）。粉尘检测仪管道系列除尘系统, 含有粉尘颗粒的气固两相流体在经过管道和除尘器的输送过程中,由于粉尘颗粒与粉尘颗粒、粉尘颗粒与管道内壁、粉尘颗粒与过滤滤芯及粉尘颗粒与烟道气体的碰撞和摩擦,将使粉尘颗粒带有静电电荷.其静电电荷量与管道内的气固两相流体中粉尘含量有直接关系,电荷量的算术平均值及扰动量的均方根值都反应出管道内粉尘含量.这种电荷转换被称为静电摩擦效应，或者称为静电感应。在线粉尘检测仪专为需要粉尘浓度趋势变化监测的包含袋式过滤系统，陶瓷过滤系统或滤心式过滤系统的工艺过程设计。 粉尘线性排放检测，主要应用于粉尘排放检测。为安装及操作方便，传感器和控制单元一并置于防护等级为IP65的壳体内。烟道粉尘监测是专门为环保监测和烟道粉尘浓度监测设计的，具备TUV环保认证。安全模式粉尘仪在危险地区使用，配备两路报警继电器和4-20mA信号输出。传感器符合Atex认证要求，II &frac12; GD EEx ia IIC T6，IP65，T85℃。监测系统包括EEx传感器，分体变送器，信号处理单元。粉尘检测仪防爆系列仪器组成及优点：该仪器采用中央处理器技术，同时能按时序储存50次测试记录。仪器由中文显示屏，高性能抽气泵、粉尘浓度检测电路、欠压保护显示，安全电源等组成。该仪器配有分级粉尘捕集器，能采集到呼吸性粉尘浓度，其分离效率符合国际公认的“BMRC”曲线标准。该仪器采用ExibI（150℃）等级安全型防爆结构，特别适用于煤矿井下及其他含有爆炸危险性气体的作业场所使用。测定对象：作业现场呼吸性粉尘；测定范围： 0.001mg/m ～10mg/m（相对校正粒子）；0.01mg/m～100mg/m；主要技术指标：1.浓度测量范围：0-100mg/m32.浓度测量误差为：<10%3.稳定性相对误差：±2.5%4.采样范围：呼吸性粉尘、全尘5.采样流量为：2L/min6.采样流量误差：<2.5%粉尘检测仪进口系列AM个人粉尘仪适用于工业卫生和职业安全，可实时显示粉尘浓度并记录数据。便于携带，内置采样泵，并可根据不同需要，选择不同通道进行采样。AM 个人粉尘仪包含能监测电池状态、显示精确的运行时间。SP 系列为个人用空气采样泵适用于工业卫生和职业安全等方面的空气采样。可采集空气中的粉尘或气体。SP系列采样泵集成微芯片技术，对电池寿命实时计数，并能以分钟显示运行时间。此外，通过简洁明快的键盘输入，可对采样进行简易键盘编程，设置采样时间、采样流量等。型台式或手持式，适合于任何环境和应用。新型DUSTTRAK II气溶胶监测仪是由电池驱动，数据资料记录以及光散射激光光度计组成，可以给出实时地气溶胶质量浓度读数。它们应用鞘气系统来隔离光学室内的气溶胶，保持光学洁净，从而改进可靠性和低维护成本。该仪器可以用于干净的办公室，也适用于条件艰苦的工业车间、建筑工地、环境监测以及其它户外环境。最新型的监测仪可以测量质量浓度和粒径尺寸。自动记录数据资料，光散射激光粉尘仪可以实现实时读取气溶胶的质量浓度。使用特有的气路系统隔离了气溶胶和光学室保证了光学元件的清洁，延长了其寿命，降低维护费用。粉尘检测仪应用领域编辑工矿企业生产现场粉尘浓度的测定，排气口粉尘浓度监测；疾病预防控制中心和卫生监督所对公共场所可吸入颗粒物浓度的监测与执法；环保监测中心对大气飘尘、PM10、PM2.5、TSP的检测，污染源调查等；滤料性能试验等方面现场测试，空气净化效率评价；工厂需要清洁空气的地方，精密仪器，测试仪器，电子部件，食品，药品等制造工艺的管理；科研机构、高等院校、气象学，公众卫生学，工业劳动卫生工程学，大气污染研究等；建筑或爆破的地方的粉尘检测；建筑工地、施工现场粉尘暴露监测；粉尘检测仪技术标准编辑卫生部卫生监督发WS394-2012文件颁布实施的《公共场所集中空调通风系统卫生规范》的行业标准卫生部行业标准WS/T206-2001《公共场所空气中可吸入颗粒物（PM10）测定方法－光散射法》 　·劳动部行业标准LD98-1996《空气中粉尘浓度的光散射式测定法》 　·铁道部行业标准TB/T2323-92《铁路作业现场粉尘测定相对质量浓度与质量浓度转换方法》职业卫生标准GBZ159-2004《工作场所空气中有害物质检测的采样规范》工业企业卫生标准（GBZ1-2010）