收藏查看我的收藏0有用+1已投票0精华学校编辑锁定精华学校，简称精华，始建于1978年，原名北京四中和北大医院教工子弟升学辅导班，由北京名师廖锡瑞老师一手创办，1992年“海淀区民办精华学校”成立，正式命名为“精华学校”。精华学校创办初衷是为阔别学堂多时的“知识分子”重返高考进行升学辅导，始终遵循教育教学规律，信奉“名师出高徒”，后一直致力于高考服务，经30多年发展，成为北京地区著名的“老字号”高考辅导品牌。[1]中文名精华学校简    称精华校    训志存高远，奋勇登攀创办时间1978年现任校长廖中扬知名校友廖锡瑞所属地区中国北京主要奖项中国最具综合实力教育集团、市政自律与诚信建设活动先进单位等[2]精华学校获新浪教育盛典“2017中国品牌价值课外辅导机构”大奖！[3]精华学校中高考研究惠及万名公办校师生[4]地    址北京市目录1核心优势2校训3精华名师▪王丹宁▪赵志平▪尚友硕▪邹一萍4学区设置▪花园桥校区▪青云校区▪望京校区▪发展▪创业5精华学校光荣榜6精华沿革7学校沿革精华学校核心优势编辑历史悠久，品牌可信度高精华学校始建于1978年，始终遵循教育教学规律，信奉“名师出高徒”的简单道理，扎扎实实地从一个辅导班发展到拥有多条教育产品线、数百名特高级教师、数十万名毕业学员的大型高考辅导机构。精华学校经过30多年的努力，不仅让众多学子聆听到了一流的课程，实现了自己的人生梦想，更为学校积累了从教学到管理的丰富经验。产品线丰富精华学校专注、高考教育30余年，为初一至高三学生提供全方位的中、高考培训服务和应试资讯。全日制高考教学——即高考复读班，是京城最大的全日制高考学校，规模、管理、成绩都处于行业领先位置，设有走读、综合及全封闭三个独立校区，拥有1万多平米的教学、宿舍、食堂等设施，100多名全职教职工为复读生、应届毕业生、艺术类考生以及外地京籍考生进行全方位服务，帮助一批批考生成就高考梦想；鼎级班——精华的传统优势项目，始终坚持名师出高徒的理念，拥有一流的师资队伍。单科辅导课程帮助学生“弱科变强，强科更强”，教师资料完全透明，自主、自助式的选择模式让学生自由选择课程和老师；特训课程是进入优秀生行列的捷径，测试入学、小班授课、家校联系紧密。充分满足初一到高三年级不同层次学生各学科的学习辅导需求；一对一个性化学习——精华的高端课程，通过“学习因素测试”和“TTS学力考试”准确找到学生学习中存在的薄弱环节，有针对地进行一对一辅导，从知识、能力、技巧、心理等各个方面给考生指导；在线网络课程——精选精华最优秀的面授课程进行现场实录，模块化教学使教材版本不再是问题，学生可自选不同难度层次的课程，自由控制学习进度，随时随地通过网络向名师提问，在家一样提高成绩。专业、个性化教学由特级教师、一线教研员、状元老师组成的精华教研中心，凭借强大的信息平台及时传递一手资料，针对历年高考展开研究，对整体趋势把握精准；有自主招生特训课程和部分名校的推优资格；内部专用教材搭配独创的《周循环学习效率手册》，通过周统练和月考体系检验各层次学生学习效果，帮学生实现目标管理和时间管理；四次大考均随海淀区同步进行考试，参与海淀大排名，提前了解自己所处的位置，模拟高考考场环境，提前进入状态；组织高招办专家对学生和家长进行免费志愿填报指导，邀请大学招生办老师进校做招生咨询；对复读生负责高考报名、照相、体检等全部高招一条龙服务，免除复读政策的困扰和不必要的精力浪费；对应届生接受学籍并负责会考及高考报名等一系列服务，让学生专注学习，免除干扰；精华高考专家对学生的心理辅导以及历届校友回访互动活动；同一知识水平和能力的学生个性相异，所以精华教研中心研发出一套适用于各类学生的“登顶计划”和“成长阶梯”，记录学生在高考前每个阶段的成绩变化和调整方向。师资雄厚信奉“名师出高徒”的理论，精华学校老师具有很高的教学资质，他们有丰富的中、高考辅导经验，有深厚的功底，懂得教学和考试规律，热情负责地对待每一个学生。为了保证教学质量，精华老师经常开展教研活动，相互学习、切磋，制定最全面细致的教学内容；并且针对不同学生特点，采用不同的授课方法，让每一个在精华的学生切实感受到成绩的提高。在媒体举办的各种教学活动、教学竞技比赛中，精华老师凭借专业的学术知识、平易近人的课堂氛围、独特而有成效的授课方法，屡获好名次。希望精华的每一位老师都能成为学生的人生导师，除了提供学科知识、学习方法、考试技巧外，还要言传身教，激发学生学习动机，帮助学生树立人生目标。[5]精华学校校训编辑志存高远，奋勇登攀。精华学校精华名师编辑精华学校王丹宁王丹宁，语文，王丹宁2007 -2011 任北京新东方优能项目高级讲师，2011-2012创办艺考联盟，2012-至今，任精华学校高考语文主讲，学科带头人。精华学校赵志平赵志平，英语，精华教育精粹班英语主讲教师，从教16年。精华学校尚友硕尚友硕，政治，骨干教师，精华学校复读班政治主讲教师，备课组组长，2015年做客教育面对面，解析北京高考政治命题趋势。[6]精华学校邹一萍邹一萍，初中英语，毕业于北京语言大学英语专业，精华教育初中英语教研组组长，精华教育中考承诺班、尖子班英语主讲教师。精华学校学区设置编辑精华学校有11个学区，包括花园桥校区、北大地学区、公主坟学区、石景山学区、金源学区、宣武学区、崇文学区、青云学区、大兴学区、紫辰院学区、望京校区。精华学校花园桥校区花园桥校区，位于海淀区三虎桥南路20号，交通便利，民风十足。淳朴、热闹的巷子深处眼前一亮，干净地教室、明亮地玻窗、辛勤的园丁；教职员工爱岗敬业，关心学生，努力的工作让学生和家长满意，看着一批批学生实现高考梦想，这是他们最欣慰的时刻。精华学校青云校区青云校区，位于中航工业园青云大厦4层，环境优雅，教室明净、敞亮，设施齐全；紧邻中关村、人民大学等地，交通便利；荟萃高考把关经验名师、文化氛围浓厚；走廊里随处可见的各学科知识点，也是学生们最喜爱的“文化墙”，体现着精华学校贴心的服务、客户永远第一的理念。地点：北三环西路43号青云大厦4层，双安商场东200米路北精华学校望京校区望京校区，位于南湖南路15号院，环境优雅、教室明净、敞亮，设施齐全；紧邻中央美院、地铁14、13、15、10线等地、交通便利；荟萃高考把关名师，人才济济、文化氛围浓厚；学区里随处可见的温馨提示，体现着望京校区贴心的服务、客户第一的理念。精华学校发展2003年首届精华奖学金颁奖。花园桥学区成立。创建“第三次学习”系统。非典期间率先在全国范围内免费推出“停课不停学”活动，获得政府授予的 “抗击非典先进单位”称号。网络课程入选中央电教馆“教育部和李嘉诚基金会西部中小学现代远程教育扶贫示范工程项目”。2004年天坛、苹果园学区成立。在“第三次学习”理论基础上创立了TTS课外学习系统。支援西部教育捐献教辅材料八万余册。2005年丰盛、北大地学区成立。以优质教育资源获得广播、电视、报纸、网络等媒体青睐，开设合办栏目，服务学生家长 2006年 青云、和平里学区成立。2007年“我与精华共成长”征文大赛颁奖。精华教考中心成立。举办大型高考志愿填报公益讲座。举办网络夏令营活动。精华学校网站和精华听课网成功整合、升级为精华在线。TTS个性化学习中心成立。2008年沙河校区成立。金源学区、宣武学区、人大学区成立。2009年精华在线推出“百位名师课程”。2010年公主坟学区成立。2011年东直门学区成立。精华复读班招生规模位居北京第一。自主选拔课程体系初步形成，集讲座、课程、考前培训为一体的一条龙服务。为了更好地为学生和家长服务，便于统一管理，宣武学区和丰盛学区合并为西城学区。学区开设单科班，反响甚好。2012年北大地学区重装开业，把更多优质教育资源带到丰台区网站全面改版升级，更加细化、系统化，更注重用户体验。精华学校创业1992年海淀区民办精华学校成立。1999年在所有民办教育机构中率先开通了互联网服务。2001年结合专利压缩技术和特优教育资源的精华听课网面世。2002年为新疆塔什库尔干塔吉克自治县的学校提供师资培训，并捐赠电脑、书籍等 学习用品，从此拉开精华教育公益事业序幕。精华学校精华学校光荣榜编辑精华学校历年光荣榜（部分）2009年崔文涛北京大学李美子北京大学曹阳清华大学丁祎然香港城市大学张佳华北京大学焦晓宇北京大学张志雄清华大学张菲菲香港浸会大学齐清怡北京大学于美哲北京大学张千洋清华大学华慕欣香港浸会大学张珏北京大学贺正超北京大学郭斯强清华大学张丛山中国人民大学张博君北京大学刘一鸣北京大学高晶涵香港科技大学高幼宣中国人民大学倪晨北京大学丁劲男清华大学赵頔香港城市大学宫亚明中国人民大学2010年刘赫北京大学周宇澄北京大学杜双立中国人民大学赵健一中国人民大学雷新野北京大学刘倬倬清华大学康丹丹中国人民大学郑孝纯中国人民大学李晓未北京大学宋阳忆清华大学苏杭中国人民大学李晓龙南开大学王可萌北京大学朱明可清华大学王含骁中国人民大学朱晓萌南开大学秦雅萌北京大学胡苏娅香港城市大学王晓培中国人民大学邢润志浙江大学庞序北京大学王伯洋新加坡国立大学张立盟中国人民大学田诗仪南京大学2011年金超北京大学盛雄清华大学宋鸽武汉大学胡茗崎华中科技大学王梦蝶北京大学何奇洸清华大学李嘉中国人民大学屈小淳华中科技大学王天艺北京大学赵禹焜清华大学汪由中国人民大学孙美行中山大学张诗若北京大学郝韵香港浸会大学王佳翼中国人民大学郑韬中山大学强文玥北京大学朱远航香港科技大学戚裴诺中国人民大学蔡寒阳中山大学赵依祺北京大学李孜浙江大学杨紫童中国人民大学王子悦四川大学2012年易安洁北京大学李一格北京大学李永铮香港科技大学徐广宇中国人民大学赵正豪北京大学武阳北京大学顾闻川香港科技大学刘可佳中国人民大学王东岳北京大学董依晨清华大学胡金鑫复旦大学赵佳琳中国科技大学孙畅北京大学李根清华大学臧赢舜中国人民大学高嵘燕南京大学杨子扬北京大学宗贝尔清华大学李唐中国人民大学华扬南京大学高爽北京大学刘天遥清华美院陈梓衡中国人民大学陈雪凝南京大学2013年赵艳凝香港大学余涵北京大学袁宁清华大学孙起帆中国人民大学刘奕恺香港大学徐一然北京大学张雨萌清华大学寻英洛中国人民大学王卓青北京大学方若琳北京大学郑浩清华大学程雪莹中国人民大学张登北京大学葛悠北京大学万先知清华大学刘倩中国人民大学康司辰北京大学崔颢北京大学陈雨萌清华大学钱诗鸿中国人民大学张舒也北京大学李润政北京大学医学部张润杰中国人民大学王佳琪南开大学2014年张元曦清华大学何昕迪北京大学李一杨北京大学孔祥溪清华美院岳汉超清华大学黄宇尘北京大学朱珠娜尔北京大学贾墨非清华美院郭沫宜清华大学邓枭北京大学隗思媛北京大学赵通上海交通大学王思晗清华大学于海莹北京大学曹月盈北京大学顾悦上海交通大学周熙人清华大学姚睿北京大学陈斯北京大学王英辰上海交通大学李宛译清华大学赵云北京大学张依琦清华美院李晨宇中国人民大学2015年郭子剑清华大学杜心悦北京大学刘逸杰北京大学赵子墨中国人民大学侯雪格清华大学柳媛北京大学张琳若北京大学韩冰清中国人民大学段季彬清华大学赵宇婷北京大学周航香港大学李鸿儒中国人民大学石宇剑清华大学戎燕北京大学卢嘉义香港科技大学殷闻达中国人民大学王明书清华大学冯天昊北京大学王冠雅中国人民大学岳泽隆北京航天航空大学杨铭清华大学汪明睿北京大学李若男中国人民大学赵泽北京航天航空大学以上表格来自精华学校官方统计[7]精华学校精华沿革编辑2007年 “我与精华共成长”征文大赛颁奖。精华教考中心成立。举办大型高考志愿填报公益讲座。精华学校网站和精华听课网成功整合、升级为精华在线。精华TTS个性化学习中心成立。第六届精华奖学金颁奖。2006年青云、和平里学区成立。第五届精华奖学金颁奖。2005年丰盛、北大地学区成立。第四届精华奖学金颁奖。2004年天坛、苹果园学区成立。创建TTS课外学习系统。第三届精华奖学金颁奖。支援西部教育捐献教辅材料八万余册。首届“精华杯”学科竞赛。2003年与国外先进教育企业合作开发神奇的数学。花园桥学区成立。创建“第三次学习”理论非典期间率先在全国范围内推出“停课不停学”活动，获得政府所授予的“抗击非典先进单位”称号。网络课程入选“教育部和李嘉诚基金会西部中小学现代远程教育扶贫示范工程项目”。第二届精华奖学金颁奖2002年精华教育机构成立首届精华教育奖学金颁奖精华教育支援新疆塔县活动启动2001年精华听课网开通1999年学校网站开通1978年始创于北京精华学校学校沿革编辑前身1978年由北京市连续三届高考状元的语文教师廖锡瑞老师始创于北京。1988年在海淀区开办精华辅导班。1990年首次开办高考复读班。词条图册更多图册参考资料1.精华学校．新华教育[引用日期2015-06-09]2.“大国教育之声”颁奖榜单：2013中国最具综合实力教育集团．新华网[引用日期2015-06-09]3.2017中国品牌价值课外辅导机构获奖名单．新浪[引用日期2017-12-08]4.精华学校中高考研究惠及万名公办校师生．北京晚报[引用日期2017-12-08]5.36年高考路 35载精华情．凤凰网[引用日期2013-10-28]6.教育面对面专家尚友硕：2015北京高考政治命题趋势．好学网[引用日期2015-07-03]7.精华学校历年录取榜．精华学校[引用日期2015-09-10]词条标签：组织机构，学校，中国大学