目录1简单检测2临床意义3需检测人群4异常因素5精液量变少基本信息中文名精液量数    量一次排精量应在2毫升─7毫升相    关性生活频率相关组织世界卫生组织(WHO)精液量简单检测编辑正常的精液为弱碱性，有特殊腥味，呈灰白色或乳白色，含有灰白色凝块;排出体外约10—20分钟后，凝块自行液化，变成半透明、混浊的稀薄黏液。若节欲时间较长的人，其精液呈淡黄色，也较黏稠;若出现鲜红色、暗红色，则提示可能有炎症或生殖道损伤。有时夫妻分居一段时间，相聚后性爱频繁且激烈，精囊的压力短时间内降到最低，也会出现暗红色精液。精液量临床意义编辑异常结果：一次射精量与射精频度呈负相关。若禁欲5～7天射精量仍少于2ml，视为精液减少；若不射精，称为无精液症(aspermia)。精浆是精子活动的介质，并可中和阴道的酸性分泌物，以免影响精子活力。精液量减少(精浆不足)不利于精子通过阴道进入子宫和输卵管，影响受精。常见于前列腺和精囊有病变时，尤其是结核性疾患时，先天发育不全或炎性引起的排泄管道梗阻，精液潴留有余地于异常部位等。若一次射精量超过8ml，精子被稀释，也不利于生育。此可因垂体前叶促性腺素的分泌功能亢进，使雄激素的水平升高所致；亦可见于禁欲时间过长者。精液量需检测人群编辑少精，血精，不育者精液量异常因素编辑自慰频繁或性生活过频，都可能导致排精时精液量变少、变稀。还有一些精液过少，可能是由睾丸功能异常、内分泌紊乱、精囊前列腺疾病或尿道狭窄造成的，应去就医并接受治疗。而排精量过多，如超过7毫升以上，也是一种病态，大多由精囊炎症所引起。精液量精液量变少编辑1、尿道内有憩室或尿道狭窄：尿道内有憩室或尿道狭窄会使精液在排出时部分贮留于憩室内而不能全部排出，或被阻于狭窄区之上，而不能全部排出，而出现精液变少的现象。2、射精管的闭锁或狭窄：精子和精囊分泌液要进入尿道排出，其最后的出口是射精管，也就是说输精管的壶腹部与精囊管汇合后就形成射精管。射精管有了“关卡”，精囊液和精子就不能排出或排出减少，因而射精时只有独立开口于尿道的前列腺管排出少量液体，精液量自然明显减少。3、精囊和前列腺的功能不良：精液的成分可分两部分，一小部分是精子，大部分是精浆。精浆是由精囊、前列腺等附属性腺的分泌物所组成，如果精囊或前列腺发育不良、炎症或雄激素缺乏而分泌功能减退，精液量就会变少。词条标签：疾病，文化，医学术语，医学