收藏查看我的收藏0有用+1已投票0精诚所至金石为开编辑锁定精诚所至，金石为开，意指人诚心所到，能感动天地，使金石为之开裂。比喻只要专心诚意去做，什么疑难问题都能解决。形容真诚对人产生的感动力。语出《庄子·渔父》：“真者，精诚之至也，不精不诚，不能动人。”中文名精诚所至金石为开外文名Nothing is impossible for a willing heart; Faith moves mountains.释    义形容对人真诚产生的感动力用    法作宾语、定语；用于书面语。目录1词语信息2释义3用法4出处5历史典故6成语精诚所至金石为开词语信息编辑词语：精诚所至,金石为开。拼音：jīng chéng suǒ zhì，jīn shí wéi kāi英文：Nothing is impossible for a willing heart;Faith moves mountains.精诚所至金石为开释义编辑精诚：诚至，诚心诚意。诚至所达到的地方，像金石那样坚硬的东西也能被打开。形容对人真诚产生的感动力。比喻只要专心诚意去做，什么疑难问题都能解决。精诚所至金石为开用法编辑作宾语、定语；用于书面语。精诚所至　金石为开精诚所至金石为开出处编辑1、《庄子·渔父》：“真者，精诚之至也，不精不诚，不能动人”。2、汉·刘向《新序·杂事四》：“熊渠子见其诚心，而金石为之开，况人心乎？”3、汉·王充《论衡·感虚篇》：“精诚所至，金石为开。”4、南朝宋·范晔《后汉书·广陵思王荆传》：“精诚所加，金石为开。”精诚所至金石为开5、明·凌蒙初《初刻拍案惊奇》第九卷：“精诚所至，金石为开，贞心不寐，死后重谐。”精诚所至金石为开历史典故编辑李广射虎西汉时期，有一个著名将领叫李广，他精于骑马射箭，作战非常勇敢，被称为“飞将军”。李广射虎有一次，他去冥山南麓打猎，忽然发现草丛中蹲伏着一只猛虎。李广急忙弯弓搭箭，全神贯注，用尽气力，一箭射去。李广箭法很好，他以为老虎一定中箭身亡，于是走近，仔细一看，未料被射中的竟是一块形状很像老虎的石头。不仅箭头深深射入石头当中，而且箭尾也几乎全部射入石头中去了。李广很惊讶，他不相信自己能有这么大的力气，于是想再试一试，就往后退了几步，张弓搭箭，用力向石头射去。可是，一连几箭都没有射进去。有的箭头破碎了，有的箭杆折断了，而石头一点儿也没有受到损伤。人们对这件事情感到很惊奇，疑惑不解，于是就去请教学者扬雄。扬雄回答说：“如果诚心实意，即使像金石那样坚硬的东西也会被感动的。”因为“李广射虎”这个故事，“精诚所至 金石为开”这一成语也便由此流传下来。精诚所至金石为开成语编辑精诚所至人的真诚的意志所到。精诚所至，金石为开精诚所至,金石为开人的诚心所致到，能感动天地，使金石为之开裂。比喻只要专心诚意去做，什么疑难问题都能解决。[2]词条图册更多图册参考资料1.精诚所至，金石为开．百度图片[引用日期2013-04-11]2.精诚所至，金石为开．成语词典[引用日期2013-04-11]词条标签：语言，成语，字词