收藏查看我的收藏0有用+1已投票0糖尿病足：下肢动脉疾病与肢体保全编辑锁定《糖尿病足：下肢动脉疾病与肢体保全》是2011年5月1日天津科技翻译出版公司出版的图书，作者是斯德威(Anton N.Sidawy)。书    名糖尿病足：下肢动脉疾病与肢体保全作    者斯德威(Anton N.Sidawy)原版名称Diabetic Foot:Lower Extremity Arterial Disease and Limb Salvage译    者许樟荣,顾洪斌ISBN7543328623, 9787543328624页    数344页出版社天津科技翻译出版公司出版时间2011年5月1日装    帧精装开    本16正文语种简体中文条形码9787543328624尺    寸28.8 x 21.6 x 2.2 cm重    量1.5 Kg目录1内容简介2编辑推荐3作者简介4目录糖尿病足：下肢动脉疾病与肢体保全内容简介编辑《糖尿病足:下肢动脉疾病与肢体保全》一书的作者来自于糖尿病、血管外科、介入影像与外科、足踝外科以及创伤修复外科和矫形外科等各个领域，具有丰富的临床经验。该书系统、全面地介绍了糖尿病足的基础理论、治疗方法，涵盖了各个专业在糖尿病足病治疗方面的最新进展，难能可贵的是在各种治疗方法的细节方面均有详细介绍，尤其体现在足部创面的清创、非常人性化的小截肢和创面修复方面，具有良好的可操作性。[1]糖尿病足：下肢动脉疾病与肢体保全编辑推荐编辑《糖尿病足:下肢动脉疾病与肢体保全》为“十二五”国家重点图书出版规划项目。糖尿病足：下肢动脉疾病与肢体保全作者简介编辑译者：许樟荣 顾洪斌 编者：（美国）斯德威（Anton N.Sidawy）许樟荣，现任中国人民解放军第306医院全军糖尿病诊治中心主任、主任医师，博士研究生导师；兼任国家卫生部慢性疾病预防与控制专家委员会委员。中华医学会内分泌学分会委员兼糖尿病学组副组长、糖尿病学分会委员兼糖尿病足与周围血管病学组组长，中国医师协会内分泌代谢专科医师分会常委，中国人民解放军内分泌学会副主任委员，北京糖尿病防治协会副理事长；曾任北京内分泌学会副主任委员（2004-2008）；担任Dia- betes,Obesity and Metabolism、《中华内分泌代谢杂志》、《中华糖尿病杂志》、《中国糖尿病杂志》等工工种期刊编委和《糖尿病之友》杂志主编、《中华老年多器官疾病杂志》副总编；国际糖尿病足工作组成员，国家卫生部社区糖尿病项目专家组常务副组长，中国疾控中心糖尿病项目顾问。曾获国家科技进步三等奖工项（第五完成人），军队医疗成果二等奖2项（均为第一完成人），军队科技进步二等奖1项，省级科技进步二等奖工项，军队科技进步或医疗成果三等奖13项，在国内外杂志发表论文220余篇，主编（译）糖尿病专科书或科普书12部，副主编糖尿病参考书2部，参编糖尿病专业参考书18部。享受国务院颁发的政府特殊津贴和军队优秀专业技术人才一类岗位津贴。顾洪斌，江苏南通人。出生于1966年8月，北京第306医院心胸血管外科副主任、副主任医师。1990年毕业于上海第二军医大学军医系临床医学专业（六年制）。毕业后在北京第306医院心胸外科历任住院医师、主治医师，2000年至2003年留学于英美，先后在英国剑桥大学临床学院附属Addenbrook医院、Pa pworth医院以及美国俄亥俄州立大学医学中心从事博士后临床研究，研修心胸外科与血管外科。2003年回国后担任北京第306医院心胸血管外科副主任、副主任医师。2004年起致力于周围血管外科及腔内血管外科工作，在几近空白的基础之上创立血管外科专业。能够熟练完成各类胸、腹主动脉瘤的腔内修复及手术治疗、外周动脉硬化闭塞性疾病的腔内治疗及旁路移植手术治疗、大隐静脉曲张的微创外科治疗等，尤其在糖尿病性重症下肢缺血、主髂动脉硬化闭塞性病变、长段髂股动脉硬化闭塞性病变、膝下与踝下动脉闭塞性病变的腔内介入治疗方面积累了丰富的经验，曾受邀至全国20多家三甲医院会诊手术。近年来发表论文20余篇，承担各级科研课题多项，获得军队科技进步三等奖和医疗成果三等奖4项。糖尿病足：下肢动脉疾病与肢体保全目录编辑第1章 糖尿病足与肢体保全概述第2章 糖尿病神经病变第3章 生物力学因素对神经性溃疡病因和治疗的影响第4章 糖尿病足溃疡的处理第5章 糖尿病管理及其对疾病进展的影响第6章 糖尿病足感染的非手术管理第7章 手术治疗糖尿病足创面和感染:最大程度保留肢体长度和有效利用生物力学第8章 足部的血管区域与溃疡愈合第9章 伤口愈合中的血管新生第10章 糖尿病夏科关节病第11章 糖尿病和其他危险因素导致的动脉硬化损害的解剖学分布第12章 胫血管非动脉粥样硬化性疾病第13章 糖尿病微循环障碍第14章 胭以下动脉成像第15章 下肢动脉系统胚胎学第16章 外科手术入路、解剖游离与血管控制第17章 远端动脉搭桥术流人血管的选择第18章 胭下动脉旁路流出血管的选择第19章 自体静脉选择和使用管镜准备静脉第20章 使用自体血管的胫(腓)动脉旁路移植术第21章 踝下血管的远端动脉旁路第22章 使用人工血管的膝下动脉旁路第23章 远端人工血管旁路移植中动静脉瘘的应用第24章 静脉袖状补片、岛状补片及靴状补片在人工血管远端动脉旁路移植术中的应用第25章 改善腹股沟下旁路移植通畅率的药物治疗第26章 合并肾衰竭患者的腹股沟下旁路移植术第27章 近端血管成形术后胭下动脉旁路移植术第28章 远端动脉旁路移植的随访监测第29章 基于导管技术的腹股沟下血管腔内介入治疗第30章 静脉移植物狭窄的外科修复第31章 失败旁路的再次外科手术治疗第32章 旁路移植术失败后的溶栓治疗第33章 用于腹股沟下旁路血管的经皮腔内血管成形术第34章 下肢大截肢参考资料1.糖尿病足：下肢动脉疾病与肢体保全．豆瓣[引用日期2017-10-13]词条标签：医学书籍，出版物，书籍