收藏查看我的收藏0有用+1已投票0素炒木耳编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！素炒木耳是一道美食，主料是木耳、洋葱。中文名素炒木耳主要原料30g木耳是否含防腐剂否储藏方法冷藏用餐人数1-2人目录1简介2食材▪主料▪配料3制作步骤4小贴士5大众点评素炒木耳简介编辑朋友告诉我 要想除去脸上的斑 要每天坚持吃木耳 每天都吃 所以我的冰箱里长期都有泡好的木耳，木耳炒肉，木须肉 ，木耳炒白菜都挺好吃的，今天就做素炒木耳，不放肉，只用鸡蛋、胡萝卜、红青椒、洋葱。味道也不错啊用餐人数：1-2人素炒木耳食材编辑素炒木耳主料30g木耳一个洋葱素炒木耳(5张)半个胡萝卜一个红青椒两个鸡蛋素炒木耳配料适量油适量盐素炒木耳少量香油素炒木耳制作步骤编辑1泡发好的木耳 去蒂 撕成小块2洋葱 红青椒、红萝卜切成片3锅中放油 鸡蛋煎熟4把鸡蛋 拨放一边 放入木耳 洋葱 红青椒 红萝卜 翻炒5放盐6放入香油7盛盘 享用吧素炒木耳小贴士编辑木耳泡发时间要久一点 才好 洋葱不要用水焯素炒木耳大众点评编辑木耳营养价值很高呢 不错[1]挺家常的菜，可口下饭，对身体有好处词条图册更多图册参考资料1.素炒木耳．好豆[引用日期2012-12-13]词条标签：旅游