收藏查看我的收藏0有用+1已投票0索丽爱特级初榨橄榄油编辑锁定本词条缺少概述，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名索丽爱特级初榨橄榄油来    自意大利所属地区托斯卡纳地理特点独特的土壤和高海拔的地势目录1原产地简介2原瓶原装进口索丽爱特级初榨橄榄油原产地简介编辑索丽爱特级初榨橄榄油- 来自意大利的Toscana（托斯卡纳）索丽爱的原产地托斯卡纳位于意大利的中西部。佛罗伦萨是它的首府。这里独特的土壤和高海拔的地势，加上地中海的微风和阳光，为托斯卡纳成为意大利最重要的橄榄油产区提供了完美的自然条件。索丽爱特级初榨橄榄油原瓶原装进口编辑索丽爱特级初榨橄榄油-原瓶原装进口目前，中国市场销售的绝大多数橄榄油依赖进口。进口的橄榄油主要有原装和分装两种。原装即为该瓶橄榄油是在出口国的生产厂罐装完成的，索丽爱特级榨橄榄油来自意大利托斯卡纳的大型的专业橄榄油生产厂商，橄榄油都储存在特殊的低温罐中，且从采收到压榨和瓶装运输等全过程经过食品行业HACCP危险分析与关键点控制认证及ISO9001质量管理认证，因此，只有原瓶原装的橄榄油才是真正安全的。橄榄油中有很高的抗氧化成份，它在阴凉避光处能保存24个月的时间，这是其它任何油类及天然果汁无法比拟的。但是橄榄油对光敏感，光照如果持续或强烈，橄榄油易被氧化，因此，索丽爱的深色玻璃瓶包装，不但保存的时间会较长，且橄榄油中的营养不易被破坏。词条标签：食品，生活