收藏查看我的收藏0有用+1已投票0索尼MDR-RF4000编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！索尼MDR-RF4000是一款头戴式耳机，产品整体以黑色为主，采用镍氢电池，采样率为12~22KHz。中文名索尼MDR-RF4000品    牌索尼型    号MDR-RF4000特    点头戴式产品整体以黑色为主目录1外形特色2设计理念3其他介绍索尼MDR-RF4000外形特色编辑从外观来看，MDR-RF4000K传承了索尼一贯时尚又不乏严谨的造型设计，头戴式产品整体以黑色为主，显得十分沉稳。搭配一个独特的亮黑收纳盒和充电槽，在透明水晶框的映MDR-RF4000K衬下凸显档次！全新的头梁设计和皮质耳套的采用，体现精细做工和舒适的佩戴效果，而最值得称赞的玄妙之处，在于头梁内部的独特隐性按键开关，实现了佩戴即开的效果。旋转设计耳罩，宽大的耳垫，给你舒适的包裹感。可竖立或横躺两种摆放方式，空间运用更合理。索尼MDR-RF4000K专为高品质影音悉心打造，与浑然天成的BRAVIA风格和谐统一。索尼MDR-RF4000设计理念编辑索尼MDR-RF4000不仅拥有出色的外观设计理念，其产品技术含量同样值得称赞。2.4G作为目前国际上最先进的无线传输技术，有着信号稳定失真小、传输距离宽等其他无线传输技术难以比拟的优势。在2.4G优秀的技术平台上，索尼MDR-RF4000K可满足多频及跳频的需要；支持未压缩的CD/DVD音质的功能，同时结合1：1数字音频传输技术，音质全面支持高音超过20DPS，能够很好地连续再现各个种音乐的效果，营造真实震撼的音场效果，不仅可以让用户体会无线科技的便利，又可以拥有与CD相同的音质享受和娱乐效果。除此之外，索尼MDR-RF4000还配备了强大的40mm的驱动单元，可以产生清晰的音质，这是市面上其他2.4G无线耳机所不能媲美的优势。同时精细的腔体结构结合无线2.4G技术所拥有的2M强大带宽，12~22KHz采样率，利用这样的物理优势，为高音与低音的优美演绎提供了基础，让微妙的音乐细节一一展现，确保使用者听到的是最真实的声音回放。索尼MDR-RF4000其他介绍编辑索尼MDR-RF4000无线耳机采用镍氢电池，可以提供长达7小时的使用时间。此外，用户还可以使用一个单AAA型碱性电池，可将使用时间增加到10小时。此款无线耳机所匹配的发射器采用了新一代的技术，在发射端内含高技术芯片，可最大程度上方便用户的听音需求。而且无线讯号清晰稳定，具有无阻隔直线30米，近距离墙面穿透力，要强于其他同类产品“直线无障碍10米距离”。由此，您完全可以带着索尼MDR-RF4000耳机来回穿梭于房间与客厅之间，完全不受空间的限制，而且就算跑到另外一个房间，清澈的音乐一样尽收。MDR-RF4000是索尼在耳机行业经过多年的技术积累，逐步创新，多种先进技术的聚合体。而且收纳盒功能和外观设计上，也充分考虑到了用户的实际使用环境和功能需求，完全可以使更多的人加入到2.4GHz耳机的使用中来，让人们从此脱离耳机线控的束缚[1]。参考资料1.索尼无线耳机RF4000K上市