收藏查看我的收藏0有用+1已投票0索尼爱立信 XPERIA E10i编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！因其时尚的外观、应用特色，以及只需单手便可操作的简单方式，来自欧洲各地50多家专业杂志编辑将XPERIA E10i评为本次“欧洲最佳手机奖”，在此之前，XPERIA E10i 还荣获了著名的“2010年度国际红点设计大奖”。中文名索尼爱立信 XPERIA E10i分    类手机品    牌索尼爱立信像    素500万目录1基本参数2评价索尼爱立信 XPERIA E10i基本参数编辑索尼爱立信欣喜地宣布旗下XPERIA E10i(欧洲与大陆型号都为：XPERIA X10 Mini——编者注)精巧智能手机经过欧洲影音协会 (EISA) 对功能特色、独特精巧设计、出色操作性能等方面的全面评定，荣膺“2010-2011年度欧洲最佳手机奖”，同时，该奖项也表彰了索尼爱立信在 XPERIA 系列智能手机上成功实现通信与娱乐完美融合的不懈努力与卓越贡献!索尼爱立信 XPERIA E10i评价编辑欧洲影音协会(EISA)评委会在颁奖致辞中指出：“XPERIA E10i是一部精巧智能型时尚手机，它通过全方位的功能为消费者提供出色的性能，例如GPS导航、WLAN无线宽带上网、3G 应用以及带闪光灯的500万像素拍照等功能。该手机采用Android 平台，在仅为2.6英寸显示屏幕上实现的功能优势丝毫不逊色于大型手机。XPERIA E10i精巧的机身不仅重量轻，而且拥有多种色彩绚丽的机壳颜色，是向女性用户推广智能手机的最佳选择。”词条标签：手机