收藏查看我的收藏0有用+1已投票0索尼 J20i编辑锁定索尼J20i是索尼爱立信公司的一款发布于2010年的上滑盖WCDMA手机。中文名索尼 J20i上市年份2010年机身内存280MB RAM网络模式WCDMA/GSM目录1产品名称2参数功能3基本参数4基本功能5多媒体娱乐功能6数据网络功能7办公助理功能8其它参数索尼 J20i产品名称编辑索尼J20i索尼 J20i参数功能编辑外观：上滑盖蓝牙：1.0版支持主屏尺寸：2.6英寸 240x320像素GPS导航：支持存储卡：MicroSD (TransFlash) 支持16GB摄像头像素：主:500万像素铃声格式：MP3铃声索尼 J20i基本参数编辑GPS 蓝牙Bluetooth FM收音 Java扩展产品类型：3G手机,音乐手机,时尚手机外观类型：上滑盖体积（宽x高x厚）：49.5 x 102.5 x 16mm待机时间：430 - 450小时通话时间：240 - 600分钟主屏幕像素：240x320像素待机模式：单卡单待网络制式：WCDMA/GSM适用频率：2G:GSM 850/900/1800/19003G:WCDMA 900/2100MHz键盘类型：T9数字键盘可选颜色：黑色、粉色产品重量：120克标准配置：锂电池,充电器,数据线,耳机,说明书机身特点：可回收塑料,水性涂料,环保包装,具备防水性能;整合社交网络Facebook, Twitter, YouTube, Flickr等无线WLAN：WIFI数据线接口：Micro USB主屏幕参数主屏幕尺寸：2.6寸主屏幕材料：TFT主屏幕颜色：1600万像素铃声参数铃声格式：MP3铃声内存参数RAM大小：280MB内存卡：MicroSD (TransFlash)扩展容量：16GB主摄像头参数主摄像头像素：500万像素主摄像头传感器类型：CMOS闪光灯：LED闪光灯索尼 J20i基本功能编辑情景模式 待机图片 通讯录 通话记录 免提通话录音机功能 振动 图形菜单输入法：中文输入法,英文输入法个性来电识别：个性图片识别,个性铃声识别天线位置：内置索尼 J20i多媒体娱乐功能编辑拍摄照片最大分辨率：2592*1944照片质量：最大支持2592×1944像素照片拍摄多媒体播放：音乐播放,视频播放主摄像头参数视频拍摄：支持索尼 J20i数据网络功能编辑Email电子邮件 WAP浏览器 WWW浏览器索尼 J20i办公助理功能编辑闹钟 计算器 日程表 备忘录 自动键盘锁 公历日历索尼 J20i其它参数编辑保修政策：保修政策:全国联保,享受三包服务质保时间:1年质保备注:主机1年,电池6个月,充电器1年,有线耳机3个月电话备注:周一到周日:9:00-20:00详细内容:自购机日起(以购机发票为准),如因质量问题或故障,凭厂商维修中心或特约维修点的质量检测证明,享受7日内退货,15日内换货,15日以上在质保期内享受免费保修等三包服务！注:单独购买手机配件产品的用户,请完好保存配件外包装以及发票原件,如无法提供上述凭证的,将无法进行正常的配件保修或更换[1]参考资料1.索尼J20i参数．3533手机世界[引用日期2012-10-13]词条标签：手机