收藏查看我的收藏0有用+1已投票0索尼KLV-46EX500编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！索尼KLV-46EX500是索尼公司一款46英寸全高清电视机。中文名索尼KLV-46EX500产品定位全高清电视屏幕尺寸46英寸分辨率1920*1080目录1重要参数2基本参数索尼KLV-46EX500重要参数编辑支持格式：1080p（全高清）HDMI接口：4*HDMI最佳观看距离：3.1～4.0米背光灯类型：CCFL冷阴极萤光灯管图像特点：数字信号处理系统：BRAVIA ENGIN...其他接口：1×电脑接口+音频输入 1×USB接...运动图像处理：Motionflow 100Hz屏幕比例：16:9智能音量控制：支持索尼KLV-46EX500基本参数编辑背光灯类型：CCFL冷阴极萤光灯管最佳观看距离：3.1～4.0米图像参数支持格式：1080p（全高清）扫描方式：DVD逐行扫描输入运动图像处理：Motionflow 100Hz图像特点：数字信号处理系统：BRAVIA ENGINE 33D数码梳状滤波器3D数码降噪HD高清晰信号接收预置增强智能图像调节1080p HDMI输入音效参数智能音量控制：支持音效特点：模拟环绕声功能参数智能背光调节：智能环境光感调节画中画：单调谐器双画面/画中画字幕语言：中/英文菜单可选遥控器：红外线遥控器电视接口HDMI接口：4*HDMI其他接口：1×电脑接口+音频输入1×USB接口1×天线输入端子2×视频输入端子1×Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子1×监视器输出4×音频输入端子1×音频输出端子立体声微型耳机输出端子电力规格电源性能：220V/50Hz其它参数机身尺寸：含底座：约1127×713×281mm不含底座：约1127×676×101mm包装尺寸：约1347×764×191mm机身重量：含底座：约21.6kg不含底座：约18.7kg包装重量：约26.0kg其它性能：BRAVIA Sync 功能数码相框电视附件包装清单：电视机身 x1AAA 尺寸电池（R3 类型） x2遥控器（RM-SA018） x1使用说明书 x1保修卡 x1售后服务网络地址 x1交流电源线 x1保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机1年，显示屏3年，高频头和集成电路3年[1]详细内容：本卡是索尼消费电子产品的三包凭证，由用户自己保存。凭本卡及有效发票或/及三包规定的其他有效凭证用户将享受到索尼授权的服务网点，按照国家相关法律法规，提供的修理、更换、退货服务。本卡丢失不补发，请妥善保管，在需要三包服务时请出示。三包服务中更换下来的零件，均不交还用户。参考资料1.内容来源——ZOL网