收藏查看我的收藏0有用+1已投票0索尼克CD编辑锁定索尼克CD（Sonic the Hedgehog CD，ソニック・ザ・ヘッジホッグCD）是SEGA于1993年发售在Mega CD平台上的一款电子游戏。本游戏是以刺猬索尼克为主角的第三款横版动作游戏，也是系列第一款包含了过场动画的游戏。Sonic CD之后还移植到了PC平台，并且在2005年移植到了PS2和NGC上，此后又于2011年移植到了XBOX360，PS3，iOS和安卓手机平台，并且于2012年1月19日重新在Steam上发布PC版。中文名索尼克CD原版名称Sonic the Hedgehog CD游戏类型ACT游戏平台MEGA CD,PS2,PC,XBLA,PSN开发商Sonic Team，Blit Software发行商SEGA，Softkey发行日期1993年12月23日(Sega CD/Mega-CD)1996年8月9日(PC)2011年12月14/15日(Android/iOS)发行日期2012年11月14日(Windows Phone 7)2014年7月31日(PlayStation Now)制作人大岛直人玩家人数单人游戏画面2D分    级ESRB: K-A (Windows version) (1995)ESRB: E (iOS, Mobile Phone, Windows PC, PlayStation 3, Xbox 360)媒    介CD-ROM、互联网主要角色索尼克，Amy Rose，Metal Sonic目录1游戏信息2开发历史3游戏剧情4游戏特色5隐藏彩蛋6游戏音乐7动画化8Android Sonic CD试玩▪所有元素依旧▪操作感给力▪缺点9iPhone版▪游戏信息▪游戏介绍10WindowsPhone版▪游戏信息▪游戏介绍索尼克CD游戏信息编辑索尼克CD Sonic CD游戏中文名: 索尼克CD游戏英文名：Sonic CD游戏大小: 256.41MB游戏版本: v1.0适用固件版本: 适用于 Android 1.0 及以上版本更新时间: 2011-12-19 10:08:27游戏开发商: SEGA of America索尼克CD开发历史编辑1992年，在Sonic系列第一作发售之后，Sonic系列主要设计师中裕司因为不满SEGA公司，带领Sonic Team的一些成员去了美国，加入了SEGA技术研发部，开始制作Sonic 2，在离开的同时，原Sonic 1的制作小组也带去了不少最初的设定资料。同时，留在日本的Sonic Team也在Sonic的创造者大岛直人的带领下开始了新游戏Sonic CD的制作。原本，Sonic 2与Sonic CD是要合并成一个游戏的，然而在开发过程中，两个游戏的差别逐渐变大，最终分开成为了两个不同的游戏。该游戏发售在当时SEGA新开发的Mega CD平台上，并且聘请了东映动画公司为游戏制作了全程的过场动画。而Sonic 2则最终登陆了MegaDrive平台，并且比前者早了整整一年。Sonic CD使用的是保存在Sonic Team本部的资料，因此其剧情和人物设定都沿袭了Sonic 1，事实上早于Sonic 2。游戏在发售时区分了美版和日版，两个版本在音乐上有很大不同。1996年，Sonic CD被移植到PC平台，成为整个Sonic系列移植到PC平台的第一作。该移植版包括了美版和日版两个版本，以及完整的游戏动画。2005年，在PS2和NGC上发售的游戏合辑Sonic Gems Collection中也包含了Sonic CD，但是根据发售地区，区分出了两个不同的版本。此外，游戏的过场动画也进行了画质的提升。2011年8月25日，SEGA宣布将在XBLA及PSN平台，还有iOS，安卓，Windows Mobile三大智能手机系统，以及Steam线上PC数字游戏平台上重新发售Sonic CD。此次重制所采用的是由独立游戏开发人Christian Whitehead所制作的Retro Engine，该引擎使玩家可以在高清平台上以宽屏模式进行此游戏，并且在画面和速度上也更加稳定。新的移植版于2011年12月14日登陆XBLA与PSN，12月15登陆iOS和安卓，2012年1月19日登陆Steam平台。索尼克CD游戏剧情编辑游戏发生于Sonic 1之后，索尼克和Amy Rose来到小小星球上寻找传说中一年才现身一次的神秘湖，却发现整个小行星都被钢铁覆盖，并且用铁链拴在了一座山上。原来大反派蛋头博士正打算利用星球上的时间之力将其变为自己的基地。不久，Sonic的机械复制品——Metal Sonic将Amy抓走。Sonic只好出发前往小小星球寻找七颗能改变时间的时间石，来粉碎蛋头博士的阴谋。索尼克CD游戏特色编辑Sonic CD采用了和Sonic 1一样的过关方式，玩家控制Sonic在横版关卡中奔跑，在途中，玩家必须收集金环以防止Sonic受到敌人的伤害。金环也将作为游戏的奖分道具以存在，每收集100个金环就可以获得一条命。此外游戏中还有一些一次性道具，例如盾牌，加速靴等。游戏有七大区域(Zones），每个区域分为三幕（Acts），包括两个正常关和一个BOSS战。此游戏最大的特色在于时间穿梭系统。Sonic可以在关卡中找到一些书着“过去”或“未来”的标识，利用这些标识即可穿越到过去或未来。穿越将使整个关卡的背景、敌人和障碍物的Sonic回到过去看到Metal Sonic分布发生巨大变化。未来是有好坏之分的，一般来说，穿越到未来会遇到更多的敌人和障碍。但是如果Sonic能回到过去，并摧毁关卡中的”机器人生成器“的话，再次回到未来，敌人就会完全消失，而遇到的阻碍也会大大减小，从而进入GOOD路线。如果在一个区域的两幕内都能达成摧毁生成器的条件的话，在BOSS战中，BOSS的能力就会大大削弱。此外，如果收集所有的时间石，游戏也会自动进入GOOD路线。在穿越的过程中，玩家也可以通过游戏内的一些场景来了解剧情的来龙去脉。在2011年移植版中，玩家还可以解锁Tails作为可用人物。想要获得时间石，玩家必须收集至少50个金环，寻找隐藏在关卡中的秘密区域(Secret Stages）。在秘密区域中，玩家必须在规定时间内击落7艘漂浮在天上的飞碟，才能顺利拿到一颗时间石。想要达成完美结局，玩家必须收集所有的七颗宝石，或者在每个关卡中都达成GOOD路线方可。游戏关卡有一个规定的完成时间，为10分钟，10分钟内无法达成将自动损失一条命。此外如果玩家三分钟没有进行任何操作，Sonic会说出”I'm outta here“然后跳出屏幕，游戏自动结束。索尼克CD隐藏彩蛋编辑MegaCD版在主菜单输入↓+↓+↓+←+→+A后按Start进入Sound Test，新iOS/Android/PC版在Extra下进入Sound Test（需要在Time Attack的特殊关小于4分钟的成绩才可解锁）按照指定的代码输入后可以看到一些隐藏的图片。代码如下：FM40 PCM12 DA11、FM42 PCM04 DA21、FM44 PCM11 DA09、FM7 PCM7 DA7索尼克CD游戏音乐编辑Sonic CD分为美版和日版，其最大的不同就在于游戏音乐。两个版本使用了两组完动画DVD封面全不同的音乐，日版的音乐作曲者为幡谷尚史，其主题曲为宇德敬子所演唱的”Sonic - You Can Do Anything“以及”Cosmic Eternity - Believe in Yourself“。美版主题曲则为Spencer Nilsen所作，Pastiche演唱的的”Sonic Boom“，为了切合主题曲，过场动画也被重新剪辑，另外所有的关卡背景音乐也被替换了。此后的所有再发售版本都会区分这两者。不过美版游戏的开发版本（称为712）事实上包含了日版的游戏音乐，也就是说，美版原本没有打算替换这些音乐。2011年的移植版中，玩家可以任意切换美版和日版的音乐，然而由于版权因素以及作词者去世，日版主题曲变成了没有人声的器乐演奏版本。索尼克CD动画化编辑Sonic CD中由东映动画公司制作的2D过场动画。1996年，SEGA将当中Sonic与Metal Sonic对战的部分改编为了OVA动画，被称为Sonic the Hedgehog：The Movie。动画由Studio Pierrot制作，二宫常雄为人物原案。OVA于1996年5月31日发售，并且在1999年在北美发售。索尼克CDAndroid Sonic CD试玩编辑索尼克CD所有元素依旧Android版的Sonic CD保留了原版的所有内容：游戏画面、声音效果、关卡布局等等都未做任何改动。并且和美国发行的原版Sonic CD相比，在游戏的音乐方面Android版的Sonic CD更加丰富，包含了美版和日版两个版本的主题曲。我并不知道Android版的Sonic CD是一款隐藏了模拟器的模拟游戏还是美国Sega团队为Android平台全新制作的游戏，如果是后者的话那么他的表现是相当不错的，游戏上手的感觉与1993年的原版如出一辙，唯一的不同就是增加了虚拟按键。在菜单的“sound track”选项中可以切换美版和日版两种不同的游戏音乐，可见Android平台的Sonic CD是一款有足够诚意的作品。索尼克CD操作感给力在我看来，2012年前出现的一些经典游戏的智能手机移植作品，有很多在操作手感上令人感到失望，像GrandTheft Auto 3等。不过Sonic CD改变的我的看法。游戏的操作方法简单的不能再简单了，屏幕左 下角是个虚拟方向摇杆，右下角则是“A”键。你不必不停的点击方向摇杆来控制索尼克的行动，而只需滑动指向新的方向就可以了。索尼克CD缺点游戏的难度偏大，因为速度很快所以在看到敌人或障碍前经常来不及做出反应而一头撞上去。此外游戏中想要分辨出背景和游戏实际场景也比较难，因为大色块的游戏画面有点让人眼花缭乱的感觉。不过如果你玩一段时间之后就会慢慢适应了。此外Sonic CD是专为手机设计的，因此如果要在平板上运行它那你将会比较失望，因为在被放大后本来像素画就比较严重的画面就完全变成满屏的马赛克了。索尼克CDiPhone版编辑索尼克CD游戏信息游戏名称：索尼克 CD英文名称：Sonic CD游戏类别：探险游戏游戏版本：1.0.1游戏大小：258.00M开发商：SEGA游戏现价：￥30.00（请以iTunes实时价格为准）游戏语言：英语支持系统：IOS 3.1.3 以上支持终端：iPhone、iPod touch、iPad 兼容索尼克CD游戏介绍经典游戏 Sonic CD复刻版，配备Retina高清显示、成就、排行榜，体验穿越时空的史诗冒险。Sonic CD源属最早由世嘉于1993年在MD平台推出的Sonic系列游戏，被誉为最强的Sonic游戏，拥有其它Sonic系列游戏无可比拟的手感的画面，以及众多的隐藏元素。索尼克原本一年去一次临近的星球，可是今年到达后，发现曾经美丽的世界，在被监禁在扭曲的金属外壳之下…那是他的头号克星，Eggman博士，他的到来是为了时间结石，这样他就可以很快拥有能力去控制时间本身！为了杜绝Eggman博士的邪恶计划，索尼克必须使用小星球的力量穿越时间进而打破Eggman博士的对未来持有摧毁性的机器。索尼克CDWindowsPhone版编辑索尼克CD游戏信息游戏名称：索尼克 CD索尼克CD Sonic CDWP版英文名称：Sonic CD游戏类别：探险游戏游戏版本：1.0.0.0游戏大小：163.00M开发商：SEGA游戏现价：￥30.00（请以WindowsPhone商店实时价格为准）游戏语言：英语支持系统：Windows Phone 7.5/8系统索尼克CD游戏介绍Sonic CD之后还移植到了PC平台，并且在2005年移植到了PS2和NGC上，此后又于2011年移植到了XBOX360，PS3，iOS和安卓手机平台，并且于2012年1月19日重新在Steam上发布PC版。终于于今日，登陆Windows Phone！词条图册更多图册词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品，动作游戏