收藏查看我的收藏0有用+1已投票0索威S787编辑锁定索威S787低音炮采用外置单元设计，避免了倒相孔对低音瞬态的不良影响，但这样的设计对系统电声设计与结构配合提出了很高的要求，索威S787在单元与箱体严格按电声学要求进行定义，单元的品质因数（Q值）与箱体品质因数进行深度优化，使低音单元的震动系统严格随驱动电信号而动，瞬态得到了有力保证，乐感演绎真实、有闻之起舞之感；中文名索威S787外文名Sovox s787、解决2.1中频塌陷的关键技术----同轴扬声器2.1音箱为了能将卫星箱做小而少占用桌面位置，通常扬声器单元都选用3寸以下口径的全频单元，其功率较小，频响只能照顾到局部区域，好的3寸单元频响范围也只能达到:180Hz-14KHz，2寸就更差，有人试图在单振膜上使频响向下延伸到120Hz以下且保证高频延伸不变，结果调制失真难以让耳朵接受，输出声功率受到极大的压限，难以形成声场及穿透力，与刻意渲染的低音也无法匹配，用4寸二分频系统能很好的解决这一问题，但用4寸+1寸高音的二分频音箱的体积做卫星箱显然是不合适的！可想而知，在现有体积不变的条件下解决卫星箱的频响及功率问题是相当困难的。索威共点同轴扬声器具有先天的优势用来解决上述问题，其高度集成了低音与高音形成的二分频系统，3寸低频可扩展到90Hz，4寸更可潜至65Hz，高频均达到20KHz以上。如此频响无疑使高频、中频、低频有效连接成为可能，而其体积又符合卫星箱小体积的要求；S787中，卫星箱配备了索威4寸同轴扬声器。实战中，在组成2.1三分频系统时，第一分频点通常设在120-150Hz之间，第二分频点为1.5-2.5K之间，很显然4寸同轴单元做卫星箱使用，其性能绰绰有余，因此作为单元频带连接的关键，同轴单元为分频点的选择提供了更大的空间，也使得二分频结构的卫星箱的分频点做的更低，因此不会带来调制失真，更重要的是卫星箱低频的延展改善了中低频塌陷，人声厚度得以保障，重放磁性浓烈，美感油然而生。近乎与安装孔尺寸相近的磁路系统采用准稀土加无碳钢导磁板，永远不会出现声功率压限，功率储备充盈，声底沉稳，演绎游润有余。2、低音瞬态与动态彻底改善低音炮的流行有其道理，其低音可通过电子线路进行超常规的渲染，从而也博得了低音狂的偏爱，这是一件好事，随之而来的是他损失了低音瞬态、质感及信噪比；S787的低音炮2.1音箱低音劣化的主要原因如下：①瞬态的损失主要是由于低音单元功率过小引起。低音炮的成本限定了其单元不可能做到足功率下再有储备，加之功率放大器的功率、阻尼及低通滤波器都不是很到位，为了掩盖这一事实，设计中必须将低音炮结构设计成内置单元方式，这种方式允许单元系统以超功率状态工作，由于有导相孔做二次机械滤波，因此对电子滤波器的准确性也具有相当的容错能力，因此设计门槛较低。②尽管有上述好处，但内置单元通过导相孔输出声压会使声效率进一步降低，这使得本来就亏空的单元功率及功放功率雪上加霜，为了能获得足够的输出声压，2.1音箱的低音系统不得不工作在机械功率电功率严重过载状况，大声放音低音失控在所难免；另一种小音量下低音炮瞬态不佳的原因是内置单元的传导中的质量惯性带来的声音滞后特性，被劣化的瞬态意味着失去了低音的音头，因而也丢失了音乐“乐感”。③质感损失的罪魁祸首是导相孔，准确地应称其为机械滤波管，在低音炮中此管的倒相作用无足轻重，低音炮系统为了能获得较低沉的低音，其导相孔往往设计的较长，越长的导相孔声波通过的频带越窄，通过较窄频响的管子后声波表现的就是失去了音高（低音的旋律特性），失去低音的旋律特性也就意味着失去了音乐的“美感”。④信噪比的损失仍然由倒相孔引起，倒相孔是低音炮输出声音的唯一通道，压缩空气高速通过倒相孔与管壁及边缘转折点进行摩擦产生较大的风噪声，这一噪声是信噪比挥之不去的隐形杀手；SV索威S787