收藏查看我的收藏0有用+1已投票0索尼DR-G240编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！索尼DR-G240是一款耳机，耳机插头为3.5mm插头。中文名索尼DR-G240产品类型耳麦佩戴方式挂耳式耳机插头3.5mm插头目录1重要参数2详细参数索尼DR-G240重要参数编辑功能用途：游戏影音产品特性1：耳机配有线控器，用来控制耳机音...索尼DR-G240详细参数编辑主要参数产品类型：耳麦佩戴方式：挂耳式功能用途：游戏影音耳机插头：3.5mm插头其他参数外形设计：采用纯黑色外观，耳罩部分为塑料外壳，表面采用抛光工艺，并且印有品牌标识和型号。耳罩内侧采用黑色海绵垫，较为柔软，佩戴起来比较舒适。耳挂部分同样为塑料材质，柔韧性很好保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：6个月客服电话电话备注：周一至周六：9:00-21:00；周日：9:00-18:00详细内容：售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策。产品特性产品特性1：耳机配有线控器，用来控制耳机音量，而且也能够用来控制麦克风静音功能。另外线控器还配有夹子，可以夹在衣服上，方便操控[1]参考资料1.索尼DR-G240参数．中关村在线．2013-01-16[引用日期2013-01-16]词条标签：科学