收藏查看我的收藏0有用+1已投票0索瑟里尔的漫游者编辑锁定索瑟里尔的漫游者是指基于魔兽争霸3：冰封王座（由暴雪娱乐公司出品）的RPG自定义地图。索瑟里尔的漫游者系列作者为tonyguy 。截至2010年8月，索瑟里尔的漫游者官方最新正式版本为索瑟里尔的漫游者 第二部。地图大小49800KB添加时间2007-9-19地图语言简体中文支持人数1作    者RazorClawX汉化者tonyguy编    辑瞳瞳目录1第一部地图介绍2第二部地图介绍3第三部地图介绍▪地图信息▪剧情简介▪主要登场人物介绍（涉及一些剧透）4第四部地图介绍▪地图信息▪剧情简介▪主要登场人物（涉及一些剧透）索瑟里尔的漫游者第一部地图介绍编辑地图大小：49400KB添加时间：2007-9-19地图语言：简体中文支持人数：1作者：RazorClawX编辑：瞳瞳该图属于标准战役地图，必须放在WAR3目录中的Campaigns文件夹内[1]。索瑟里尔的漫游者第二部地图介绍编辑索瑟里尔的漫游者第二部 (Wanderers Of Sorceria Book2)众神之塔阿卡狄亚的大臣们终于归入了永久的长眠，与此同时，伟大的Hikaru和他那支无往不胜的团队所赢得的荣耀，因这次耻辱的挫败而被一扫而空，他们不得不流亡于外。这些拒绝屈从于女神强力之下的战士们，曾在信念与正义的驱使下踏上了解救阿卡狄亚的旅程，他们却被迫逃离这座不幸的悲哀之国，并向宿敌Kosseimaru首相寻求庇护。积恨与敌意一度在这两股势力间弥漫不散，但如今他们将为了击败共同的敌人而冰释前嫌，为了拯救居身于这个世界众人的灵魂而一摒旧怨。这一卷，含有许多关于世界各地的能量源的记述--蕴藏着无限力量的魔法控制点。在残存的尼拉布军队留守阿卡狄亚地下能量源之时，Kosseimaru一行人开始启程寻找藏于别处能量源内的古代神器，以及那本威力无边的封印之书。一场邂逅命运的牵引使得他们再度相逢，Hikaru和Shizuka将为了同一个目标共同奋战。Hokuto的预言是否会变成现实，这取决于他们自己的选择。尽管我对这两个家伙会左右事态走向不屑一顾，但他们的决定的确很有可能会使世界趋于美好或将其导向毁灭。总共6部，前5部已经有了汉化版但并不全是最新的1.26版本，在百度贴吧-“索瑟里尔的漫游者”内有资源，，第6部正在汉化中。六部分别为第三烈焰之影（Shadow of Flame），第四部黑月的崛起（Rise of the Black Moon），第五部三个王国的兴衰（Dawn of the Three Kingdoms），第六部：索瑟里尔之王（Lord of Sorceria[2]）索瑟里尔的漫游者第三部地图介绍编辑索瑟里尔的漫游者地图信息名称：烈焰之影地图大小：75MB（1.26版本）62MB（1.24版本）53MB（1.23版本）地图语言：中文简体（1.26版本暂时无汉化）支持人数：1作者：RazorClawX索瑟里尔的漫游者剧情简介结束了阿卡迪亚的内战之后，Hikaru与Johan为了摆脱新崛起的帝国-科罗纳帝国而进入阿特西亚地区与David王子寻求庇护。急于证明和扩张科罗纳帝国的首席指挥官Scaldar Saberfang准备大举入侵阿特西亚。在另一方面，Hikaru的姐姐与Ziel和新结识的伙伴-Kasumi一同来到了Jin--这个在三国历史存活时间不久的帝国，一方面为了参加拥有高额奖金的召唤师大赛，另一方面则是为了探寻索瑟里尔的秘密。与此同时，恶魔猎手-Nekurow带着自己的高傲向着世界的极北地带-Zande出发了。目的是为了寻求打到Shizuka的同盟，以及吸收那些强者或者生物的灵魂。而在Jin帝国的定军山地带-一位渊博且强大的龙人正等着Hikaru的到来。而各付使命出现的Dragon Slayers的成员也开始自己的动向，所有的一切将重新开始，而真相也在慢慢的浮出水面。索瑟里尔的漫游者主要登场人物介绍（涉及一些剧透）Yue Fang（乐芳）所属势力：Jin帝国代表颜色：紫色介绍：帝国的新晋将军-Yue Fang。其父亲则是Yue Jin（乐进），在帝国担任将军一职。其家族深受皇帝的信任。当帝国深受科罗纳帝国的入侵之时，Yue Fang义不容辞的加入前线指挥作战，同时为了抵抗炎魔-Cinder的入侵，Yue Fang实行了大胆的作战计划。对于皇室及其统治者十分忠诚，戒心尽力的维护Jin的领土与正义。虽然有点自负，但也是个有勇有谋的将军，最重要一点-Yue Fang是女性。这在Jin帝国里面极其罕见。Sazabi（沙扎比）所属势力：蛇牙氏族→Johan小分队代表颜色：青色介绍：蛇牙氏族德高望重的首领。推崇与自然和平共处之道，同时也喜爱周游世界。曾在阿卡迪亚地区遇到了改变了他一生的龙神，之后带着自己的个人兴趣爱好以及探索新世界的目标向着Jin帝国地区进发。虽然说话有时口吃，但却是个深谋远虑，推崇和谐发展的巨魔。在Jin帝国的目的除了收集药草同时，也为了寻找当年在此失散的酋长-Bannon。Kurumi（胡桃）所属势力：Kagero忍者团→Shizuka小分队代表颜色：绿色介绍：Shizuka在召唤师大赛中遭遇的对手，与其他对手不同的是，Kurumi似乎想取走Shizuka的性命，但作为刺客，Kurumi似乎有恐血症。行动失败之后想让Shizuka杀死自己，但最后Shizuka原谅了Kurumi，并给她建议来让她改善自己。出于这份温暖的心意-kurumi开始跟随Shizuka----这个自己的”姐姐“Kagero忍者团中最年轻的忍者，最擅长召唤术。由于自己身的能力以及体能不是很优秀，不怎么被其他成员瞧得起。但是队长Kagero除了严格要求Kurumi以外，也无时无刻的关照着她的发展与身心健康。与Hikaru是青梅竹马，似乎对Hikaru有另一份感情。对于自己的喜爱想保护的事物会主动去保护，但有时也因为自己的单纯而陷入被动和蛊惑。Six（六子）所属势力：合肥县的鱼人首领→Johan小分队代表颜色：青色介绍：合肥县外围的鱼人首领。常年为了反抗Jin帝国驱逐鱼人而展开斗争，离经百战且好勇好斗。用清晰的战术体系屡次击败来围剿自己部落的Jin国治安军队，但也因此受到了Jin国高层的注意。之后被Jin帝国的三大将军所击破，不得不流亡。十分的痛恨Jin帝国。与Johan是好兄弟，当年由于Johan的出手相助让Six在战乱中存活了下来，如今Johan面临被通缉的危险,Six曾挺身而出，帮助Johan脱离险境。之后又跟随Johan一行人，协助他们完成使命。喜欢用短剑和匕首，同时也能很好的利用鱼人的优势和技巧（腐烂病毒和撒网）来击败敌人。Zule(祖尔）所属势力：Jin帝国→Hikaru远征军代表颜色：紫色介绍：定军山的贤者，世上罕见的龙人。Zule天生就是一个强大的魔法使，在Jin帝国戴了许久时间，累积了丰富的人生阅历。给Hikaru等人提供庇护所--但也要求Hikaru去夺取Ziel的剑来实现自己的目的。同时他也是Kagero忍者团背后的首脑，经常派遣Kagero去执行不可告人的秘密。为了追回龙人Bannon，他又一次派遣Kagero去执行”诱捕Bannon"的秘密计划。虽然深受Jin统治者的信赖，但内心十分讨厌Jin帝国，无时无刻的想推翻甚至毁灭整个帝国，为此他让Hikaru来实现这计划中的一个步骤，同时也召集了当年发动叛乱的手下-Xevious来帮助自己。Kasumi(霞）所属势力：Shizuka小分队（Kagero忍者团）代表颜色：紫色介绍：给人很天然的少女，但拿着与身份不符和的太刀。擅长用斩击以及忍术来对付敌人，虽然外表很天然，但实力却不容小视。后背的服饰上时常系着一个很大的蝴蝶结，而脖子上则挂着一个很大的铃铛--据说是某人为了防止Kasumi吵闹而发明的方法。早期是Kagero忍者队的成员，不知什么原因而离开了忍者队，开始于Shizuka结伴同行。很信赖Shizuka，亲切的称呼她为姐姐，但并不是怎么让Shizuka安心的妹妹。同时个人完全不会料理，曾两次让Shizuka想吃的烤鱼泡汤---一次是考生了，而另一次是烤糊了。索瑟里尔的漫游者第四部地图介绍编辑索瑟里尔的漫游者地图信息名称：黑月的崛起地图大小：69MB（1.26版本）58MB（1.24版本）52MB（1.23版本）地图语言：中文简体（1.26版本暂时无汉化）支持人数：1作者：RazorClawX索瑟里尔的漫游者剧情简介随着Shizuka开始衡阔极北海域前往黑月总部之时，脸上带着血色刀疤的恶魔猎手-Nekurow来到了Shizuka的“故乡”--Zande，为了寻求复仇之道，Nekurow开始了自己的计划。同时Zande的首领Tendaro也恳请Nekurow加入消灭黑月入侵者的行列，并向他推荐了一位人选来共同完成击溃黑月的任务--Sorana，与Shizuka拥有极其相似的外貌的龙人。她为何和Nekurow合作，她究竟有什么目的和意图呢？而在黑暗中，一位神秘人物已知晓Nekurow将会来到黑月之殿，命令Abolisher“盛情款待”Nekurow，并让Nekurow完成一项“使命”。作为前任黑月的总指挥，Abolisher有把握完成自己的使命吗？与此同时，Shizuka也终于登上了极北地区，准备开始向黑月教派的神殿-黑月之殿进发。但她发现，这里不仅仅只有自己的死敌-Zande人，也不仅仅只有自己曾经的同盟-黑月教派，同时也出现了一群Dragon Slayers的特殊部队。面对装备精良，来势汹汹且不怀好意的Dragon Slayers，Shizuka能否达成自己的使命呢？一切的一切将会在这部剧情中揭晓。索瑟里尔的漫游者主要登场人物（涉及一些剧透）Nekurow(尼库若）所属势力：Zande→Hikaru远征军代表颜色：青色介绍：再一次登场的刀疤剑士，背负着血海深仇。为了达成自己的复仇，Nekurow开始各地辗转寻求击败Sypha和Shizuka的方法，最终他了解到--极北地区的黑月之殿里有一把传奇宝剑且力量强大---名叫赤月之剑的宝剑。为了获得赤月之剑Nekurow开始于黑月的死敌--Zande人携手。而Sorana的出现则是Nekurow意想不到的。这个有着与自己仇人万般接近面孔让他产生了错觉，但他也不停地让自己保持清醒，因为他知道，只有复仇才是他人生的使命，其余都是可以忽略不计的。幼年的Nekurow十分童真可爱，但由于Sypha的出现让他变得扭曲疯狂。当Nekurow还是十分年幼之后，他亲眼目睹了Sypha是如何残忍杀害自己的父母，而他也差点被Sypha的利爪所杀害。所幸的是--他活了下来，不幸的是---他的脸上多了三个血色刀疤和一颗扭曲而变态的内心。当Nekurow成熟之后，他也拥有了超乎常人的斗剑技巧，以及自己的专属的一把剑----俄尔普斯(也有翻译叫：奥菲斯）。据Nekurow的记忆，那是当他想死亡的时候，冥王Hades授予他的复仇之剑，此剑可以汲取被斩杀的生物的灵魂能力来增强使用者的能力。之后Nekurow开始了向Sypha的复仇之路。但很不幸的是，Sypha并不想动手杀害比自己弱小数百倍的Nekurow，而是让她门下的徒弟--Shizuka去与他决斗。 只不过是个“小公主”的Shizuka让Nekurow吃惊不已，两人激战数十个小时也未分胜负。。。。之后他们俩便结下了“不解之缘”。Sorana（索拉娜）所属势力：Zande→Dragon Slayers代表颜色：红色→黄色介绍：与Shizuka一样拥有着完全一样且花容月貌的面孔，与Shizka一样，在Zande之时都担任水祭祀一职。或许你认为Sorana是Shizuka的孪生妹妹，但她只是Shizuka的克隆人。或许你认为她与Shizuka的关系相当之好，但她却相当的仇恨Shizuka。与Shizuka最大的不同在于--Sorana并不怕水。与Shizuka不同的是，Sorana在后面是以龙人的形象而出现的。早期在遗忘高塔时候，被Shizuka一眼看穿，之后便不再以“Shizuka"的影子而活，而是以Sorana的龙人而活。擅长用爪子攻击敌人，也会使用各种黑暗魔法（特别是心智魔法）来协助自己。 现成为了Nekurow的搭档，来共同完成击败黑月部队对Nekurow似乎抱有性欲感。渴望被Nekurow占有，渴望体会性欲所带来的快感，为此还专门计划色诱Nekurow。结果则是偷鸡不成蚀把米，被Nekurow玩弄了感情。之后在黑月之殿的内部被Abolisher导出了自己内心的诡计-----占据Nekurow的一切并夺得赤月之剑，而开始于Nekurow反目成仇。失败之后，被Nekurow绑在绳子上，丢到冰河之中。而其真实身份则是Dragon Slayers--17位精英Slayers中的一员。相当会利用别人的弱点来施展攻击的女人。参考资料1.索瑟里尔的漫游者 第二部2.索瑟里尔的漫游者 第3-6部汉化版．百度贴吧[引用日期2012-08-01]词条标签：虚拟物品，游戏，书籍