收藏查看我的收藏0有用+1已投票0紫油麦菜编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。国外引进的油麦菜品种，紫红色，是以嫩梢、嫩叶为产品的尖叶型叶用莴苣。中文学名紫油麦菜别    称麦菜界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲亚    纲合瓣花亚纲科菊科亚    科舌状花亚科族菊苣族、莴苣亚族属莴苣属种紫油麦菜品种类别麦菜目录1基本信息2特征特性3食用价值4种植管理5栽培要点6质量指标紫油麦菜基本信息编辑品种名称：紫油麦菜品种类别：叶用莴苣紫油麦菜特征特性编辑株高25厘米，开展度20厘米，叶片披针形，长20厘米。生长期60天，色泽浅紫油麦菜绿，长势强健，抗病性、适应性强，耐热，耐抽薹；质地脆嫩，口感极为鲜嫩、清香，可整株采收或分期分叶采收。凉拌、素炒、做汤皆宜。它可起到降血脂、保护心血管之作用。[1]紫油麦菜食用价值编辑紫油麦菜和普通油麦菜相比较，具有色泽鲜艳，营养价值更高的特点。坚持食用紫油麦菜，可以清燥润肺、化痰止咳，有一定降血脂、保护心血管之作用。其食用方法可参考油麦菜食用方法，但由于其较高的花青素含量，建议生食营养价值更高。[2]紫油麦菜种植管理编辑紫油麦菜适宜四季栽培，育苗移栽苗龄30天左右。要适期定植。栽培行株距20cm×20cm较为合适，根据品种不同可适当调整。因生长快，应加强水肥管理，适宜春秋露地及冬保护地栽培。[2]紫油麦菜栽培要点编辑按照当地生菜类栽培要点种植即可。种植过程：催芽、整地、施肥、浇水、播种、防虫、防病。适宜四季栽培，育苗移栽苗龄30天左右。要适期定植，栽培行株距20×20厘米，因生长快，应加强水肥管理，适宜春秋露地及冬保护地栽培。紫油麦菜质量指标编辑品种名称纯度净度芽率水分紫油麦菜》96.0%》98.0%》85%《7.0%参考资料1.蔬菜生产基地的品种参考详解．文档投稿[引用日期2017-05-01]2.养生保健蔬菜系列（二十）——紫油麦菜．北京市农业局[引用日期2017-05-01]词条标签：科学百科生命科学分类，生物物种，植物