收藏查看我的收藏0有用+1已投票0紫金江尚编辑锁定紫金江尚，地处高新区，位于兴隆街与深中路交汇处。是由吉林拓宏前景置业有限公司开发运营的中高端住宅项目。作为拓宏前景在吉林的开山之作，紫金江尚在规划之初就以世界籍品质标准要求自己，丈量价值精耕土地，以25万㎡的豪迈版图诠释原味ARTDECO，真实的理想，是让不同文化背景的人，都能够发现不同的乐趣。楼盘名紫金江尚绿化率30%容积率1.9开发商吉林市拓宏前景置业有限公司目录1楼盘详情▪项目介绍▪开发团队介绍▪大事记2基本信息紫金江尚楼盘详情编辑紫金江尚项目介绍社区布局自外而内分为建筑高密区和低密区两大组团，社区外缘采用纯正薄板式高层，进深仅为11M，间距却阔达55米，采光通风无虞。西侧、南侧沿街面全部采用二层商建，铺陈2万余平米自体商业配套，不仅为业主提供丰沛生活资源，更有效提升社区品质。中心组团为多层住区，以140米中心景观轴线贯穿，辅以带状水系勾连，林荫主干路网、灌木次干道、植草砖散步小径、散布其间。以多层次的绿化带和人工造景彼此区隔，层层递进。营造出安宁静谧的私家领地，构造出跌宕起伏的艺术效果。两大分区彼此依存，又泾渭分明，令尊贵性与私密性和谐共融，描绘出来的不仅是城市生活的美好，更是对未来的极致畅想。[1]展示中心位于项目南侧，于12月份对外开放。紫金江尚开发团队介绍拓宏国际（香港）投资管理有限公司于1990年成立于香港，是一家主营国际贸易的公司。近年公司以国际贸易为基础，目前在香港及中国内地已发展成为涉及投资、国际贸易、技术开发与房地产开发等多个领域的集团公司。年营业额逾亿美元。2006年拓宏国际（香港）投资管理有限公司在国内成立拓宏汇金投资管理有限公司，负责完成拓宏公司在中国区的国际贸易及工程技术的研发及推广应用。公司主要以国内大型企业为主要服务对象，对其投资的项目提供技术咨询、供货服务。在项目前期给予用户合理化建议，能较好地帮助用户完成项目，达到节省投资、技术上乘的目的。作为战略投资者该公司分别持有南昌商业银行，北京市商业银行，中国飞鹤乳业等多家公司的原始非流通股，股本金超过五亿元人民币。紫金江尚大事记2006年拓宏国际（香港）投资管理有限公司投资1600万美元， 在西安成立浩景拓宏（西安）置业有限公司，主要从事房地产的投资与开发。　2009年在西安经开区增加投资两亿美元用于兴建高档公寓及五星级酒店。2010年北京拓宏汇金投资管理有限公司在吉林市成立了吉林市拓宏前景置业有限公司，注册资本一亿元，拟开发建设高新区地块，土地面积为12.9万平方米。建筑面积大约24.6万平方米，性质为商住两用，该住宅将建成吉林市的标杆小区，同时引进国际知名物业公司进行国际化管理。拓宏集团坚持“以向顾客提供优质产品为己任”的质量方针，保证“以一流的服务，一流的工作质量，让客户和合作伙伴更加满意，更加信赖”。紫金江尚基本信息编辑紫金江尚效果图楼盘地址：高新区兴隆街和深中路交汇处开发商：吉林市拓宏前景置业有限公司建筑形态：普通住宅装修情况：毛坯占地面积：12.9万 平米紫金江尚位置建筑面积：24.6万 平米容积率：1.9绿化率：30%预计开盘时间：2012年04月预计交房时间：2013年11月售楼处地址：兴隆街和深中路交汇处[2]建筑形式：18层小高层+7层电梯洋房发展商：拓宏国际（香港）投资管理有限公司开发商：吉林市拓宏前景置业有限公司建筑施工：中国京冶工程技术有限公司景观设计：北京源树景观规划设计事务所物业管理：仲量安家（暂无资质）参考资料1.紫金江尚．房产之家[引用日期2012-11-24]2.紫金江尚详细信息．房产之家[引用日期2012-11-24]词条标签：地理，地点