收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红岩山编辑锁定红岩山地处高县庆符镇与可久镇之间，位于北纬28°21′~28°24′，东经104°26′~104°29′，庆符镇城西6公里处，山体长6.5KM，最宽2.8KM，最高海拔为1008m。因整个山体呈红色，故名红岩山。中文名称红岩山地理位置庆符镇山体长6.5KM最高海拔1008m目录1地质地貌2主要景点3神话传说4交通及住宿5地理位置红岩山地质地貌编辑红岩山主体呈北东-南西走向，由云风寺为主体的几十座小山峰成。山体为白垩系、侏罗系的地层。上部为红色砂岩夹粉砂岩层。下部则以红色泥岩夹薄层砂岩为主。山体整体呈砖红色，为典型的丹霞地貌。发育始于第三纪晚期的造山运动。这些运动使部分红色地层发生倾斜和舒缓褶曲，并使四川盆地抬升，形成外流区。流水向盆地中部低洼处集中，沿岩层垂直节理进行侵蚀，形成两壁直立的深沟，称为巷谷。巷谷崖麓的崩积物在流水不能全部搬走时，形成坡度较缓的崩积锥。随着沟壁的崩塌后退，崩积锥不断向上增长，覆盖基岩面的范围也不断扩大，崩积锥下部基岩形成一个和崩积锥倾斜方向一致的缓坡。崖面的崩塌后形成堡状残峰、石墙或石柱等地貌，形成了今天的红岩山。红岩山(5张)红岩山红岩山位置红岩山主要景点编辑红岩山山体神秘险峻，植被繁盛。山下有微波荡漾的鱼塘和梯田，是人们游玩休闲的好地方。山中有许多景点，其中以“半边寺”、“人头石”、“马公洞”、“大寺上”、“狗爬岩”、“蛤蟆石”、“鹦鸽石”、“南桷先知”、“南广河域岩墓群”、“金水湾”等最为出名。上山之路由1096步石阶梯组成，山顶上有摩崖造像可供欣赏。如在炎热的夏季登上山顶会使你立马倍感清凉之极，在山顶上住宿更别有一番风味，犹如生活在天宫，看山下云雾缭绕，群山环抱、一切忧愁皆抛云霄，真乃人间仙境。半边寺红岩山神话传说编辑红岩山上流传着许多美丽的传说，其中以人头石的传说最为动人。在红岩山群山中，有一座山的两边高高耸立着两块巨大的岩石，从山下远远地仰望，这两块巨石就好像两个人头相互盼望一样，人们便命名为“人头石”。相传“男人头石”名叫张海棠，“女人头石”名叫李双喜。据说在很久很久以前，夫妻二人住在红岩山下的游滩河边，靠打鱼为生。张海棠常常找袁天罡给他算每天能打多少鱼，他们在袁天罡的指引下，每天都打了很多鱼，河里的鱼便越来越少。此事迁怒了龙王，于是龙王涨了一次大洪水把他们的家冲走了。他俩除了打鱼没有别的本事，生活从此过得十分艰难。有一天，他夫妻二人因家庭锁事吵起了嘴，张海棠说要到红岩山上的云峰寺当和尚，李双喜听说后，闹着要去当尼姑。两人走着、吵着，不一会儿便来到了半山腰。上天知道此事后便落了一阵红雨，等红雨消停后，二人不见了，山的两边却出现了两块美丽的人头石像高高耸立，相互顾盼。人头石红岩山交通及住宿编辑从宜宾开车到半边寺大约1.5小时的车程，路况良好，全为水泥路面。而从庆符镇则每天均有到可久的班车，交通非常方便。山下有红岩人家等农家乐给你提供舒适、幽静的住处和农家的特产及食物。在桃、李、柿等各种果实成熟时，还可供游人观赏采摘。红岩人家（本文所有图片均来自高县金线岭论坛）红岩山地理位置编辑词条图册更多图册词条标签：旅游，山脉，地点，地形地貌