收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红外线检测仪编辑锁定红外热像仪是利用红外探测器和光学成像物镜接受被测目标的红外辐射能量分布图形反映到红外探测器的光敏元件上，从而获得红外热像图，这种热像图与物体表面的热分布场相对应。通俗地讲红外热像仪就是将物体发出的不可见红外能量转变为可见的热图像。热图像的上面的不同颜色代表被测物体的不同温度。[1]中文名红外线检测仪外文名Infrared Thermal Camera主要指标波段、测温范围、空间分辨率作    用红外线成像目录1红外线检测仪的原理2红外线检测仪的作用红外线检测仪红外线检测仪的原理编辑红外线检测仪是利用红外探测器和光学成像物镜接受被测目标的红外辐射能量分布图形反映到红外探测器的光敏元件上，从而获得红外热像图，这种热像图与物体表面的热分布场相对应。通俗地讲红外热像仪就是将物体发出的不可见红外能量转变为可见的热图像。热图像的上面的不同颜色代表被测物体的不同温度。用亮表示温度高，暗表示温度低。或用暖色和冷色表示温度高低。红外位于电磁光谱中的一段，红外线是肉眼不能看见的。绝对零度以上的所有物体均会以红外线的形式辐射热能到环境中。红外线检测仪红外线检测仪的作用编辑红外线检测仪等先进的设备检测手段发挥了其重要的作用。首先，成功的故障诊断，尤其是能适度提前报告出故障的诊断，将产生明显的效益。这种效益在特殊的情况下是极为可观的；其次，故障诊断技术对设备维修可以产生巨大的辅助作用。它不但可以大大节省人力资源，还改变了维修方式——以先进的状态维修方式逐步取代计划维修方式，甚至对库存备件的管理方式都将产生积极的影响。美嘉华公司引进的国外先进红外线检测仪已经在中国钢铁冶金、造纸化学等行业取得了巨大的在线监控成绩，其中有效解决了过去依靠听、摸、闻的落后方式，提高了工业设备安全运行性能。热像仪使用参考资料1.热像仪．百度百科[引用日期2015-02-25]词条标签：医学仪器