收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红尾蚺编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。红尾蚺（学名：Boa constrictor）又称红尾蟒，体长：全长1.8-3米，体重：10-15公斤，无毒，主要分布于中美洲、南美洲及加勒比海附近的一些岛屿。以爬行动物、哺乳动物及鸟类为食。红尾蚺寿命可达20-30岁。此蛇有多种颜色，而且体型庞大，是相当瞩目的蛇类。目前共有10个亚种已被确认。[1]中文学名红尾蚺拉丁学名Boa constrictor界动物界门脊索动物门纲爬虫纲目有鳞目亚    目蛇亚目科蚺科亚    科蚺亚科属蚺属种红蚺尾分布区域中美洲、南美洲及加勒比海地区目录1外形特征2生活习性3生长繁殖4分布范围红尾蚺外形特征编辑红尾蚺全长1.8-3米；重量10-15公斤。雌性较大。个别人工饲养的红尾蚺壳长至3.7米，重45公斤。 成年的红尾蚺体型大小差异颇大，各亚种的体型并不一致。分布于南美洲的红尾蚺身体较长，目前在苏里南有两条红尾蚺是至今为止体型最巨大的，分别是411厘米及427厘米长。然而这种体型毕竟较罕见，一般而言超过300厘米长的红尾蚺，就此种蛇类而言已算巨蛇（大多都在250厘米到300厘米）。红尾蚺的尾巴相当有力，能抓紧东西。头部并无热能传感颊窝。体色方面，红尾蚺身体多以红色或棕色为基调，尾部则呈砖红色。背部以褐黄色的斑纹为主，尾部的斑纹较为浅色。 现今在人工培育下红尾蚺已有许多体色表现，如：白化、鲑色。红尾蚺生活习性编辑红尾蚺能适应多种生态环境，由热带雨林至干燥地区均能活跃。红尾蚺幼蛇会攀爬于林木或矮树之间，但当它们逐渐成长，随着体重增加，会改为于地面行动为主。中美洲的红尾蚺性情较为暴躁，容易被触怒并向敌人发出嘶叫声，甚至轻易作出咬击；而分布于南美洲的红尾蚺，性情则较为温驯。一般市面上所见的红尾蚺多是哥伦比亚红尾蚺，变异品种也多是以这个亚种培育的。 红尾蚺的捕猎对象甚众，包括许多种哺乳动物及鸟类，当中尤以鼠类为主。红尾蚺亦可能会捕食大蜥蜴，甚至大如虎猫亦可能是它们的猎食对象之一。红尾蚺生长繁殖编辑红尾蚺是卵胎生，一胎可产下50只小蟒。他们通常会在旱季4月和8月之间进行交配，红尾蚺属于是一夫多妻制的卵胎生蛇类，孕期约100-120天，每产10-65条幼蛇（年龄越大繁殖的数量就越多），红尾蚺(10张)通常在25条左右，幼蛇长38-51厘米。3-4岁性成熟。红尾蚺寿命可达20-30岁。[1]红尾蚺分布范围编辑红尾蚺主要分布于墨西哥北部、中美洲：伯利兹、危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、哥斯达黎加及巴拿马。南美洲：哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、委内瑞拉、圭亚那、苏里南、法属圭亚那、巴西、玻利维亚、乌拉圭及阿根廷，小安的列斯群岛：多米尼加及圣卢西亚。词条图册更多图册参考资料1.千奇百怪宠物系列之世界上最强的护主宠物！．荆楚荆门[引用日期2016-07-28]词条标签：科学百科生命科学分类，生物物种，动物