收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[hóng nǚ bái pó]红女白婆编辑锁定少女和老妇。 清蒲松龄 《聊斋志异·促织》：“时村中来一驼背巫，能以神卜。 成 妻具赀诣问。见红女白婆，填塞门户。” 何垠 注：“红以妆言，白以发言也。[1]中文名红女白婆拼    音hóng nǚ bái pó词    义红妆的少女和白发的老妇出    自《聊斋志异·促织》目录1红女白婆hóng nǚ bái pó2红女hóngnǚ▪基本解释▪详细解释3白婆báipó▪基本解释▪详细解释红女白婆红女白婆hóng nǚ bái pó编辑【释义】红妆的少女和白发的老妇。【出处】清蒲松龄《聊斋志异·促织》：“时村中来一驼背巫，能以神卜。 成 妻具赀诣问。见红女白婆，填塞门户。” 何垠 注：“红以妆言，白以发言也。”[1]红女白婆红女hóngnǚ编辑红女白婆基本解释【释义】红颜少女【出处】红女白婆。(红颜的少女和白发的老婆婆。)——《聊斋志异·促织》红女白婆详细解释工女。古指从事纺织缝纫等工作的妇女。《尸子》卷上：“夫蠒舍而不治则腐蠹，使红女缲之为美锦，大君朝而服之。”《汉书·郦食其传》：“百姓骚动，海内摇荡，农夫释耒，红女下机，天下之心未有所定也。” 颜师古 注：“红读曰工。” 宋 陈亮 《戊申再上孝宗皇帝书》：“南方之红女积尺寸之功於机杼，岁以输虏人，固已不胜其痛矣。” 明 胡应麟 《诗薮续编·国朝上》：“夷考《国风》、《雅》、《颂》，非圣臣名世之笔，则田畯红女之词。”[2]红女白婆白婆báipó编辑红女白婆基本解释【释义】白发老太婆【出处】红女白婆,填塞门户。——《聊斋志异·促织》红女白婆详细解释白发老妇。 清 蒲松龄 《聊斋志异·促织》：“ 成 妻具资诣问。见红女白婆，填塞门户。” 清 杨恩寿 《坦园日记·郴游日记》：“迨返家时，恶语、怒语、忿语、浪语、亵语、骂妾语、咒夫语、讽叔语，千态万状，一时并作，而台下笑声不绝，即旁观之村姑闺秀，红女白婆，亦喝采焉。”[3]参考资料1.红女白婆．查字典[引用日期2016-11-19]2.红女．查字典[引用日期2016-11-19]3.白婆．查字典[引用日期2016-11-19]词条标签：语言，字词