收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红楼心理诊所编辑锁定《红楼心理诊所》是2012年2月1日江苏人民出版社出版的图书，作者是岳晓东。本书主要介绍了红楼梦中主人公的人格心理类型。书    名红楼心理诊所作    者岳晓东著ISBN9787214076519类    别图书>文学> 文学评论与研究页    数286出版社江苏人民出版社出版时间2012-02-01装    帧平装开    本32开目录1内容简介2作者简介3目录红楼心理诊所内容简介编辑黛玉多愁善感，探春孤傲逞强，迎春退缩忍让，殊不知，这看似性格迥异的三姐妹内心深处都有自卑情结，只不过她们应对自卑的方式不同：黛玉因自卑而焦虑，整日与宝玉使小性子；探春则以极强的自尊和超强的办事能力，寻求超越庶出身份给她带来的自卑；迎春因母亲早逝情感依附空白，又因庶出和才疏极端自卑，长期逆来顺受，得过且过。宝玉嗜好胭脂红粉，待人体贴入微，认为“女儿是水做的骨肉，男子是泥做的骨肉”，这一切暗示了他的性别反认同；贾政威严有余，亲和不足，对宝玉动辄棍棒加之，实为导致宝玉不能形成男性认同的罪魁祸首。[1]红楼心理诊所作者简介编辑岳晓东，国内首位毕业于哈佛大学的心理学博士，香港城市大学副教授。著有《登天的感觉》（再版12次）、《少年我心》（再版6次）、《哈佛热线》（再版3次）、《心理面面观》、《爱情中的心理学》、《三国心理诊所》等心理学科普读物，深受读者喜爱。特别是他的《登天的感觉》一书，使国内成千上万的人对心理咨询开始有所了解，改变了很多人的生活。红楼心理诊所目录编辑第一章 人格心理篇林黛玉——敏感型自卑贾探春——孤傲型自卑贾迎春——懦弱型自卑贾元春——微笑型抑郁秦可卿——抑郁型人格史湘云——乐观型自信尤三姐——刚烈型人格第二章 认知心理篇贾宝玉——性别反认同王熙凤——自我防御机制妙玉——消极心理暗示李纨——主观幸福感‘晴雯——自负型认知误区赵姨娘——妄想型认知误区参考资料1.岳晓东．红楼心理诊所．江苏：江苏人民出版社，2012-02-01：1-2词条标签：心理书籍，出版物，书籍