收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红楼梦·梦秦氏赠言编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！秦可卿死时，王熙凤梦见她前来告别，劝凤姐为将来贾府不可避免的衰败早作打算，临别时，又赠凤姐这两句话。中文名红楼梦·梦秦氏赠言外文名Dream a dream of red mansions, qin2 message背    景王熙凤梦见她前来告别回    数第十三回目录1诗句2说明3注释4鉴赏红楼梦·梦秦氏赠言诗句编辑《梦秦氏赠言》（第十三回）三春去后诸芳尽，各自须寻各自门。红楼梦·梦秦氏赠言说明编辑秦可卿死时，王熙凤梦见她前来告别，劝凤姐为将来贾府不可避免的衰败早作打算，临别时，又赠凤姐这两句话。红楼梦·梦秦氏赠言注释编辑1.“三春”句——表面上说春光逝去后，众花都要落尽，实际上是预言后事，说待到元春、迎春、探春死去和远嫁，大观园姊妺们也都要死的死，散的散了。2.“各自”句——各自都得寻找各自的归宿，也就是“飞鸟各投林”的意思。红楼梦·梦秦氏赠言鉴赏编辑秦可卿托梦赠言，预示“盛筵必散”，但也表达了传统的宿命论思想。她为贾府所筹划的，如在祖茔附近预先多置房产、田地，以备祭祀、供给，也为子孙将来留一条退路等等，都是为这个大家族长远利益打的算盘。从脂评中我们知道曹雪芹的亲友看了初稿中这一段，曾为之而“悲切感服”，还因此原谅了秦氏生前的行为，嘱令雪芹把暴露她与公公贾珍之间丑事的“遗簪、更衣诸文”统统删去，以便将她从作者的“刀斧之笔”下“赦”出来。这当然只是批书人的立场观点。不过，从这一情节描写来看，对贾府的“树倒猢狲散”的结局，作者自己也还是流露出悲惋心情的。词条标签：文学作品，文化