收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红粉俏佳人编辑锁定《红粉俏佳人》，又名：芳草碧连天， 是由蔡扬名执导，王祖贤，齐秦，龙美芬，等主演的一部爱情片。剧情简介：影片主要反映80年代的台湾农村生活,城市来的专科学校毕业的女技术员凌云峰(王祖贤饰)指导农民改种花卉,老一辈村民反对,而农校毕业的青年周永健(齐秦饰)在不顾守旧的老父反对，成了凌早云峰的助手。他们携手种植各种花卉，朝夕相处，爱意渐生，然而当鲜花争奇斗艳，村民沉浸在一排丰收的喜悦中时，云峰却默默的离开了这块插下爱情种子的土地。中文名红粉俏佳人外文名Pretty woman其它译名芳草碧连天出品时间1986制片地区台湾导    演蔡扬名类    型爱情主    演王祖贤片    长92分钟上映时间1986年对白语言闽南语色    彩彩色目录1基本资料2剧情简介红粉俏佳人基本资料编辑红粉俏佳人又名：芳草碧连天上映:1986导演:蔡扬名地区:台湾类型:爱情片长:92分钟红粉俏佳人剧情简介编辑台湾某乡村稻米生产过剩，农会提议推广新技术，改变传统的作物种植。农业专科学校毕业的女技术员凌云峰劝导大家将大部分稻田改种花卉。青年农民周永健不顾守旧的老父反对，成了凌早云电影海报(2张)峰的助手。他们携手种植各种花卉，朝夕相处，爱意渐生。村长的女儿林千惠与永健青梅竹马，对永健情有独钟，见永健与云峰形影不离，暗自神伤。云峰得知内情，决定成全永建和千惠的婚姻。当鲜花争奇斗艳，村民沉浸在一排丰收的喜悦中时，云峰默默的离开了这块插下爱情种子的土地。词条图册更多图册词条标签：剧情电影，爱情电影，电影作品，电影，娱乐作品