收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红色地图编辑锁定国家测绘地理信息局向社会发布了系列“红色地图”。公众可沿着纵横交织的经纬线和三维动态的影像资料，追寻中国共产党建党90年来的光辉历程。中文名红色地图出    自国家测绘地理信息局性    质地理制作背景庆祝中国共产党成立90周年目录1简介2地图特点3制作背景4各地图集5意义红色地图简介编辑进入红色地图系统，中国共产党的摇篮嘉兴南湖，八一军旗升起的地方南昌，红色之都瑞金，中国革命的转折点遵义，革命圣地延安，共和国之都北京等展现党的光辉历程的画面就会一一映入眼帘。围绕红色记忆、红色圣地和红色旅游三大主题，红色地图系统直观展示了90年来我党历史上涌现出的红色历史人物、发生的重要历史事件，以及红色精品旅游和全国爱国主义教育基地等红色资源。红色地图地图特点编辑据介绍，“红色地图”系列成果以“天地图”等国家基础地理信息数据资源为基础，采用生动红色地图形象的地图表达方式，运用空间地理信息、网络地理信息系统、虚拟三维等现代测绘技术手段，集成体现了红色教育基地、重大革命事件、战役、革命领导人活动路线、红色精品旅游路线等红色内容，系统展示了中国共产党创建时期、大革命时期、土地革命时期、抗日战争时期和解放战争时期波澜壮阔的伟大征程。红色地图制作背景编辑国家测绘地理信息局有关负责人表示，为庆祝中国共产党成立90周年，国家测绘地理信息局于2011年3月启动了“红色地图”编制工作。该项工作作为2011年国家版图意识宣传教育和地图市场监管的重点工作之一，得到了中宣部、外交部等13部委的大力支持。截止目前，全国测绘地理信息部门共研制互联网红色地图信息系统10余个、编印红色地图集7大类、出版发行红色地图产品百余种，部分成果已提供宣传、文化、旅游等有关部门和地方党委政府以及新闻媒体、中小学、大专院校使用，成功应用于庆祝建党90周年相关活动。[1]红色地图各地图集编辑全国测绘地理信息部门按照国家测绘地理信息局统一部署，结合本地特点，充分挖掘红色资源，精心开展“红色地图”编制和服务工作。国家测绘地理信息局卫星测绘应用中心自主研发了“红色天地”系统，并于此前为中国网络电视台和光明网联合举办的纪念建党90周年专题活动“红镜头”征集和新闻发布会提供了技术支撑；国家基础地理信息中心基于“天地图”推出了纪念中国共产党成立90周年专题地图网站——伟业宏图；中国地图出版集团精心编制了《毛泽东光辉历程地图集》；北京市结合北京地图网，在互联网上发布了革命历史博物馆、重要人物故居、重要历史事件发生地等专题地图；江西作为红色资源大省，推出了基于安源、井冈山、南昌、瑞金四个红色摇篮的江西省红色地图；陕西编制了《党中央在延安红色地图集》，开发了红色革命在陕西信息系统；江苏省编制完成了《红色江苏地图》，将在省委庆祝大会、省级机关表彰大会上使用，并向省各大中小学校免费赠阅；山西省的系列“红色地图”，直观再现了山西抗日战争、解放战争的英雄历史；安徽、河南、四川、海南等地精心编制了本省红色旅游图和专题图；甘肃、浙江、上海等地分别推出和发布了本地红色地图互联网系统。全国测绘地理信息部门共研制互联网红色地图信息系统10余个，包括国家测绘地理信息局卫星测绘应用中心制作的“红色地图”、国家基础地理信息中心制作的“伟业宏图”、陕西省制作的“红色革命在陕西”、黑龙江省制作的“白山黑水红色游”；红色地图集有6种，包括《湖南红色地图集》、《党中央在延安红色地图集》等；红色专题图数十种，包括《湖北省红色地图》、《河北省红色经典》等。[2]红色地图意义编辑“红色地图”系列成果从全新视角展现了中国共产党建党90周年的光辉历程，是弘扬红色文化、传承红色传统、发扬红色精神的重要载体，有效推进了红色资源信息化建设，扩大了红色精神在人民生活中的影响力，对进一步推进红色文化产业发展、提高测绘地理信息保障服务能力具有重要意义。参考资料1.中国政府网：国家测绘地理信息局向社会发布系列“红色地图”，2011年06月22日2.中新网，国家测绘地理信息局发布“红色地图”，2011年06月30日词条标签：非地理，现代史，文化活动，文化，地理，地点，历史