收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红色山城宣化店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！红色山城宣化店，原名仙花店，因仙花山而得名，后转音宣化店。位于县境东北部，距县城50余公里，是鄂豫相交的边界镇。这里山清水秀，水陆交通便利，倚大胜、墨斗二关之险，扼南北交通之咽喉，既是南北商品的集散地，又是兵家必争之战略地。中文名红色山城宣化店原    名仙花店位    于县境东北部类    型重点保护文物地    址湖北省孝感市大悟县目录1简介2主要革命旧址红色山城宣化店简介编辑长期革命斗争的洗礼，使宣化店成为县内革命的策源地和全国著名的红色山镇1925年共产党人郑新民回宣化店开展秘密革命活动；1926年建立起罗南第一个党支部；1928年8月，爆发“宣化店起义”’建立了罗山县革命委员会。1930年10月，罗山县苏维埃政府在此成立。1946年1月，中原局、中原军区、中原解放区行政公署移驻于此；3月，董必武代表中共中央来此慰问中原军民；5月，周恩来副主席偕同美蒋代表前来视察，并进行了举世闻名的“宣化店谈判”；6月26日，中原部队在这里展开了震惊中外的“中原突围”战役，打响了全国解放战争的第一枪。1949年4月，礼山县(今大悟)爱国民主政府在此地诞生。红色山城宣化店主要革命旧址编辑宣化店是湖北省级革命文物重点保护单位，主要革命旧址有：中原军区司令部旧址位于宣化店街南端，是一栋3进3间的旧式建筑，原为宣化店商会公寓。1978年辟有中原军区革命斗争史陈列室。宣化店谈判旧址位于竹竿河西岸，原“湖北会馆”。该馆建于清道光元年(1821年)，坐北朝南，2进5间，左右厢房3间，门窗均套格雕花，工艺精细，古色古香。厅外柏翠花红，庄严静谧；厅内陈列着当时三方谈判代表的席位及有关图片和文字资料；厢房内原样保存着周恩来同志睡过的门板及办公用过的桌、椅、油灯等文物。