收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红花蓟编辑锁定红花蓟，蓟属菊科直立草本植物，约150种，分布于北温带，我国约50种，广布于全国。中文学名红花蓟拉丁学名Cirsium hosokawai Kitam.界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲亚    纲合瓣花亚纲目桔梗目科菊科亚    科管状花亚科族菜蓟族属蓟属目录1简介2形态特征▪茎▪叶▪花红花蓟简介编辑很少近无茎的，叶互生，有锯齿或羽状分裂，裂片常有利刺；头状花序同性，单生或聚生或圆锥花序式排列于茎顶，或沿茎顶排成穗状花序；花全部两性，结实；总苞卵状或球形，总苞片多列，覆瓦状，外面的渐短，有刺；花序托有刺毛；花冠管纤细，5深裂；花药基部矢形，有尾，花丝常有长毛；瘦果乔净，倒卵形或长椭圆形，多少压扁或4棱形，平滑或有棱；冠毛多列，羽毛状。[1]红花蓟形态特征编辑红花蓟茎茎高22厘米，有条棱，多分枝，被稠密的蛛丝毛。红花蓟叶基生叶花期生存。下部茎叶椭圆 形，长11厘米，宽4厘米，急顶急尖，基部抱茎，羽状半裂;侧裂片6-7对，平展，顶端渐尖，基部有1对很少为2对的粗锯齿，齿顶有长10-15毫米的针刺，边缘有缘毛，上面绿色， 有蛛丝毛，下面灰白色，被稠密绒毛;向上的叶渐小。苞叶3-4枚，卵形或椭圆形，超过头状花序，边缘粗齿而有硬针刺。红花蓟花头状花序生茎枝顶端。总苞半球形，有蛛丝毛，直径3厘 米。外层总苞片披针形，长12-15毫米，宽1-2毫米，顶端渐尖成针刺，针刺长6-7毫 米；内层苞片长约17毫米，顶端急尖，几无针刺。全部总苞片直立。小花红色，花冠长15 毫米，细管部长6毫米，檐部长9毫米，不等5裂。冠毛污白色，长13毫米。[2]参考资料1.植物通[引用日期2011-01-28]2.红花蓟．中国植物志[引用日期2014-04-24]词条标签：生物物种，植物