收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红色大陆编辑锁定《红色大陆》是作者东方玄幻所著的一部东方玄幻类连载小说。书    名红色大陆作    者阿楠小说性质公众作品总点击18537小说类别东方玄幻写作进程连载中授权状态授权作品目录1基本信息2内容介绍3阅读信息▪序章▪第一卷 展翅红色大陆基本信息编辑小说作者：阿楠小说类别：东方玄幻。小说性质：公众作品总点击：18537月点击：14周点击：0小说类别：东方玄幻总推荐：314月推荐：0周推荐：0写作进程：连载中完成字数：86536授权状态：授权作品红色大陆内容介绍编辑战士的长剑劈开云层最后的夕阳穿透云缝英雄的躯体不在动弹逝去的灵魂仍在呐喊别为我哭泣虽然我已停止了呼吸别流下泪滴虽然我已离去踏寻我的足迹遗留下英雄的战绩我的身影曾让敌人战栗…………………………红色大陆阅读信息编辑红色大陆序章战士的长剑劈开云层最后的夕阳穿透云缝英雄的躯体不在动弹逝去的灵魂仍在呐喊别为我哭泣虽然我已停止了呼吸别流下泪滴虽然我已离去踏寻我的足迹遗留下英雄的战绩我的身影曾让敌人战栗我的长剑还沾染着血迹我是如此所向披靡敌人的尸体布满大地鲜血淋漓直到最后我仍屹立直到意识离开身躯战场就是我的墓地让我在此安息只余下猎猎旌旗残留下尊严与勇气这是旅行大陆的吟游诗人的诗句，讲诉的是人类英雄王斯林达克的故事。那是发生在千年战争初期的英雄史诗。人类是红色大陆上的主要生物，散居在大陆各地。因生活环境的差异，而养成了不同习俗及信仰。而人类自大的劣根性也逐渐暴露无遗，不同信仰的人类之间总是相互鄙视和充满偏见，由于各自之间没有丝毫的尊重，分歧也就产生，争端也就因此开始。人类的相互排斥成了罪恶与仇视的温床。不同习俗与信仰不同宗教的人不断产生摩擦，渐渐这种摩擦开始升级。不同部落，不同民族，不同国家开始了战争。人类社会的第一次世界大战正式爆发。正是因为人类的不团结，给了大陆上的其他种族发展壮大的机会。生活在大陆边缘的魔族很快的强大了起来。也许是众神对人类这种内斗的生物的惩罚吧，在某一天，魔族因为不满足自己生活区域的限制，向人类发动了全面的战争。战争开始的时候，正是人类第一次世界大战达到白热化的时候，信仰真主的白兰国，信仰创世神的红灵国，信仰天神的加而各斯公国，信仰战神的斯特兰帝国以及信仰元神的佛特底王国正全面混战。当最北面的白兰国最先受到魔族攻击时，立即给这突如其来的打击给惊呆了。当白兰国的士兵看见黑压压的魔族铺天盖地的涌来的时候完全忘记了抵抗。有向真主跪地乞求的，有向真主告罪的，有当场晕倒的，有向真主诅咒为何给自己少生了两条腿用来逃跑的。总之，三天的时间，白兰国给灭亡了。国王给吓得忘记了逃跑，他的头给一个魔族小兵剁了下来，当猴脑吃掉了。当白兰国残存的难民涌入其他国家的时候，人类终于认识到了形势的严峻性。世界大战立即宣告结束，包括白兰国残存的士兵在内的剩余的国家组成了人类联军在亚米克平原准备和魔族对抗。但人类的不团结早已根深蒂固，联军内部的矛盾大概比联军的总兵力还要多，也许连魔族的数量都比不上。白兰国残存的士兵不断的抱怨他们的祖先给人当午饭吃掉了（白兰国的国民认为他们是猪的后代），而其他国的士兵则嘲笑连自己的祖国都亡掉的人还有什么资格悼念祖先。斯特兰帝国临睡前向战神的祷告被全体士兵一致投诉扰人清梦。斯特兰帝国则反唇相讥不信奉战神是没有力量的懦夫和弱者。红灵国的士兵认为牛是神灵的化身，而白兰国的人则最爱吃牛肉，于是红灵国的士兵不断叫嚷要让亵渎神灵的异教徒永不超生。而佛特底的士兵不喜洗澡被投诉太过污染空气而加而各斯公国的士兵因为洗澡太勤则被指责浪费宝贵的水源。总之，每天因为诸如此类的原因而发生的械斗形成了人类联军中的一道奇特的风景线。由此而使得人类联军在尚未和魔族交战之前就已损失了1/3的战斗力。当下面的混乱传到人类联军上面的领导阶层中去时，上位者是无心也无力去制止下面的风景。因为各国的将军正在为争取军队的最高指挥权也在那里争斗不已。并且他们本身对异国所抱持的敌意并不比下面的士兵少。象红灵国的护持将军的一只眼睛就是给加而各斯公国的黑血万骑长所刺瞎。而斯特兰帝国的大元帅那尊贵的则曾经给佛特底王国的部队长射过一箭等等。于是魔族的大军就趁人类联军正鸡飞狗跳的自残之时，毫不客气的杀了过来！人类联军中的白兰残兵最先反应过来，忆起初遇魔族的恐怖，率先掉头就跑。于是人类军队一片混乱之际，让魔族开展了一次砍人表演。在白兰国士兵的带领下，各国士兵举行了一次长跑竞赛，抱着不需要跑过魔族只要跑过自己人就能活命的心理人类军队一泻千里。魔族虽然吃惊于人类的长跑能力，却毫不手软的一路追杀。这一场单方面的屠杀使得人类联军的一百万大军只剩下五万逃出生天。而魔族也因为人类士兵优异的长跑能力和坚硬的头颅而手脚发软，不得不休养了整整3天。这可谓是百万联军用尸体所堆出的最大贡献吧。亚米克大决战变成了亚米克大逃亡或称为亚米克大屠杀就此落下帷幕。3天之后，魔族休整完毕，大军向大陆的心脏直插而下。由于人类联军的亚米克大逃亡，使得各国的防御屏障犹如虚设，没有了士兵的要塞堡垒成为了魔族军队最好的休养补给基地。以人类自己所修筑的要塞堡垒为根据地，魔族军队开始在红色大陆上四处肆略，为时长达10年，史称黑暗的10年。在这让人类充满恐怖记忆的黑暗10年中，人类的国家概念已经不复存在！在魔族的强力攻势下，没有任何一个国家政权能够幸存下来。人类不再是一个整体，犹如一盘散沙一般在大陆上四处逃亡，流浪。大量的村庄被魔族屠灭，侥幸未死的人类都被魔族当作奴隶，过着暗无天日的生活，但这也算比较幸运的了，至少他们还保存着自己的性命，虽然好象行尸走肉一样。最幸运的，就算那些躲在深山野林中的人类了，虽然衣不蔽体，食不果腹，但相对于死去和做奴隶的同胞来说也算幸运很多了。本来魔族也是生活在蛮荒之地，但当享受了大陆中心的平原和阳光滋润之后，就再也不愿回到以前那种蛮荒的丛林之地，连带对任何的森林山地都丧失了兴趣，也因此，使得仍有许多人类借着森林的庇护，继续苟延残喘。当人们正认为这样的黑暗会永无天日的漫长的时候，曙光在一个青年勇者的身上渐渐浮现！这位青年也就是日后的英雄王——斯林达克。在斯林达克8岁的时候，其生养的村庄被魔族屠戮怠尽。斯林达克其时恰巧因年少贪玩，在村后的森林里迷了路，等他返回村庄时，立时被惨绝人寰的犹如修罗界的景象所惊呆了！燃烧的村庄，一片血光惨淡，破碎的尸体，零落在冰冷的泥泞上。昔日安宁平和的村庄已毫无一丝生气，在死亡的笼罩下，少年的心悲哀的渗出血泪。父母的尸体就在身旁，残缺的尸身上，那曾经充满慈爱的父母的双眼还流露出濒死的恐惧以及不安，对，是对儿子的担心的不安。少年哭得天昏地暗，也再也唤不回慈爱的双亲了。再也唤不回昔日宁静详和的村庄，唤不回逝去的一切了。父亲佯怒的教诲，母亲亲切的语音，隔壁王大伯善意的眼神，铁匠大叔爽朗的笑声，新婚的杰克和萝丝羞怯的面容，刚出世的小宝震天的哭声，平日里嬉闹的玩伴，所有的一切一切，都被魔族所埋葬了。前日种种仍千头万绪，今日却成为了冰冷的尸体，生与死的震撼强烈的撞击着斯林达克幼小的心灵。在含下血泪之后，小达克种下了对魔族刻骨铭心的恨意，带着这股恨意开始了他少年时期的流浪。苍天的眷顾，使得斯林达克在机缘巧合下进入了妖精的聚居地——黑森林。并且深得妖精长老的赏识，和一贯孤傲的妖精结为了好友。而斯林达克的资质可谓是众神的眷爱，三年时间，就以其天纵之资，学会了黑森林中的所有妖精的元素魔法和禁咒魔法。斯林达克在魔法大成之后，已经是一个青年了，拜别了妖精长老，斯林达克踏上了向魔族报仇的道路。离开了黑森林后的斯林达克没能找到魔族，却误入了龙族的栖身之地——龙之息。众神也许也不忍再目睹人类的悲惨命运，苍天再一次的眷顾了斯林达克。龙族的血肉有着奇特的能力，啖之者可以获得强如龙般的肉体和对元素魔法的绝对防疫，（好象唐僧呀）是故，刚出生的幼龙最为一些怪兽所垂涎。达克撞入龙之息后，正见一只与母龙失散的幼龙遭到一群怪兽的围攻，达克想也未想，本能的就用元素魔法击杀了怪兽，以解幼龙之危。等到外出寻食的母龙返回时，见到怪兽的尸体以及正与幼龙玩耍的达克，以龙族的智慧立时明白了是眼前这个人类救了自己的幼儿。龙族有着强大的生命力，但繁殖力却异常的低下，要100年才有一次发情期，而且一次仅产一个卵，所以，龙族对自己的后代都是宠爱有加，于是乎，本来对人类没有任何好感的龙族对于眼前这个青年却产生了无以复加的感激。而达克的运道简直是有如神迹，自己所救的幼龙竟然是龙族族长之子，（龙族虽然有族长，但龙族不喜群居，所有成年之龙都是独居，以至于连守卫龙族王子的护卫都没有一个）并获得了龙族至宝——圣龙珠。在龙族族长的授意并指导下，达克吸收了圣龙珠内的圣龙之气，身体得到了奇迹般的改造，拥有了近似于龙般的强壮肉体，并学会了龙言咒（简直就跟吃了龙肉的功效没有什么分别了）。虽然魔族残暴而强壮，但是趋于弱势的人类并没有就此而屈服。抵抗的力量虽然犹如星星之火，却从未曾熄灭过。没有了国家制度的人类虽然没有了组织起一支完整的军队的能力，却因此，而在整个种族的存亡之际，抛开了自大而又好内斗的劣根性，再没有了对其他不同信仰的人的鄙视与残杀，而是同气连枝的一同抵抗着魔族。团结后的人类也不再象是亚米克会战之时那样的人类联军了，随着几次对魔族小规模作战的胜利，一个信奉着“大地母神”的解放十字军联盟在人类中闯出了一番名号。木秀与林，风必催之。当魔族的领导阶层也听到了“解放十字军联盟”这个名号之后，发动了一支正规的魔族军团对解放十字军联盟进行了围剿。刚成气候的解放十字军联盟如何是凶悍的魔族正规军团的对手，正当军生死攸关之际，斯林达克作为救世主的姿态出现在了联盟面前。拥有着精灵的高阶元素魔法以及禁咒魔法并且有着龙族般强大的肉体和龙族特有的魔法龙言咒的达克摧枯拉朽的击溃了对于联盟军如恶鬼般强大的魔族，以一人之力扭转了整个战局。联盟军的将士们在绝望的关头看到了最后的一丝曙光，燃烧着生命的斗志，同魔族展开了殊死的搏杀，当最后一个魔族倒在了达克的魔法下的时候，联盟军所剩余的将士也疲倦到连庆贺胜利的力气也丧失了，只留下了一口气庆幸着自己尚且生还。这一仗的惨烈，不仅是魔族军团的全灭，初生的联盟军受创也是相当的惨重。联盟军的高级领导人也几乎伤亡怠尽，连第一首长都已经阵亡。在没有领导人的情况下，刚刚加入的斯林达克以其强绝的力量被众将士推为了新的领导人。刚升为了指挥官的斯林达克并没有马上向魔族进攻，而是意识到了现在自己的弱小，为了更加强大联盟军的实力，达克经过对军队的不断考察，从下层的士官中拔擢了一部分有能者充实了空虚的领导阶层，其中包括了联盟军日后威名远扬的四铁将和有着智狐称号的第一军师——科莱恩。一直未受到联盟军重用的科莱恩在得到达克的赏识之后，向达克提出了与之前的领导者完全不同的战略——放弃一直坚守的根据地，转消耗战为运动战。科莱恩的观点是在敌众我寡的情况下，明显的暴露自己的目标放在敌人的打击之下是一种愚蠢的盲目的英雄主义的做法，虽然看似英勇，却毫无谋略，是所谓杀敌一百自伤三千的做法。在自己的实力尚未壮大的时候，保存实力是最重要的做法，在四处移动作战的情况下，一路骚扰魔族的各个要塞，让魔族莫不清楚联军的具体位置，四处调兵谴将，让其自乱阵脚，还可借四处征伐之机，将四散躲藏的人类重新组织起来，以战养战，逐渐扩大联军的规模，以待时机成熟，再同魔族一决胜负。听从了科莱恩谋略的达克率领着联盟军开始了漫漫的征途。后来的情形发展，正如科莱恩所预料的一样，魔族被联盟军的神出鬼没打得摸不着头脑，全族上下都感染着战争的危机，犹如崩紧的弓弦，一刻也不得安息，而斯林达克的军队却迟迟未有出现，当魔族们认为斯林达克这个胆小鬼已经不敢挑衅神族（魔族自称），而将崩紧已久的警惕之心放松的时候，联盟军在达克的率领下，从天而降，对魔族的一个又一个的要塞进行着奇袭，和破坏。无数的魔族因此丧生在联盟军的旗帜下。在七年的转战天下之间，联盟军不论在数量还是质量上都产生了飞跃，斯林达克本人也在无数的战争中练出了超凡的剑术以及莫测的兵法，分散的人族也重新聚集在了一起，魔族的要塞也不断被要塞内起义的奴隶配合着联盟军逐个攻破，人类的领土开始了渐渐的恢复。游击战已经不在具有先前的优势，联盟军有了自己要守护的领地和人民，和魔族的最后大决战也提上了议程。在斯林达克领导联盟军的第8年的春天，达克在圣特兰城称王，史称英雄王，建立了圣特兰帝斯国，立特兰教为国教，信奉大地母神。同年夏天，在人类的耻辱之地亚米克平原和魔族展开了决战，史称第二次亚米克会战又称神圣战役。这一战，人类共投入兵力四十万，而魔族投入总兵力达七十万之众。开战当天，平原上照旧晴空万里，上苍仿佛完全没有意识到两个种族将在这片大地上展开生死攸关的决战。而地上的双方满怀着斗志，开启了战斗。这一仗的惨烈，直让天地之气都充满了悲戚。人类的兵力虽然相较于魔族的军队处于劣势，但在对魔族的恨意的支持下，配合着科莱恩精绝的战术，战斗打响之后，反而占据了上风。战争从日初直到日落，月光洒向了大地，战争却并未停止，又从日落战至日出，然后又再一次的日落，战事整整持续了三天，丝毫没有停歇。战士们的鲜血四溅，血肉横飞，右手砍断了，左手继续持刀砍杀，左手斩断了，用嘴咬向魔族的咽喉。直至意识完全丧失，直直的倒在大地上。踏着自己同伴的尸体，身上已经浴满了鲜血，手中的长矛仍紧紧握着，刺向一个又一个魔族的身体。残肢断体黑压压的布满了整个大地，夕阳斜照，映衬着被鲜血染红的大地，分外的凄艳。血仍未冷，血仍未尽，血仍沸腾，看着自己的同伴倒在身边，眼神依旧充满着对魔族的恨意，怒睁的双眼，不能瞑目，满含着热泪，接下战友的厮杀奋勇而上，突然间，一阵剧痛冲击着全身，魔族的利爪穿透着自己的身体，最后的意识猛然爆发，发出生命中最后的怒号，腾身而上，死死的禁锢住夺去自己的生命魔族，让战友的兵刃透过自己的身躯，终于心满意足的和憎恶的魔族同归于尽。战争达到白热化，人魔双方都死伤惨重，人族四铁将四去其三，魔族的十魔将也几乎死伤怠尽，无以计数的战士倒在了战场之上。然而，毕竟魔族的数量和力量都占有优势，凭借着斗志和战术的人族渐渐的从优势转向了劣势。英雄王达克身先士卒，身旁的侍卫已经全部战死，孤身陷入了重围。望着数不尽的黑压压的魔族，看着不断减少的子民的数量，英雄王以生命为媒介，融合了禁咒魔法，龙斗气以及无限威力的龙言咒，发出了众神也惊叹的传说中的超灭绝杀——灭绝龙煌闪！！！无以伦比的毁灭力噬掠着魔族的生命，大地在颤抖，天空被撕裂，原本遮天弊地的乌云被席卷得无影无踪，此一击，魔族二十万大军连带着魔族的帝皇魔神王灰飞湮灭。战争最后的大逆转由这毁天灭地的一式展开。失去了魔神王的魔族陷入了空前的恐慌，更为胆寒的是英雄王那无比的力量，魔族的溃败已经注定无法更改。英雄王凭借着最后的意志，燃烧着一息的生命，对魔族吹响了夺命的号角。最后的冲锋，彻底的让魔族产生了绝望，第二次亚米克会战，终于以人类的惨胜而结束，而魔族则受到了毁灭性的打击，在红色大陆上的叱咤风云，就此谢幕。战争结束了，英雄王手持着圣剑仍屹立于战场之上，雄伟的身躯却从此失去了生命的气息，英雄陨落了！震天价的欢呼声戛然而止，战士们注意到了曾经以为会永久守护着他们的那股与天地同慨的生命气息的消逝，注意到了英雄王的辞世。刹那间，强烈的悲戚掩盖了那战胜魔族的曾无以伦比的喜悦。齐刷刷的，万千将士跪向英雄那伟岸的身躯，感受着英雄那尊严，那勇气，那不屈的气势，那死而犹生的意志，泪水奔涌而下。天地间，万籁俱静，静默的悲哀，沉重得连时空都凝滞，连不羁的风，也不敢吹拂，那样的静寂，仿佛天地从未曾诞生，那样的静寂，使伤痛沉甸甸的压在战士们的心里，哀莫过于此！“王——！！！”一声凄厉的悲呼划过长空，铺天盖地的哭声轰然响起。新的时代，也在这哭声中开始建立！在这场战役，数十万战士的鲜血染红了大地，大地的颜色从此凝固成了红色，这就是传说中红色大陆命名的由来，红色大陆，由血与肉组成的土壤，仿佛诅咒着这块大陆将永无宁日，战火将世代的燃烧在这片大陆上，永无停息。但这是否只是传说？——※※※※※若干年过去了，红色大陆重新由人族主宰了它的命运。神圣战役之后，在幸存的科莱恩以及四铁将之一的索科思一文一武的扶持下，英雄王的遗孀执掌了圣特兰帝斯的政权，8个月后，英雄王的遗腹子降世，在英雄王的荣光下，小王子让人民仿佛看到了人族新的希望，看到了光明的未来。魔族给赶回了本来的世居地，苦寒之北的暗魔之森，大陆上，各个部落的人民重新聚集到了一起，新的国家如雨后春笋般的林立，大陆在和平的阳光的沐浴下，人族开始了复兴。弹指间，十八年过去了，英雄王之子——杰德达克即位。在人们的欢呼声中，杰德达克颁布了两道谕旨：一、改称圣特兰帝斯王国为圣特兰帝斯帝国，追认英雄王为神圣大帝，自命亚圣大帝。二、帝国国教为特兰教，为了铭感特兰教的十字军将人类从魔族手中拯救出来的恩德，凡不遵从特兰教者皆属违法，视情节轻重，交由宗教裁判所加以处罚。出于对英雄王的疯狂崇拜，杰德达克在父亲的辉煌下得到了近乎完全的拥护。和杰德达克一样，在英雄王的传说中长大的新一代的十字军骑士们，对英雄王有着盲目的崇拜，对特兰教有着狂热的信仰。这些没有经历过人魔大战那修罗般的地狱的战斗的年轻骑士们，有着偏执狂热的浪漫主义情绪。类似英雄王拯救了世界，却被世人所遗忘，特兰教挽救了人类的命运，却被世人所抛弃，那些不信奉特兰教的人类和国家，简直就是忘恩负义的败类，是那样的应当被唾弃，被耻辱之类的思想在这群自称追寻英雄王未尽的梦想的年轻骑士之中获得了广泛的认同。这群年轻气盛的骑士们高喊着要让背弃恩义者用血来偿还背叛的代价的口号，不断的向主君谏言征服异教徒，矫正他们扭曲的灵魂。这些谏言都在科莱恩和索科思的弹压下，未能构成。然而，每次弹压这样的谏言，都使得老臣与年轻骑士之间的矛盾加剧……新世历二十八年，杰德达克登基的第十个年头，帝国元帅索科思病逝。同年，还未从老友逝世的哀痛中复苏过来的科莱恩遇刺身亡，帝国双梁一同前去了英雄王所在的世界。在脱离了老臣束缚之后的杰德达克大肆提拔主战派的青年贵族，一时之间，主战者的狂派气息弥漫着整个朝野，气势甚嚣尘上。新世历二十九年，酝酿已久的“圣战”终于爆发。位于大陆中央的圣特兰帝斯帝国，同时向东，西两个方向的数十个小国发动了袭击。强大的十字军重新将鲜血带给了大陆。战火再次席卷了整个大陆。历史总是如此的令人感到讽刺，在千辛万苦的驱逐了魔族之后，无数战士的牺牲所迎来的未来，只是人类再一次的自戕。从另一个角度看来，魔族反倒成了人类的救星，只有它的入侵才能使得不同信仰的人类凝聚成团。然而，这一次，魔族再也当不了“救世主”了，失去了魔神王，在神圣战役遭受几乎灭族的重创的魔族再也无力对大陆中心发动侵略了。而杰德达克自诩为“正义”的圣战遭到了大陆各王国的顽强抵抗，战争的蔓延完全超越了杰德达克的控制，战火无限期的绵延了下去，足足燃烧了整整一千年，这就是千年战争的由来。※※※※※燃烧了一千年的战火呀，吞噬了生命，吞噬了希望，红色大陆的诅咒仿佛永不失效，杀戮，杀戮，还是杀戮，一遍又一遍的，鲜血涂染着大陆的土地。战争早已经不再是昔日的“圣战”，大陆上的力量格局发生了巨大的变化。原先的圣特兰帝斯帝国早已分裂为圣特兰帝斯帝国（史称新帝国）与特兰神圣教廷领。大陆的东边是东方十二自治领联盟，东南边是克里科司王国，南边是加丝第公国，西南边是真主神圣帝国，形成了大陆上最有实力的几大势力。大陆上，各国的战争持续不断，因为仇恨，因为歧视，因为对财富的贪婪和对土地的掠夺。谁能结束大陆的诅咒，大陆的人们在祈祷新英雄的出现。终于，在战争的发源地，圣特兰帝斯帝国，迎来了新的英雄，那就是新登基的皇帝——迈德拉达克。人称绯红之鹰的迈德拉年少时曾流亡于各国，未能幸运的生长在温室的皇宫之内。在艰苦的流亡过程之中，迈德拉彻底见识到了在战火中的人民的凄苦，生活在社会最底层的人民在战火中的煎熬。从那时起，迈德拉就立誓重返祖国之后，一定要尽其一生的努力结束这永无休止的战争。自迈德拉登基之后，对内，富国强兵，以仁义治国，对外，则积极外交，四处调停。以国内强有力的军事实力作为后盾，在迈德拉的四处奔走游说之下，各国终于同意签定停战协议。然而，历史却并未向人们预料的方向发展，就在和平协议签定的前一晚，迈德拉遇刺身亡，绯红之鹰的血染红了历史，战争再一次的打响了。※※※※※大陆的诅咒何时才能到达终点，历史的车轮向前转动，人们能否迎来新的希望？谁能主宰大陆命运的走向，新的英雄们即将登上历史舞台，展开他们辉煌的一生……红色大陆第一卷 展翅序章 血与泪的红色历史第二章 脱困第三章 追兵第四章 武痴第五章 伙伴第六章 佣兵第七章 阴谋第八章解结第九章 风之都第十章 宴会第十一章圣经第十二章 辉煌之器第十三章命运之轮第十四章 风雨欲来[1]参考资料1.起点文学《红色大陆》最新章节词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学