收藏查看我的收藏0有用+1已投票0红颜枯骨·连城编辑锁定绝艳易凋 ，连城易碎。在铮铮爱意中，我勘不破生死，在爱的无间地狱，我没有皈依，没有救赎。——题记中文名红颜枯骨·连城作    者懒水出版社江西出版集团，百花洲文艺出版社出版时间2008年6月目录1图书信息2题案3内容简介4编辑推荐5作者简介6图书目录红颜枯骨·连城图书信息编辑书名：连城ISBN：7807423722开本：16定价：￥28.80（因种种原因，只出版了上部[1]）红颜枯骨·连城题案编辑五陆分崩，天下大乱，哥哥将她从母亲逐渐僵冷的身体里拉出来，而她匍匐在哥哥弱小的脊背上成长。颠沛流离的生活使兄妹俩生死相依，也造就了他们不伦的爱情。为了哥哥，她一次次远嫁，用身体成全着他的野心和男人们的欲望。然而面对各色的痴情男子和心爱之人的背叛时，她又当何去何从？红颜枯骨·连城内容简介编辑五陆分崩，天下大乱，然而赤星现世，印证的是谁的野心？雾江岸边，相依为命，兄妹执手走过凄凉的童年，妹妹的远嫁成就了他如今的帝位，但是有谁能看见古道旁黯然的英雄泪？蛟河潺潺，大海浩瀚，他是被视为神祇的蛟族太子，却不明白为何心爱之人的指尖要染上族人的鲜血？金戈铁马，烽火连城，他被她隔在高高的城门外，凄凉的呐喊：如果不爱我，为什么要跟我走？如果爱我，又为什么背叛我？这一世情仇恩怨，不过白骨红颜，泪水席卷了曾经的天都，她站在高高的帝阁上始终喃喃诉说着永不变更的梦想：——我……要点燃整个天都城……于是噬裂天地的炎雷中，零散的生命，化作片片飞扬的轻羽，才明白一切的功名富贵，也只是过眼云烟……痴缠念，终须破勘……烟尘马嘶，惊云断戟；狼烟天下成就乱世英雄；然惜英雄，叹英雄，恋百年舞低杨柳，美人情柔。繁花似锦，云鬓霓裳；胭脂红楼魂断倾城红颜；忆争红颜，泪红颜唱一世歌尽桃花，铁汉爱痴。[2]红颜枯骨·连城编辑推荐编辑至尊红颜经典之作《若相惜》后懒水再造言情神话。蛟族太子，罗刹鬼王，创世之神，惜英雄，叹英雄，唱一世歌尽桃花，铁汉爱痴，胭脂魂断红颜倾城。绝艳易凋，连城易碎。权力的追逐下，是绝美的女儿泪；属于神的诅咒，撕裂了痴心几颗？在爱的无间地狱，没有皈依，没有救赎。红颜枯骨·连城作者简介编辑懒水，只是过于懒惰的小女人，因更文速度达不到网友的要求，故被冠上一个“懒”字。从第一本《若相惜》的出版到现在的《连城》，我尝试着不同的风格，但还是那句话：从心到指尖，希望在键盘上弹跳出的字符能带给你一个瑰丽的梦……红颜枯骨·连城图书目录编辑南阳卷楔子开篇·祭天第1章 东隐美色 未嫁倾城第2章 朱渂太子 一见钟情第3章 中途遇险 困身鬼林第4章 密林萤火相濡以沫第5章 蛟国奇遇 寂夜萧声第6章 祭坛逃生 初至南阳第7章 大婚夜宴 醉卧莲池第8章 武场逞威 深宫邂逅第9章 蛟域仙境 沧海寻珠第10章 街头闹剧 暗种深情第11章 溪边初遇 画阁试探第12章 纸莎密信狼子野心第13章 咸鱼小贼 深夜挟持第14章欢喜冤家困身密林第15章 风云暗涌 柳暗花明第16章 别苑密画 似血宫砂第17章 恋恋不舍 依依吻别第18章 擅用苦肉 贼臣造反第19章 祸乱初起 逃离宫城第20章 藏匿深山 冤家聚头第21章 赤山边界 二龙初会第22章 葵水梅血 有女初成第23章 深夜交心 命运之约第24章 一吻定情 破军陨落第25章 战后交易 孤坟禁魂第26章 相约回城 邂逅恩离第27章 夜船遇险 兄妹相逢第28章 情人斗气 泪雨情深第29章 太子回城 心思佳人第30章 月琴湖畔 醋意横生第31章 王后下嫁 难忍疏离第32章 窥探真情 闲话生疑第33章 洞中密谋 万澋冰窟第34章 记忆碎片 黯然神伤第35章 倾诉抱负 秘洞探幽卷末·登基番外·只道是年少西泽卷第36章 时过三载 岁月无痕第37章 客栈斗法 青炎探亲第38章 惊艳鶙舞 紫菀交锋第39章 华章退兵 解毒交易第40章 仇人相见 分外眼红第41章 姑嫂相亲 温泉色诱第42章 雨夜哭诉 再遭绑架第43章 珍宝探奇 梦中往事第44章 静安霸权太乙善谋第45章 初夜遭挫 王府献宝第46章 园中虐兽 巧计解救第47章 烟灰记忆 月魄情深第48章 草地奇遇 梦迭警世第49章 王府探宝 绣房春色第50章 假意孕情 计救墨蛟第51章 晚膳春药 池塘艳色第52章 如血残阳 寂寞深宫第53章 山中野物月色撩人第54章 偏殿解毒 纵情深吻第55章 风水相师 妖魅男子第56章 无暇深情 终是错过第57章 三年经历洞房花烛第58章 墨蛟出走 贾一琐事第59章 西泽血案 符咒换身第60章 变相搔扰 往事前尘第61章 神话梦境 再遇故人第62章 机关算尽 坦视真情第63章 心韵荷香 檐下听雨第64章 鸳鸯交颈 花开并蒂第65章 雨夜缠绵运筹帷幄第66章 承乾忆事 绾发画眉第67章 暗夜相伴太乙脱身第68章 情仇往事 陋室约定第69章 山雨欲来 风满城楼第70章 彻夜厮磨 翱游山间第71章 忘情忘爱 攻陷西泽卷末·离别[3]参考资料1.晋江网：红颜枯骨·连城（下）2.晋江网：红颜枯骨·连城（上）3.卓越亚马逊购买地址词条标签：文学，书籍