收藏查看我的收藏0有用+1已投票0约翰·汤普森简易钢琴教程编辑锁定《约翰·汤普森简易钢琴教程》是2003年上海音乐出版社出版的图书，作者是（美）约翰·汤普森，该书收录了《上学的日子》、《捉人游戏》等钢琴曲谱。[1]书    名约翰·汤普森简易钢琴教程作    者（美）约翰·汤普森ISBN9787806672990页    数47出版社上海音乐出版社出版时间2003-4-1装    帧平装开    本大16开目录1内容简介2作者简介3目录约翰·汤普森简易钢琴教程内容简介编辑复习：这一册的第一首曲例是供复习第一册中学到的音符、时值和其他乐理知识用的。新的音：在学习新的音时，要求学生只用一只手背景奏是非常重要的。与此同时，做好练习题中的口头和书写作业，将为学生在用双手弹奏之前就熟悉这些新的内容提供保证。伴奏：供教师和家长用的伴奏，不仅可以使这些曲例听起来更加完整，而且对建立良好的节奏感和速度感，甚至对促使学生有表情地弹奏都有极大的帮助。彩色汤普森简易钢琴教程（“小汤”）是美国威利斯公司在黑白版汤普森简易钢琴教程（“小汤”）的基础上作进一步优化处理的卡通版升级产品（曲谱不改）。上海音乐出版社在新版的基础上参照了原黑白版，经过认真校订，修正了个别错漏之处，并投入巨资，精心制作了有详尽讲解的卡通VCD，由钢琴家孔祥东担任主讲。VCD除了界面活泼有动感外，还具有以下特点：即针对学生的疑问和特点，提供具体练习方法，讲述音乐感觉和小窍门，补充相关的人文知识。约翰·汤普森简易钢琴教程作者简介编辑约翰·汤普森，美国钢琴教育家。出版有约翰·汤普森钢琴教程系列。其中最著名的是约翰·汤普森钢琴简易教程。是世界公认的初学钢琴的权威性教材，由美国威利斯（WILLIS）音乐出版公司出版，现在全世界已有7种文字的版本。汤普森钢琴教程以对音乐名作的简易改编为特点，从“学钢琴首先是学音乐”的战略眼光来看有着十分积极的意义。对琴童进一步学习复杂节奏、聆听内声部及低音旋律、训练手指的触键和跑动、熟悉和理解各种风格均提供了丰富的训练内容。约翰·汤普森简易钢琴教程目录编辑前言复习 第一册中学过的内容《上学的日子》八分音符 三四拍子《捉人游戏》八分音符 三四拍子《穿过树林》八分音符 四四拍子《长号手》加线上的B音和D音《噢，苏珊娜》福斯特复习 《十个小印第安人》练习题升记号《钟声响了》降记号《太阳升起》调号 F大调《芭蕾演员》调号 G大调《三只瞎老鼠》练习题新学的音新音的曲例《跳舞的袋鼠》复习 《跟着小队长》参考资料1.约翰·汤普森简易钢琴教程．当当网[引用日期2017-11-03]词条标签：出版物，书籍