收藏查看我的收藏0有用+1已投票0约翰·克劳·兰塞姆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！约翰·克劳·兰塞姆（，），美国诗人、评论家和教师。他的批评理论强调认真分析诗歌的文本，这些理论在《新批评》（1941年）以及其他书籍中得到了很好的体现。兰塞姆出生于美国田纳西州的普拉斯基。1909年从范德堡大学毕业之后，他获得了罗氏奖学金，得以在读书。第一次世界大战期间，他辞退了范德堡大学的英文教员职位，投身于战争。在从战场上返回之后，他成为自耕农组织（或称逃亡者组织）的领袖，这是一个由南方诗人在范德堡大学组成的团体，他们都支持在南方实行非工业化经济。1937-58年，他是肯尼恩学院的诗歌教授。1939年，兰塞姆创建了《肯尼恩评论》，担任该评论的编辑直至1959年。中文名约翰·克劳·兰塞姆外文名John Crowe Ransom出生日期1888年逝世日期1974年毕业院校牛津大学代表作品《诗选》兰塞姆的其他作品包括：（1945年）、《诗集》（1963年）、《猎奇：小说选（1941-1970）》（Beating the Bushes: Selected Essays, 1941-1970）（1972年）。《约翰·克劳·兰塞姆书信选》（Selected Letters of John Crowe Ransom）出版于1985年。词条标签：文化，出版物