收藏查看我的收藏0有用+1已投票0约翰·汉考克中心编辑锁定约翰·汉考克中心位于美国伊利诺伊州芝加哥。汉考克中心高344米(合1127英尺)，是芝加哥第四高建筑。该中心坐落于密歇根海岸，从这幢摩天大楼上能看到芝加哥市全景。这幢100层的高楼打破了很多项记录，包括世界最高的室内游泳池和溜冰场。只用花40秒，游客坐电梯可直达94层的观光台，观光台设计得就像露天人行天桥。在96层，游客还能边品鸡尾酒，边欣赏美景。[1]中文名约翰·汉考克中心外文名John Hancock Center位    于美国伊利诺伊州芝加哥楼    高343.5米别    名"BigJohn"地    址芝加哥北密歇根大街875号约翰·汉考克中心位于芝加哥密歇根大街一侧，又称“芝加哥360°”，约翰·汉考克中心(5张)加上天线更高达457.2米，地上100层，总楼面面积260,126平方米，，开工於1965年，完工于1969年，是当时纽约之外全世界最高的摩天大楼。站在94层放眼望去，视野范围将达到128公里，伊利诺伊州、印第安纳州、密歇根州和威斯康星州四个州的景色尽收眼底。 约翰汉考克中心是现在芝加哥第3高和美国第4高的大楼，是由结构工程师法兹勒汗(Fazlur Khan)所设计。在大楼的94楼设有观景台，95楼设有餐厅，能饱览芝加哥和密歇根湖的景色，96楼则是鸡尾酒馆。44楼设有一个全美国最高的室内游泳池。约翰汉考克中心目前是世界高塔联盟的成员之一，其具特色的建筑因而获得多次奖项，其中包括1999年5月，由美国建筑师学会所颁发的25年成就奖。 倾斜！”观景台——欣赏芝加哥的新视角 2014年约翰汉考克中心新建的“倾斜！”观景台，绝对不容错过，这是一个个改变游客欣赏芝加哥视角的惊险新景点。一次最多可安全容纳 8 名游客，伸展开去可以俯瞰壮丽大道和芝加哥著名的天际线，在 1000 英尺的高度上为人们呈现独特的鸟瞰景观！[2]词条图册更多图册参考资料1.“风城”芝加哥 一定要去的十大旅行地（三）．网易旅游[引用日期2016-11-11]2.色彩斑斓的遇见——第七站：芝加哥（全文）．网易财经[引用日期2016-11-11]词条标签：建筑，地理，地点