收藏查看我的收藏0有用+1已投票0约翰·斯坦贝克创作研究编辑锁定《约翰·斯坦贝克创作研究》是国防工业出版社2011年11月1日出版的图书，作者是张昌宋。该书旨在对斯坦贝克的作品做一个较为系统的研究，以帮助那些研究20世纪美国文学尤其是斯坦贝克文学创作的学者更加了解作家的创作生涯和创作风格。书    名约翰·斯坦贝克创作研究作    者张昌宋ISBN9787118078541出版社国防工业出版社目录1图书信息2图书简介3图书目录约翰·斯坦贝克创作研究图书信息编辑作　者：张昌宋 著出 版 社：国防工业出版社ISBN：9787118078541出版时间：2011-11-01版　次：1页　数：165装　帧：平装开　本：大32开约翰·斯坦贝克创作研究图书简介编辑书中所涉及的作品有《愤怒的葡萄》、《人与鼠》、《胜负未决》、《煎饼坪》、《罐头厂街》、《月落》、《珍珠》、《美妙的星期四》、《恼人的冬天》、《美国与美国人》、《伊甸园之东》、《和查理一起旅行探索美国》和《考茨海》等二十多部。约翰·斯坦贝克创作研究图书目录编辑现实主义文学大师——约翰·斯坦贝克创作特色斯坦贝克的创作风格斯坦贝克文学创作中的三大主题：道德主题、逃避现实和履行义务人与土地的和谐共处——斯坦贝克的环境道德观强健女性的失落——斯坦贝克短篇小说中的妇女形象用生物学观点观察人类——斯坦贝克作品中不可忽视的一大特点圣经的象征与隐喻——斯坦贝克作品中的圣经主题斯坦贝克笔下的中国人和中国文化佳作赏析词条标签：工业书籍，出版物，书籍