收藏查看我的收藏0有用+1已投票0纨裤～大宅门之五编辑锁定纨裤～大宅门之五，作者乐颜，由禾马出版社出版。作    者樂顏ISBN9789862707548定    价NT190出版社禾馬出版时间2012-7-5装    帧平装丛    书大宅門内容介绍在金陵城说起原四公子，纨裤米虫之名无人不晓他自幼生活在富贵窝里，整日寻芳问柳、喝酒玩乐万万没想到他这富贵闲人的日子也有到头的一天──他爹娘与皇帝联手强塞了个黄毛小丫头给他当老婆！婚姻大事被别人擅自决定按照纨裤子弟任性妄为的性子，铁定要闹翻天但没关系，他也不是个省油的灯在她及笄前，绝对可以找出一百零一种方法退亲却不料，这一次他可打错如意算盤了一见到小丫头可怜巴巴的样子，他就心软得一塌胡涂只能摸著鼻子自认倒楣，心甘情愿认下这门亲事……唉！说来这世上没有比他更悲惨可怜的新郎了好心接管一个小可怜，就活该要守三年空房看著水灵灵的小妻子却不能动口，让他郁卒得快内伤！偏偏皇帝还来搅和，丝毫没有棒打鸳鸯两分散的愧疚可怜他才新婚，就得为了办皇差抛妻离家卖命去……[1]参考资料1.纨裤～大宅门之五．豆瓣读书[引用日期2012-10-06]词条标签：出版物，书籍