收藏查看我的收藏0有用+1已投票0纪录片创作论编辑锁定纪录片创作论，本书论述了纪录片创作的基本要素、基本特征，详尽地介绍了世界纪录片的风格与流派、中国电影纪录片的创作、中国电视纪录片嬗变与发展、群体与风格、作品与实务、DV创作、世界先进电视业与制作环境的发展等，并辅以大量的中外优秀纪录片作品分析。中文名纪录片创作论作    者石岐类    型图书装    帧平装目录1内容提要2作者简介3目录纪录片创作论内容提要编辑全书内容扎实丰富，视野开阔，实务操作性强，可供高等学校影视专业及相关专业和影视爱好者学习参考。纪录片创作论作者简介编辑石屹，华东政法大学人文学院副教授、中国视协纪录片学术委员会会员、中国高校影视协会会员。毕业于复旦大学新闻学院，硕士学位。有十多年新闻传媒工作（报纸、电视台）经历和纪录片研究经验。1997年到华东政法大学从事新闻学专业创办和教学工作。发表学术论文多篇，出版有专著《电视纪录片——艺术、手法与中外观照》。纪录片创作论目录编辑导论第一章 纪录片创作的基本要素第一节 创作题材一、社会内容题材的纪录片二、自然内容题材的纪录片第二节 创作环境一、人文环境二、自然环境三、社会环境第三节 创作主体一、创作主体的素养二、创作中的情感体现三、创作主体的审美判断选择第四节 题材·主体·环境：三位一体一、优秀纪录片必备的基本条件二、纪录片的价值与魅力第二章 纪录片创作的基本特性第一节　真实——纪录片的基石和魅力所在第二节　客观记录　主观表达第三节　纪录片的审美底线第三章 世界纪录片风格与流派第一节　大师们的创作风格和建树第二节　纪录片巨匠的贡献第三节　两种创作方式第四章 中国电影纪录片创作第一节　新闻纪录片第二节　文献纪录片第三节　人类学纪录片第五章 中国电视纪录片嬗变与发展第一节　起步学习阶段（1958-1978年）第二节　探索提高阶段（1978-1989）第三节　创新发展阶段（1989-至今）第六章 群体与风格第一节　中央电视台军事部创作群体第二节　地方电视台创作群体第三节　上海电视台国际部纪录片创作群体第四节　中央电视台社教中心纪录片室、海外中心专题部等创作群体第五节　独立纪录片制作人第六节　群体形成与发散的原因词条标签：艺术书籍，文化，出版物，书籍