收藏查看我的收藏0有用+1已投票0纪念中国共产党成立90周年：党史党建知识竞赛600题编辑锁定《纪念中国共产党成立90周年：党史党建知识竞赛600题》是2011年1月1日国家行政学院出版社出版的图书。书    名纪念中国共产党成立90周年：党史党建知识竞赛600题ISBN9787801409805页    数240页出版社国家行政学院出版社出版时间第1版 (2011年1月1日)装    帧平装开    本32目录1图书信息2内容简介3目录纪念中国共产党成立90周年：党史党建知识竞赛600题图书信息编辑正文语种: 简体中文条形码: 9787801409805尺寸: 20.6 x 14.4 x 1.2 cm重量: 299 g纪念中国共产党成立90周年：党史党建知识竞赛600题内容简介编辑《纪念中国共产党成立90周年:党史党建知识竞赛600题》通过知识竞赛的形式，再一次回顾我们党走过的光辉历程，包括革命战争年代的浴血奋斗历程，社会主义建设时期的探索、奋进过程，我党带领人民取得的丰功伟绩，重大的历史事件，重要领导的卓越贡献，优秀的人物事迹，重要的经验教训和理论精华等。纪念中国共产党成立90周年：党史党建知识竞赛600题目录编辑1.无产阶级政党的第一个党纲是什么？2.中国半殖民地半封建社会的主要矛盾是什么？3.中国共产党产生的阶级基础是什么？4.为什么说中国革命必须由无产阶级领导才能胜利？5.中国共产党产生的思想基础是什么？6.五四运动是什么时候爆发的？7.为什么说五四运动是中国新民主主义革命的开端？8.中国共产党的最早组织是哪一年在哪里建立的？9.“中国共产党”这个名称是怎么来的？10.为什么说李大钊是近代中国宣传马克思主义的先驱？11.中国共产党建党史上的第一个秘密性机关刊物是什么？12.简述中国共产党领导的第一个农民协会。13.中共一大为什么会有两个会址？14.什么是党的纲领？15.中共一大通过的纲领是什么？16.海丰总农会是什么时候成立的？17.什么是西湖会议？18.简述共产主义小组的建立。19.中国共产党是什么时候成立的？20.中国共产党诞生后创办的第一个出版机关是什么？21.中国共产党成立的意义是什么？22.为什么说中国共产党的创建是近代中国历史选择的必然结果，是中国人民选择的必然结果？23.中国共产党的第二次全国代表大会是在何时何地召开的？24.全国第一次工人运动高潮是什么时候形成的？25.中共二大确定的党的最低纲领和最高纲领是什么？26.中国共产党领导的早期最大的农民运动是什么？27.为什么说国民党一大标志着第一次国共合作的正式形成？28.黄埔军校是何时创办的？29.什么是“大革命”或“国民革命”？30.中共四大最重要的贡献是什么？……词条标签：出版物，书籍