收藏查看我的收藏0有用+1已投票0纵横之火云驰骋编辑锁定《纵横之火云驰骋》，作者迫击炮，连载网站小说阅读网。中文名纵横之火云驰骋作    者迫击炮小说进度连载连载网站小说阅读网目录1小说类型2内容简介纵横之火云驰骋小说类型编辑军事小说纵横之火云驰骋内容简介编辑方进是红军主力团的团长,在西征中作为全军的先头部队一路西进。 然而由于陕北形势的几番变化,西路军也随即东西转战,没有援助的西路军在优势敌人的疯狂进攻下损失惨重。 西路军最终落入敌人的重重围攻之中,几经浴血拼杀,方进的主力团最终垮了,但也为剩馀的部队打开了西进的道路,而身负重伤的的方进不愿拖累疲惫的部队决意留下。 经过西征回来的方进不愿回已和国民党谈判的陕北,他决定回大别山,路上遇到了苏家姐妹,在他们父亲苏劲的开导下他决定回部队。 他先是参加了平型关战役,后来又想去一二九师找原部队,在路上却遇到了被逼占山为匪的柳家戏班,他留下来带领他们走上抗日道路。 解放战争中,刚刚渡江的方进接到命令,立即前往西北野战军,参加大西北的解放战斗,多年的夙愿终于得到实现,方进率部队仍为先头部队向西进击……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学