收藏查看我的收藏0有用+1已投票0纽约3D过山车编辑锁定纽约3D过山车是一款过山车游戏。中文名纽约3D过山车原版名称3D Rollercoaster Rush New York游戏类型休闲娱乐最新版本1.5软件大小21.1M游戏语言英文系统要求Android 2.2+目录1背景设定2操作指南3游戏目标4游戏特色5更新内容纽约3D过山车背景设定编辑游戏主要追求速度挑战极限，采取不同的技巧和方式跨越世界各地不同的轨道包括美国，法国，澳大利亚，通过大量的极限的坡度，陡峭的山峰，深藏的峡谷，绝大的回旋，在随恰当的时机起跳，在宽广的空中滑翔，是你的兴奋随着分数一起升高，你的速度和感官享受飚到极限。纽约3D过山车操作指南编辑两种游戏模式，生涯模式在狂野的西部主题公园中进行；挑战模式中可以挑战游戏设计者在这40条轨道上创下的最佳时间记录。纽约3D过山车游戏目标编辑完成两种模式的任务。创造属于自己的时间记录。纽约3D过山车游戏特色编辑- 专业设计的轨道以及真实的物理效果- 精美细致的3D画面纽约3D过山车截图(5张)- 表演特技可获得高分- 独特的操控方式- 令人肾上腺激素飙升的背景音乐纽约3D过山车更新内容编辑修复了一些bug增加了分享给朋友的功能其他的一些修复词条图册更多图册词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品