收藏查看我的收藏0有用+1已投票0组织修炼论编辑锁定织修炼论认为，未来的竞争是组织的竞争，组织的竞争力的本质是组织素质，为了提高组织素质，就必须进行组织修炼。所谓组织修炼就是采用系统思考的方法使组织向学习型组织转变。中文名组织修炼论所属领域管理学内    容一种改进组织绩效创新理念类    别创新理念目录1基本概念2组织修炼的方法▪自我超越▪改善心智模式▪建立共同的愿景▪团队学习▪系统思考3组织修炼对管理者的要求组织修炼论基本概念编辑是，组织修炼论认为，未来的竞争是组织的竞争，组织的竞争力的本质是组织素质，为了提高组织素质，就必须进行组织修炼。所谓组织修炼就是采用系统思考的方法使组织向学习型组织转变。组织修炼论组织修炼的方法编辑组织修炼论自我超越自我超越就是学习不断地理清个人的真实愿望，集中精力，培养耐心，客观地认识现实；学习如何扩展个人的能力，并塑造出一种组织环境，鼓励所有的成员自我发展，实现自我选择的目标和愿景。组织修炼论改善心智模式通俗的说是指由于过去的经历、习惯、知识素养、价值观等形成的基本的、固定的思维方式和行为习惯。组织修炼论建立共同的愿景所谓共同的愿景就是被组织成员共同认可、向往、渴望的未来状态。愿景包含了二层意思，一是愿望，二是远景，共同的愿景既要能够体现组织未来发展的远大目标，又是组织成员共同愿望的体现。组织修炼论团队学习团队学习是发展团队成员整体搭配与实现共同目标能力的过程，它包括转换对话及集体思考的技巧，以便群体发展出超乎个人才华总和的巨大能量。组织修炼论系统思考系统思考是一种整体的思考方式，是一种看清复杂状况背后的的修炼。系统思考的精义在于心灵的转换：观察环状因果的互动关系，而不是线段式的因果关系；观察一连串的变化过程，而非片断的、一幕一幕的个别事件；从看部分转为看整体；从对现状的被动反应，转为积极创造未来。组织修炼论组织修炼对管理者的要求编辑第一，建立共同的愿景第二，评估组织状况第三，改进组织的策略第四，组织变革作为团队的领导，必须善于进行组织的变革，与传统领导不同的是，团队领导在进行组织变革的时候，要运用团队学习的方法，把组织成员的积极性调动起来，让组织成员都能衷心地支持并积极的参与。词条标签：科学