收藏查看我的收藏0有用+1已投票0细体饶氏吸虫编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！成虫形态(图121) (按金大雄、顾以铭，1976)体细长，长1．0--4．1毫米，最宽处约在腹吸盘与前睾丸之间，宽0．24--0．32毫米；体表具稀疏排列不规则的小乳突，固定后不易见到。口吸盘位于次顶端，0．19×0．24毫米，其背侧体部向前突出呈唇状；腹吸盘直径0．21--0．29毫米，位距体前端0.46--0．63毫米。咽小，直径约0．08毫米；食道退化，细而不明显；肠管未明。睾丸圆形，直径0．13--0．16毫米，纵列于腹吸盘之后，其间距离短于睾丸直径。阴茎囊梨形内含有贮精囊和短小的阴茎，位于腹吸盘前半部的背侧；生殖孔开口于腹吸盘前方。卵巢圆形，直径0．16--0．19毫米，位于睾丸之后，它和睾丸的距离短于一个睾丸的直径。未见受精囊和劳氏管。卵黄腺丛粒较大，在卵巢后方，其间距离亦不足一个睾丸直径；卵黄腺区较长，前端开始于卵巢后方水平，后端达体中横线附近。子宫圈充满卵巢后整个体部，上行子宫圈在生殖腺及腹吸盘附近盘曲婉蜒而达生殖孔。虫卵椭圆形，0．042×0.023毫米。中文学名细体饶氏吸虫界动物界目复殖目科双腔科亚    科双腔亚科属饶氏属分布区域贵州贵阳目录1生境2文献细体饶氏吸虫生境编辑寄生。终末宿主白头鹎; 寄生于肝脏, 胆管[1]细体饶氏吸虫文献编辑陈心陶 . 1985. 中国动物志 扁形动物门 吸虫纲 复殖目(一). 北京:科学出版社 . : 1-697.[1]参考资料1.陈心陶． 中国动物志  扁形动物门 吸虫纲  复殖目 双腔科  双腔亚科 饶氏属：科学出版社， 1985：1-697词条标签：生物物种，动物