收藏查看我的收藏0有用+1已投票0细尾拟鼓鸣露螽编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！体杂色。头部为黄褐色，背面黑色，具5条细的黄纵纹。触角为黑色，有一些淡色环。前胸背板黑色，具3条细的黄色纵纹，两侧的纵纹在前端具1缺口，侧片黑色，具1条细的黄色纵纹，侧片边缘黄色。中胸与后胸侧板黑色，具3个黄色斑。足黑色，后足股节外侧上缘黄褐色。前翅黑褐色，前缘脉域黄色，其近翅缘为黑色。腹部黄褐色，背板近下缘为黑色，其下缘具1条黄色条纹，第10腹节背板黑色。中文学名细尾拟鼓鸣露螽界动物界门节肢动物门分布区域贵州省目录1形态描述2地理分布细尾拟鼓鸣露螽形态描述编辑雄性：头顶侧扁，狭于触角第1节，顶端钝，背面具沟。复眼卵圆形，突出。前胸背板前缘微凹，后缘宽圆形突出，后横沟位于中部之后，沟后区稍翘起，侧片长稍大于高，肩凹明显。前足基节缺刺。前足胫节与中足胫节背面具沟和距。前足胫节外侧听器为开放型，内侧听器部分盖及，稍狭于外侧听器。股节膝叶具2刺。前翅远超过后足股节的末端，翅顶圆角形，缺光泽，不透明，R脉具2个分支，Rs几乎从R脉的中部分出，Cu2脉较粗壮，左前翅发声区突出，但其后方不具凹口。第10腹节背板后缘平直。肛上板较短，舌状，后缘半圆形;尾须细长，向内侧弯曲，相互交叉，末端具1齿。下生殖板长，向后伸展，基部较宽，钝角形凹入，中后部狭，裂叶较短，不及下生殖板的1/2，并行且向后伸展，缺腹突。[1]细尾拟鼓鸣露螽地理分布编辑贵州省-黔南布依族苗族自治州贵州省-黔南布依族苗族自治州-荔波县-茂兰贵州省-黔南布依族苗族自治州-荔波县贵州省参考资料1.细尾拟鼓鸣露螽．中国动物主题数据库[引用日期2012-10-24]词条标签：生物物种，动物