收藏查看我的收藏0有用+1已投票0细胞肽编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！细胞是构成有机体的基本单位，他具有独立的、有序的自控代谢体系，是代谢与功能的基本单位。而肽是两个或两个以上的氨基酸以肽键相连的化合物，是的一段最具活性、最易吸收、生理功能效价高的一种崭新营养之间的才能称为“肽”。细胞肽合成物的主要成分包括“左旋抗坏血酸、纳米二氧化钛、核酸、植物自律因子”等。中文名细胞肽分子量段在5000~180属    于是细胞和肽的混合物介    于大分子蛋白质和氨基酸之间目录1左旋抗坏血酸：2纳米二氧化钛：3核酸：4植物自律因子：细胞肽左旋抗坏血酸：编辑在生物氧化、还原作用及细胞呼吸中起重要作用，参与氨基酸代谢、神经递质胶原蛋白和组织细胞间质的合成。可抑制黑色素的沉积。细胞肽纳米二氧化钛：编辑具有屏蔽紫外线功能和产生颜色效应的一种透明物质。由于它透明性和防紫外线功能的高度统一，作为化妆品的物理防晒添加剂，具有化学性质稳定、无刺激性、无致敏性、全面防护紫外线等优点。细胞肽核酸：编辑可有效防止200-280NM的紫外线，除了能成功隔绝紫外线的侵害外，还可以去除使人体细胞基因发生突变的最有害波段260NM紫外线，保护肌肤，降低皮肤癌的发生几率。细胞肽植物自律因子：编辑令任何肤质都能保持水、油平衡的最佳状态；全天然成分，温和调理，天然纯净好感受。细胞肽具有极强的活性和多样性及特殊的生物美容功能，可调节人体各种细胞功能，增强人体生物活性，参与人体完成各种生理活性。调节人体激素、神经、细胞生长。一旦进入皮肤，具有促进胶原蛋白之生成，长时间柔皙防护之功效，对晦暗老化皮肤有显著的改善效果，可促进深色素还原，并收缩毛孔，使肌肤更亮泽幼嫩，紧致有弹性。适合肤质：晦暗、老化、色斑及粗糙肌肤。