收藏查看我的收藏0有用+1已投票0细解中小户型设计1000例编辑锁定《细解中小户型设计1000例》是由龙门书局出版的一部教育作品，作者是李华。作    者李华ISBN9787508834177页    数68定    价25.00元出版社龙门书局出版时间2012-1装    帧平装副标题整体完美与空间设计目录1内容介绍2作品目录细解中小户型设计1000例内容介绍编辑《细解中小户型设计1000例:整体完美与空间设计》内容简介：如果说风格的设计是家居中的外在表象，那么各个主要功能空间的装修则是家居中的内在骨架，它们是家庭装修中最为核心的部分。功能空间装修设计是家居装修中的基础，只有每个空间都做到功能实用、效果突出，才能够营造出完美的生活环境。《细解中小户型设计1000例:整体完美与空间设计》从家居中较大的功能空间出发，涵盖了客厅、餐厅、卧室、书房、厨房、卫浴这六个家居中面积相对独立的主要功能空间，详细展示了中小户型中各主要功能空间的设计要点与表现形式，并对其中大量案例的精彩之处进行了点评，以便让读者充分了解到不同的功能空间装修时所需要注意的要点和创意设计。细解中小户型设计1000例作品目录编辑客厅餐厅卧室书房厨房卫浴[1]参考资料1.细解中小户型设计1000例．豆瓣读书[引用日期2013-02-28]词条标签：出版物，书籍