收藏查看我的收藏0有用+1已投票0细胞再生精油编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！精油是从植物的花、叶、茎、根或果实中，通过水蒸气蒸馏法、挤压法、冷浸法或溶剂提取法提炼萃取的挥发性芳香物质。精油未经稀释一般不要直接使用。精油的挥发性很强，一旦接触空气就会很快挥发，也基于这个原因，精油必须用可以密封的瓶子储存，一旦开瓶使用，也要尽快盖回盖子。目录1基本知识2精油定义3使用方法细胞再生精油基本知识编辑精油的基本知识1.精油的起源（5分钟）芳香疗法的演进·植物对人类有治病的神奇力量，在有几千年历史的古文明大国，早有记载；可以说在有人类的时候就有医疗行为。这可·从动物生病时会自己找青草药治病得知。而人类也发现这些植物可以减少轻生病时的不适和病痛，药草治病的经验就是靠代代口耳相传下来的。埃及·早在公元前三千年前，埃及人就已经使用香油香膏了。后来的人发现埃及的要乃伊能保存数千年不坏，就是添加了防腐。·尤其在湖夫法老建造的"大金字塔"中，发现不少化妆品、药品、按摩膏的记载·而芳香膏是他们献给神明的供品之一，在一千三百多年前的花岗岩石板上记载着，法老王以香膏献祭狮身神，而制作香膏的·祭师门可说是最早的调香师了。·芳香疗法的故事中，记载埃及艳后克丽奥佩德拉以精油护肤，让全身充满香气使安东尼及凯撒大帝成为她的爱情俘虏。·埃及艳后曾耗费巨资以"香膏花园"的植物来制作香油，让自己的投入产品柔软；另外，她喜欢在谈判时擦上茉莉膏加上运用政治、外交手腕，让凯撒为她平定内乱。2.精油的定义细胞再生精油精油定义编辑1）什么是精油？精油是从植物的根、叶、果实或花朵中萃取出来的一种具挥发性、高浓度的芳香物质，2）精油的定义？按国际标准组织（ISO）在他们的自然材料词集中是这样给精油定义的 “精油是一种使用水或蒸汽蒸馏或机械加工柑橘皮或使用自然物质干蒸馏得来的产品。蒸馏之后，精油就从水中分解出来。（精油的定义告诉我们精油是怎么来的，那么下面我们来了解下精油是经过哪些提炼的方法给提炼出来的）”3.精油的提炼方法——5分钟精油常见的萃取方法；（共五种）蒸馏法、压榨法、脂吸法、溶剂萃取法、二氧化碳萃取法1）蒸馏法；将所需萃取精油的植物倒入容器中并加水，加热，蒸汽与油气会经由顶端的出口进入冷凝器中凝结，因精油的比重比水轻，所以精油会伏在水面上，而水面上的精油就是第一次萃取出来的最高品质的精油。水蒸汽蒸馏法操作最简单，成本较低，是最常用的萃取。2）压榨法；将果皮放入压榨机器中先榨取果汁和精油，之后再将其分离。（用于柑橘类精油萃取，如；柠檬、甜橙等）3）脂吸法；将脂肪涂在玻璃板上，再在脂肪上铺一层花瓣，花瓣内的精油就会被脂肪吸收，当被吸收完后再换上一层新的花瓣，直到玻璃板上的脂肪吸收饱和精油后，再以酒精将精油和脂肪分离，这种方法所萃取出的高浓度精油价格相当昂贵，因此，现在很少使用。油脂分离法（脂吸法）：是花朵精油的昂贵的萃取方法。4）溶剂萃取法；此方法和蒸馏法类似，加热后挥发性溶液会带走花材中的精油。以此法萃取出的物质称为“凝香体”（concrete），凝香体比用蒸馏法所萃取的精油气味浓郁，因此一直是香水公司与化妆品公司的最佳选择。凝香体用在芳疗上，需注意残余的化学物质含量必须低于5mg/kg，才能安全使用（花类精油常用的萃取方法）5）二氧化碳萃取法；是一种十分昂贵的方法，所萃取的精油品质近乎完美，价格也非常昂贵。无论选择何种方法，萃取精油都是很麻烦的过程，因为植物的精油含量非常少。因此，需要大量的植物才能提取到少量的精油，这也就是精油如此昂贵的原因。比如：·约3～5吨的玫瑰花瓣：萃取1kg玫瑰精油；·约200kg的新鲜薰衣草：萃取1kg薰衣草精油；·约1吨橙花花瓣：萃取1kg橙花精油；·约3000个柠檬：榨出1kg柠檬精油；·约6～7吨香蜂草：提取1kg香蜂草精油，是最难萃取的药草精油。4.精油的成份——5分钟精油的主要成分：酸>抗炎、醇>提神、醛>安抚中区神经、酯>香味、酮>调节荷尔蒙1、酸（Acid）：一种有机物，大部分为水溶性，是很好的抗炎物质，也具有镇静效果，而且精油中含有酸，如弱酸，可以治疗皮肤问题，如水杨酸，可以除皱美肤的效果2、醇类（Alcohols）最常见的是单萜烯醇，抗菌效果不错，也能增强免疫力。其它的有倍半萜烯醇、双萜烯醇；前者是很好的增强免疫力、提振精神的成分，后者则是不错的动情激素。3、醛类（Aldehydes）安抚中枢神经、抗炎效果不错。醛类分：柠檬醛香茅醛、水茴香醛、洋茴香醛以及肉桂醛。4、酯类（Esters）精油中的香气味均有此而来，是一种香气分子。可以抗炎、抗痉挛、以及平服神经系统。由于此分子的温和特质，所以不会伤害皮肤也不刺激，是很安全的一种化学成分。5、酮（Ketong）植物中的酮大部分具有特异气味和毒性；但黄体酮以及睾丸酮对生殖系统有不错的作用也能平衡荷尔蒙，甚至对皮肤以及神经系统都有不错的效果；有些酮具有强烈的毒性，可能导致流产，因此许多精油孕妇应该避免使用。芳疗时也应该避免大剂量使用含高量酮成分的精油。5.精油的特点和性质——5分钟1）精油的特点；高浓度的芳香物质，体重轻于水，状态类似于水不油腻A、精油常温下浮于水，高温下溶于水。B、木质类精油在低温的情况下会呈滞状固体，高温下可溶于水2）精油性质；渗透性强，分子小，比其它产品更容易被皮肤吸引，不会浮于皮肤表面堵塞毛孔。3)精油具有挥发性；根据挥发的时间分为；高、中、低高挥发性精油；挥发速度快，特性维持在24小时内，可在最短的时间内挥发其作用，如；提神醒脑（薄荷、罗勒、佛手柑、茶树、柠檬、尤加利等）中挥性精精油；香味会维持在2----3天左右，如；百里香、薰衣草、天竺葵、玫瑰等）低挥发性精油；香气维持在一个星期内，对舒缓、松弛神经及平静心情最为有效。如；檀香、藿香、肉桂等）总结为四项特质：具挥发性、明显的气味、不溶于水、溶于脂肪6.精油的分类——5分钟精油的分类;单方精油、复方精油、按摩精华油、基础油、合成精油单方精油；指单一的植物中提炼出的精油。（纯度高不可直接涂抹于皮肤）复方精油；指由多种单方精油按一定比例调配而成（不可直接涂抹皮肤）按摩精华油；将单方和复方加适量的基础油调配而成，可直接使用。基础油；稀释过的纯植物精油又称底油或媒介油，不油腻不会影响精油品质并可加速精油疗效。合成精油；添加了少许的二柄醇，对皮肤刺激性大，只用于薰香净化空气防虫不可用于皮肤精油通常以该植物名称或植物部位名称命名一般具有较为浓郁的本植物气味并且具有特定的功效及个性特点7.精油的调配方法——5分钟素美天姿精油品牌依据要达到的疗效，选择一种（或数种）基底油，决定出所需的用量,根据用基础油稀释后精油的百分比含量，可分为：一般量稀释（单方精油总量为2.5%，基础油为87.5%），低量稀释（1%），超低量稀释三种。注意：大部分人可能习惯于以滴数计算精油，10毫升的精油约为200滴。一般量稀释（2.5%）基底油毫升数÷2=可添加单方精油总滴数，下面以调配20毫升治疗蚊虫咬伤精油为例：基础油的选择：20毫升甜杏仁油或荷荷巴油；单方精油成份：薰衣草、茶树、佛手柑；精油总数量：20毫升基底油÷2=10滴精油；每种单方精油的滴数：薰衣草5滴+茶树3滴+佛手柑2滴=10滴低量稀释(1%)（适用于敏感肌肤和怀孕期间）基底油毫升数÷4=可添加精油总滴数，换算方式同上。超低量稀释适用于极敏感肌肤、儿童和婴儿，每10毫升基底油仅添加1滴精油，抑或单独使用扁桃仁油注意事项；调配精油不可使用塑胶碗和金属类容器，因为精油腐侵性强，会与此类容器发生化学反应，影响成效。（特别是单方精油）用玻璃制品或是瓷器精油的使用注意事项1. 精油一般不要内服，除非有注明可以口服或获得芳香治疗师或医师的指示。2. 怀孕初期几个月内最好避免使用精油来按摩或泡澡，因为某些香精油可能会导致月经来潮。3. 柑橘类精油(佛手柑、柠檬)会导致皮肤对阳光紫外线过敏。因此，使用过后八小时内请勿曝晒肌肤于阳光下。4. 患有高血压、瘫病症、神经及肾脏方面疾病之病人请小心使用。某些香精油如丝柏、迷迭香，使用前最好先请教医师或芳香治疗师。5. 精油不能取代药物。因此，使用后如症状未改善，请一定要看病就医。绝不可因使用精油而放弃原先已在使用的药物。6. 请按建议量使用。使用过量会导致反效果，甚至对身体造成过大负担。尤其是依兰、鼠尾草过量会引起睡意，在酒后或开车时应避免使用。7. 精油必须稀释后才能使用，除非有其它特别的建议。8. 请避免小孩直接碰触，以免误用而发生危险。9. 精油必须储存于密封完好且为深色的玻璃瓶内，并且放置于阴凉的场所避免阳光直射。以延长香精油寿命及确保香精油的疗效。10. 避免使用精油于塑料、易溶解或油彩表面的容器，当稀释香精油时，请使用玻璃、不锈钢或陶瓷器。11. 新生儿(2个星期内)不可使用香精油。2个星期后可用熏衣草一滴于浴盆内。12岁以下儿童所有精油必须被稀释为成人使用量的1/4(大人1，小孩1/4)。12岁以上则为成人用量的1/2。12. 皮肤或体质敏感者，请在使用前先进行敏感测试。13. 请按指示用量，勿参考其它精油供应厂商的建议使用量。不同厂牌应避免混用，孕妇、高血压、癫痫或其他疾病在使用精油前要先咨询医生。14. 纯精油（100%），最好不要直接涂抹在皮肤上，以免刺激皮肤或引起过敏现象，一定要稀释后再使用。15. 精油要保存在阴凉处，并尽量在开封六个月内用完，尤其是柠檬精油，因挥发快，最好在三个月内用完。16. 有任何问题要请教专业人员。9.精油的保存方法——5分钟1、放置在干燥阴凉处（30摄氏度以下）；2、请勿放置在冰箱冷藏室中保存；放置于阴凉处，避免阳光直射3、品质精良的精油，必定是使用深色玻璃瓶装，常用深蓝色或绿色，可防止紫外线。3、将瓶口直立向上放置，不用时将瓶盖拧紧，并且尽量减少开盖的次数；4、芳香美容美体按摩精油最好在十次以内用完；5、精油离开玻璃瓶后不可以再次装回；6、精油不可以接近火源或热源；7、请放置在小孩无法得到的位置，以避免误食。植物精油和基础油的储存,使用不透光的玻璃瓶避光、避热放置。直接的光照和高温都会影响植物精油和基础油的质量。最敏感的是柠檬油和欧洲刺柏油，这两种油在密封的瓶内约可保存一年，为保证精油质量不变，可将其置于冰箱内冷藏。薄荷油、茴香油以及从植物木质部和花中提取的精油相当稳定不易变质。部分精油的特性类似于葡萄酒，即储存的年份愈长，油的质量愈佳。这类油包括檀香木油、玫瑰和茉莉花油。通常，未开盖的基础油可以保存两年以上。但一旦开封，空气会因此进入而产生氧化作用，致使油变质。延缓变质的手段可以在基础油中加入麦胚油或维他命E胶囊。基础油基本上除了可能有轻微坚果味外几乎没有什么味道。如果到期的基础油含有一股明显的气味产生，可以轻易地闻到。通常可以将不用的基础油放于冰箱内密封储存，这样可以缓慢其氧化作用10.精油的9大养生用法——20分钟精油的吸收途径：1、呼吸系统；2、皮肤涂抹呼吸系统；通过嗅觉系统将香味传达到人体大脑中枢神经，香味刺激神经以及周围细胞再由鼻腔传到肺部扩散到血液、淋巴、产生疗效。如图；1.嗅觉（鼻子）——嗅觉系统——大脑中枢——神经系统及周围细胞——作用于全身2.嗅觉（鼻子）——鼻粘膜————肺部———身体的血管和淋巴液——作用于全身由皮肤传入体内---利用精油进行按摩治疗，不但可以发挥精油的疗效，还可以促进血液、淋巴液的循环，提高有效成份的吸收。芳香浴是仅次于按摩的重要疗法，水本身就具有许多疗效，想想我们辛勤工作一整天后泡在热水中的感觉，就可以明白水的功效。如果在水中添加精油，水和精油会相互增加彼此的效能。皮肤可以很轻易的吸收精油，而从微血管进入血液，直接对身体产生影响。依照不同的生理状况，精油可以热敷、冷敷或混合精华液、化妆水、乳液来保养皮肤，或者治疗面疱，促进健康，进而维持美丽、红润的气色。皮肤；稀释后的精油涂抹皮肤后，渗透皮肤并通过皮肤的空隙、毛孔、毛囊、到达毛细血管和淋巴遍布全身并且渗透到细胞和血液。皮肤—--空隙（毛孔、毛囊）——毛细血管（淋巴）———细胞（血液）———作用于全身1）吸入法居家吸入法把近沸的热水注入玻璃或瓷质的脸盆中，选择1-3种精油滴于热水里，总数不超过六滴，将精油充分搅匀后。以大浴巾将整个头部及脸盆覆盖，用口、鼻交替呼吸，维持5-10分钟。薰衣草2滴+薄荷2滴可治疗感冒。简单吸入法将精油1-3滴滴于栎头、面巾或手帕中嗅吸。(例如;罗勒,有很好的治疗神经偏头痛，薰衣草帮助睡眠)2）香薰漱口法将2-3滴精油滴入一杯水中搅匀，嗽喉10秒钟，然后吐出，重复至整杯水用完，每天香薰漱口，可保持口气清新，保护牙齿，减少喉炎。常用精油：茶树，薰衣草，薄荷。牙痛时，把肉桂一滴，不需稀释，直接用棉签点在牙痛部位，即可缓解牙痛。3）精油刮痧法精油刮痧，即运用植物精油与底油(也可用复方治疗精华油)涂抹于患部或穴道旁，再用刮痧器刮拭。建议咨询专业香熏治疗师。4）外敷法冷敷或热敷法把3—6滴芳香精油加入冷水(冷敷)或热水(热敷)中，均匀搅动后，浸入一块毛巾，再把毛巾拧干，敷在面上，并用双手轻轻按压盖在面部的毛巾，使带有精华油的水分能尽量渗入皮肤内，重复以上步骤5—10次。身体部位按敷时，水和精油的比例约为200ml冷水或热水兑5滴精油，面部则只用1滴精油即可。冷敷可缓解、镇定、安抚。缓解痛症，热敷有助促进血液循环、排解毒素或增加皮肤的渗透，常用精油有薰衣草、紫罗兰、迷迭香、天竺葵、茉莉、玫瑰、柠檬等。5）喷洒法把精油加在蒸馏水中，放于喷雾瓶中，随时喷洒在床上、衣服上、家具上、宠物的身上、书橱上、地毯上，起到消毒除臭，改善生活环境的作用。常用的精油有迷迭香、柠檬、甜橙、薄荷、天竺葵、尤加利等，比例是10滴油兑10毫水。6）香薰沐浴法1）香薰蒸汽浴可选用薰衣草、洋甘菊、薄荷、芬多精、甜橙、尤加利、柠檬等精油混入水中，比例为每600毫升水加2滴精华油，把混合后的水浇在蒸气房的热源上(如烧红的石头)，带着香薰的蒸气便徐徐散出，尽情吸入这些香薰蒸气，它们是身体及皮肤的绝佳保养剂和去毒剂，对细菌和病毒具绝佳的消灭效果。香薰坐浴用一只能够容纳臀部的瓷盆或不锈钢盆子，盛载半盆温水，滴入1—2滴精油，(可选择薰衣草、尤加利、迷迭香、薄荷等)，把精油搅拌开，进行坐浴，这种方法对治疗经痛、阴道炎或生理期因卫生巾不透气而造成的皮肤瘙痒效果甚佳2）香薰温水浸浴放整缸温水，温度以皮肤可接受为佳，加入8—1 0滴精华油，浴缸中撒入一些玫瑰花瓣等效果更佳，轻轻搅动精油和花瓣使其散开，接着你便可享受香薰SPA给你带来的好处——鼻子呼吸空气中弥漫着的芳香精华，皮肤毛孔张开，让其芳香精华渗入皮肤深处， 比任何有机体更能深入内皮组织。香薰浸浴后，自会留下一层薄薄的香薰在皮肤上，感觉如丝。流行感冒时，可用以下方法浸浴：用一小匙按摩底油加入薰衣草、尤加利、洋甘菊植物精油各2滴调和，在胸部、颈部、喉部等部位涂抹后，将全身浸浴在热水中约10—1 5分钟，并深深吸入香薰的蒸气，待身体充分泡热后，迅速擦干身体并即时就寝。3）足浴手浴准备一盆温热水，滴入5-6滴精油，再将整个脚掌或双手浸泡在盆内大约10分钟，可治疗肌肉酸痛，促进血液循环，手部护理时加入玫瑰精油更可时皮肤滋润，秋冬季节使用效果更佳。洗发护发4）护发洗发时，将约2滴的精油加入洗发液，均匀涂抹于头发上，轻轻按摩3-5分钟，再以清水洗净；护发时，将基础油与精油以10:1比例调和，轻轻按摩头皮使吸收，以毛巾包住约15分钟，再以洗发液洗即可。去除头皮屑的精油疗程：佛手柑2滴+茶树1滴。作法：将2种精油和洗发精混在一起洗头。疗效：具有头发的杀菌、平衡、舒缓效果。7）按摩法依个人的需要，配合体质与生理的变化，调整基础油、纯植物精油的种类与比例，调配出适当的按摩油，利用按摩的手法，将植物精油渗透至身体内部。而皮肤较敏感者，先用手肘擦拭，如果没有异状，即可使用，如有红肿或过敏，请立刻停止使用。一般而言，如果是做一般身体上的涂抹，可在10ml的基础油里加入3～5滴之精油。但如欲涂抹在脸部较敏感部位，只须加入一滴精油即可。精油按摩是指用精油按摩油（基础油和精油调配好的按摩油或直接使用已调配好的复方精油），涂抹在需要的部位，进行按摩的方法，我们可藉由按摩身体，达到放松心情、抒解压力的功效。这种按摩的方式不困难，只要您想做，就能轻易的做到，可以用来帮助家人、自己或朋友。八）香薰法5-8滴纯精油滴入香薰炉中，点燃蜡烛，前10分钟，关闭门窗，让香气充分环绕房间。在桑拿房中，将纯精油滴于发热的石头上，让香气蔓延。在加湿机的水箱中滴入5-8滴纯精油，使精油随着加湿机的水雾散发到空气中。将棉球沾上纯精油，放在暖气散发热气的地方，使精油随暖气散发到空气中。（净化空气）九。美容法11.精油对人体的益处及贡献——5分钟由于精油是从植物的根、茎、叶、种子、果实、或花朵中萃取而来，大多具有抗菌、安抚情绪、缓和紧张的作用。素美天姿精油的香味可帮助人们舒缓病症，或让头脑清醒能集中注意力，或放松心情消除焦虑帮助入眠。不同的芳香精油会使人产生不同的情绪及身体反应，也因为当时人处于身心愉悦放松的状态中，所有的不适自然降低。在芳香疗法中，精油可强化生理和心理的机能。精油对人体的贡献1、净化空气杀菌；精油含有抗菌防腐的成分，所以它有抗菌及抗病毒的特性。2、提供细胞营养；精油被喻为“植物的血液”或植物的灵魂，因它含有荷尔蒙、维生素、抗生素，能为我们身体细胞提供营养。3、平衡身心灵；精油最重要的物质是气味，它会影响大脑的边缘系统，作用在嗅觉上，微小的芳香分子会在中枢神经上引起心理以及生理不同层次的反应。4加强身体的免疫功能；芳香精油有助于加强身体的免疫系统，帮助抵抗各种细菌、病毒的攻击5、具有天然的防腐物质12.精油与化学合成分子的差异以及和普通护肤品的区别——10分钟精油在人体中的渗透和排泄；（精油的性质）皮肤渗透——3-5分钟（到达真皮层）——5-10分钟（到达皮下组织）——10-20（进入血液、淋巴系统）——4-12小时（可随着血液在身体循环一周）皮肤排泄——皮下组织——组织液（淋巴液）——血管——人体各大器官——皮肤毛孔排出（汗水）或肾脏——膀胱——大小便排出呼吸渗透；同上区别：化学合成分子；具有一定程度的毒性，会残留有害物质于身体植物精油；纯天然，安全性高，精油不会在身体上残留，它能把身体上有毒质的代谢物通过泌尿全部排出体外普通护肤品；1、复杂多层面，添加大量化学合成物（矿物油、石蜡、香精、色素、界面活性剂、清洁剂、防腐剂等）2、固定配方呆板，皮肤吸收产品时间长。3、护肤品如皮肤的营养补充剂，只让营养不够的细胞得到营养。精油；1、单纯、简朴无任何化学添加剂2、个性化调配随意组合，每周调换来配，让皮肤永远有新生的感觉3、精油如皮肤的净水器净化皮肤，让细胞有一良好的环境生存。4、用途广泛。13.总结：精油的知识与销售1精油的养生用法有；9大用法2 精油的取量方法；单方精油取量时倾斜于45度。复方或者是基础油方可垂直3 单方精油的调配 基础油的毫升÷2=可添加单方精油总滴数4 精油的种类分为；单方 复方 基础5 单方精油的功效分为三大 心里功效 内生理功效 美容功效 抗菌 《舒缓 减压-属于心理功效》 调节荷尔蒙-属于生理功效14.为什么要使用精油？素美天姿精油是植物的精华，也是自然界最精致、柔润的物质、最具有活性的物质。有香味的植物在叶子及花瓣的表面接收太阳的能量，经由光合作用，再将太阳的能量进行转换并分泌出香精油，储备在植物体内，为植物的生长提供酵素。精油从天然植物中萃取而来，所以含有各种不同的天然物质，成分越复杂的精油，越不容易被化学合成模拟出来。植物生存的环境远远比我们人类要恶劣的多，在长期与各种恶劣自然环境搏斗中，植物形成了其自身特有成分来抵御环境。而抗细菌、抗霉菌和抗病毒等作用几乎成了芳香物质的拿手好戏。精油的抗菌、杀菌、排毒等功效较之中草药高出70多倍。精油熏香挥发出的芳香分子，可将空气中的细菌、异味有效清除与净化，是最天然、最健康、最安全的空气净化专家。 精油最重要的特质是气味，它会影响大脑的边缘，作用在嗅觉上，微小的芳香分子更会通过神奇嗅觉超过30万倍的放大效应，发挥着强神经心理效应，从而引起心理以及生理不同层次的反应。对忧郁、暴躁、更年期综合症、经期综合症、压力等情绪有着快速调节的作用。素美天姿细胞再生精油使用方法编辑精油的分子小于皮肤分子的一千倍左右，极易被人体吸收。人体吸收精油的速度为一般护肤品20－70倍，精油中的营养成分渗透力非常强，4秒钟就可以渗透进表皮，5分钟可以进入真皮，10分钟进入皮下组织，15分钟进入到血液循环及淋巴循环，20分钟到12小时排出体外。因此令新陈代谢加快，令肌肤健康靓丽。但精油纯度浓度高，又不溶于水，在使用时一定要与面霜、基础油等调配后方可涂抹于皮肤。词条标签：科学