收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绍兴瑞丰银行编辑锁定瑞丰银行由绍兴农村合作银行改制而成中文名绍兴瑞丰银行开业时间2011年1月18日性    质银行所在地区浙江绍兴县注册资本6亿元员工数量1300余人目录1简介2成就3目标4经营范围绍兴瑞丰银行简介编辑瑞丰银行（浙江绍兴瑞丰农村商业银行股份有限公司）由原浙江绍兴县农村合作银行改制成立，于2011年1月18日挂牌开业。位于全国首批24座历史文化名城之一的绍兴县，背靠万商云集的“亚洲第一布市”中国轻纺城，主要为“三农”和中小企业提供金融服务。[1]绍兴瑞丰银行成就编辑作为浙江省首批被列入农村商业银行改革试点单位，瑞丰银行现有注册资本6亿元，员工1300余人，营业网点100家，在嵊州作为主发起行设立村镇银行，在义乌筹备异地支行。到2010年末，全行总资产达465亿元，存贷规模达650亿元，五级贷款不良率仅0.76%，实缴税收3.5亿元，综合实力位居全省农信系统前列。连续三年获得浙江省农村合作金融系统“特级银行”、“十强合作银行”、“优胜单位”及绍兴县行风评议名列第二，先后获得绍兴市“十佳信贷支农单位”、“十佳为农服务单位”、“市级文明单位”、“履行社会责任优胜单位”，绍兴县“服务经济优胜银行”、“县级先进单位”、“县长特别奖”。[2]绍兴瑞丰银行目标编辑瑞丰银行将以“区域首选零售银行”为战略发展愿景，坚持服务“三农”、支持中小企业的市场定位，全面践行“精品+规模”的战略路径，致力于探索跨区域经营之路，进一步健全内控管理，加强队伍建设，打造特色企业文化，努力打造全国一流的中型农村商业银行。绍兴瑞丰银行经营范围编辑经中国银行业监督管理委员会批准，本行的经营范围是：●吸收公众存款；●发放短期、中期和长期贷款；●办理国内外结算；●办理票据承兑与贴现；●代理发行、代理兑付、承销政府债券；●买卖政府债券、金融债券；●从事同业拆借；●从事银行卡业务；●代理收付款项及代理保险业务；●提供保管箱服务；●外汇存款；●外汇贷款；●外汇汇款；●外币兑换；●结汇、售汇；●经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。[3]参考资料1.瑞丰银行主页[引用日期2011-05-01]2.和讯银行[引用日期2011-05-01]3.瑞丰银行后台管理[引用日期2011-05-01]词条标签：经济，社会