收藏查看我的收藏0有用+1已投票0经度131度假村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！度假村设施包括餐厅、酒吧、图书馆、休闲室和一个游泳池。每一座帐篷套房都是以 15 位最先找到这个地方的先驱们的名字命名，室内还陈列着他们功绩的纪念品，帐篷里还铺着天然的地毯，每个帐篷里都有一个独特的浴室。中文名经度131度假村英文名Longitude 131°所在地澳大利亚 澳大利亚中部乌鲁鲁国家公园在维多利亚大沙漠交通信息悉尼、珀斯或凯恩斯出发，两到三个小时航程到达爱丽丝泉（Alice Spring）机场。其他信息搭乘“沙漠干线汗号列车”(The Ghan)抵达北领地。火车从南方的阿得莱德始发，终点站为北方的达尔文，途中经过爱尔斯岩及凯瑟琳。目录1基本信息2简介3食宿经度131度假村基本信息编辑名称： 经度 131度假村 Longitude 131 °* 地区：澳洲中部 61-8/8957-7888* 电话： 61-8-8957-7888 ， +61-2-9339-1030,* 地址： Ayers Rock , Uluru National Park Central , Australia* 星级：五星* 客房： 15 套房* 价格： 1500 澳币 / 天* 特色：国家公园里的豪华帐篷度假村经度131度假村简介编辑“经度131”（Longitude 131°）是一座豪华的设备齐全的饭店，15间客房和中央设施坐落在偏僻的新月形的沙丘上，可以欣赏到一望无际的Uluru景观，位于澳大利亚中部的 Uluru-Kata Tjuta 国家公园附近，此地刚好处在地球经度的 131 度线上，由此而得名。整个度假村位于一座独立的沙丘上，共有 15 座帐篷外形的套房，每天只接待 30 位客人，提供让人难忘的豪华野外露营度假体验。[1]度假村设施包括餐厅、酒吧、图书馆、休闲室和一个游泳池。每一座帐篷套房都是以 15 位最先找到这个地方的先驱们的名字命名，室内还陈列着他们功绩的纪念品，帐篷里还铺着天然的地毯，每个帐篷里都有一个独特的浴室。酒店的餐厅提供时尚的澳大利亚饮食，入住的客人们可以在这个公共的地方会见和他们一起住在这个神秘世外桃园里的路友们。度假村外面是露营地 --- 露营地是分开的，以提供更加自然的氛围。这里还包括土著居民和管理人员的住处、警察局、服务站、护林员的住房和一座污水处理厂。度假村的 15 套客房位于一个偏僻的、月牙形沙丘上，可以不享受干扰地尽情享受 Uluru 的风景。由于在建造和入住过程中需要对沙丘以及动物和植被进行保护，度假村在设计方面颇费心思。比如，为了不与沙丘直接接触而用钢柱架高房间，这也使房间可以进行拆卸和移动。另外，客人需要经过一条位于沙丘低处的简单小径到达房间，这样是为了避免对沙丘顶部造成损害。每个房间的屋顶都由三层材料构成。最外面的一层是传统意义上的防雨罩，提供遮蔽和绝大多数的防雨效果，并且在形态上类似小沙丘。下面的两层形成了一个密闭的腔体，具有隔音和隔热功能。房间采用简单的方体设计，面南的墙装有整扇玻璃窗，能够获得最开阔的风景视野。滑动玻璃嵌板可以半开，使客人能够直接与外部环境接触。墙面微偏，使景观视野进一步开阔，通过窗户可以瞥见沙丘。经度131度假村食宿编辑经线 131° 的一个好处就是一切难忘的奇妙经历都近在咫尺。人们可以在 Kantju 峡谷欣赏霞光万丈的日落，在乌奴奴看一轮红日冉冉升起，品尝牧人风味的比利茶 (Billy Tea) 及澳洲特制的传统面包 (Damper) ，或者在毗邻公园散步感受沙漠的宁谧。 清晨太阳从 Uluru 岩石上冉冉升起，晨光洒在 Uluru 岩石上折射出五颜六色的幻影光辉，让人叹为观止，再照到帐篷的墙上，像是发现这个宝地的先们在诉说着当初的探险故事。躺在白色的亚麻床上，感受这个沙漠的安详、宁静，让尘世远离、让身心归零、让心灵激荡、让灵魂得到释放 !另一引人入胜的自然美景就是这里的浩瀚星空。在沙漠中央享受一顿寂静之声（ Sounds of Silence ）露天沙漠晚宴绝对是不容错过的奇特感受。夕阳西下的时候，一边欣赏现代音乐家演奏土著乐器didgeridoo，一边品尝各种北领地的特色美食，包括澳洲龙鱼(barramundi) 、袋鼠肉、鸸鹋肉、鳄鱼肉、野菜沙拉及经典澳洲甜品等。整个晚上还有一位天文学家在一旁述说南方夜空星星的故事。[2]参考资料1.自由建筑报道 Cox Richardson在澳大利亚设计“经度131”帐篷酒店[引用日期2010-09-20]2.经度 131度假村 Longitude 131 °[引用日期2010-09-17]词条标签：地理