收藏查看我的收藏0有用+1已投票0经学助学基金编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！经学助学基金本着“真情洒八桂”的口号，通过为了使广大学生进一步了解广西的区情，组织“三下乡”服务团队使成员深入农家和农民群众同吃同住同劳动。中文名经学助学基金设立日期2003年9月目录1基本简介2设立过程3使用方向4主要活动经学助学基金基本简介编辑2003年9月，广西大学学生经济学社设立了“经学助学基金”， 成为广西大学首个由学生自发设立公益性助学基金。该基金体验农村生活；关注山区儿童，资助失学儿童，帮助他们坚定求学信心，开拓视野，进一步扩大“大手牵小手”助学基金的帮扶面；让在校大学生投身社会实践，接受爱国主义教育及继承发扬艰苦朴素的生活作风，提升当代大学生的社会责任感。通过我们的行动影响更多的人们去关注山区教育，帮助更多的失学儿童重返校园，积极为广西49个国家贫困县的小学基地教育事业做贡献，举行了爱心义卖、爱心募捐及爱心行动宣言签名等大型助学主题公益活动，在学校及社会得到了广泛的关注和支持。经学助学基金设立过程编辑经学助学基金设立2003年7月6日至12日，广西大学学生经济学社服务团在都安县东庙乡三团村开展“三下乡”社会实践活动中，了解到该村落后的教育条件和村民因家庭困难而使孩子辍学的情况，经集体讨论，决定以广西大学学生经济学社的名义资助该村小学的5名学生（长期资助5名学生直至小学毕业，毕业后其名额由校方推荐递补），并与该村小学签署资助协议。2003年9月2日至5日，在广西大学西校园6B活动广场举行“三下乡”图片展，同时开展了主题为“帮助山区贫困儿童”的募捐活动，募捐所得资金达900余元,正式设立“助学基金”。经学助学基金使用方向编辑（1）对家庭贫困面临失学危险的小学生的资助。（2）完善贫困地区小学的基础教学设备。（3）赠送有关社会发展、国情介绍以及教学与学习等信息资料。经学助学基金捐赠仪式（4）实行“梦想一帮一”，通过基金牵手，让社会爱心人士和贫困学生进行一对一的资助。（5）一种助学模式：“1+1+1”的助学模式，即“一个受助学生+一个经济学社社员+一个（些）资助者”（6） 两种帮扶形式：学费资助+远程辅导，全面帮扶，积极创新。（7）支持与基金有关的活动。经学助学基金主要活动编辑（1）走近农民生活，了解民情，切身关注新农村建设工程项目，即为构建和谐新广西。开展情况及给群众带来的益处。实际了解政府部门基层工作情况及方法，帮助大学生树立从现实出发，从基层做起，服务为民的事业观、服务观。并在活动结束后汇报体会心得。（2）进一步了解当地教育情况，结合当地实际，共同探讨“大手牵小手”经学助学基金运作的新方式，努力扩大其帮扶面。（3）大学生走近、关怀山区儿童，树立立志成才回馈社会的榜样，帮助他们坚定求学信心，开拓视野，扩大知识面。助学宣言（4）关注留守儿童，引导他们走上正确的发展道路。（5）在当地贫困小学设立育才图书室，将募捐到的书籍投放到书架，丰富贫困儿童的知识园地。（6）小学支教：主要课程为英语启蒙课、理想励志课、电脑入门知识课和素质拓展等。（7）“大手牵小手”助学基金定向资助贫困小学生完成学业。（8）通过在校大学生爱心班级，爱心宿舍，爱心个人为单位与贫困小学生“大手牵小手”的梦想“一帮一”结对子，给予贫困小学生精神支持（书信往来或暑期社会实践期进行面对面交流）和物质支持（基本生活费支持）。词条标签：组织机构