收藏查看我的收藏0有用+1已投票0经济与管理概论编辑锁定《经济与管理概论》是2007年上海人民出版社出版的图书，作者是叶才福、宋旌。书    名经济与管理概论作    者叶才福、宋旌ISBN9787208070790页    数458定    价39.00元出版社上海人民出版社出版时间2007-08-01装    帧平装开    本16开丛书名高等院校通识课教材系列纸    张胶版纸目录1内容简介2编辑推荐3图书目录经济与管理概论内容简介编辑这本为非经管类专业的大学生编写的经济与管理概论教材，其目的既是为了普及经济与管理知识，更是为了帮助非经管类专业的学生拓展思路，提高综合素质，使其可以将本专业的科学技术知识更好地运用到生产开发中去。教材编者结合多年的教学和管理经验，运用尽可能通俗易懂的语言，高度浓缩、概括和简化了经济学和管理学的主要内容和核心思想。通过本教材的学习，非经管类专业的学生能够较快地对现代经济生活，经营与管理的主要方面有个基本的了解。[1]经济与管理概论编辑推荐编辑《经济与管理概论》分成以下五篇，第一篇介绍市场运行的基本规则，说明市场运作如何实现资源的合理配置；第二篇介绍企业管理理论，说明现代企业的管理和运作方式；第三篇介绍市场营销理论，说明企业如何赢得市场并占据市场，以及对经济发展有何作用和意义；第四篇介绍国际贸易，说明国际贸易的原理和规则；第五篇介绍金融知识和宏观调控，说明金融业在国民经济中的重要地位，以及如何运用财政货币政策实现国民经济均衡。[2]经济与管理概论图书目录编辑第一篇 市场运行第一章 消费者行为理论第二章 生产者决策理论第三章 市场均衡理论第四章 市场失灵理论第二篇 管理第五章 管理概述第六章 计划第七章 组织第八章 领导第九章 控制第三篇 市场营销第十章 市场营销概述第十一章市场营销环境与市场营销调研第十二章目标市场营销战略第十三章市场营销组合第十四章市场营销发展新趋势第四篇 国际贸易第十五章国际贸易概述第十六章对外贸易政策第十七章关税与非关税贸易壁垒第十八章关税与贸易总协定和世界贸易组织第十九章国际贸易操作第五篇 金融第二十章货币与货币制度第二十一章商业银行第二十二章中央银行的地位与作用第二十三章金融市场的概念与功能第二十四章宏观经济均衡的基本原理第二十五章宏观调控的主要原理与方法[3]参考资料1.经济与管理概论．豆瓣读书[引用日期2012-08-28]2.经济与管理概论．京东[引用日期2017-01-05]3.简介．上海人民出版社[引用日期2016-09-28]词条标签：经管书籍，出版物，书籍