收藏查看我的收藏0有用+1已投票0经济观察网编辑锁定经济观察网 是《经济观察报》旗下的商业资讯电子平台，拥有专业的采编力量，为您提供及时、便捷、专业、理智冷静的财经信息。经济观察网的界面风格清新简洁，栏目架构清晰合理，新闻更新及时，评论独到尖锐，并拥有深邃且具洞察力的名家专栏。中文名经济观察网隶    属《经济观察报》属    性商业资讯电子平台特    点及时、便捷、专业目录1网站简介2版权声明经济观察网网站简介编辑《经济观察报》是一张全彩色印刷、设计精美的经济类周报，特色在于充分表现新兴的、行动能力强的价值观和生活态度，即理性、建设性；独到视角的专栏；富有冲击力的图片和制作讲究的整体设计。经济观察网开设了互动平台，网友可参与热点时事的调查和投票；另外，登录经观微博——专业财经社区，微言大义，围观中国。经济观察网提供多种移动平台财经资讯产品，包括原汁原味的电子报、iPad版、iPhone版、Android版、手机报、欢乐财经音频、邮件新闻、视频新闻节目等，随时随地为网友提供有价值的新闻，让网友准确地掌握财经走势。经济观察网版权声明编辑《经济观察网》上呈现的所有内容，包括但不限于文字报导、图片、声音、录像、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序、版面设计、专栏目录与名称、内容分类标准，均受《中华人民共和国著作权法》、《中华人民共和国商标法》、《中华人民共和国专利法》及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权以及或其它财产所有权法律的保护，为《经济观察报》社等相关权利人专属所有或持有。使用者将《经济观察网》提供的内容与服务用于非商业用途、非盈利、非广告目的而纯作个人使用时，应遵守著作权法以及其他相关法律的规定。使用者将《经济观察网》提供的内容与服务用于商业、盈利、广告性目的时，须获得《经济观察报》社及或相关权利人的书面特别授权，并遵守授权使用协议的约定。凡未经《经济观察报》社的书面授权，任何人不得转载、复制、重制、改动、展示或使用《经济观察网》的局部或全部的内容或服务，或在非《经济观察网》所属的服务器上作镜像，否则《经济观察报》社将依法追究相关行为主体的法律责任。作为一家国际化媒体，经济观察网英文版，不仅提供高质量的深度报道英译本，同时，资深国际采编团队编写及时新闻、音频、图片新闻、时事观察等，提供独到的中外视角。《经济观察报》网络事业部词条标签：网站，科技产品，互联网产品