收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[jīng shù]经数编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！(1).常规的赋税数额。中文名经数拼    音jīng shù语    种汉语类    别词汇目录1简介2相关典籍▪经数▪注释▪原文翻译经数简介编辑经数jīng shù(1).常规的赋税数额。宋·王安石《司封郎中张君墓志铭》：“三司市绸绢十馀万，非经数，君拒弗市，民以君为有赐也。” 宋·陈亮《书林勋后》：“盖王政宽大，纳民於其间，不用一律以齐之，则制度虽密，人不思裂去，法可长守而经数尝齐矣。”(2).指织物经线的数目。经数相关典籍编辑经数经数凡织帛，罗、纱筘以八百齿为率(1)。绫、绢筘以一千二百齿为率。每筘齿中度经过糊者，四缕合为二缕，罗、纱经计三千二百缕，绫、绸经计五千、六千缕。古书八十缕为一升(2)，今绫、绢厚者，古所谓六十升布也。凡织花文必用嘉、湖出口、出水，皆干丝为经，则任从提挈，不忧断接。他省者即勉强提花，潦草而已。选自《天工开物·乃服》经数注释(1)率：标准。(2)古书八十缕为一升：《仪礼·表服》：“缌者十五升。”郑玄注：“以八十缕为升。”经数原文翻译织相对薄的纱、罗用的筘以八百个齿为标准，织相对厚的绫、绢用的筘则以一千二百个齿为标准。每个筘齿中穿引上过浆的经线，把每四根合成两股，罗、纱的经线共计有三千二百根，绫、绸的经线总计有五六千根。古书上记载每八十根为一升，现在较厚的绫、绢也就是古时所说的六十升布。织带花纹的丝织品必须用浙江嘉兴和湖州两地在结茧和缫丝时都烘干了的丝作为经线，这种丝可以任意提拉也不必担心会断头。其他地区的丝，即使能勉强当做提花织物，也是相对粗糙而不很精致的。词条标签：语言，文学，字词