收藏查看我的收藏0有用+1已投票0经济管理人员知识更新丛书（全四册）编辑锁定《经济管理人员知识更新丛书（全四册）》是2002年中国经济出版社出版的图书，作者是朴春慧。[1]书    名经济管理人员知识更新丛书（全四册）作    者朴春慧ISBN9787501752669页    数248页定    价60.00出版社中国经济出版社出版时间2002-1装    帧平装目录1内容简介2图书目录经济管理人员知识更新丛书（全四册）内容简介编辑本套培训教材，突出了江总书记提出的“三个代表”要求，是对“九五”工商管理培训内客的更新和补充，力求体现“新、实、精”的特色，具有一定的针对性、实用性和前瞻性，从不同角度介绍了现代企业管理知识、方法，既可作为广大企业经营管理人员“十五”期间工商管理培训的补充教材，也可作为各级经济管理部门干部知识更新丛书。本套教材共分四册：《WTO与重点行业发展》、《组织行为与领导艺术》、《知识经济与企业战略选择》、《网络经济与电子商务》，通过对《知识经济与企业战略选择》学习，可以对当今世界上最新的科学、管理技术有一个系统的了解，更新知识结构，转变思想观念，进一步增强市场竞争意识；通过对《网络经济与电子商务》学习，可以学会利用当代最新信息技术工具，实现企业管理现代化和商品销售网络化，给企业的发展带来新的商机；通过对《WTO与重点行业发展》的学习，可以了解国际、国内市场发生的重大变化，分析企业所处的环境及地位，采取应对措施，迎接入世挑战。通过对《组织行为与领导艺术》的学习，能使经济管理人员加深对经济组织中人的行为规律的了解，并在此基础上提高领导艺术，在判断和处理问题上更理智、更规范、更科学，以适应激烈的市场竞争。经济管理人员知识更新丛书（全四册）图书目录编辑第一章加入WTO对国民经济的影响第一节“入世”对国民经济的总体影响第二节“入世”对第一产业的影响第三节“入世”对第三产业的影响第四节“入世”的关税分析第二章加入WTO对纺织工业的影响第一节纺织工业现状第二节有关法律规则第三节美国等对中国纺织品出口设置的障碍第四节加入WTO带来的机遇与挑战第五节纺织工业应采取的对策第三章加入WTO对医药工业的影响第一节医药工业的规模和水平第二节加入WTO给医药工业带来的挑战第三节“入世”给医药工业带来的机遇第一章加入WTO对国民经济的影响第一节“入世”对国民经济的总体影响第二节“入世”对第一产业的影响第三节“入世”对第三产业的影响第四节“入世”的关税分析第二章加入WTO对纺织工业的影响第一节纺织工业现状第二节有关法律规则第三节美国等对中国纺织品出口设置的障碍第四节加入WTO带来的机遇与挑战第五节纺织工业应采取的对策第三章加入WTO对医药工业的影响第一节医药工业的规模和水平第二节加入WTO给医药工业带来的挑战第三节“入世”给医药工业带来的机遇第四节医药工业的对策选择第四章加入WTO对石化工业的影响第一节石化工业现状第二节石化工业存在的问题第三节“入世”的代价第四节“入世”给石化工业带来的机遇与挑战第五节石化工业应采取的对策第五章加入WTO对机械工业的影响第一节机械工业现状第二节机械工业在经济发展中的重要性第三节机械工业存在的问题第四节加入WTO给机械工业带来的机遇和挑战第五节加入WTO对汽车业带来的影响第六节机械工业应采取的对策第六章加入WTO对冶金工业的影响第一节冶金工业现状第二节世界冶金工业的发展趋势第三节冶金工业与先进水平的差距第四节加入WTO给冶金工业带来的机遇和挑战第五节冶金工业的应对策略第七章加入WTO对建材工业的影响第一节建材工业的发展状况第二节加入WTO对建材工业的影响第三节建材工业的应对措施第八章加入WTO对食品工业的影响第一节“入世”给食品工业带来的机遇与挑战第二节食品工业采取的对策第九章加入WTO对轻工业的影响第一节轻工业的规模和结构第二节“入世”给轻工业带来的机遇与挑战第三节面对“入世”轻工业应采取的应对措施第十章私营企业如何迎接WTO第一节私营企业发展的规模和水平第二节“入世”给私营企业带来的影响第三节私营企业如何应对WTO第十一章加入WTO对高新技术产业的影响第一节高新技术产业的现状。第二节“入世”给高新技术产业带来的机遇与挑战第三节高新技术产业如何应对“入世”后记参考资料1.经济管理人员知识更新丛书（全四册）．豆瓣读书[引用日期2013-01-22]词条标签：经管书籍，出版物，书籍