收藏查看我的收藏0有用+1已投票0经济与管理专业基础课系列教材：政治学基础编辑锁定《 经济与管理专业基础课系列教材：政治学基础》是2007 年首都经济贸易大学出版社出版的图书，作者是朱光磊，郭道久。书    名经济与管理专业基础课系列教材：政治学基础作    者朱光磊，郭道久ISBN9787563814039出版社首都经济贸易大学出版社出版时间2007-01-01开    本16开目录1图书信息2内容简介经济与管理专业基础课系列教材：政治学基础图书信息编辑版　次：1 页　数：400 装　帧：平装 所属分类：图书> 教材教辅 > 大学教材图书> 政治/军事 > 政治考试和教材经济与管理专业基础课系列教材：政治学基础内容简介编辑政治学是一门历史悠久，但在中国却很年轻的人文社会科学基础学科。现在，在世界各国，政治学都普遍被看做一门重要的学问，是综合性大学中的一个大系科，关于政治问题的著述也十分丰富。在我国，政治学的研究虽然还比较薄弱，但由于其领域之重要，涉及问题之尖锐，也由于它在改革开过程中所取得的初步成就，政治学理论研究及学科发展的前景非常广阔。《政治学基础》为精练又有相当专业水准的研究型教材——语言精练，概括性强，篇幅不大，有理论深度。《政治学基础》接受了传统政治学的基本体系，即遵照阶级论、国家论、政党论、民主论、革命论的基本板块，但在具体内容上却力图结合时代发展给予新的解释，并在统一的主线下——阶级性和社会性——展开。适合于非政治专业学生使用。词条标签：经管书籍，出版物，书籍