收藏查看我的收藏0有用+1已投票0经期头痛编辑锁定临床上把女性在月经前后及月经期发生的头痛称为经期头痛。头痛患者中，女性明显多于男性，约占所有头痛患者的70%.临床研究表明，这与女性特有的生理因素有关——63%的女性头痛与月经关系密切。女性头痛除了在经期时发作外，其他时间也有发作。中文名经期头痛外文名Menstrual headache释    义月经前后及月经期发生的头痛对    象女性目录1简介2原因3症状▪临床症状▪主要特征4头痛原因▪内分泌▪过敏食物▪精神压力▪香水▪辐射5如何克服▪前言▪补充营养▪适量运动6家庭调理7中药调理8日常治疗9治疗方法10缓解方式▪喝甜饮料▪户外散步▪推拿▪热敷▪饮食▪运动疗法▪调整心态经期头痛简介编辑女性经期头痛处理不当，极易引起其他并发症状，导致内分泌紊乱，带来不必要的麻烦。经常性的出现头痛症状，患者应当引起足够重视。需要到正规医院，接受专业的检查与治疗。经期头痛原因编辑月经周期为什么与头痛有关呢？临床研究表明，这可能与血清中的雌醇（一种女性激素）浓度变化有关。由于女性的生理特点，在月经前后，血清中的雌二醇浓度降低，引起颅内外血管及子宫血管对某些因素如5-羟色胺等物质更敏感，从而引起血管张力的变化，使一部分对此敏感的患者发生头痛，月经后，血清中雌二醇浓度回复至正常，病人的头痛亦可缓解。还有一种可能性存在，雌激素（包括雌二醇）可通过刺激泌乳素分泌，进而直接或间接地刺激前列腺素分泌，而前列腺素作用于血管，引起血管的收缩和扩张，这种变化由于雌激素的影响也呈现周期的变化，从而激发头痛发作。经期头痛症状编辑经期头痛临床症状经期头痛即经期发作的偏头痛。偏头痛约数分钟至1小时左右出现一侧头部一跳一跳的疼痛，并逐渐加剧，直到出现恶心、呕吐后，感觉才会有所好转在安静、黑暗环境内或睡眠后头痛缓解。在头痛发生前或发作时可伴有神经、精神功能障碍。据研究显示，偏头痛患者比平常人更容易发生大脑局部损伤，进而引发中风。其偏头痛的次数越多，大脑受损伤的区域会越大。长期反复发作的头痛史，间隙期一切正常，体检正常及偏头痛家族史诊断并不困难。眼肌麻痹可由动脉瘤引起，动静脉畸形也可伴发偏头痛，应作头颅CT扫描或脑血管造影明确诊断。复杂型偏头痛常由器质性疾病引起，应作神经影像学检查。枕叶或颞叶肿瘤初期亦可出现视野缺损或其他视觉症状，但随着病情的进展最终可出现颅内压增高症状。老年人颞枕部头痛需除外颞动脉炎，颞浅动脉或枕动脉增粗如绳索状，搏动明显减弱或消失，动脉活检见特征的多核巨细胞浸润。经期头痛主要特征典型性偏头痛多数病人呈周期性发作，女性多见。发病前大部分病人可出现视物模糊、闪光、幻视、盲点、眼胀、情绪不稳，几乎所有病人都怕光，数分钟后即出现一侧性头痛，大多数以头前部、颞部、眼眶周围、太阳穴等部位为主。可局限某一部位，也可扩延整个半侧，头痛剧烈时可有血管搏动感或眼球跳出感。疼痛一般在1～2小时达到高峰，持续4～6小时或十几小时，重者可历时数天，病人头痛难忍十分痛苦。普通型偏头痛普通型占80%，比较常见，发病前可没有明显的先兆症状，也有部分病人在发病前有精神障碍、疲劳、哈欠、食欲不振、全身不适等表现，女性月经来潮、饮酒、空腹饥饿时也可诱发疼痛。头痛多呈缓慢加重，疼痛部位可为一侧或双侧，也有的为整个头部，疼痛的程度也较典型性偏头痛轻。丛集性偏头痛其特点是没有先兆症状，每次发作的时间大致相同。头痛常突然开始，持续30～120分钟，在一天内可发生多次，临床表现可出现眼眶发胀、流泪、眼结膜充血、鼻塞、出汗、痛侧颜面部烧灼感等，典型病例可见头皮血管增粗、弯曲等。偏头痛还包括:家族偏瘫性偏头痛、腹痛性偏头痛、神经精神性偏头痛、基底动脉性偏头痛、视网膜性偏头痛、月经期偏头痛。经期头痛头痛原因编辑经期头痛内分泌[1]70%的偏头痛发生在女性经期前后，近3/4的偏头痛患者是女性。所以有理由认为激素的波动是造成这一现象的重要原因之一。经期头痛与血清中的雌二醇（一种女性激素）浓度变化有关。在月经前后，血清中的雌二醇浓度降低，从而引起血管张力的变化，使一部分对此敏感的患者发生头痛。月经后，血清中雌二醇浓度回复至正常，病人的头痛亦可缓解或者消失。但是，临床上常见的经期头痛，却和内分泌紊乱紧密相连。现实生活中，女性在工作时难免遇到一些不顺心的事或一些棘手的问题，加上现代都市紧张的生活和工作压力，使大脑神经处于紧张状态。精神疲乏、缺少运动、睡眠不足，甚至还有些女性，因为减肥长时间不吃东西。这些不好的生活习惯，都可能会导致内分泌紊乱，进而引发经前综合征。从中医角度，可以把经期头痛称为经行头痛。是由长期生活习惯不良或者情绪不稳定引起的，它会导致体内毒素长期淤积，毒素进入血管，引起血管扩张，从而造成头痛。经期头痛过敏食物在日常生活中，有部分食物可引起抵抗力较弱者偏头痛，甚至有些食物会让偏头痛者体内的血管或神经起变化，专家们为我们提供了这方面的资讯，主要如下：乳制品：包括脱脂或全脂牛奶、羊奶、乳酪等；巧克力：巧克力不仅容易发胖，它含有干酪氨，这是引起偏头痛的主要可疑物；肉类：包括牛肉、猪肉、鱼肉及火鸡肉等；水果：包括柑橘类、苹果、香蕉；小麦：包括精制面包、面食；饮料：某些饮料和添加物也可能引起经期偏头痛，包括含酒精的饮料如各种高浓度白酒及红葡萄酒；含咖啡因的饮料如咖啡、可乐和茶。如果每天饮用含大量咖啡因的饮料，人的血管将扩张，容易引起经期偏头痛。此外还有核果类及玉米、洋葱、蕃茄、花生等。经期头痛精神压力女性在工作中难免遇到一些不顺心的事或一些棘手的问题，加上现代都市紧张的生活和工作压力，使大脑神经处于紧张状态，有时情绪低落、极度疲乏又缺少运动，睡眠时间过长，生活没有规律，有时长时间不吃东西，有时狼吞虎咽等等导致经期偏头痛。经期头痛香水某些浓烈的香水会刺激人的神经，可能引发经期偏头痛。经期头痛辐射一些在电脑前工作的人容易患经期偏头痛，是因为受电磁辐射。此外如电视屏幕、镁光灯、强力阳光等，这些因素会使人的眼睛疲劳引发头痛。经期头痛如何克服编辑经期头痛前言为什么偏头痛容易发生在女性青春期之后到停经的这一段时间里，而且女性发生偏头痛的几率是男性的3倍以上，但是，女性在怀孕期间会突然消失，这是因为体内雌激素的高低变化所致。女性在怀孕期间雌激素的影响力正好被黄体酮所取代。克服经期偏头痛的主要方法有以下几种：经期头痛补充营养钙和维生素D：研究表明，钙和维生素D都有预防偏头痛的作用，每天可以服用500~600毫克的元素钙。但最好的钙质来源还是绿色叶菜类和豆荚类。如果服用维生素D，适当的剂量是每天5微克。值得注意的是，为了防止体内钙流失，应避开动物性蛋白、咖啡、烟草和多余的钠和糖。镁：镁对预防妇女经期偏头痛非常有效。研究显示，如果体内的镁元素不足或消耗太多，会导致偏头痛。因此饮食中含有适量的镁元素，发生偏头痛的几率就会低一些。研究人员发现，人每天都可以从食物中摄取镁，含有丰富镁元素的食物主要包括：全麦类（含天然完整纤维的谷类）、稻米；非柑橘类水果如无花果；绿色蔬菜，特别是青花菜、菠菜等，如果再加200毫克的镁补充剂，预防经期偏头痛的效果会更好。黄体酮：治疗经期偏头痛，可使用一种外用式黄体酮乳液，如Pro-Gest，在经期来临之前10天左右，每天在皮肤上抹上薄薄的一层，能帮助人体抑制荷尔蒙发生剧烈变化，它能帮助妇女消除经期偏头痛，至少对那些月经来潮前后常有偏头痛的妇女相当有效。葡萄糖酸：葡萄糖酸可以改善大脑的氧和作用，其用法为每天两次，每次一片，含于口中让其慢慢溶解。烟碱硫胺加烟碱素：这两种营养元素可以改善脑部的血液循环，每天服用3次，每次前者服用800毫克，后者服用200毫克。芸香素：每天服用200毫克芸香素，可以帮助人体除去造成经期偏头痛的有毒金属。经期头痛适量运动运动可以帮助人们排解紧张与压力，是预防轻度经期偏头痛的有效方法之一。如果经期偏头痛剧烈，则不宜运动，否则会加剧疼痛。除运动外，阳光对预防或消除经期偏头痛有很好的效果。那是因为人体吸收食物中钙质的能力与维生素D有关，而维生素D是皮肤吸收阳光自然形成的。只要每天照射10分钟的阳光，所产生的维生素D就足够身体所需。这虽然是一种连带因素，但它确实可以克服经期偏头痛。经期头痛家庭调理编辑家庭物理治疗，是一种效果好比较安全 没有副作用的一种治疗方法，可做为各型头痛的日常家庭长期治疗措施，物理治疗包括 局部的局部冷（热）敷、吸氧，头部的按摩 推拿 刮痧以及临床广泛应用的物理磁疗法。其实磁疗是以磁场作用于人体治疗疾病的方法。磁场影响人体电流分布、电荷微粒的运动、肌膜系统的通透性和生物高分子的磁矩取向等，使组织细胞的生理、生化过程改变，产生镇痛、消肿、促进血液及淋巴循环等作用。现代医学将磁疗 推拿 刮痧等方法结合在一起做成磁性能头皮梳，对头部进行综合型治疗，磁性能头皮梳是根据传统的脏腑经络理论和大脑皮层在头部相应投射区的学说，巧妙地将永磁体镶于头皮梳内，把磁场的生物效应（改善局部血液循环、镇静、止痒）与推拿中梳搔法结合在一起，设计成一边粗齿，一边细齿的结构，粗齿一侧内置永磁体进行磁疗并且梳齿的圆柱钝形设计也可做刮痧按摩之用，能够疏通经络、活血化瘀、改善头皮和颅内营养，调节大脑功能，增强脑细胞的营养，改善局部血液循环，产生缓解疼痛的效应。另外人体头部有许多重要穴位，“五脏六腑之精气，皆上升于头”，早上《素问·脉要精微论篇》中就指出“头为精明之府”。头为诸阳之会，手足六阳经皆上行于头，六阴经中手少阴与足厥阴经直接循行于头面部，所有阴经的别经和阳经相合后上达于头面。古人云：“形统于首”，即头脑是全身四肢百骸的统领，与人体内脏器官的功能有着密切联系，经常地按摩头皮，梳理头发，可以疏通头部经穴，刺激头皮代谢加快，改善头部血液循环，头部有身体各脏器的投射区，通过磁性能头皮梳这种多功能的梳理刺激这些区域也可以起到预防和治疗其他脏器疾病的作用，对于头皮痛痒，脱屑，脱发，神经机能失调，头晕，头痛，以及高血压等均有很好的治疗和改善作用经期头痛中药调理编辑1、注意生活规律，避免劳累及精神紧张。体质较弱者，应加强体质锻炼，运动能调节和改善大脑的兴奋与抑制过程，调整大脑功能，调节生物钟，坚持长期锻炼，能增强体质，自主神经的调节功能增强，使植物神经功能紊乱引起的功能性疾病恢复。2、早晚一杯养生茶，可以让女性朋友告别经期前后所出现的头痛。可根据自身的健康状况改良，按照春养肝、夏养心、秋养肺、冬养肾的原则配料。①、浓绿茶1杯饮用，适用于经前头痛。②、芪枣茶，适用于经前浮肿、肢冷、疲倦。材料：黄芪5钱、红枣8枚（去核）。制法：清水3碗，煲至1碗饮用。3、自我按摩。用双手中指按太阳穴转圈揉按，头痛可以减轻。梳摩痛点：将双手的十个指。4、喝甜饮料预防经期头痛。5、户外散步，可调节情绪，减轻压力。无论工作多忙，都要抽些时间到户外吸收新鲜空气，远离烦嚣的都市，让情绪与压力得到舒缓。6、推拿，不断用尖头梳子梳理头皮，可改善脑部供血，促进血液的通畅循环。而且需要经常做，为你的健康着想，千万别偷懒哦。经期头痛日常治疗编辑头痛是临床中最常的症状，剧烈的头痛往往搅得人坐立不安，痛苦不堪，然足部按摩却可几分钟之内解除痛苦。头痛，人们都习惯服用止痛片，而采用足部按摩既无副作用，而且作用确切。脚部按摩疗法是一种古老而又新奇的康复疗法。它起源于中国，流传至国外。因为它具有安全、简便、易学、有效、经济等特点，倍受群众欢迎。近几年来，脚部按摩疗法在瑞士、日本、新加坡、美国等三十多个国家广泛流行。中医养生认为，人体五脏六腑在足部都有相对应，常洗脚能刺激足部穴位，可增强血运，疏通经络。医学专家认为，如果能经常按摩足部相应的反射区，可以起到促进血液循环、提高肌体抵抗力，足部反射保健的原理是以压力刺激足部的皮肤，以至于对内部脏器及身体的其他部位也起到了一定的作用。足部有许多与脏器或身体部位相对应的反射区，经常按摩足部，更是锻炼脚部肌肉、促进血液循环、强身健体、增强免疫力、预防和治疗头痛失眠的一种好方法，脚心中央凹陷处是肾经涌泉穴，手掌心凹陷处是心包经络劳宫穴，如果经常搓脚心，可以有效缓解头痛失眠。具体方法是：睡觉前使用稳迈舒按摩轮，坐在高度适中的椅子上，全身放松，双脚自然下垂，踩在运动按摩轮上前后移动双脚即可，用力不要过猛，要逐渐加快速度和加大力度，使用时要注意交替选择运动按摩方式。可单脚运动按摩；或一只脚做运动按摩，另一只脚做静止穴位刺激按摩；或双腿脚同向运动；或双腿脚反向运动。 要坚持经常使用，最好每天按摩两次，每次按摩20-30分钟为宜。 在做足部按摩时可采用均匀渗透的疗法，用指关节均力均速按摩，不是轻刮表面，也不要在一个地方反复重按，力度不要过重。日常治疗措施[2]缓解经期头痛方法一：热敷用一盆热水浸泡双手，并用热毛巾敷于头部，每次30分钟。缓解经期头痛方法二：户外散步可调节情绪，减轻压力。缓解经期头痛方法三：推拿不断用尖头梳子梳理头皮，可改善脑部供血。缓解经期头痛方法三四：喝甜饮料因为糖分可以迅速的增加人体的血糖含量，而饮水可以加大机体的血熔炉，改善脑部的缺陷。所以，经期头痛的时候，不妨给自己来一杯甜饮料喔。[3]有些女性不仅在月经期间会出现头痛症状，大多数女性在经期或多或少也都有腰酸、腰痛的现象。处于经期的女性最好不要用力捶打腰背。因为，用力捶打腰背，腰背部受捶打后，会使盆腔进一步充血，血流加快，引起月经过多或经期过长，反而使腰背酸痛更加厉害。经期头痛治疗方法编辑经期头痛不可小觑，如果不能提早治疗，可能会引起神经性的血管痉挛，甚至造成脑血管阻塞。除了保证良好的生活习惯以外，治疗经期头痛，中药治疗的效果比较好，使用治疗气滞血等类型中药，持续调理3~6个月就会痊愈。西医治疗的话，可使用一种外用式黄体酮乳液，在经期来临之前10天左右，每天在皮肤上抹薄薄的一层，能帮助人体抑制经期荷尔蒙剧烈波动；或在上次月经结束后三天，用当归煮鸡蛋吃（一天吃一次，连吃三天，每次5克当归煮一个鸡蛋），从而帮助女性远离经期头痛。经期头痛缓解方式编辑经期头痛喝甜饮料糖分可快速地增加人体的血糖含量，而饮水可加大机体的血容量，改善脑部的缺血。所以，在疼痛时，给自己一杯甜奶或是果汁，都有助于缓解因脑血管扩张，压迫神经而引起的偏头痛。经期头痛户外散步可调节情绪，减轻压力。经期头痛推拿不断用尖头梳子梳理头皮，可改善脑部供血。经期头痛热敷用一盆热水浸泡双手，并用热毛巾敷于头部，每次30分钟。经期头痛饮食饮食疗法主要是喝甜饮料，因为糖分可以快速地增加人体的血糖含量，而饮水可加大机体的血容量，改善脑部的缺血。所以，经期头痛时，不妨给自己来一杯甜奶或是果汁。经期头痛运动疗法要多做运动，因为运动可以帮助人们排解紧张与压力，是预防经期头痛的有效方法之一。除了运动之外，阳光对预防或消除经期头痛有很好的效果。经期头痛调整心态研究表明，压力造成的心理应激可引发偏头痛、肌紧张性头痛等多种身心疾患。所以，女性在月经期间一定要调整好自己的心态，保持良好的心态，有助于缓解经期头痛。[4]参考资料1.经期头痛与内分泌有密切关系．微微健康网．2012年09月18日[引用日期2012-11-12]2.缓解女性经期头痛的小妙招．微微健康网．2012年08月15日[引用日期2012-12-03]3.4方法将“经期头痛”一扫而光．微微健康网．2012-12-07[引用日期2012-12-07]4.末日来了 你的经期头痛好了吗？．微微健康网．2012-12-21[引用日期2012-12-21]词条标签：疾病