收藏查看我的收藏0有用+1已投票0结核性色素膜炎编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！结核性葡萄膜炎又称结核性色素膜炎·视力突然下降，睫状充血，房水轻度混浊，角膜后沉着物为羊脂状，视网膜水肿，黄斑黄色渗出病灶，血红细胞沉降率快，X射线显示肺活动性结核灶，皮肤结核菌素试验阳性·诊断为结核性视网膜脉络膜炎及肺结核，遂给予抗结核治疗·眼局部采取：①1%阿托品散瞳，1%链霉素液滴眼每4小时1次；②链霉素500mg/ml,0.2!ml结膜下注射；口服异烟肼、维生素B1、维生素B6、维生素C及钙剂·肌注链霉素0.5g,2次/d。西医学名结核性色素膜炎英文名称不详其他名称结核性色素膜炎主要症状视力突然下降，睫状充血目录1临床表现2治疗3诊断依据4用药安全结核性色素膜炎临床表现编辑1.前葡萄膜炎：主要特点是虹膜瞳孔缘出现Koeppe结节(1)眼红痛、畏光、流泪，视力下降；(2)睫状充血；(3)房水混浊：用裂隙灯显微镜检查可见Tydall氏现象；房水渗出严重时，由于大量多形核白细胞沉积而出现前房积脓；(4)角膜后沈着物为羊脂状或微尘状；(5)虹膜改变：可见虹膜纹理不清、虹膜结节及虹膜后粘连；虹膜表现出现的Koeppe结节或Busacea结节有诊断价值；(6)瞳孔改变：瞳孔缩小，有后粘连时出现瞳孔呈梅花状变形；(7)玻璃体轻度混浊(8)晚期可出现继发性青光眼、并发性白内障以及眼球萎缩等并发症。2.后葡萄膜炎(1)以眼前黑影、视力下降为主，若损害在黄斑部则视力损害更为严重；(2)玻璃体混浊：以后部玻璃体为主；(3)眼底检查：急性期眼底呈散在或弥漫性边界不清的黄白色渗出源，病源位于视网膜血管下。播散性脉络膜炎黄白色病源，大小约1/6－1/2视乳头直径大小，黄斑或后极部出现单个较大脉络膜团球结核，可有视网膜出血、水肿；(4)陈旧性病变为白色萎缩源。结核性色素膜炎治疗编辑A、一般治疗：1.加强锻炼，增强抵抗力，预防结核病的传播是预防该病的有效措施。2.如有开放性病灶，在积极治疗的同时应注意分之传播，做好隔离消毒工作。B、局部治疗：1.给予链霉素、卡那霉素或利福平眼药水、眼药膏滴眼治疗。2.链霉素结膜下或半球后注射治疗。3.链霉素离子透入治疗。4.散瞳及热敷治疗。C、全身治疗：1.抗结核治疗，可酌情选用链霉素、雷米封、对氨基水杨酸钠、利福平、乙胺丁醇等药物，按治疗方案和疗程进行抗结核治疗。2.辅助治疗，酌情给予皮质类固醇类、维生素类药物及钙剂治疗。3.中药治疗。结核性色素膜炎诊断依据编辑1.眼部表现，尤其虹膜表现可见Koeppe结节或眼底有播散性黄白色病源时；2.身体其他部位有结核，如肺结核或结核性脑膜炎等。3.结核菌素试验阳性；4.诊断性治疗：抗结核治疗2周，病情进展好转，结核可能性大。结核性色素膜炎用药安全编辑1、慎用皮质类固醇以免引起结核播散。2、以往患有结核病，若出现葡萄膜炎，应考虑到本病的可能，在治疗上以抗结核治疗为主，慎用皮质类固醇以免引起结核播散。3、对于眼部临床表现典型的病人，应检查结核病病源，如胸透、胸片、OT试验、血沉，并进行诊断性抗结核治疗。词条标签：疾病