收藏查看我的收藏0有用+1已投票0结膜吸吮线虫病编辑锁定目录1疾病名称2疾病分类3疾病概述4疾病描述5症状体征6病理生理7诊断检查8治疗方案9疾病预防10用药安全结膜吸吮线虫病疾病名称结膜吸吮线虫病结膜吸吮线虫病疾病分类眼科结膜吸吮线虫病疾病概述吸吮线虫是寄生于哺乳类和鸟类泪管、瞬膜或结膜囊内的一类线虫。大部分为动物寄生虫，只有结膜吮吸线虫有人体寄生的报道。感染本虫的犬和猫等为传染源。由蝇类舔吸带虫动物的眼部后，再舔吸其他动物或人而构成传播。犬感染结膜吮吸线虫一般无明显表现，重者流泪，结膜潮红肿胀，翻开眼睑在眼角处可见到白色线状虫体。人的一般在蝇类繁殖季节过后发病，表现结膜充血，羞明、流泪。犬和猫都有结膜吸吮线虫感染，作为伴侣动物与人关系密切，为防止伴侣动物带虫传染人，应及时诊治犬猫结膜吸吮线虫病。治疗可用0.5%敌百虫溶液点眼或1%左旋咪唑溶液点眼，然后用镊子将虫体取出。结膜吸吮线虫病疾病描述结膜吸吮线虫又称华裔吸吮线虫，是一种寄生在狗、猫等动物眼部的线虫，亦可寄生于人的眼部，引起结膜吸吮线虫病。在我国重庆首次发现本虫寄生于狗的结膜囊内。人眼结膜吸吮线虫病例最早则发现于北京和福建。此后，国内外陆续有本虫寄生人眼的报道。本病多发生于亚洲地区，故称东方眼虫病。寄生于人眼的吸吮线虫除本虫之外，还有加利福尼亚吸吮线虫。它主要见于美国的加利福尼亚州，亦曾见于西雅图。成虫细长，在眼结膜囊内寄居时为淡红色，离开人体后，呈乳白色、半透明。头端钝圆，具圆形的角质口囊，无唇。口囊外周具两圈乳突。体表具有微细横纹，横纹边缘锐利呈锯齿形。雄虫：长4.5～15.0mm，宽0.25～0.75mm，尾端弯曲，交合刺两根，长短不一，形状各异。雌虫：长6.2～20.0mm，宽0.3～0.85mm，生殖器官双管型，子宫内虫充满虫卵。虫卵椭圆形，壳薄，大小为54～60μm×34～37μm，内含幼虫。卵在产出之前，卵壳已演变成包被幼虫的鞘膜。结膜吸吮线虫病症状体征成虫在人体多侵犯一侧眼，少数病例可双眼感染。主要在上下睑穹隆内，也寄生于泪腺、结膜下及皮脂腺管内。寄居虫数可多达21条。患者眼部病变可因虫体体表锐利的横纹摩擦、头端口囊吸附作用以及排泄分泌物的刺激作用而引起，导致炎症反应或肉芽肿形成。轻者可无明显症状，也可有眼部异物感、痒感、流泪、畏光、分泌物增多等临床表现。婴幼儿有不敢睁眼、似手抓眼的表现，常因家长发现患儿结膜有白色小线状虫爬行而就诊。取出虫后症状消失。严重者可伴有结膜充血、小溃疡面形成或角膜混浊及眼睑外翻等。若虫体寄生在前房，可出现眼部丝状阴影移动感，睫状体充血、房水混浊、眼压增高、瞳孔，甚至视力下降。泪小管受损，可导致泪点外翻。结膜吸吮线虫病病理生理成虫主要在终宿主狗、猫等动物的结膜囊及泪管内寄生，偶可寄生在人的眼部。雌虫在眼眶内排出具有鞘膜的初产蚴，当其中间宿主蝇等在宿主眼部舔食时，初产蚴随眼分泌物进入蝇的消化道，穿过中肠侵入血腔，经两次蜕皮发育为感染期幼虫并进入蝇的头部。当该蝇在舐食其他宿主眼部时，感染期幼虫自蝇喙逸出，进入终宿主眼部，在15～20天内幼虫再经2次蜕皮发育为成虫。从感染期幼虫进入终宿主至发育为开始产卵的成虫所需时间大约为50天左右。成虫寿命可达2年以上。结膜吸吮线虫病诊断检查本病根据自患眼取出虫体，镜下鉴定即可确诊。结膜吸吮线虫病治疗方案治疗方法简便，可用1％地卡因、4％可卡因或2％普鲁卡因滴眼，虫体受刺激从眼角爬出时用镊子取出，或消毒棉签取出即可。然后用3％硼酸水冲洗结膜囊，并点滴抗生素。若虫体寄生在前房可行角膜缘切开取虫，术后作抗炎等处理。虫体较多者，常须多次治疗。结膜吸吮线虫病疾病预防预防本病的关键在于注意个人眼部卫生，特别是幼儿，应保持眼部清洁，以及灭蝇、防蝇等措施。结膜吸吮线虫病用药安全本虫主要分布于亚洲。在我国，迄今已报告人体结膜吸吮线虫病331例，分布于除青海、西藏、宁夏、甘肃、海南及台湾外的25个省（市、区），其中以山东、湖北、江苏、河南、安徽、云南及河北报道的病例较多。1、用4%可卡因滴眼后取出虫子。为防眼部继发感染，可用0.25%氯霉素滴眼。2、儿童应注意眼的卫生，不玩弄犬、猫和兔等家畜。3、注意环境卫生，防蝇以防止病原的传播。词条标签：非生物，疾病，生物物种，书籍