收藏查看我的收藏0有用+1已投票0给儿子的一封信编辑锁定《给儿子的一封信》是1998年6月4日由《光明日报》发表，作者刘亚洲。中文名给儿子的一封信外文名A Letter to My Son作    者刘亚洲发表日期1998年6月4日发表单位光明日报目录1内容简介2作者简介给儿子的一封信内容简介编辑给儿子的一封信刘亚洲胖胖：我曾倚马万言，可给你写信，笔有如千斤。下个月你就十四岁了，我从不知道十四岁也是人生的一个台阶。我和你妈妈都是十五岁参军的。你爷爷是十六岁参军的，因为日本人来烧杀抢掠。你外公也是十六岁闹红的，因为穷。学校是课堂，人生也是课堂。你在教室中学习，我们在生活中学习。世上没有两片相同的树叶，也没有相同的人生之旅。在这年龄上，有人当了宰相，如甘罗；有人牺牲了，如刘胡兰；有人进了劳教所，如少年犯。坦率地讲，我是欣赏你的，一如欣赏一部作品。即使没有血缘关系：我仍会欣赏你，因为你身上有许多闪光的东西。你最大的特点是心地善良，这种善良是与生俱来的。人心如海，世事如焚，偏你心中是一片净土。你对大自然充满爱心，小时候在上海，你才四岁，见有人摘花，你气得跳脚。电视中有砍树的镜头，你对我说：“树会疼!”你敬重一切生命，哪怕是微不足道的生命。家中有蛾子乱飞，我常拍打，你总说：“它们也是生命。”小时候你看见一则报道：海洋动物锐减，从此你再也不吃海鲜，直至今日。你说：“鱼我是能吃的，但不吃，保护海洋生物。”我常自问：这孩子难道心中有佛吗?难怪那一次你在青海塔尔寺，喇嘛们蜂拥出来看你，说你头上有佛光。有胜于无。放眼望去，山林被砍伐，二百年后世界只剩一棵树。动物被屠杀，中国人什么都敢吃。我曾给你讲袁崇焕的故事，当活龙虾被端上桌子，眼珠悸动，胡须颤颤时，我想：这不就是被凌迟的袁督师吗?从此我也拒绝吃生龙虾。你是我们的孩子，我们哺育你，教导你，反过来也被你的行为所教导。某次考试，你一道题做错了，随意瞟到同桌的正确答案，但你偏不改，就这么交上去。宁阿姨说：“你真笨!”那天我极累，有电话找，我对阿姨说：“就说我不在。”随即我感到羞愧，这不是说谎吗?在这一点上，我甚至不如你。你的另一个优点是具有平民思想。也许有人对此不以为然，但我珍视它。平民思想是现代化和现代政治最重要的灵魂。我们恰恰缺少平民思想，嘴上说平等，骨子里最不平等。我曾说过某城市的市民在狼面前是羊，在羊面前是狼。这其实是一种不平等。自古人们就如此：当别人强大时，用诌媚取悦对方。当自己强大时，用作践别人来取悦自己。我家是一个极平常的家，可你妈妈家却不同，你偏又在这个家庭中成长。你没住胡同但你最喜欢去的地方是胡同，若考胡同知识，你准夺标。妈妈在北京生活了40年，还不如只生活了14年的你对胡同那么熟稔。每到星期日，我总带你穿梭于胡同间，对那些斑驳的大门、陈旧的院落、满是疮痍的砖墙，你表现了多大的兴趣啊。上小学时你不会骑车，用汽车送，你从不让汽车挨近校门，接你时必须停在远处，你贴着墙根儿悄莫声地滑过来，宛如做了亏心事。我上小学时总爱与同学比爷爷的军衔，爷爷是中校，我吹牛说是上校。有一次爷爷来学校，我露馅了。你对家庭和附加干家庭上的东西无兴趣，你的兴趣在于今天哪儿破坏了文物，明天哪儿被污染。某次上街。一个叔叔把废纸掉在地上，你拾起来扔进垃圾筒。十四过了，就奔十八；十八过了，就奔三十；三十过了，就如江河一泻千里。你就是你，你不是别人，先做自己，再作别人。有些父母希望孩子做这个做那个，其实是在孩子身上寻找自己。我们对你无要求，唯有希冀。一、应有博大的胸怀。天空大，比天空还大的是人心。邓小平爷爷是距你最近的伟人。他博大如天体。有些人栽倒一次就起不来了，可他倒了三次还站起，终于笑到底。毛主席胜在韬略，邓小平胜在豁达。他放得下，拿得起，举泰山如茶几。你则常举轻若重。小时候，别人批评一句，你牢记许久。考试前，你如临敌；考试若小挫，你总苦苦焦虑。我带你出国、照像，你总问：“别人会不会以为我是在世界公园拍的假景?”有时候做题答案与同学一致，明明是自己做的，却怀疑：我是不是抄同学的？你说你爱想事，却不告我们想什么。思想会发酵，心理雄关难越，但必须越，否则你就不能涅槃。切记：豁达豁达再豁达。我的诀窍是：从生命入手，既要珍惜生命，又不要太过看重。生命是一种宣泄，生命是一种咆哮，生命也是一个有无。一个人如果连死亡都不怕，还怕什么？小时候，我的喉咙卡了一根鱼刺，一个月不出来，我直觉自己要死了。就是某日清晨，一个老人摔倒在学校旁的马路上，竟被一泡马尿呛死了。我忽然觉得人的生命是如此脆弱，奇怪的是我也忽然无惧了。1984年中越边境发生战争，我作为作家去采访。你二叔亚苏的部队出击前，我参加誓师大会。战士们都说豪迈如山的遗言。一个农村战士却怯生生地说：“如果我死了，希望公社能给我家一头牛。我父亲太老，耕不动地。”我心痛了。一条条那么鲜活的生命从我眼前掠过，许多人包括那个农村籍战士，永远没有回来。战后，几十具烈士遗体整整齐齐摆在打谷场上，他们全都睁着眼。他们都比我年轻，才十八岁或十九岁就死了，于是他们也就永远不死了。你知道我最不爱钱。在老山前线，一个连长冲锋时牺牲了，遗体抬下来时才接到后勤发给他的工资袋，里面只有五分钱，其余的钱都还债了。想想他们，再想想邓爷爷，困难算什么?考试不好算什么?同学间有意见算什么？批评又算什么?这个世界上没有打不倒的敌人，只有打不倒的自己。人只有征服自己，才能征服世界。二、要有铁一般的意志。你人很聪明，但意志稍缺。与一般孩子相比，你意志够强了，但与你即将要做的事业比，还不够。你说不喝可乐，果就再不喝。考试小挫后也屡次发誓不玩游戏机，但常挡不住它的诱拐。这就是说，小事尚可，中事不够，大事更不够。对此，父母有责任，我尤有责任，在骨子里不愿让你吃苦，甚至见不得你吃苦。我总想为你创造条件，这也是一种变相地在孩子身上找回自己。今天，胖孩子满天下，娇娃儿如林，是父母的失误。聪明是一种财富，意志是更大的财富。聪明人办小事，坚强者办大事。战斗最难坚持的是最后三分钟。与外公一起闹革命的红九军军长孙玉清，在河西走廊牺牲时只有二十六岁，他的妻子是女红军，已怀孕，仍被马匪躁躏，娶作小老婆。她讨饭逃回南方，将孩子生出来养大。解放后，又受到三十年不公正待遇。她几回欲死，但想到一定要把丈夫的骨血养大，便苟活下来。一个女子，处在这个境地下，需要多么坚强的意志啊。终于。在前年，她被平反。她带着已经六十岁的儿子来到河西走廊烈士陵园看望丈夫。照片上，孙玉清年轻英俊，而她，连她的儿子都是鸡皮鹤发，瘦骨嶙峋。她抚着丈夫的镜框哭道：“我到今天才来看你。你的儿子都老了啊……”我是与你一同看的电视，当时我的泪水止不住流下来，我是为这个坚强的女人的意志而流泪。孩子，一定要坚持，越不能坚持越要坚持。黎明前最黑暗。胜利前最绝望。成功前最渺茫。----此文被选为语文版九年级上册课文给儿子的一封信作者简介编辑刘亚洲，男，汉族，1952年10月19日生，安徽宿县人，浙江宁波出生，1970年11月加入中国共产党，1968年3月参加工作，武汉大学外语系英文专业毕业，大学学历，空军中将军衔。1968年3月参加中国人民解放军，任陆军第63师步兵187团8连战士、副班长、班长、排长，团报道组报道员。1972年在武汉大学外语系英文专业学习，1975年毕业，在民航北京管理局（首都机场）宣传处工作。1979年任空军政治部联络部1处干事。1984年底任中国作协理事。1986年任空军政治部文化部文艺创作室副团职创作员。1986年5月－1987年为美国斯坦福大学访问学者。1987年回国后立3等功，任正团职创作员。1988年8月任中央军委办公厅政治部副师职干事。1990年8月任总参装甲兵装备技术研究所政委、党委书记。1993年1月任北京军区空军政治部副主任。1997年任北京军区空军政治部主任。2002年1月任成都军区空军政委。2003年12月任空军副政委兼纪委书记。2009年12月任国防大学政委。在中共十七大大上当选为中央纪律检查委员会委员。1988年8月被授予空军上校军衔。1993年晋升为空军大校军衔。1996年6月晋升为空军少将军衔。2003年晋升为空军中将军衔。1978年开始发表作品。1984年加入中国作家协会。在中国军界，国防大学有“中国军队将官摇篮”之称，日前，刘亚洲中将接替已调任总政治部副主任的原政委、海军中将童世平，出任国防大学政委、党委书记，官居大军区正职。 刘亚洲在海内外颇受瞩目。本世纪初，刘亚洲有关中国文化传统、军事谋略的一些观点、演讲稿广为流传于网络，掀起网络论战的滔天大浪。“与其他同志相比，我只是有点锋芒而已。”刘亚洲如此说。刘亚洲在空军副政委任上已近5年，此次“他的任职，反映了中国军队对战略家的重视，这是一支军队战略文化兴盛的标志。”海外媒体这样评论说。“笔杆子”出身在和平年代，身为军人的刘亚洲横空出世，靠的不是枪杆子，而是笔杆子。刘虽官居高位，却厌恶文山会海，不喜迎来送往，平生最好两件事：深入部队和研究军事战略。他在《金门战役检讨》一书中谈及金门战役失利，以“胜利有一百个父亲，失败是一个孤儿”来比喻这场战役以其惨败而始终无人“认领”责任；“没有哪个内部材料和军事教科书上有这样生动丰富的语言”，一位军内人士表示。而在20年前，刘亚洲便以独树一帜的战争报告文学闻名，其作品不仅成为当代文学史上的名篇，有些还作为军校演兵习武的教材。当年他在成都空军和北京空军任职的时候，下基层演讲或在军队一些高级干部培训中讲课，常常论古谈今，一说就几个小时。有关人士告诉笔者，刘治学著述严谨，记忆力超强，大段的中外名著能背诵如流。他的英语水平可以拿起外文报刊直接阅读。文集风波经历“刘亚洲文集风波”的一位当事人告诉笔者，当时空军搞军事学术研究的人士，专门收集刘亚洲多年来的数次内部演讲录音整理成稿，编辑成一套三册的《刘亚洲战略文集》，每册多则三四篇，少则一两篇。最初印刷发行的本意是在军内高层传看，只是内部资料，从未公开发行，也没有正式书号。文集第一次印刷发放后，刘亚洲独特的军事战略思想在高层将领中很受欢迎。在没有任何硬性指标要求下，空军系统高级干部几乎人手一册，最后竟至供不应求，只能再版。有基层军官也设法从上面搞到一套文集，争相传看。因为需求很旺，第二次印刷增订本时，编者特意收集了刘亚洲之前的一些军事论著文章，以期军内研究人士学术争鸣。但刘亚洲的这些演讲和理论文章很快引起外界的注意，大量文章被人散布到互联网的各大论坛，个人博客争相引用。刘亚洲以“第五次中东战争”为素材，写下报告文学《恶魔导演的战争》，他以新颖的题材、犀利的笔触、尖锐的思想，在中国文学界引起很大轰动，甚至引发了一场风波。那段时间里，刘亚洲所写的一系列以国际军事斗争为背景的报告文学，如《那就是马尔维纳斯》、《攻击、攻击、再攻击》等等，都以全球新军事变革为背景，为刚刚走上改革之路的中国军队开启了一扇通向世界的视窗，大都成为了军事院校的教材。有人把刘亚洲的一些观点归纳为“军人战争选择论”，在网上引起了很大的争议。更有人读了刘亚洲战略文集中的《大国策》，立马“嗅出”刘亚洲有“亲美”倾向，举出的理由是他早年与夫人在美国留学居住了数年。在网上恣意评判刘亚洲一时成为很多人的快事。大胆谏言刘亚洲言说的范围还不止于军事。“腐败成了中国最大的经济损失，最大的社会贪污，最大的政治挑战。”他说，“中国的希望在党内，党内的希望在中央，中央的希望在上层。”对官场久刹不止的公款吃喝之风，他曾冷言嘲讽：“有人说打台湾不要用什么新式武器，派几个公务员上岛去，吃喝两三年，绝对把它吃光了。”上世纪80年代仗打完后，很多部队却在前线驻地乡镇卖起了胶鞋、汽油、棉被、衣服甚至勋章，做起了生意，时间长达半年。当时随总政采访团下去的刘亚洲见此，在半路给当时的军方领导人杨尚昆写了一封信，谏言：“前线部队再这样搞下去，不得了，要出大毛病。”刘亚洲当时只不过是一个营级军官，他的信震动中南海。杨尚昆批示：“前线部队，停卖军用品，尽早撤回原驻地。”刘亚洲一路走来，数度敢言敢行却安然无恙，令外界猜不透。红色传承刘亚洲的父亲刘建德是个1939年参加革命的老八路，曾官至兰州军区后勤部副政委，战功卓著。刘亚洲自小随父母辗转浙江、山西、陕西等地。刘建德后来把刘亚洲送往他的老部队63师187团“英雄八连”锻炼。“英雄八连”是由国防部命名的连队，曾在淮海战役中狙击邱清泉兵团，战后全连仅剩6人。刘建德曾任营教导员，对该连极有感情。1968年，刘亚洲经兰州军区特批入伍，不久转干。从此，刘亚洲开始了军旅生涯。作为“红色后代”，刘亚洲对父辈极具感情。在他的印象中，父亲刘建德生命力顽强，与刘建德一个村一起出来当兵的5个农民，都在孟良崮战役中战死，“只有爸爸一个人坚强地活着。1970年爸爸视察六盘山阵地时汽车翻进山沟，不过把眼睛戳伤，大难不死。爸爸从未生过病。自1995年在美国犯过一回心脏病后，也一直风平浪静。”2000年12月13日，刘建德病逝，当时还在北空工作的刘亚洲如五雷轰顶，在接连7篇的《丧父日记》中不停地剖析、自责，记述了那段异常悲痛的心情。刘亚洲将父亲比作高山，而将自己比作尘土。称父母有泡澡的习惯，但他们为节约，从来是两人共享一盆水，“妈妈先泡，不打肥皂，而后爸爸再泡。”刘建德的勤俭克己，与刘亚洲的岳父李先念极像。刘亚洲的夫人李小林说，改革开放之后，父亲李先念有一次在饭桌上对孩子们严厉地说：“你们谁要经商，打断你们的腿!”因此，李家的孩子没有一个人从事商业活动。传统文化的基因牢牢在刘的身上打下烙印。北空机关一位人士称，刘亚洲从1993年到北空任政治部副主任以来，从没有以个人的名义用公款请过一次客。这种坚持到了一个固执的程度：甚至连空军司令员、政委到成都空军检查工作，他都不宴请。这种“坚持”的原因，或者可以用刘亚洲在《大国策》中的话来表述：“我们不能选择是否有个聪明的头脑，但是我们可以选择有一个较好的心肠，较好的心肠指什么？一个人的道德品质。一个人的道德高低也许不重要，一个民族的道德高低就重要了。一个官员的道德高低也许不重要，一个执政集团的道德高低就很重要了。”词条标签：出版物，书籍