收藏查看我的收藏0有用+1已投票0给痛苦一个流淌的出口编辑锁定《给痛苦一个流淌的出口》是2012年金城出版社出版的图书，作者是朱成玉。作    者朱成玉ISBN9787515503059页    数252定    价29.80元出版社金城出版时间2012-3副标题给痛苦一个流淌的出口目录1内容介绍2作者介绍3作品目录给痛苦一个流淌的出口内容介绍编辑《给痛苦一个流淌的出口》中的每篇文章都充满了哲思和感动，或撷取生活中的细节，以小见大；或取材于自然，寓意深刻，发人深思，令人过目不忘，催人向上。阅读《给痛苦一个流淌的出口》可以帮助读者找到成功的捷径，相信《给痛苦一个流淌的出口》会成为青年朋友的良师益友。给痛苦一个流淌的出口作者介绍编辑朱成玉，1974年生人。《读者》、《特别关注》等杂志签约作家。迄今在《散文》、《读者》等杂志发表文章100余万字。大多数作品被广泛转载，多篇文章作为阅读题被各地市选入中考试卷。《落叶是疲倦的蝴蝶》被选作2007年全国高考（福建卷）现代文阅读试题。出版有《一生只有七天》等文集。给痛苦一个流淌的出口作品目录编辑第一辑 每朵云都是一张亲人的脸　我唯一的翅膀在你那里　第156 张票根　落叶是疲倦的蝴蝶　每朵云都是一张亲人的脸　1.45 米的佐罗　梦是夜的花朵　别踩疼了雪　爱的投资　童年的药箱　爱，在幸福的臂弯里栖息　凯迪的天使　失眠的海　用心良苦的善良　谁在一直目送着你离开　我的祝福，通向你的幸福　上帝只会决定谁是你的亲戚　天使穿了我的衣裳　一只蓝色鸽子的忧伤　不要去打扰两株草的相守第二辑 别怕，黑暗一捅就破　诚实的分贝　我应下那个沉沉的诺言　生活是用来咀嚼的　糖的上面是盐　被上帝抛弃的人　别怕，黑暗一捅就破　把自己炼进自己的剑里　轻轻地唤醒世界的每一个早晨　寻找那一片微笑的海洋　像夏日的黄昏缓缓降临　一株草的天涯　亲爱的向日葵　心是小小的碗　手中的花瓣　孩子的眼睛　幸福的灯线　施舍的心　36 块积木　一支钢笔的幸福第三辑 那些安分守己的忧伤　鸟是上帝的客人　那些安分守己的忧伤　被落叶惊醒的下午　遍地丛生的碎屑　回忆长着双脚，跟着我奔跑　阳光请柬　春天，别忘了种点什么　为一朵云让路　风是不睡觉的鸟　请为一朵蒲公英祝福　一匹马的灵魂　睡在风里的蒲公英　我们的灵魂里住着风　一张18 平方米的邮票　诗意的火光　时针上的火焰，分针上的海水　听一声虞美人的轻叹　婉约之门　被圈养的冬天　晚安，我疼痛的花园第四辑 生活的正面和背面　做一粒善良的种子　不要乱碰他人的人生　失落的苹果　一个夜晚的赌注　向一些灵魂道歉　下跪的灵魂，只配去擦地板　生活的正面和背面　快乐的甜指甲　迫不及待开放的木棉花　谎言使我如鲠在喉　满世界荡漾的琴声　每天多挖半米　试金石　不要轻易寄出你的第三封信第五辑 感谢上帝没有给老虎插上翅膀　穷人的补丁　莫斯科不相信眼泪，但相信玫瑰　感谢上帝没有给老虎插上翅膀　四分之三拍的扫帚　非洲的心　苦难是一条项链　给痛苦一个流淌的出口　捆绑苦难　5 号病房里的天使　冬天里的柴火　黑暗里的珍珠　微笑的灌木类植物　幸福的心儿　向日葵　上帝有个神奇的模子　勇敢的心是最美丽的贝壳　印度的茉莉花香第六辑 把世界当成一朵莲花来爱　唤醒朵儿的心　把心灵交出去　从故乡出发的雪　向美行礼　陌生的康乃馨　为善良加油　向世界表达善意　雪 蛾　春天的魔法师　请给我5分钟　把世界当成一朵莲花来爱　别向我的月亮开火　经得起回味的暖　善良做芯，爱心当罩　不想汹涌澎湃，只愿静静流淌　信纸上的柏拉图之恋　爱我的人请乘火车来　最后一班回家的车[1]参考资料1.给痛苦一个流淌的出口．豆瓣读书[引用日期2012-04-26]词条标签：励志书籍，出版物，书籍