收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绛宾编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！绛宾，公元前1世纪的龟兹国王。他娶了乌孙昆弥翁归靡和汉朝楚公主刘解忧的长女弟史为妻。元康元年（前65年），绛宾和弟史入朝朝见汉宣帝。绛宾受印赐绶，弟史封为公主。汉宣帝又赏赐他们车骑和珍宝，他们在长安住了一年才回龟兹。回国后，绛宾模仿汉朝制度建立宫殿，制定礼仪。此时被西域其他国家讥笑。死后，其子丞德即位，自称汉外孙。中文名绛宾性    别男地    位公元前1世纪的龟兹国王朝    代汉龟兹王绛宾在位的时候，正是西汉和匈奴在西域战斗方殷的年代。西汉政府军破楼兰、姑师，联乌孙，伐大宛，自敦煌至盐泽建立起一座座烽火台，又设置校尉，屯田于轮台，并派遣主力部队以与匈奴争夺东师，想一举把匈奴的势力赶出西域，完成统一西域的大业。绛宾未在位时，龟兹和汉朝的关系若即若离。老王谢世，绛宾做了龟兹王，其对汉朝的态度开始发生了根本的变化。这个变化的标志，就是他与解忧公主的女儿弟史结为夫妻的这一段历史佳话，且明确表示龟兹是西汉王朝不可分割的一部分。也就是从这个时间起，龟兹王绛宾开始喜欢起汉家的衣服制度，自长安朝拜回来之后，便修筑宫室，完全是对长安古城的照猫画虎，龟兹国的都城，变成了汉朝城池的缩影，出入传呼，警卫城防，完全跟汉朝的一样。他的这一系列举措，不可避免地遭到了一些人的责难，骂他说，驴非驴，马非马，就跟龟兹王一样，这是一种什么动物呢?是骡子。但绛宾王却不管这些，只要是对国家有利的事他就坚持去干。并叫自己的儿子以汉朝外孙自居，世世代代加强与汉朝的关系。绛宾王采取的这些措施，都是在汉朝西域都护府成立以前，因此意义重大。