收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绛雪山房诗钞编辑锁定绛雪山房诗钞为清道光年杨庆琛之诗集。书    名绛雪山房诗钞作    者杨庆琛清类    别普通古籍出版社不详装    帧线装目录1图书情况2图书简介3作者简介4作者故居绛雪山房诗钞图书情况编辑[普通古籍] : 二十卷 / （清）杨庆琛撰中图分类号：普通古籍年份：清道光28年（1848）页数和开本：刻本 6册 16开详细描述：是书长25.6厘米 宽16.5厘米 高8.8厘米绛雪山房诗钞图书简介编辑福州南后街文儒坊著名刻工的陈仁权雕版。陈仁权还刻有著名教育家余潜士的《耕邨全集》7种15卷。梁章钜的《东南峤外诗话》10卷以及咸丰年间的《林文忠公证书》。原为虫蛀，后经修补，故有20叶有部分虫蛀伤字如图扉页，其余少有虫眼，部分无虫蛀。全国各大公藏机构皆无。中国国家图书馆仅藏有缩微制品，可见其稀罕与重要绛雪山房诗钞作者简介编辑杨庆琛（1783—1867年），原名际春，字廷元，号雪椒，晚号绛雪老人，侯官县（今福州市区）人。自幼聪明好学，13岁入鳌峰书院，受业于名儒郑光策，与林则徐、廖鸿荃、梁章钜等同学。清嘉庆九年（1804年）中举人。二十五年（1820年）中进士，派往刑部所属各衙署学习，遂任主稿。道光九年（1829年）至二十二年（1842年），历任刑部河南司主事、陕西司员外郎、山东司郎中、广东司郎中、安徽宁池太广道、湖南按察使、山东布政使等。二十三年（1843年），召入京，改光禄寺卿。二十四年（1844年）辞归。杨庆琛一生悉心治吏，为官清廉，政绩显著。他在刑部任职较久，审理许多疑难案件，从无差错，并且有大量冤假错案得到平反。他性喜吟咏，写过不少诗文，其诗明白晓畅，有唐人风味。著有《绛雪山房诗集》。晚年生活颇为困苦，但操守甚严。同治三年（1864年），他重宴鹿鸣，奉旨加二品衔。六年（1867年）病卒于家中，享年85岁。绛雪山房诗钞作者故居编辑杨庆琛故居位于宫巷22号，始建于清乾隆年间，道光、同治年间为杨庆琛住宅。1928年被福建省府某专员购买，改建为中西结合的砖木混合结构住宅，保留民国时期建筑特色，吴石曾在此居住。解放后作为省公安厅招待所。故居占地面积1448平方米，坐北朝南，四面风火墙。临街是半椭圆形、拱券式的石框门，高3.2米，宽2.1米，门上钉有砖石和铁板以防火。门头房面阔三间，中为厅，左侧为车房，右侧为听差房。门头房有小门通往西侧花厅。花厅原有花卉、树木、假山、鱼池，现已毁，改建为双层楼房。进第二重石框门便是第一进，门前三面环廊，廊下天井。厅堂面阔五间，进深七柱，屋梁间铺有椽板，厅廊前上方有六扇半椭圆形玻璃门窗。后天井过覆龟亭通道入第二进厅堂，厅堂面阔三间，进深七柱，为双层楼房，左右厢房均为卧室。故居基本保存完整。词条标签：文学作品，书籍