收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绝世美男保镖编辑锁定《绝世美男保镖》是一部连载于起点中文网的青春校园类网络小说，作者是木夜秋。小说主要讲述一个文武双全的少年和一个野蛮公主之间的爱情故事。中文名绝世美男保镖作    者木夜秋小说性质公众作品小说类别青春校园目录1作品信息2内容简介3作品目录绝世美男保镖作品信息编辑总点击：22月点击：3周点击：0总推荐：0月推荐：0周推荐：0写作进程：新书上传完成字数：3363绝世美男保镖内容简介编辑一个不能探测的少年被人所托当了一个野蛮贵公主的保镖，他只是一个比普通人还要普通的少年却被一个有钱老头委托当自己独生女的贴身保镖，而这野蛮公主处处和他作对，最后，这个文武双全的少年和野蛮公主擦出拉不可思议的火花。少年有着没人知道的力量，为何被人称为是个奇怪的男孩，他－－－－－－－－究竟是谁？少年下了地铁，他只穿了乡村衣服，手里提着一个有些破烂的黑色布包，这让在地铁拥挤的人们对他有了不异的眼光，但他并不在乎。“请问您是吕飞先生吗”一个年迈还穿了非似燕尾服的男人走过来问了这个刚下地铁的少年。“嗯”吕飞用手挠挠头微笑着说。其实，吕飞担当不起先生这两个字眼。“是洛董事长叫我来接你的。”男人彬彬有礼。不是这个男人能接受吕飞的打扮，是因为吕飞是洛镇发请的贵宾，男人也不相信董事长的眼光。一路上吕飞一直东张西望的看着大城市，他从没见过这么大的地方，对他来说很稀奇。到了一座大别墅面前，男人叫吕飞在外面等候，他要进去通报一声，吕飞点了点头，男人就进了大别墅。“董事长，您要的人我带来了。”这个男人走进别墅后就向另一男人很有礼的说道。而那个被称为董事长的人身旁有个少女。“把他带进来吧”。“是”之后，男人就向外面的吕飞招了招手，示意让吕飞进来。当吕飞走进别墅后少女惊呆了，不，应该说除了董事长和那个男人其他人都被吓了一大跳。“爸，这就是你给我请的保镖？”少女突然说了一句话。在这之后吕飞才知道原来董事长是少女的爸爸啊。那这个少女就一定是他保护的对象了。绝世美男保镖作品目录编辑正文[分卷阅读]第一章 少年保镖词条标签：青春小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学