收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绝世长歌编辑锁定《绝世长歌[1]》为作者心腾所撰的一部架空历史小说，首发创世中文网。本书以舒本梁与莫小萌生死离别间的长恨悲歌为引子，再现波澜壮阔、英雄辈出的武周大唐，讲述历史边缘不为人知的的传奇爱情传奇。书    名绝世长歌作    者心腾类    别架空历史曾用笔名今东首发时间2017年11月16日写作进程暂停中首发网站创世中文网作品标签热血、杀手、感情、赚钱目录1简介2基本信息3主要人物▪舒本梁▪雒伯▪雒芊芊▪莫小萌▪商语落4章节目录绝世长歌简介编辑一代女帝，盛世传奇。历史迷局，梦绕魂牵。武周大唐的长恨悲歌，感动心灵的灵魂心曲。再现波澜壮阔，英雄飞歌，讲述一段历史边缘的爱情传奇！绝世长歌基本信息编辑小说性质：公众作品小说类别：架空历史写作进程：暂停中授权状态：首发作品本书创世中文网首发以上截止时间：2017年11月26日绝世长歌主要人物编辑绝世长歌舒本梁主人公，21世纪现代人，穿越时空来到千年的武周大唐。绝世长歌雒伯新吴县明月楼老掌柜绝世长歌雒芊芊新吴县明月楼大小姐绝世长歌莫小萌待定。绝世长歌商语落待定。绝世长歌章节目录编辑第1章，明月几许[1]参考资料1.绝世长歌．创世中文网．2017-11-16[引用日期2017-11-26]词条标签：网络小说，穿越小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学