收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绝剑龙神编辑锁定绝剑龙神是一部书写异世大陆的玄幻类书籍。坐着苍夜居士首发于起点中文而后连载于起点和17K网站。就目前的章节来说故事情节紧凑，人物刻画比较不错，文笔文风偏向唯美和感性。是一本值得一读的网络小说。中文名绝剑龙神作    者苍夜居士首发网站起点中文网小说类型异世玄幻目录1内容简介2人物简介▪龙天（雷飞）▪雷欧▪霍特-伊利分▪菲儿-圣菲安得绝剑龙神内容简介编辑一个一生下来就被世界上最强大杀手组织追杀的人。看他如何成为绝世强者，看他和友人经历的爱恨纠葛。或许心动，或许心死。绝剑化龙腾九天，爱之倾城莫云烟。一个小子蜕变成一代宗师的故事。或许他不是最好的，但绝对是我最用心打造的一本书。两年的沉寂后苍夜绝对会为您呈上一部精彩绝伦的故事！[1]绝剑龙神人物简介编辑绝剑龙神龙天（雷飞）故事的主角，身份是世界上四大帝国之一夜月帝国的皇孙。夜月帝国公主月雅及夜流沙沙帝（少王爷）龙仇之子。从小被夜流沙所追杀，师承大陆第一剑客破晓之光雷欧。而后改名雷飞，被推举为青年六尊者之一的雷之断罪者。在经历了各种困苦和磨难后他在雨轩休憩。绝剑龙神雷欧卡本西斯帝国大公爵，世界第一剑客。外号破晓之光，武圣之名为雷霆剑圣。是世界上五大临阶武圣之首精通冰雷剑派雷系斗气和剑法。在抚养和教育龙天后独自前往死亡大陆寻找自己的师弟龙仇。至今下落不明。绝剑龙神霍特-伊利分卡本西斯帝国象族少王爷，大陆武协萨塔夫（老大，协会会长）。雷欧的首徒，冰雷剑派冰系继承人。武圣之名为玄冰剑圣。他精通波涛斗气及剑法功力卓绝是大陆五大临阶剑圣第四名。绝剑龙神菲儿-圣菲安得卡本西斯帝国天鹅族公主，卡本西斯帝国列夫太子之太子妃。主角龙天的初恋情人。本来她与龙天情投意合但迫于皇权的压力和家族的利益只能嫁给了列夫太子。但列夫太子对她疼爱有加，婚后比较幸福。从而她渐渐的忘却了与龙天的感情。参考资料1.绝剑龙神．起点中文网[引用日期2015-03-28]