收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绝缘板编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。绝缘板，又称绝缘胶垫，绝缘垫，绝缘垫片，绝缘毯。绝缘垫广泛应用于变电站、发电厂、配电房、试验室以及野外带电作业等使用。中文名绝缘板外文名insulating plate又    称绝缘胶垫，绝缘垫，绝缘垫片应    用及野外带电作业电压等级5kv,10kv,20kv,25kv,35kv目录1结构2分类3特点4检验标准5使用注意事项绝缘板结构编辑采用胶类绝缘材料制作，绝缘垫上下表面应不存在有害的不规则性。绝缘垫有害的不规则性是指下列特征之一，即破坏均匀性、损坏表面光滑轮廓的缺陷，如小孔、裂缝、局部隆起、切口、夹杂导电异物、折缝、空隙、凹凸波纹及铸造标志等。无害的不规则性是指生产过程中形成的表面不规则性。在整个绝缘板上应随机选择5个以上不同的点进行厚度测量和检查。可使用千分尺或同样的精度的仪器进行测量。千分尺的精度应在0.02mm以内，测钻的直径为6mm，平面压脚的直径为（3.17±0.25）mm，压脚应能施加（0.83±0.03）N的压力.绝缘垫应平展放置，以使千分尺测量之间是平滑的。[1]绝缘板分类编辑（1）按照电压等级可分5kv，10kv，20kv，25kv，35kv。（2）按颜色可分为：黑色胶垫，红色胶垫，绿色胶垫。（3）按厚度可分为：0.15mm ---130mm 长宽规格为：1020*1220，1220*1220 ，1000*2000 ，1244*2440 ，1500*3000。常规使用配置（1）5KV绝缘胶垫。厚度：3mm。 比重：5.8KG/m2。颜色：红，绿，黑。（2）10KV绝缘胶垫。厚度：5mm。 比重：9.2KG/m2。颜色：红，绿，黑。（3）15KV绝缘胶垫。厚度：5mm。 比重：9.2KG/m2。 颜色：红，绿，黑。（4）20KV绝缘胶垫。厚度：6mm。 比重：11KG/m2。颜色：红，绿，黑。（5）25KV绝缘胶垫。厚度：8mm。比重：14.8KG/m2。颜色：红，绿，黑。（6）30KV-35KV绝缘胶垫。厚度：10mm 12mm。比重：18.4KG/m2；22 KG/m2。颜色：红，绿，黑。[1]绝缘板特点编辑物理机械性能良好，具有优良的绝缘性能，可在干燥的-35~+100℃空气中介电系数要求高的环境中工作。绝缘板检验标准编辑（以8mm绝缘橡胶板为例）1、外观：1）斑痕深度和高度没有超过胶板厚度公差；2）气泡每平米内，面积小于1cm的气泡不超过5个，任意两个气泡间距离不小于40mm；3）杂质深度及长度不超过胶板厚度的1/6；4）边沿不齐或海面状宽度不超过10mm，长度不超过胶板总长的1/10；5）没有裂纹。2、硬度（邵尔A）：55-70。3、拉伸强度及扯断伸长率：1）拉伸强度（Mpa）≥5.02）扯断伸长率≥250%。4、定伸（150%）永久变形≤25%。5、热空气老化（70℃*72h）：拉伸强度降低率≤30%。6、吸水性≤1.5%。7、电绝缘性能试验：1）耐电压试验：25KV（有效值），保持1min，应无击穿现象；2）击穿电压试验≥35KV（有效值）。[2]绝缘板使用注意事项编辑1.具有良好的耐电弧和抗漏电痕迹性。由于绝缘板工作在室外，直接受大气条件的影响，在混合牵引铁路线上还要受油烟、水汽与煤粉的污染，表面容易粘附尘埃颗粒，导致绝缘漏电。电弧更使绝缘板表面碳化，碳痕呈不规则的树枝状分布在绝缘板表面损坏绝缘。因此要求绝缘板在制造时必须严格工艺要求，确保表面的光洁度，使其不易粘附污垢，具有良好的耐电弧性能。使用绝缘板前应对样品进行抗漏电痕迹性和耐电弧性试验，在达到国家IA2.5级水平和耐电弧标准要求后方可使用。2.不使其处于表面放电状态下工作，提高电气使用寿命。绝缘板用来作为接触网与地之间的绝缘介质，由于桥下空间小，接触导线可能和绝缘板发生接触而产生表面放电。环氧玻璃钢和SMC模塑料具有较好的线性关系，而不饱和聚酷玻璃钢则呈折线关系，但都说明绝缘材料处于强电场下（尤其是表面放电条件下），其使用寿命将大大缩短，因此在工程中应尽量不使绝缘板处于表面放电状态下工作。接触网悬挂结构要尽量选用隔离悬挂，使接触线与绝缘板之间有一空气间隙，形成二次绝缘。此时接触网的对地电压大部分加在空气间隙上，绝缘板上承受的电压较低，仅当电力机车经过桥下时，接触导线才可能与绝缘板产生短时接触，因此采用隔离悬挂可有效地防止表面放电，使绝缘板的电气寿命得到延长。[2]词条图册更多图册参考资料1.陆元宁	某连续退火机组电解槽绝缘板和密封垫着火原因分析及解决办法		机械工程师	2016-09-102.王来; 王金鑫; 孙雪萍	基于Reissner理论的加强结构绝缘板(FSIP)挠度分析		工业建筑	2017-10-20词条标签：生活