收藏查看我的收藏0有用+1已投票0统帅FCD-161TS编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！统帅FCD-161TS是一款多开门 161升冰箱。中文名统帅FCD-161TS产品类型多开门总容积(升)161升冷冻能力9kg/24h目录1主要参数2基本参数3功能参数4外形参数5其他功能6产品简介7品牌介绍8保修信息统帅FCD-161TS主要参数编辑冷藏室容积(升) 78升冷冻室容积(升) 83升统帅FCD-161TS基本参数编辑产品类别 冷柜产品类型 多开门总容积(升) 161升总容积范围(升) 161-170冷藏室容积(升) 78升冷藏室容积范围(升) 61-80冷冻室容积(升) 83升冷冻室容积范围(升) 81-100冷冻能力 9kg/24h冷冻能力范围 10以下气候类型 ST额定耗电量 0.62kW.h/24h额定电压/频率 220V/50Hz额定输入功率 100W制冷剂 R600a统帅FCD-161TS功能参数编辑超静音 不支持能耗等级 2级统帅FCD-161TS外形参数编辑外形尺寸 910×560×920mm颜色 白统帅FCD-161TS其他功能编辑售后服务内容 保修政策：全国联保，享受三包服务[1]统帅FCD-161TS产品简介编辑统帅FCD-161TS内胆无缝设计，密封好，不藏污不渗漏，确保压机不受腐蚀。洁净卫生，保鲜效果出色；10℃—38℃超长温度区间，压缩机都能正常工作。无惧夏日高温环境，确保食物不化冻；采用镀膜钢化玻璃门体，抗压能力强，能承受200斤的重量，相当于一个成年人的重量，有效防止外界压力过大导致玻璃门破裂的问题；门体采用双层立体门封设计，密封性好，开关更严实，防止漏冷不化货；采用树脂大脚轮，抗磨性好，使用时间长；定向万向相结合，360°循环推拉，方便又轻松；柜体四面镂空设计，底部设有双排丝管冷凝器，双倍散热更彻底，保持柜内温度，降低耗电量。统帅FCD-161TS品牌介绍编辑统帅电器是海尔集团旗下的家电品牌，是海尔在互联网时代的定制家电品牌。消费者才是统帅产品的设计者，统帅产品是完全按照消费者需求进行生产的产品。实用主义是统帅家电产品秉承的设计理念。统帅品牌家电在产品设计研发前均会在全球范围内进行最广泛的市场调研，通过对消费者的需求结构进行细分分析，均是根据消费特定需求研制的，因此其部分实用功能与总体的性价比均是其它品牌无法比拟的。如统帅冰箱设有软冷冻功能，冷冻肉取出来无需解冻就可及时切，同时其冷冻抽屉带有把手，方便用户使用抽屉，存取食物。统帅洗衣机根据水质的地区性特点，可将排水阀打开超过12MM,即使地下水水质不好，也不会堵塞排水管。卓越的产品品质是统帅全系列家电产品夺取市场的关键。早在1998年，统帅冰箱首先上市，卓越的产品品质以及满足消费需求的功能设计使其成为当时冰箱市场的明星产品，有超过200万的消费者成为统帅冰箱的忠实用户。在良好的消费者口碑支撑下，海尔推出了统帅品牌，并将其从冰箱延伸到洗衣机、冷柜、空调、彩电等全系列产品，能够最广泛地满足消费者需求。统帅电器的目标人群主要是倡导简约生活方式的消费者、年轻的消费群体。[2]统帅FCD-161TS保修信息编辑电话备注：24小时热线参考资料1.天极网．统帅．2012-11-25[引用日期2012-12-09]2.统帅FCD-161TS．天极网[引用日期2013-01-30]