收藏查看我的收藏0有用+1已投票0继发性胆管结石编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！继发性胆管结石是指该结石的原发部位在胆囊而不是在胆管，是胆囊结石通过扩大的胆囊管进入胆总管内，所以胆囊内的结石与胆管内的结石其形态和性质基本相同。继发性胆管结石多为胆固醇性混合结石，大约有14%的胆囊结石病人可有继发性胆管结石，国内报道胆管内同时存在结石者占5%～29%，平均高达18%。中文名继发性胆管结石主要原因为临床表现不典型主要门诊为胆固醇结石多位于胆总管下端目录1原因2胆管结石常识继发性胆管结石原因编辑漏诊的主要原因为临床表现不典型，肝胆B超检查未发现，术中探查不仔细等，高度怀疑继发性胆管结石患者术前行ERCP或行术中经胆囊管胆道造影可有效预防胆管结石的漏诊。继发性胆管结石胆管结石常识编辑胆管结石分为原发性胆管结石和继发性胆管结石，原发性胆管结石系指在胆管内形成的结石，主要可贵为胆色素结石或混合性结石。继发性胆管结石为胆囊结石排至胆总管者，主要门诊为胆固醇结石。根据结石所在部位分为肝外胆管结石和肝内胆管结石。肝外胆管结石多位于胆总管下端；肝内胆管结石可广泛分布于两叶肝内胆管，或局限于某叶胆管，其中以左外叶和右后叶多见。词条标签：疾病