收藏查看我的收藏0有用+1已投票0维也纳酒店（深圳平湖店）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！维也纳精品连锁酒店创立于1993年，是全球首家以“音乐艺术”为主题的连锁酒店。中文名维也纳酒店（深圳平湖店）创立时间1993年主    题音乐艺术分店数量110家分店星    级4目录1集团介绍2分店介绍3综合信息4酒店相关条款维也纳酒店（深圳平湖店）集团介绍编辑维也纳酒店LOGO自创建以来，维也纳便树立了“创世界品牌、立百年伟业”的宏图愿景，以塑造属于中国的世界顶级酒店民族品牌为己任，全力打造一个以快速成长和锐意创新为导向的全球化精品商务连锁酒店集团。目前，维也纳酒店集团全国拥有110家分店（含筹备店）、12000多间客房、8000多个餐位、4000多名员工。综合开房率超过100%，并创下19年零安全事故的纪录。已开和拟开的分店网络遍布全国各大中城市。根据未来发展战略，公司自2011年起，用3到5年的时间，以每年新开60-80家分店的发展速度，完成全国达300家酒店以上的战略大宏图维也纳酒店（深圳平湖店）分店介绍编辑深圳平湖店酒店是维也纳酒店旗下53家分店之一，座落于深圳市龙岗区平湖街道平龙西路75号（顺平商业城）。毗邻华南国际工业原料城，北靠东莞凤岗镇、西邻深圳宝安区，南接机荷高速公路，距离2011年第26届世界大学生夏季运动会主会场----深圳市体育新城、大运村、国际自行车赛馆、体育公园、会展中心仅15分钟车程，到达罗湖口岸、皇岗口岸、深圳国际会展中心仅需35分钟车程，直达深圳国际机场专线大巴仅需35分钟车程。交通极为便利。甘坑农业生态园和富有岭南特色的国家矿山公园、百佳、南城、天和等购物商场以及麦当劳、肯德基近在咫尺。周边环境优雅，景色怡人，配套设施完善、是健康休闲的好去处。酒店是一家集客房、餐饮、会议、休闲娱乐、健身于一体的四星级豪华商务型酒店。酒店欧式豪华装修，时尚高雅，拥有158间各类豪华客(套)房。内设400位的会议厅、商务中心、中餐酒楼、雅典阁西餐厅、KTV歌舞厅、桑拿会所等。酒店由名师精心设计，其风格融入了欧洲传统与西方流行时尚元素，为您商旅之行营造舒适环境。享受一流、服务一流，细微之处我们尽善尽美，高效专业的管理团队和体贴的个性化服务，为您提供温馨至尊感受。开业时间：2010-04-01星级：四星级地址：深圳市龙岗区平湖街道平龙西路76号维也纳酒店（深圳平湖店）综合信息编辑交通【前往酒店】- 距离平湖长途汽车站1.5公里，乘坐出租车约5分钟；- 距离深圳火车站22公里，乘坐出租车约30分钟；- 距离深圳宝安国际机场38公里，乘坐出租车约45分钟；或由机场乘坐大巴4号线到山厦路口（香江家私城）站下，过马路到对面的顺平商业城即达酒店。【酒店周边信息】- 至联城购物广场、旺客隆购物广场800米，步行约10分钟；- 距离华南国际工业原料城、华南城国际会展中心3公里，乘坐出租车约10分钟；- 距离观澜湖高尔夫球会7公里，乘坐出租车约15-20分钟；- 距离深圳会展中心27公里，乘坐出租车约32分钟；- 距离华强北商业街21公里，乘坐出租车约27分钟。维也纳酒店（深圳平湖店）酒店相关条款编辑预订流程第一步：选择好适合您的维也纳酒店后，您可以通过电话、网上下订单或传真，报客人姓名、房型及入住日期进行预订.第二步：在收到您的预订信息后，我们会在一小时内予以确认.第三步：在收到我方确认后，客人只需在酒店前台报客人姓名即可.第四步：入住时候需要携带成人身份证件登记入住，并需要交付一定的押金.付款方式前台支付（Visacard,牡丹卡,金穗卡,长城卡,龙卡,太平洋卡,东方卡,万事达卡,运通卡,大莱卡,JCBcard,现金）。注意事项1.维也纳酒店的入住时间为早晨06：00，离店时间为下午14：00。早晨06：00至第二天14：00期间算一天房费。如提前入住或推迟离店，均需酌情加收一定费用。2. 一般酒店办理入住时会收取客人一定的押金，作为您在酒店内的部分消费或损坏（遗失）酒店物品的保证金，退房时凭押金单结清费用后退回，押金的多少视各酒店规定。3.酒店房间一般情况下保留到预订当天的下午6点整，节假日可能保留到下午5点整；4.如客人因其它原因晚到，请在预订成功后直接致电保留房间，会展等特殊时期需要提供信用卡担保或者提前支付房费。5.需要信用卡担保的酒店对取消预订有不同的要求，如果您是在酒店要求的有效工作日内取消，是可以的。否则将不可以取消预订，如您未能去入住，将从您的信用卡中扣除相应的房费。6.房间价格因季节变化可能不准确,请以电话咨询或最终确认为准。7.房费包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。词条图册更多图册参考资料1.维也纳酒店官网词条标签：酒店