收藏查看我的收藏0有用+1已投票0维拉科查编辑锁定维拉科查——印加创世神，被奉为“众神之王“。也被叫做华拉可查、康恩、苏奴帕、塔帕克、图帕卡或依拉。许多世纪以前，有个不知名的工匠将维拉科查的肖像雕刻在一根高大的红色石柱上。尽管饱受风沙侵蚀，这座肖像所呈现的面容，却依旧那么祥和恬静，流露出一股莫名的慑人力量。他的额头宽阔，眼睛又大又圆，嘴唇丰润，鼻子挺直，鼻梁虽然狭窄，却向两边伸张到鼻孔。这张脸庞最引人瞩目的特征是他那造形奇特、令人望而生畏的胡须，使他的下颚看起来比太阳穴宽广。考古学家发现工匠在雕刻这座肖像时，刻意将他嘴唇颊上，跟鼻尖平行，然后沿着嘴角夸张地延伸下来，在下巴形成一撮威武的山羊胡，再顺着颚骨转回到耳鬓上。中文名维拉科查神话体系印加神话雕像高度7英尺神庙地址蒂华纳科城记载史料《印卡王室述评》神祗原型帕查库特克目录1“大海的浪花”——维拉科查▪简介▪肖像雕刻形象▪供奉的庙宇▪蒂亚瓦纳科废城之谜2有关维拉科查生平的不同说法▪被昌卡人打败的说法▪击退昌卡人夺位的说法▪与帕查库特克相混淆的说法维拉科查“大海的浪花”——维拉科查编辑维拉科查简介在一个传说中，维拉科查是“一个高大的白人，他的神态和外貌都令人肃然起敬。”还有一个将他描写为“一个相貌威严的白人，蓝眼睛，蓄须，不戴帽子，穿一件长及膝盖的无袖上衣”。几乎从安第斯山脉各地众多的不同民族中收集来的对这位谜一般的人物的描述都与之颇为相似。16世纪的印加人也把维拉科查当白种人。正因为他们的传说和宗教信仰使他们对此深信不疑，1553年，当白肤浓须的西班牙人登上他们的海滩时，起初还以为是维拉科查带着他的半神半人的手下归来了。占领者曾留下这样的记载：“这里的人无视神（西班牙人的神）的旨意，而遵照奇特的法律生活。”也有这样的传说：这些人以为西班牙侵略者是印加创世神——维拉科查重返地球，所以根本就没有抵抗。但有关“维拉科查”[1]这个神话般的人物，人们的争论分歧却不大。为了解开蒂华纳科和太阳门的修建时间为何时及修建者为谁？考古学家进行了充分的论证。还是先从“维拉科查”说起吧。维拉科查肖像雕刻形象坐在蒂华纳科城地下神庙的地板上，有一张昂起的脖子，仰望着的脸孔——学者们都说，这就是传说中的维拉科查。在他头颅两侧，耳朵上、下方，雕刻着奇异的动物图形。严格说，奇异的并不是图形，而是动物本身，因为他们看起来像体型硕大、举止笨拙的史前哺乳动物，尾巴肥肿，四肢畸形。维拉科查的这座石雕像，还有一些耐人寻味的特征。例如，他的两只手和胳臂交叠在胸前，环抱着身上那件飘逸的长袍。长袍的两边雕刻着一条弯弯曲曲的长蛇，从地面蜿蜒攀升到维拉科查的肩膀。维拉科查供奉的庙宇供奉维拉科查雕像的“庙宇”是露天的，坐落在一个长方形的大坑洞中，形状像一座游泳池，深达6英尺。庙堂的地板用坚硬平滑的碎石铺成，约莫40英尺长、30英尺宽。墙十分坚固挺直，由许多块大小不同、搭配得天衣无缝的方石组成，接合处完全不使用灰泥。沿着墙，每隔一段距离矗立着一根高大粗糙的石柱。维拉科像高约7英尺，坐北朝南，背对着的的喀喀湖古时的湖岸线。排列在这座树立在庙堂中央、代表维拉科查的方尖形石碑后面的，还有两座比较矮小的石碑，显然是代表维拉科查传说中的门徒。早在16世纪，就有一批寻找“黄金国”的西班牙人到过这里。他们当时所看到的蒂亚瓦纳科已经是一片荒凉的断垣残壁。这些西班牙人从住在附近地区的印第安人口中得知， 比他们早100多年来到这里的印加人所看到的蒂亚瓦纳科古城就已经是一座残石颓墙的废城了。当地的印第安人传说，蒂亚瓦纳科城是在洪水退去后，由来历不明的巨人在一夜之间建造起来的，但是，他们不相信太阳会升起的预言，结果被太阳光毁灭，连他们的宫殿也化为灰烬，这种传说给蒂亚瓦纳科古城披上了一件神秘的外衣，对于搞清楚该城的起源毫无帮助。维拉科查蒂亚瓦纳科废城之谜100多年来， 为了揭开蒂亚瓦纳科废城之谜，考古学家们做了大量工作。美国考古学家温德尔·贝内特在本世纪30年代曾经根据发掘结果提出过自己的看法，认为蒂亚瓦纳科经历过3个不同的文化时期， 可分别称为早期、古典期和衰落期。在本世纪50年代，玻利维亚考古学家卡洛斯·蓬斯·桑切斯又率领考古队进行了大规模发掘工作，结果发现蒂亚瓦纳科废城底下共有5座古城遗址，它们一城叠着一城。所以，桑切斯认为， 蒂亚瓦纳科城经历了5个历史时期，从公元前200年到公元1200年，历时近1400年。但是，在这5层古城遗址中发现的资料并不多，所以， 对于蒂亚瓦纳科城究竟是哪个民族兴建的，它究竟是一座宗教圣城，还是某一个帝国的古都，以及它为什么会几度兴废等问题，仍然找不到答案。有关蒂华纳科城的历史及太阳门的历史到底有多古远？这成为考古界争论的焦点。据说在蒂亚瓦纳科城废墟上有一些野草丛生的人造土丘，面积达4000平方米。迄今还没有人发掘过这些神秘的土丘。但愿有朝一日，考古学家们会从这些神秘的土丘底下找到解开古城之谜的钥匙。维拉科查有关维拉科查生平的不同说法编辑现存有关维拉科查的传说事迹，最关键的就是他与昌卡人（Chankas）的周旋。但在这方面的传说，郤流传着截然不同的版本。维拉科查被昌卡人打败的说法据说是维拉科查的王储Inca Urco据历史学者Nigel Davies所说，较合标准的传闻是，昌卡人是在维拉科查在位的早期，便活跃起来，先占领了印加帝国的安塔瓦伊利亚（Andahuaylas Province），后来，到维拉科查的晚年，昌卡人进袭库斯科，维拉科查不作反抗，与王储Inca Urco一同放弃国都出逃。正当国都大难临头之际，维拉科查的另一位王子帕查库特克及时领兵击败敌军，歼灭昌卡人将领，并废黜维拉科查，自立为王。维拉科查击退昌卡人夺位的说法《印卡王室述评》则记述了另一项完全相反的说法，称维拉科查在被放逐期间，曾向父王亚瓦尔·瓦卡克禀报神灵的报梦，并提出劝告，但不获接纳。当昌卡人率领的叛军来库斯科时，亚瓦尔·瓦卡克弃城出逃，而维拉科查则召集军民及等待援军，死守国都，终于击败叛军及进行招降。此后，维拉科查还因卫国有功而深得认同，便把父王废黜，自立为王。《印卡王室述评》又提到维拉科查在位时的统治大致上是顺遂的，说他曾建庙，供奉神灵“维拉科查”，并且开疆扩土，修建水渠灌溉牧场，巡视全国，赐赠百姓及严惩渎职官，取得显赫声望，直至去世，乃由王储帕查库特克继位。《印卡王室述评》的作者印卡·加西拉索·德拉维加还声称，他曾亲自见过维拉科查的遗体。维拉科查与帕查库特克相混淆的说法由于有关维拉科查事迹的传闻，出现自相矛盾，疑点重重的情况，秘鲁史家María Rostworowski便提出一种观点，就是维拉科查与后来的帕查库特克，可能是同一个人。而Nigel Davies则认为，即使维拉科查曾确实存在，但有关他的描述，终究仍是传说色彩多于史实。参考资料1.全球十大远古谜团．真相网词条标签：神话人物，人物