收藏查看我的收藏0有用+1已投票0维构学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！维构学是指正、反、中态物质组成，包括质量、运动、空间和时间。中文名维构学宇    宙由物质组成的基本形态正、反、中态物质组成特    征质量、运动、空间和时间目录1基本信息2详细简介维构学基本信息编辑宇宙是由物质组成的，是由三种最基本形态：正、反、中态物质组成的。正物质具质量、运动、空间和时间的特征，中态物质相对而言理论上不具质量、运动、温度和时间的特征，但具空间的特征；反物质具相对反质量、反运动、反时空的特征。正反态物质具有对立平衡性占有空间，中态物质与正、反物质互渗透共同占有空间。中态物质是正反物质等和对撞变易的结果，但在浓缩后复合矛盾力的作用下又能分解出正反物质。中态物质相对与正反物质具超时空的精神性。宇宙万物是由正反中三态物质交错组构而成的，而最复杂的构体是人和动物。维构学详细简介编辑正反中三态物质共有八项十类：正反质子（基本粒子）、正反电子、正反光子、正反阴子（胶子和色子）；零子（灵气或灵子）、万有引力磁。灵子是正反质子的中态，光子是正反电子的中态（电磁是光的变态），反光子是胶子色子的中态，万有引力磁是正反光子的中态。这八项十类物质组成了宇宙物质的实体和精神信息。光子的静止质量相对为零，反光子的运动质量相对为零，胶子的独立性最小，色子的集结性最大，电子的旋转势能最壮，粒子的波动力最强，反粒子的直解力最坚，灵子的复合性最全，光磁的入序性最广。而无极的概念是光磁与灵子的共和均衡，稳定性最好。八卦图包含了八种基本物质微子与光磁灵子（阴阳鱼），最佳的平衡体是太极：光磁灵子平衡构体。所以，中国古人说：无极生太极，太极生两仪（指正反物质两类），两仪生四象（指正反虚实四种形态），四象生八卦（指八种基本物质微子构成的混元宇宙）……