收藏查看我的收藏0有用+1已投票0维拉喷泉酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！维拉喷泉酒店位于东京，是家3星级酒店，距离浅草寺步行27分钟，或打车7分钟，车程约2.4公里。中文名称维拉喷泉酒店英文名称Hotel Villa Fontaine Ueno房间数量186地理位置上野/浅草/秋叶原酒店星级3星级目录1酒店简介2周围景观3交通信息4房型介绍5房价信息6设施服务7相关条款8酒店地址维拉喷泉酒店酒店简介编辑维拉喷泉酒店(6张)酒店客房配有禁烟房,空调,电影点播服务,液晶电视/等离子电视,淋浴设施,浴缸,吹风机,茶/咖啡机,局域网（LAN）等设施。维拉喷泉酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有6岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。维拉喷泉酒店周围景观编辑国立科学博物馆、Carreta汐留、浅草寺、东京巨蛋、东京大学、东京国立博物馆、皇居、两国、国会议事堂、东京天空树、筑地市场维拉喷泉酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：浅草寺:步行27分钟，或打车7分钟，车程约2.4公里皇居:打车13分钟，车程约5.4公里东京天空树:打车8分钟，车程约3.3公里筑地市场:打车14分钟，车程约6.0公里国会议事堂:打车15分钟，车程约6.9公里东京大学:步行26分钟，或打车7分钟，车程约2.3公里东京巨蛋:打车8分钟，车程约3.1公里两国:步行26分钟，或打车5分钟，车程约2.2公里东京国立博物馆:步行24分钟，或打车7分钟，车程约2.4公里国立科学博物馆:步行22分钟，或打车5分钟，车程约2.0公里Carreta汐留:打车13分钟，车程约6.0公里维拉喷泉酒店房型介绍编辑酒店的房型有多种选择，提供了经济双床间 - 吸烟、双人无烟房、每个客房都配有禁烟房,空调,电影点播服务,液晶电视/等离子电视,淋浴设施,浴缸,吹风机,茶/咖啡机,局域网（LAN）。维拉喷泉酒店房价信息编辑经济双床间 - 吸烟  535元双人无烟房  535元维拉喷泉酒店设施服务编辑暖气、洗衣间、携带宠物、复印传真维拉喷泉酒店相关条款编辑入住时间从15:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有6岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.维拉喷泉酒店酒店地址编辑111-0056 东京都, Taito-ku Kojima 2-4-4词条图册更多图册词条标签：酒店，经济