收藏查看我的收藏0有用+1已投票0维拉·凯瑟编辑锁定维拉·凯瑟（Willa Cather)是美国20世纪初一位杰出的女作家，在将近30年的写作生涯中她著作丰富，共有13本中长篇小说和3本短篇小说集。中文名维拉·凯瑟外文名Willa Cather国    籍美国出生地美国东部弗吉尼亚州温彻斯特附近的后溪谷职    业作家主要成就13本中长篇小说和3本短篇小说集目录1生平事迹2主要作品3写作理念维拉·凯瑟生平事迹编辑1873年，凯瑟出生于美国东部弗吉尼亚州温彻斯特附近的后溪谷，那是一个长满绿草的地方。9岁时，她随父母迁居到内布拉斯加州红云镇附近的农场。凯瑟曾对一位访问者谈到自己初到农场的感受：“当我们向它驶近时，我觉得来到了世界的边缘。”凯瑟的第一个家安扎在分水岭上。小说《我的安冬尼亚》中的大多数人物都取材于这里。一年后，她的父母又把家从农场迁到红云镇。这里虽只是一个有着2500人的小镇，但也是个繁华地带，每天都有八列满载乘客的火车奔驰而过。红云镇的人在凯瑟的生活与艺术中起着重要作用，他们是激发凯瑟创作灵感的一个重要源泉。而在美国，没有任何一个像红云镇那样的小镇经常被作家描写到小说里去。它是《啊，拓荒者！》中的汉诺威镇，《云雀之歌》中的蘑菇镇，《我的安东尼亚》中的黑鹰镇，《我们中间的一个》中的弗兰克福镇，《一个沉沦的妇女》中的甜水镇。凯瑟原想当一名医生。在红云镇，她与两位医生成了好朋友，他们在需要人手的时候总是让凯瑟帮忙。凯瑟也因此学会了一些医术，她不仅敢于解剖死猫，还曾治愈一些小动物，这让当地人惊讶不已。因为在当时，女性选择当医生这种职业是很少见的。凯瑟也想当一名演员，每次同伙伴们玩游戏时，她都能成功地扮演女孩角色，但她更喜欢扮演男孩子。也许她的骨子里有一些叛逆的因素，在十几岁的时候，她就违抗当地的社会风俗，把自己打扮得像个男孩子，头发留得比男孩子的还要短；她厌恶穿裙子，甚至公然攻击这种穿着方式。进人中学后，她的穿着仍没有改变。她穿吊带裤、工装裤；在学校的演出中继续扮演男性角色。后来，她为取悦一位朋友的母亲，才把头发留长。1890年凯瑟高中毕业，同年9月进入内布拉斯加州立大学。她上学的第一天，竟被误认为是一位教师。那时她只有16岁，刚刚离开草原小镇。当她走进一间教室问“这儿是不是希腊语初级班”时，她给同学们以极其深刻的印象。她声音深沉威严，表情严肃庄重，戴着草帽，头发短短的——这正是那些学生所期待的老师，所以他们有礼貌地点点头。然而当他们发现这个陌生人竟是一位年轻的姑娘之后，便又放声地笑了起来。在大学，凯瑟最初是学自然科学，因为她对植物学、化学、天文学很感兴趣，但一个偶然的机会让她放弃了这种追求。1891年，她的一篇题为《论英国作家托马斯·卡莱尔》的文章深深吸引了她的文学老师。这位老师把她的文章推荐给了《内布拉斯加州报》，他没有让凯瑟知道这件事。当凯瑟偶然翻开报纸，发现她的文章被印成铅字时，她简直兴奋极了。从那时起，她便把以前的想法丢到脑后，开始对文学创作产生兴趣，并潜心沉迷于写作。大学期间，她总是把学校的作业先放到一边，而不断地在大学刊物《西方人》杂志发表小说、诗歌和评论；为换取生活费用，她还为州报撰写专栏和评论。在大学的头两年里，她共写了300篇文章，她成为州报的兼职戏剧评论家。她的文章非常老道与稳重，让人很难相信是出自一位年轻女子之手。大学最后一年，她边进行教学实习边写稿，又写了100篇。在当时，一个专职评论家都不可能写那么多。1895年，凯瑟大学毕业，她已积累了很多写作方面的经验。她想谋求一个教师的职位，但未能如愿。她回到了红云镇，不久便应聘在《家庭月刊》杂志当编辑。22岁时，她离开家到东部开始了记者编辑生涯。1897年，她离开了《家庭月刊》来到《匹兹堡要闻》任助理编辑兼戏剧评论专栏作家。但她继续以笔名为《家庭月刊》杂志撰稿。这时凯瑟已进人婚嫁年龄，但她喜欢自由，不想结婚，曾有两人向她求婚，但都被拒绝。她最喜欢的男性是她的父亲和弟弟，她认为自己不需要异性的关怀，故而终身未嫁。1901 年，凯瑟离开了《匹兹堡要闻》到匹兹堡中学教拉丁语，后又在当地另一所中学教英语。她教了三年书，虽不是很擅长教书，但她讲的课并不枯燥。凯瑟第一部诗集《四月的黄昏》发表于1903年，它引起了当时出版界巨头麦克鲁尔的注意。麦克鲁尔向她征稿，并提出以书的形式再版她所写的所有小说。他俩在匹兹堡和纽约几次会面后，由于对该杂志的内容颇感兴趣，凯瑟接受了麦克鲁尔请她在《麦克鲁尔》杂志担任编辑的建议，1906年，她便前往纽约担任新职。她在麦克鲁尔杂志社的工作主要是审阅来稿，并编辑整理。在这期间，凯瑟帮助编辑杂志，很少有时间搞创作。而且为写麦克鲁尔传记，她又多在波士顿。欧洲来回奔波收集资料。杂志社的六年工作使她的视野范围和生活环境起了很大的变化，这些都为她以后潜心地搞创作奠定了基础。如同她是一位出色的评论家。尽职的老师一样，凯瑟也是一位优秀的编辑，她成了《麦克鲁尔》杂志的主编。这时她唯一想做的就是不断地写作，直到成为一位伟大的作家。为有充足的时间进行写作，她于1912年辞去杂志社的工作。此后，便把自己关在屋里写她的第一部长篇小说《亚历山大的桥》，从这一部小说开始，她便一发不可收拾，从此走上职业作家的道路。凯瑟终于成为美国20世纪一位伟大的小说家，她的作品受到了美国人的喜爱。她也获得很多荣誉：普利策奖、美国妇女奖以及耶鲁大学、普林斯顿大学的荣誉学位。1947年凯瑟在纽约病逝，享年74岁。[1]维拉·凯瑟主要作品编辑《啊，拓荒者！》（1913）《云雀之歌》（1915）《我的安东尼亚》（1918）《青春与美丽的阿杜莎》（1920）《我们中间的一个》（1922）《教授的房子》（1926）《死神来迎接大主教》（1927）维拉·凯瑟写作理念编辑维拉·凯瑟（1873-1947）美国女神维拉·凯瑟出生于1873年12月。从记者到《McClure》杂志的编辑，凯瑟像其他许多作者一样，从事很多工作。她在1932年凭借《OneofOurs》获得了普利策奖，但是这并不是她唯一获得的奖项。凯瑟曾说她属于一个被分裂为两瓣的世界，并且作为一个跨越两个世纪的女人——保守的19世纪和20世纪——她当然要填补那极其尴尬的缝隙。凯瑟是家里7个孩子中的老大，正如她在自己最为著名的小说里所刻画的人物&Aacute;ntonia一样，她年轻时移居内布拉斯加。凯瑟曾说，在从自己位于佛吉尼亚的家乡开始的旅行中，她觉得“自己把他们的精神支柱（她的祖父母）放在了自己的后面。篷颠簸不断，载着我走向我并不知道的地方······在天空与大地之间，我感到悠闲与玷污。（援引《My&Aacute;ntonia》的前言）”凯瑟知道要来的文化上的改变；像&Aacute;ntonia一样，她看到了侨民们的孩子远离了自己父母的文化，进入了一种让人忧虑的美国精神之中。她谈起美国中西部的新居民时，讲道，自从“他们被困苦所抚养以来”，“他们沉迷于物质上的惬意，迷恋可以买到任何昂贵与丑陋的东西，这也许是理所当然的”（援引《My&Aacute;ntonia》的前言）。凯瑟以锐利的眼睛观察着发生在世纪之交的变化，也彻底地投入自己的写作之中。她曾说“当一个人开始写别所有人教你离开的东西，写你已经被发现的被盗的谎言时，那么你就是一个译者，一个不用字典，笔记的译者······你还必须去反应人类的内心，那只有在你了解、爱上那些之后才能完成。写小说是件庄严而严肃的事情”（援引前言部分）。凯瑟在1908年给另一位家庭女神OrneJewett的建议是“找一个安静的地方······找到自己生命中静谧的中心，你的作品正源于那里。”（援引前言）过去对凯瑟的批评集中于她那稚嫩的风景上的描写，包括内布拉斯加平原和新墨西哥。当然她不仅写自然还描绘内心世界中最私密的景象——心灵、灵魂、还有家。凯瑟的作品并没有太关注被北美大草原，而是把重点放在了人类的居住地和人们之间曾经遵守的关系上。对凯瑟的个人生活、与其他女人之间那非常动人的关系之推测，过去有，将来也一定会有。无论她的性方面的情况如何，她公开了私人友谊，而这些关系可以在她所塑造的任务中找到。除了人类之间强大的相互影响和对自然形象化的描写，凯瑟的作品也常评论艺术——包含音乐，绘画以及所有对创造冲动之表达。她的作品有时是浪漫的，有时属于自然主义，但是它总是会激起讨论和思索。另一本有趣关于著作阐述道，当一些艺术家认为《My&Aacute;ntonia》这本书是在突出北美大草原时，其他人则看中了一个大草原上的小女孩。除了故事情节因素以外，只有一个人被认为那是作者的化身，好像那还是最为重要的特征。参考资料1.威拉?凯瑟集(早期长篇及短篇小说上)(精)/美国文库．新浪读书[引用日期2013-12-05]词条标签：人物