收藏查看我的收藏0有用+1已投票0维持黄河下游排洪输沙基本功能的关键技术研究编辑锁定《维持黄河下游排洪输沙基本功能的关键技术研究》是2007年科学出版社出版的图书，作者是姚文艺等。本书阐述了是“十五”国家科技攻关计划重大项目“水安全保障技术研究” 的课题“维持黄河下游排洪输沙基本功能的关键技术研究”成果集成，共分8章。书    名维持黄河下游排洪输沙基本功能的关键技术研究作    者姚文艺 等ISBN9787030183798页    数271出版社科学出版社出版时间2007-5-1开    本精装版    次1目录1内容简介2目录维持黄河下游排洪输沙基本功能的关键技术研究内容简介编辑本书研究成果主要包括：界定了黄河下游河槽排洪输沙基本功能的内涵，并提出了表征指标；析出了影响河槽排洪输沙基本功能的主导因子，建立了相应的判别指标；提出了洪水分类方法，建立了洪水过程与河床形态调整的响应关系；首次提出了泥沙量频率的概念，定量界定了水沙丰平枯组合类型；分析了洪水期河道冲淤平衡的分组泥沙来沙系数及其与淤积量之间的定量关系；提出了维持黄河下游河槽排洪输沙基本功能的水沙调控指标体系；基于三门峡、小浪底等水库对水沙的调节作用和入库水沙过程的初始条件，研究了黄河中游水库群水沙联合调度关键技术，生成了水库群水沙调控方案集。本书体系科学，结构合理，资料丰富，注重理论分析与实践应用相结合，不少内容属于创新。本书可供从事泥沙、地理、生态与环境、水文、河流地貌等方面的科研工作者、高等院校师生、河流管理及治理的工程技术人员参考。维持黄河下游排洪输沙基本功能的关键技术研究目录编辑前言第1章 绪论1.1 研究目的与意义1.2 国内外研究进展1.3 研究内容和攻关目标1.4 技术关键点及技术路线参考文献第2章 模型设计原理及试验方案2.1 泥沙数学模型原理及验证2.2 实体动床模型设计及验证2.3 实体模型试验方案设计2.4 小结参考文献第3章 黄河下游河道横断面特征及洪水分类3.1 黄河下游河道横断面特征3.2 黄河下游河槽萎缩特征3.3 黄河下游洪水分类3.4 小结参考文献第4章 黄河下游河槽排洪输沙基本功能的内涵及判别指标4.1 排洪输沙基本功能的内涵及表征指标4.2 黄河下游河道排洪输沙基本功能的演化过程4.3 排洪输沙功能因子分析4.4 黄河下游河槽排洪输沙基本功能的判别指标4.5 满足排洪输沙基本功能的未来径流和洪水条件分析4.6 小结参考文献第5章 河槽横断面形态与水沙过程的响应关系5.1 河槽横断面形态与汛期径流泥沙的响应关系5.2 横断面形态与洪水的响应关系5.3 有利于塑造河槽的洪水过程特征分析5.4 小结参考文献第6章 黄河下游水沙调控指标体系6.1 黄河泥沙量频率分析及水沙系列类型划分6.2 水沙系列设计6.3 水沙调控方案设计6.4 数学模型方案计算结果及合理性分析6.5 维持黄河下游主槽排洪输沙基本功能的水沙调控指标体系6.6 小结参考文献第7章 水库水沙调控关键技术研究及应用7.1 黄河中游水库群概况7.2 三门峡水库对洪水水沙的调节作用7.3 小浪底水库对洪水水沙的调节作用7.4 黄河中游水库群联合调控水沙关键技术研究7.5 黄河中游水库群水沙调控方案7.6 水沙调控关键技术应用研究7.7 小结参考文献第8章 结论与建议8.1 主要成果8.2 主要结论8.3 几点建议8.4 研究成果的应用前景展望词条标签：工业书籍，出版物，书籍