收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绵阳市第八中学编辑锁定绵阳市第八中学紧邻五一广场，是绵阳市示范初中、绵阳市校风示范校。学校坚持以科学发展观为指导，紧紧围挠“全面抓好一个建设，着力优化两支队伍，努力实现三个提升”的工作思路，立足实际，着眼发展，创新思路，扎扎实实开展工作，目前，学校教育教学质量迅速提升，步入了良性发展的快车道[1]。中文名绵阳市第八中学荣    誉示范初中指导思想科学发展观在校学生900余人目录1师资力量2管理模式3教学特色绵阳市第八中学师资力量编辑绵阳八中校舍宏伟、布局合理，环境清新雅致，是学生生活、学习、成长的乐园，现有17个教学班，学生900余人，教师70余人。2008年10月，市区优秀校长吴绍和调入学校，开始了富有成效的大胆改革和艰辛的重塑之路。首先，身先垂范。吴校长到校后，迅速了解学校的各方面情况并号召全校教工向他看齐。每天早上6点半钟准时来到学校，与全体行政人员开碰头会，研究布置当天工作；把学校当成第二个家，每天花一小时到校园各班走走、看看、聊聊；下晚自习后，才最后一个离开学校；深入教学一线，担任一个班的化学教学；在全校师生中公布手机号码，凡事都可以找他；他常讲，作为校长，首先要请讲信用，说出去的话，承诺的事一定要做到。校长就是学校的家长，要像对待自己的子女一样让每个学生得到关爱。在遵守作息时间，履行工作职责，践行科学发展观，完成工作任务等方面为全校教师树立一个标杆。其次注重价值引领。通过教工会，教师座谈会，学生座谈会，个别交心活动等形式，晓之以理，动之以情，积极引领师生的价值取向，同时构建学校和谐发展的核心理念，推行人性化管理，搭建干群和谐，同事和谐，师生和谐的校园人际关系，激发教师的工作热情和学生学习积极性。短短一年时间，吴校长身上随时随处彰显出了一位优秀校长的人格魅力、领导力、凝聚力、执行力。全校教工受之影响、感染，工作热情空前高涨。绵阳市第八中学管理模式编辑本着向管理要质量，向管理要效益的原则，学校狠抓规章制度的重建完善和逗硬执行，同时稳步推行各项管理模式，层层落实规章制度，做到事事有人做，事事有人管。针对学校的具体情况和存在问题，在深入调研和分析基础上，经过广泛的讨论，学校先后出台了系列规章制度，以规范师生行为。系列规章制度的重建，辐射到学校工作的各个方面，不留死角。通过逗硬执行，严格考核，学校的软实力得到了明显的增强。构建并推行了精细、务实、高效的管理模式，在学校制度的落实过程中，我们坚决不走过场。在管理工作中力求做到精细、务实、高效并对管理工作不断总结梳理提升，努力通过构建管理模式，放大管理效能。在德育工作方面，我们构建并推行了“校园半封闭管理模式”，“校园环境卫生管理模式”，“学生行为习惯养成教育模式，”“班级管理双岗管理模式”，等等。例如“班级管理双岗管理模式”的构建和推行，是针对我校城乡结合部生源的特殊情况而采取的一项特殊举措，我们要求班主任将自己的办公地点核定在本班教室后面，将自己的办公桌搬入教室，课堂教学时与任课教师形成“双岗，”便于班主任了解本班学生的学习情况及老师的教学情况，增加与学生及任课教师交流、沟通的机会和时间，以强化班风，学风建设。“双岗”制管理模式实施一年来，效果显著，目前我校各年级各班班风正、学风浓，学校的校风也随之发生了巨大变化。在教学工作方面，我们构建并推行了“教学常规管理模式”，“教学质量监控管理模式”，“魅力课堂管理模式”，“午间活动课管理模式”，“学生学习兴趣培养模式”，“调动教师工作积极性管理模式”，等等。三、精心谋划，准确定位，寻求突破，努力加快特色学校建设。一年多来，通过学校文化的重塑，精细高效管理模式的推行，潜能教育的实施，学校在短期内发生了巨大变化，校风、学风上了一个新台阶、教育教学质量又快又好发展，多次受到各级各类表彰，学校的变化和办学实绩被广大师生、家长和社会一致认可，赢得了良好的社会声誉。展望未来，八中人会更激情投入、上下求索，勇攀高峰。绵阳市第八中学教学特色编辑针对学校教育环境的特殊情况，在特色学校建设方面，我们下了真功夫。我们把特色学校建设和解决学校多年来办学的瓶颈问题结合起来，力求寻找到办学质量提升，学校跨越式发展的突破口。经科学全面论证，我们提出了潜能教育。学校作为一所城乡结合部学校，在师资力量、生源和校园周边环境不占优势，因此，在全面提升教育质量的形式下，确实面临着巨大的压力与挑战。这就要求必须树立先进的教育理念，建立有特色的校园文化，努力打造有声望的学校品牌。因此，学校以教育科研为创新发展的切入点，结合学校的实际，提出了“树潜能教育品牌，走科研兴校之路”的办学思想，并努力践行“以人为本的教育思想，开放创新的办学模式，开发潜能的教育教学策略，促进师生相长的发展目标”。回顾学校多年的教育教学和教育科研的实践，不难发现我们在发掘学生的各项潜能，全面提高学生的综合素质，实现学生自主全面发展方面一直做着有益的尝试和探索。学校从2008年开始通过若干课题的研究，努力探索一条教育改革之路。2008年在省、市教育科研部门专家的引领、论证和指导下，学校把各项科研课题进行有机整合，结合学校的自身特点和发展需要，提出“潜能教育”的构想，并把学校的管理、教育教学、教育科研、队伍建设、培养目标统领于该课题下，旨在最大限度地发掘学生、教师、学校的各项潜能，追求教育效能的最优化。参考资料1.绵阳市第八中学．中国教育网[引用日期2016-05-14]词条标签：组织机构，学校