收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绿城绍兴编辑锁定《绿城绍兴》是2003年西泠印社出版的图书。城市园林化和园林城市化，这是构建新世纪生态城市的远景追求和美好憧憬。中文名绿城绍兴ISBN7805176663开    本12出版社西泠印社出版日期2003年10月1日装    帧精装页    数118页ISBN9787805176666目录1内容简介2目录绿城绍兴内容简介编辑《绿城绍兴》主要内容：城市园林化和园林城市化，这是构建新世纪生态城市的远景追求和美好憧憬。历史文化名城绍兴，正在向园林化生态城市迈进。水城绍兴以其秀丽的湖光山色，显现自然原创的本真。名士之乡绍兴，以人类诗意安居的现代理念，设置科学的安居方式，善待周围的生态环境，呼唤未来的绿色人文。青山一脉，抱禹陵，拥兰亭，西南诸峰层峦叠翠绣画屏，巍巍会稽，那是古越五千年历史的织锦。碧水千回，三江潮声挟带着三十六源溪流浪轻盈，东北河网闪烁明灭万点星，泱泱鉴湖，那是沃野八百里生命的精灵。[1]绿城绍兴目录编辑序言走进绿色 走进历史名园胜迹 画廊诗境碧水蓝天 绿树花街绿色之路 希望之路创造宁静 追求清新[2]参考资料1.绿城绍兴．亚马逊[引用日期2017-04-06]2.绿城绍兴．豆瓣[引用日期2017-04-18]词条标签：出版物，书籍