收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绿灰蝶编辑锁定鳞翅目灰蝶科Lycaenidae，本属为东洋区特有，全世界记载4种，中国有两种，分别是两亚种。中文学名绿灰蝶拉丁学名Artipe别    称绿底小灰蝶界动物界门节肢动物门亚    门六足亚门纲昆虫纲亚    纲有翅亚纲目鳞翅目亚    目锤角亚目科灰蝶科属绿灰蝶属种绿灰蝶目录1基本信息2描述3分布4生活习性5防治方法绿灰蝶基本信息编辑种名：绿灰蝶别名：绿底小灰蝶类别：鳞翅目灰蝶科Lycaenidae绿灰蝶描述编辑本属为东洋区特有，全世界记载4种，中国有两种，分别是两亚种。① 指名亚种 A. eryx eryx② 台湾亚种A. eryx horiella (台湾)绿灰蝶分布编辑绿灰蝶广东、广西、西藏、海南、云南、贵州、四川、浙江、江西、福建、香港；日本；印度；缅甸； 锡金；老挝；泰国；印尼；马来西亚等。[1]绿灰蝶生活习性编辑⑴绿灰蝶是一种钻蛀性害虫，它以幼虫蛀入果实，把果实内部组织吃空，仅剩外壳，严重影响产量；⑵大约1个月1代，以6月份这一代为害甚烈，7月份这一代次之，到8月份后很少；⑶幼虫驻入孔的位置以果实的中部及偏上居多；⑷1条幼虫可为害果实4-5个，有转移为害习性；⑸产卵部位以萼片内部居多（占57%）；⑹卵散产：调查59个着卵果，每果着卵1粒的46个占78%，每果着卵2粒的有11个占18.6%，每果着卵3粒的1个占1.7%；绿灰蝶防治方法编辑在每代卵盛孵高峰期打药，隔7-10d再打1次，用90%敌百虫1000倍液+2.5%溴氰菊酯2000倍液重点对准果实喷雾。词条图册更多图册参考资料1.绿灰蝶．昆虫视界[引用日期2012-11-12]