收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绿翅雁编辑锁定绿翅雁（学名：Neochen jubata）是鸭科中单独一属的濒危鸟类。分布于南美洲安第斯山脉以东的广泛地区。栖息于热带河流，潮湿泥泞的大草原，淡水湿地，森林和河岸的沙地边缘，一般在海拔低地500米的高度活动，偶尔也可达2600米。是一种大多数时间在陆地生活的鸭类，很少游泳和飞行。中文名称绿翅雁外文名称Orinoco Goose别    称奥里诺科河鹅界动物界门脊索动物门纲鸟纲目雁形目科鸭科属绿翅雁拉丁学名Neochen jubata命名时间Spix, 1825目录1外形特征2分布范围3生活习性4生长繁殖5保护等级绿翅雁外形特征编辑绿绿翅雁(图2)翅雁身长61-76厘米。成雁有一个棕灰白的头和颈部，两翼及翕是板栗色，黑色的翅膀上有白色的翼镜，腿红色，雁喙由黑色和粉红色组成，雌雄具相同的羽毛，雄雁个体略大。幼雁与成雁比较，羽毛灰暗，没有什么特色。[1]绿翅雁分布范围编辑绿翅雁分布图分布于南美洲及安第斯山脉，包括哥伦比亚、委内瑞拉、圭亚那，通过亚马逊河至巴西、秘鲁、玻利维亚、巴拉圭和阿根廷（萨尔塔省）。[2]绿翅雁生活习性编辑绿翅雁绿翅雁(图3)是生活于南美洲的热带森林中的居民，它们选择森林、湖泊、沼泽、开阔的林地或稀树草原作为栖息地。这是一种主要以陆地为活动区域的物种，也随时在树上栖息。很少游泳，飞行时看起来也很笨拙。更像鹅，因此英文名称——奥里诺科河鹅。[1]绿翅雁生长繁殖编辑绿翅雁在繁殖季节是非常具有领土绿翅雁(图4)意识的鸟类，通常在树洞筑巢，偶尔也修在地上。雄雁具有较高的吹口哨一般的呼吁声，雌雁则是咯咯叫的鹅。[1]绿翅雁保护等级编辑绿翅雁(图5)列入《世界自然保护联盟》（IUCN）国际鸟类红皮书，2009年名录 ver 3.1——近危（NT）。[3]（注：绿翅雁（Neochen jubata）和绿翅鸭（Anas crecca）是鸭科中两个不同的物种。）{ 图片：绿翅雁（图1——图5）[4]、绿翅雁分布图[5]}词条图册更多图册参考资料1.Avian Web.com （东篱小菊译编）2.IBC Bird Collection（东篱小菊译编）3.The IUCN Red List (2009.2)4.绿翅雁（图1——图5）5.绿翅雁分布图词条标签：鸟类，生物物种，动物