收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绿袍编辑锁定电视剧《蜀山奇侠之仙侣奇缘》人物，改编自还珠楼主小说《蜀山剑侠传》。居住在百蛮山阴风洞，练就无边魔术，百万魔兵，乃是魔教中南派开山祖师。座下一代弟子有辛辰子，唐石，梅鹿子等十三人，二代弟子有二十二人，名号不详。最后被三仙二老联手，以两仪微尘阵困住炼化（小说版）。电视剧里上演了一出凄美的仙魔之恋，最后被阴山天尊重伤而死。中文名绿袍出    处蜀山系列人物职    位前期三统领，后期阴山掌门出场作品蜀山剑侠传蜀山奇侠之紫青双剑扮演者钱小豪朱铁和目录1人物简介2关于电视剧中的绿英恋3各版饰演绿袍老祖的演员绿袍人物简介编辑姓 名：绿袍又 称：绿袍老祖性 别：男年 龄：二十八工作单位（籍贯）：阴山职 位：前期三统领，后期阴山掌门（被人称：绿袍老祖）父 亲：晓月（昆仑派掌门人，与丁引、瑶池齐名，被世人称“昆仑藏晓月，南海见丁引，忘情伴瑶池”）母 亲：符小娟（原昆仑弟子，后为苗烧天之妻）师 傅：苗烧天（原阴山派掌门）妻 子：余英男（阴山派大统领兼绿袍夫人）性格特点：冷静、独来独往；霹雳，极静极动，敢爱敢恨，是武林难得人才爱 好：刺激的事、喝茶（独爱碧螺春）、谈恋爱（仅限余英男）信 仰：“相信，它本来就是一个谎言。我从不相信别人的相信” 、“人不能靠别人，不能依赖别人，只有将自己变的最强，才是生存之道。特 长：杀人、心计；羞辱余英男（和余英男吵架）最痛快的事：玩转烈火最遗憾的事：没听到英男说爱最后悔的事：应该是把小命给丢了，以后没法霸着余英男了。误杀生母符小娟最不后悔的事：认识了余英男并且终于有儿子了！！！最痛快的事：听余英男对自己说“你就是这么无情无义”然后狂笑，傻笑半天。最遗憾的事：因为以往一直欺辱英男，让英男恨自己了……最大的理想：第一：一统天下，第二：霸占英男，第三：养大儿子，如果非说第四的话，那就是做个好老公、好父亲吧[1]相貌：习惯穿深绿色的衣服，不言不动，神色漠然，似乎心驰远处，正在想什么事情。性格：冷静、独来独往；霹雳，极静极动，敢爱敢恨，富智计，有谋略，是武林难得人才武功：夺命掌、圣火神功绿袍关于电视剧中的绿英恋编辑绿英感情线上处理不周全，才导致于有些矛盾和冲突绿袍的爱情绿袍爱英男是显而易见的而英男爱不爱绿袍呢？这是编剧没用心去处理的bug，还是留给观众的悬念？基本上我觉得，英男爱不爱绿袍，见仁见智。但是她对绿袍的的确确是有着不同一般的「感情」她信任他，不然她不会毅然决然的跟着绿袍到阴山试问，一个弱质女流，她跑到一个龙蛇混杂的地方，凭的是什么她的精神寄托无非是那个三番两次救她的绿袍她那一句句「你不是坏人」「你是好人」「我相信你」都是让绿袍陷入爱情的开始她怨他，怨的这个点，就是从绿袍无故发脾气，大闹厨房开始其实她不晓得在她不知情的背后，绿袍生气的点，居然就是当他发现自己爱上她而她怨他，是因为在这个阴山，她能依靠的人，就只有绿袍，当她发现连这个可以抓住的浮木都离她而去时，就没有什么是她怕的了，所以她只能委身到烈火那，那个杀死她全家的仇人。因此她怨他！她在乎他，绿袍喜欢英男，连烈火都知道，难道英男会不知情吗？当然不会，她心底是有底的，不然不会处处踩他的痛脚来挖苦他，那句「你吃醋了？」最是明显。其实，英男投靠烈火那段是最精彩的，因为英男是人在曹营，心在汉，她和绿袍两人一直在烈火面前眉来眼去(抱歉我用这个词，但在我看来这两人就是如此)。最有力的证据吧里的人也讨论过，就是英男知道原来苗夫人居然是绿袍的亲生母亲后，跑去阻止绿袍，在这之前，英男可是包袱都整理好，准备走人的情形。为了不让绿袍铸成大错,她再怎样也要去管绿袍家的闲事。说英男对绿袍无情，这点说不通！[2]绿袍各版饰演绿袍老祖的演员编辑1990年中国香港 TVB 《蜀山奇侠之紫青双剑》朱铁和饰 绿袍老祖2001年中国香港 中国电视公司《新蜀山剑侠传》钱小豪饰 绿袍老祖词条图册更多图册参考资料1.不死不休——评绿袍和英男．新浪[引用日期2013-01-06]2.绿袍的爱情．百度空间[引用日期2012-12-27]词条标签：虚拟人物，电视剧形象，学科，人物