收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绿色野生七彩编辑锁定成鱼体长15-20厘米，身体中央的第五条暗色纵带特别粗大，臀鳍上方到尾部柔和的浮现出薄粉状的蓝色的金属光泽，与棕色系的体色相接合，看起来犹如青草色。中文学名绿色野生七彩拉丁学名Symphysodon a.aequifascitus界动物界科慈鲷科目录1基本信息2详细介绍绿色野生七彩基本信息编辑别名：七彩燕、铁饼、七彩、盘丽鱼、七彩神仙学名：Symphysodon a.aequifascitus科种：慈鲷科产地：泰飞湖、泰飞河、圣大林、秘鲁境内亚马逊流域等。水温：20-28℃硬度：低于5dhPh值：4.2-6.8绿色野生七彩详细介绍编辑1904年，绿色野生七彩被法国鱼类学家Pellegrin描述成黑格尔野生七彩的变种，美国鱼类学家Eigenmann则将之区分为黑格尔野生七彩的亚种，并命名为：Symphysodon discus aequifascitus。1958年左右引进到德国，于是1964年左右由Dr.E.schmidt Focke的夫人成功繁殖。绿色野生七彩身体的肌色的黑色素较少，而几乎属于棕色系列 ，从臀鳍上方到尾部柔和的浮现出薄粉状的蓝色的金属光泽，与棕色系的体色相接合，看起来犹如青草色。词条标签：自然，生物物种，动物