收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绿蛙蛭编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！绿蛙蛭，拉丁目名Rhynchobdellida，属于吻蛭目。中文名绿蛙蛭拉丁目名Rhynchobdellida中文目名吻蛭目中文科名舌蛭科编号：10255拉丁目名：Rhynchobdellida中文目名：吻蛭目中文科名：舌蛭科拉丁科名：Glossiphoniidae中文属名：蛙蛭属拉丁属名：Batracobdella拉丁种名：paludosa定名人：(Carena)年代：1824中文名：绿蛙蛭ogenus：Hirudo原始文献：Mem. Real. Accad. Sci. Torino, 28:331-334模式产地：欧洲俗名：四马丁扁蛭, 四马丁拟吻蛭, 碧蛭, 绿蛭生境：栖息于池沼以及溪流的石块或烂叶上, 也能寄生在蝌蚪的鳃上以及圆顶珠蚌等的外套腔内国内分布：黑龙江, 内蒙古, 河北, 北京, 山东, 江苏, 安徽, 湖北, 湖南, 四川, 台湾国外分布：欧洲, 阿富汗, 日本, 北美资料来源：中国动物志 环节动物门 蛭纲:54-55.[1]参考资料1.绿蛙蛭．中国动物物种数据库[引用日期2013-04-24]词条标签：自然