收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绿色防控技术编辑锁定绿色防控，是在2006年全国植保工作会议上提出“公共植保、绿色植保”理念的基础上，根据“预防为主、综合防治”的植保方针，结合现阶段植物保护的现实需要和可采用的技术措施，形成的一个技术性概念。其内涵就是按照“绿色植保”理念，采用农业防治、物理防治、生物防治、生态调控以及科学、合理、安全使用农药的技术，达到有效控制农作物病虫害，确保农作物生产安全、农产品质量安全和农业生态环境安全，促进农业增产、增收的目的。中文名绿色防控技术提出时间2006年提出地点全国植保工作会议基    础农业防治、物理防治目    的有效控制农作物病虫害技    术生态调控技术技术详情（一）生态调控技术重点采取推广抗病虫品种、优化作物布局、培育健康种苗、改善水肥管理等健康栽培措施，并结合农田生态工程、果园生草覆盖、作物间套种、天敌诱集带等生物多样性调控与自然天敌保护利用等技术，改造病虫害发生源头及孳生环境，人为增强自然控害能力和作物抗病虫能力。（二）生物防治技术重点推广应用以虫治虫、以螨治螨、以菌治虫、以菌治菌等生物防治关键措施，加大赤眼蜂、捕食螨、绿僵菌、白僵菌、微孢子虫、苏云金杆菌（BT）、蜡质芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌、核型多角体病毒（NPV）、牧鸡牧鸭、稻鸭共育等成熟产品和技术的示范推广力度，积极开发植物源农药、农用抗生素、植物诱抗剂等生物生化制剂应用技术。（三）理化诱控技术重点推广昆虫信息素（性引诱剂、聚集素等）、杀虫灯、诱虫板（黄板、蓝板）防治蔬菜、果树和茶树等农作物害虫，积极开发和推广应用植物诱控、食饵诱杀、防虫网阻隔和银灰膜驱避害虫等理化诱控技术。（四）科学用药技术推广高效、低毒、低残留、环境友好型农药，优化集成农药的轮换使用、交替使用、精准使用和安全使用等配套技术，加强农药抗药性监测与治理，普及规范使用农药的知识，严格遵守农药安全使用间隔期。通过合理使用农药，最大限度降低农药使用造成的负面影响。[1]病虫绿色防控的三大效益：1、经济效益显着，通过绿色防控技术的应用，可减少农药施用2-3次，亩平减少农药投入40-60元，亩挽回损失或增加蔬菜产量400-500kg，以无公害产品平均售价高于普通产品15%计算，每亩绿色防控产品增收600元以上。2、社会效益突出。实施绿色防控区域内的蔬菜农药残留检测合格率可以达到100%；同时，培养了一批懂绿色防控技术的生产管理、技术人员和农民，绿色防控已成为企业自律、农民自觉行为。3、生态效益明显。推广应用绿色防控技术后，农药使用量减少，生态环境改善，天敌种群数量增加[2]。参考资料1.绿色防控技术．武汉武大绿洲生物技术有限公司[引用日期2013-02-21]2.病虫绿色防控的优点以及主要技术．农化招商网．2012-9-24[引用日期2015-12-17]