收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绿色建材消费者保障工程编辑锁定为了实现建设“美丽中国”的理念，造福于人类社会，保障公众的消费权益，规范市场行为，促进行业健康发展，中国家居建材行业亟需生产与销售生态型与环保型的绿色建材。为此，由中国工业环保促进会、国家建筑材料测试中心(中国建材检验认证集团)、中国社会福利基金会绿色建材基金、中国太平洋保险公司北京分公司、中商网络有限公司、千龙网·中国首都网、经济日报社《绿色环保建材》杂志社等国内权威机构联合推行大型公益活动“绿色建材消费者保障工程”。中文名绿色建材消费者保障工程外文名Green building materials consumer protection engineering目录1项目宗旨2项目概况3项目内容4发起和支持单位各方工作约定5相关报道绿色建材消费者保障工程项目宗旨编辑项目致力于保障公众权益，通过搭建绿色家居建材验证平台，对所收录绿色家居建材详细说明，向大众展示真正符合绿色环保标准的家居建材;鼓励企业研发和技术进步;促进建材行业向绿色环保方向发展。绿色建材消费者保障工程项目概况编辑项目采信国家建筑材料测试中心中国建材认证(CTC认证)和环境保护部中国环境标志产品认证(十环认证)的评价标准，并通过组织专家逐步制定各类家居建材制品的绿色环保界定衡量标准;通过检测达到相关标准的家居建材制品可被收录到“绿色建材消费者保障工程”产品验证平台;如消费者在购买该产品后发现其未符合绿色建材环保标准，可获得建材企业、保险公司相关赔偿或绿色建材消费者保障工程消费者救助金救助。绿色建材消费者保障工程项目内容编辑(一)采信国内权威评价标准。工程采信国家建筑材料测试中心中国建材认证(CTC认证)和环境保护部中国环境标志产品认证(十环认证)的评价标准，并逐步通过组织专家制定各类建材制品的绿色环保界定衡量标准。(二)建立绿色建材消费者保障工程产品验证平台。达到相关标准的建材制品可被收录到“绿色建材消费者保障工程”产品验证平台，包括官方网站、《绿色建材消费者保障工程产品入选目录》、官方微信和指定媒体等。验证平台对收录的绿色家居建材的环保标准、原材料及生产工艺等相关数据，购买保障工程产品责任险情况，企业社会责任方面的贡献，对企业的考察情况，对消费者的赔付情况，以及企业授权销售终端等信息做详细介绍。消费者可以通过防伪证明标识上的数字码和二维码查询，并接受全社会监督。提升消费者对加入保障工程品牌的信任感，在消费者心中形成积极正面的品牌形象。(三)企业购买绿色建材消费者保障工程产品责任险。太平洋保险公司制作“绿色建材消费者保障工程产品责任险”保单，发生问题按保单提供相应赔付，有效降低企业所面临的市场风险。(四)保障工程采用先进技术打造防伪体系。允许建材企业将赋予绿色建材含义的标识性防伪标签在约定时间内贴在指定批次或型号的产品上。消费者可以通过防伪证明标识上的数字码和二维码，直接查询到产品相关信息。(五)建立消费者权益保障机制，明确投诉受理与赔付办法。如消费者按保障工程指引所购买的绿色建材，经由指定检验机构检验，未达到所标示的绿色环保标准，由建材企业进行双倍赔付;保险公司同时进行产品责任险认定，符合赔偿标准的给予赔偿;在企业违约或者无力赔偿的情况下，将启动绿色建材消费者保障工程消费者救助金。(六)建立品牌监测体系。加入保障工程的品牌，可进入保障工程大数据品牌检测系统，及时发现问题及时解决，利于企业危机处理。加入保障工程的品牌还将进入《绿色建材行业品牌口碑系列报告》的候选名单，进入行业排名，有利于企业品牌形象和价值的提升。绿色建材消费者保障工程发起和支持单位各方工作约定编辑(一)中国工业环保促进会作为项目的支持方，负责项目的指导、组织、协调和监管。(二)中国社会福利基金会(绿色建材基金)作为启动资金出资方，提供项目启动部分资金，监督资金使用情况，保证项目的公益性;为保障工程设立消费者救助金项目。(三)国家建筑材料测试中心(中国建材检验认证集团)作为项目检验认证技术支持方，提供相关绿色环保标准咨询与相关方法研究;对送检或抽检产品提供权威的建材产品质量检验及绿色环保评价;保障工程采信其中国建材认证(CTC认证)。(四)中国太平洋财产保险股份有限公司北京分公司作为项目支持方，根据保障工程产品需求制作“绿色建材消费者保障工程产品责任险”保单，发生问题按保单提供相应赔付;同时提供相关保险类技术咨询。(五)上海中商网络股份有限公司作为项目支持方，负责防伪认证平台的搭建与维护;按保障工程产品需求制作防伪认证标签;提供相关防伪认证技术咨询。(六)千龙网·中国首都网作为项目支持方，为保障工程搭建网络宣传平台，负责对加入项目的企业品牌口碑进行监测与研究分析，与保障工程其它支持单位联合发布行业品牌口碑报告。(七)经济日报社《绿色环保建材》杂志社作为项目支持方，负责项目内容和进程的及时全面发布，出版保障工程专刊，并在每期开辟保障工程专栏。(八)北京中工环绿色建筑材料科技发展中心项目委托北京中工环绿色建筑材料科技发展中心为项目执行机构，设立绿色建材消费者保障工程组织委员会，负责保障工程的全面策划和实行，并承担相应责任。(九)项目的主体为自愿加入保障工程的全国绿色建材企业。(十)项目各方均有项目建议权和监督权。[1]绿色建材消费者保障工程相关报道编辑[1][2-4]参考资料1.大力支持“绿色建材消费者保障工程” 探索网络传播向社会服务转型．千龙网．2014-11-25[引用日期2014-12-19]2.绿色建材消费者保障工程启动．网易．2014-12-05[引用日期2014-12-19]3.绿色建材消费者保障工程启动．腾讯视频．2014-12-05[引用日期2014-12-19]4.绿色建材消费者保障工程启动．凤凰网．2014年12月04日[引用日期2014-12-19]词条标签：社会活动，社会