收藏查看我的收藏0有用+1已投票0绿荫河社区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！绿荫河社区位于巴铃镇西北部部，紧邻镇政府，距县城20公里，东与小坪寨村相邻，西与民建乡接壤，南接东、西街社区，北靠紫冲村、小寨村、公德村。总面积11.07平方公里。中文名称绿荫河社区地理位置巴铃镇西北部部面    积11.07平方公里农业人口2640人目录1基本信息2概述▪位置▪地形▪气候水文▪土地资源绿荫河社区基本信息编辑人口总数：2807人农业人口：2640人 非农业人口：207人行政区面积：11.07平方公里耕地面积：4753.35亩主要民族成分：汉族，苗族，布依族所辖村：12个生产总值：2050.0 万元主要经济产业：水稻，玉米，薏仁米名特产品：薏仁米公所在地：绿荫河社区自然条件：夏无酷暑，冬无严寒绿荫河社区概述编辑绿荫河社区位置绿荫河社区位于巴铃镇西北部部，紧邻镇政府，距县城20公里，东与小坪寨村相邻，西与民建乡接壤，南接东、西街社区，北靠紫冲村、小寨村、公德村。总面积11.07平方公里。[1]绿荫河社区地形绿荫河社区地处云贵高原向广西丘陵过渡的斜坡面上，地势较高。境内多为残丘坡地，海拔在1174米—1410米之间，最高点位于与该村东南面的山顶处，海拔1410米，最低点位于该村西北部绿荫河河谷，海拔1174米，相对高差236米。 境内出露地层为三叠纪下、中统的飞仙关组、永宁镇组、关岭组等，其地表形态多为丘陵、坝子。第四纪沉积、堆积层较厚，土壤多为第4纪母质发育的黄壤和灰岩风化残积的黄色石灰土，耕层较厚，土壤肥沃。绿荫河社区气候水文绿荫河社区气候温暖湿润，属低纬度的高原性中亚热带温和湿润季风气候区，年均气温约15.0℃，多年平均年降雨量1320.5mm，日照充足，年均日照时数有1553.2小时，日照百分率35%。属兴仁中部温和和雨丰农牧区。全村水源充足。目前全村大部分灌溉用水主要依靠绿荫河河水，生活和人畜用水由巴铃镇水厂供应。另外，村民通过建设储水设施来保障生活饮用水和牲畜用水。绿荫河社区土地资源绿荫河社区国土面积11.07平方公里，其中山地约占全社区总面积的60%，丘陵占30%，坝子占10%。山地主要集中在村域西部、北部，丘陵主要集中在村域中部，西南部，坝子主要集中在绿荫河两岸。土地类型中，林地1748.10亩,占全社区国土总面积的10.53%；草地5690.85亩, 占34.27%,耕地4753.35亩（水田762.75亩，旱地3990.60亩），占28.26%；城镇村及工矿用地607.20亩，占3.66%；园地309.9亩，占1.87%,交通运输用地19.58亩,水域及水利设施用地14.68亩，其它用地198.10亩。绿荫河两岸坝子与丘陵间连片耕地分布较多，其中以中部区域土地条件较好，但也存在耕层浅，缺水缺肥的情况，村域内土壤类型主要以黄壤为主。[1]参考资料1.绿荫河社区 概况．贵州信息网[引用日期2014-06-27]