收藏查看我的收藏0有用+1已投票0缌蜜丝编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！缌蜜丝是深圳世信投资发展有限公司普通会员，通讯地址为深圳市八卦二路524栋5楼西座。缌蜜丝缌蜜丝品牌名称：缌蜜丝英文名称：WILLISMITH企业名称：深圳世信投资发展有限公司普通会员通讯地址：深圳市八卦二路524栋5楼西座WILLISMITH,始创于美国六十年代初，主要以设计时尚女装为主，是美国七十年代流行的代表，产品主要以展示自信舒适与完美融合。WILLISMITH,现已被美国一家大型百货公司全资收购，在美国本土已经开设三百多家连锁销售。深圳市世信投资发展有限公司成立于一九九七年，是一家以经营纺织服装为主的外贸进出口公司。每年出口的棉、麻服装数十万件。公司通过对女装市场与女性心理及文化的研究与挖掘，并整合女装行业，形成了一套优良的品牌商业运营模式。公司的经营班子将重金聘请一批香港、台湾及国外的一部分职业经理人、行业专家和管理专家组成，具有较高的战略眼光、经营水准和管理能力；设计方面，企业已高薪聘请国外的优秀设计师与国内名家强强联合，担纲产品的设计研发，其它大部分款式都来自美国，力求在产品款式及板形方面中西结合，精益求精。WILLISMITH（缌蜜丝）女装全部采用棉、纯亚麻、毛、天丝及竹纤维等天然保健面料。纯亚麻是一种纯天然纤维织物。它具有抑菌、易洗、防霉、不易吸附尘埃等优良特点，目前在欧美市场上深受人们的喜爱及青睐；其次是它在抗紫外线、吸汗、散温等方面具有较强的功效，有着其它织物不可比拟的优良品性，成为女性春夏着装的最佳选择。而竹纤维却具有光泽亮丽、手感光滑凉爽、极具丝绸感，由于竹纤维是一种会“呼吸”的天然超中空纤维，使该类产品具有吸湿、透气、凉爽等极佳的穿着性能，同时竹纤维系列面料具有天然防臭、抗菌功能，是新型天然保健面料，对人的身心健康起到了重要作用。为了有效的对品牌进行深度管理，公司设立八大管理中心实施管理，即研发中心、生产中心、营销中心、物流中心、客服中心、行管中心、信息投诉中心和文化传播中心。研发中心负责WILLISMITH（缌蜜丝）女装款式与品牌文化的研发，生产中心负责加工工厂与加工信息的管理，营销中心负责直营与加盟的管理，物流中心负责公司所有商品的出入库及商品流通的管理，客服中心负责直营与加盟商商品配比及监督商品流通的情况，行管中心是公司的后勤部队，力保公司的规章制度的执行及相关物质的增援，信息投诉中心主要是负责相关事宜的进展速度、质量、结果。及时发现问题，应接投诉、妥善解决问题。文化传播中心负责企业文化的推广及品牌文化网的开发及管理。词条标签：生活