收藏查看我的收藏0有用+1已投票0编修万岁：Photoshop照片处理全攻略编辑锁定《编修万岁：Photoshop照片处理全攻略》是由中国青年出版社，中国青年电子出版社出版的图书，作者是锐艺视觉，ISBN为7500693028,9787500693024。[1]书    名编修万岁：Photoshop照片处理全攻略作    者锐艺视觉ISBN7500693028,9787500693024出版社中国青年出版社，中国青年电子出版社开    本24正文语种简体中文条形码9787500693024产品尺寸重量18.8x16.8x2.4cm;558g目录1内容简介2编辑推荐3目录编修万岁：Photoshop照片处理全攻略内容简介编辑在《编修万岁:Photoshop照片处理全攻略》里，你可以找到数码照片编修的各种常用方法，包括数码照片的基础处理、数码照片的瑕疵修复、照片色调的个性化调整、人物容貌及身材修饰、数码照片创意合成、写真及婚纱照片的处理、数码照片衍生产品的制作等。如何使用Photoshop软件将平淡的数码照片变为具有艺术美感的摄影作品，是值得读者思考与探索的关键。在此，衷心希望《编修万岁:Photoshop照片处理全攻略》能够成为读者在照片处理过程中的良师益友，希望大家都能得到令人满意的艺术作品。编修万岁：Photoshop照片处理全攻略编辑推荐编辑《编修万岁:Photoshop照片处理全攻略》内容预览：chapter01 认识专业的数码照片处理工具Chapter02 快速掌握数码照片基础处理技法Chapter03 数码照片的基本修复技术。Chapter04 完美自我——美肤修型专家Chapter05 合家欢乐——家庭照片的处理技法Chapter06 数码照片的合成技术Chapter07 数码照片的个性化调色Chapter08 艺术写真和浪漫婚纱照的调色Chapter09 数码照片的网络之行Chapter10 数码照片的个性化应用DVD内容预览：《编修万岁:Photoshop照片处理全攻略》所有实例素材及最终文件，见识数码照片编修前后的惊人差别。5小时《编修万岁:Photoshop照片处理全攻略》教学视频，直观学习photoshop数码照片处理知识2000个画笔、渐变、样式、形状、动作素材，载入即可拥有丰富多样的素材。60套照片调色动作，快速获得具有最流行调风格的照片。70个相框及大头巾模板，为平凡的照片添加无限创意乐趣。编修达人，你也可以轻松做到！熬夜留下了黑眼圈，我可不要当“功夫熊猫”啊！想制作网络最流行的眨眼闪图却不知道做法……杂乱的天线让照片效果大打折扣，真的没救了吗？好想把照片中的自己变成杂志封面女主角呀…老照片发黄了.能用Photoshop让它恢复如新么？瘦瘦瘦，我要在照片里呈现完美S曲线！直击重点107个秦翻网罗照片处理的最常见问题和最实用技巧。使你迅速跃升为编修达人个案解析针对每个案例设置的调整关键点解析，摆脱千篇一律的操作指导，助你更快上手阅读轻松抛开冗长的功能解析和繁琐的参数设置以图说活让你简单容易地学习照片处理携带便利创新小开本便于携带随时随地越学习数码照片处理秘技时刻为你带来阅读的快乐。不仅让你的照片“起死回生”，更让它亮丽光彩！《编修万岁:Photoshop照片处理全攻略》适用于Photoshop CS3/CS4/CS5版本编修万岁：Photoshop照片处理全攻略目录编辑开篇语 照片处理前必知的8件事只买对的，不买贵的快速了解数码照片的文件格式和成像原理不可不知的拍摄技巧摄影达人必知的黄金构图原则拍出人像最美角度和表情的秘密快速了解照片处理的流程全面了解处理数码照片的软件了解最实用的后期输出知识Chapter 01 认识专业的数码照片处理工具1.1 全面了解Photoshop1.1.1 Photoshop处理照片的特点和优势1.1.2 认识Photoshop的工作界面1.1.3 启动和退出Photoshop的多种方法1.1.4 熟悉Photoshop的快捷键1.1.5 全面优化Photoshop的系统设置1.2 快速掌握处理数码照片的功能1.2.1 玩转展示照片的图像窗口1.2.2 必知必会的图层功能1.2.3 修图达人必用的修图工具1.2.4 合成必用的抠图工具1.2.5 不可小瞧的辅助工具1.3 掌握数码照片的调整功能1.3.1 了解调整图层与调色命令的区别1.3.2 一步即会的自动校色功能1.3.3 最常用的调色功能1.3.4 高级的调色功能1.4 常见问题解答Q01 如何通过调整曲线来调整图像明暗？Q02 如何为图像设置饱和度？Chapter 02 快速掌握数码照片基础处理技法2.1 必会的实用基础技法2.1.1 纠正构图倾斜的照片2.1.2 简化主题不鲜明的构图2.1.3 自由变换图像大小2.2 巧妙去除画面中的多余物体2.2.1 去除多余背景人物2.2.2 去除背景中杂乱的天线2.2.3 去除影响效果的背景物2.2.4 去除无法避开的杂物2.3 快速纠正图像的色彩问题2.3.1 纠正偏色的照片2.3.2 纠正白平衡错误的照片2.3.3 还原颜色失真的照片2.3.4 增加照片的色彩鲜艳度2.3.5 增强照片的局部色彩2.4 常见问题解答Q01 如何对照片进行构图？Q02 如何去除不同条件下的多余物体？Q03 如何让色彩暗淡的照片颜色艳丽？Chapter 03 数码照片的基本修复技术3.1 数码照片常见缺陷的修复3.1.1 去除照片中的噪点3.1.2 灰白色天空变蓝3.1.3 校正人像照片的红眼3.2 数码照片基本调色技巧3.2.1 制作彩色照片的单色化效果3.2.2 制作单色照片的彩色化效果3.2.3 将褪色照片还原的技巧3.2.4 制作轮廓分明的锐利影像3.3 修正数码照片中的光影问题3.3.1 修复逆光照片的光影问题3.3.2 修正灯光造成的色偏照片3.3.3 修正数码照片的曝光不足问题3.3.4 减小强烈光影对比3.3.5 增加数码照片的光源3.4 修正数码照片中的色彩问题3.4.1 校正数码照片的亮度3.4.2 调整数码照片的色彩鲜艳度3.4.3 修复数码照片局部偏色问题3.4.4 调整数码照片整体色调3.5 常见问题解答Q01 如何增加图像色彩的鲜艳度？Q02 如何使轻度模糊的照片变得清晰？Q03 还原画面的真实颜色还有哪些方法？Chapter 04 完美自我——美肤修型专题4.1 拥有晶莹剔透的肌肤4.1.1 祛痘祛斑打造完美脸庞4.1.2 去除黑眼圈抚平时光痕迹4.1.3 祛除面部油光塑造白净的你4.1.4 打造化妆品广告般的完美肌肤4.2 打造一个全新的你4.2.1 塑造完美的脸型4.2.2 涂抹华丽眼妆4.2.3 调出亮丽唇色4.2.4 打造洁白牙齿4.2.5 塑造秀丽挺拔的鼻子4.2.6 打造闪闪发亮的双瞳4.2.7 添加缤纷指甲油4.2.8 打造纤细美人4.3 常见问题解答Q01 如何去除面部的青春痘等瑕疵？Q02 如何给人物瘦身？Q03 怎样迅速改变人物的发色？Q04 如何制作大眼美眉风格的非主流头像？Chapter 05 合家欢乐——家庭照片的处理技法5.1 家庭照片的基本处理技法5.1.1 修复家庭老照片5.1.2 调整家庭照片的色调5.1.3 合成未到场的家庭成员5.1.4 制作怀旧感十足的家庭照片5.2 儿童照片的处理技法5.2.1 调整儿童照片色调5.2.2 制作宝宝成长日历5.2.3 打造可爱天使宝宝5.3 纪念照片的处理技法5.3.1 调整纪念照片的色调5.3.2 去掉纪念照片中多余的人物5.3.3 调整纪念照片的景深5.3.4 更改纪念照片中的衣服颜色5.3.5 替换背景制作有异域风情的纪念照5.4 常见问题解答Q01 如何给家庭照片替换场景？Q02 如何使宝宝的照片更可爱？Q03 什么叫景深？不同景深的照片效果有何不同？Q04 “色彩平衡”命令与“可选颜色”命令有什么区别？Chapter 06 数码照片的合成技术6.1 轻松抠出需要的图像6.1.1 利用套索工具快速抠取图像6.1.2 利用选框工具抠取规则的图像6.1.3 利用“抽出”滤镜命令抠取不规则的图像6.1.4 利用快速蒙版快速抠图6.1.5 利用魔棒工具智能抠取图像6.1.6 利用钢笔工具精准抠取图像6.1.7 利用通道抠取特殊图像6.1.8 利用“色彩范围”命令抠取色彩差异较大的图像6.2 人像数码照片的合成6.2.1 为人物添加柔美自然的天使翅膀6.2.2 为数码照片合成梦幻场景6.2.3 为数码照片合成时尚矢量装饰6.2.4 为数码照片制作CG插画效果6.3 风景数码照片的合成6.3.1 替换窗外风景6.3.2 为照片添加阴雨天气效果6.3.3 打造梦幻城堡6.4 常见问题解答Q01 使用钢笔工具抠图需要知道的技巧？Q02 如何抠取人物发丝？Chapter 07 数码照片的个性化调色7.1 我的个性化静物照片7.1.1 制作具有景深感的草地图像7.1.2 修整玻璃反射图像7.7.3 制作心情景物照7.2 打造不一样的动物照片7.2.1 制作狗狗大鼻子特写照7.2.2 打造具有水彩效果的动物照片7.2.3 给动物照片添加可爱元素7.2.4 合成有情节的动物照片7.3 自己也可以调出非主流色调7.3.1 塑造具有柔焦感的照片7.3.2 制作具有朦胧效果的照片7.3.3 打造LOMO风格非主流照片7.3.4 制作极度黑白对比效果照片7.4 常见问题解答Q01 如何将照片处理出非主流色调感觉？Q02 个性化的静物照片处理方式有哪些？Q03 如何制作出宠物照片的不同效果？Chapter 08 艺术写真和浪漫婚纱照的调色8.1 魅力无限——个人艺术写真8.1.1 打造古典暖色调8.1.2 制作个性冷色调8.1.3 营造甜美粉红色调8.1.4 唯美青色调8.1.5 打造怀旧色调8.2 幸福温馨——浪漫婚纱照8.2.1 古典中国风情婚纱照处理8.2.2 欧式浪漫风情婚纱照处理8.2.3 宫廷风格婚纱照处理8.2.4 都市时尚婚纱照处理8.2.5 乡间恬静婚纱照处理8.3 常见问题解答Q01 如何快速调整图像的艺术色彩？Q02 如何给婚纱照添加朦胧效果？Q03 如何给画面添加好看的艺术字体？Chapter 09 数码照片的网络之行9.1 制作博客空间艺术照片9.1.1 为照片添加炫光效果9.1.2 自制喜爱的大头贴9.1.3 为照片制作柔美油画效果9.1.4 用照片制作杂志封面9.1.5 制作网络个性签名照9.2 美化淘宝实物照片9.2.1 时装照片的处理9.2.2 饰品照片的处理9.2.3 装饰品照片的处理9.3 常见问题解答Q01 如何给自己制作可爱的大头贴？Q02 处理网络实物照片需要注意哪些事项？Q03 如何制作照片的卷边效果？Chapter 10 数码照片的个性化应用10.1 自己制作动态表情10.1.1 自己动手制作眨眼表情10.1.2 制作网络流行闪图10.2 拥有自己的手机主题10.2.1 制作自己的手机主题10.2.2 制作怀旧色调的手机主题10.2.3 制作可爱温馨的手机主题10.3 制作电脑桌面10.3.1 制作浪漫风格的电脑桌面10.3.2 制作魔幻风格的电脑桌面10.3.3 制作个性风格的电脑桌面10.4 打造个性化电子相册10.4.1 电子相册的封面设计10.4.2 电子相册的内页设计10.4.3 电子相册的封底设计10.5 常见问题解答Q01 相册的构图方式主要有几种？参考资料1.编修万岁：Photoshop照片处理全攻略．京东[引用日期2017-10-14]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍