收藏查看我的收藏0有用+1已投票0编制内编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！编制通常是指组织机构的设置及其人员数量的定额和职务的分配，由财政拨款的编制数额由各级机构编制部门制定，财政部门据此拨款。编制通常分为行政编制、事业编制、银行编制，根据《公务员法》的规定，公务员都是行政编制。[1]中文名编制内外文名The establishment of属    性定额和职务的分配法    律《公务员法》一般的事业单位工作人员大体分为编制人员，即编制内和非编制人员（非编制人员就是本单位自行外聘的人员，就象企业聘用一样，由单位自行规定其待遇，付给其工资，与地方财政没有关系）。一般，非编制人员的待遇和编制内人员待遇相差会比较大银行的正式工，就是与银行签订正式劳动合同的员工。享受着合同规定的正常工资、各种福利补贴以及绩效奖金，还有很多的晋升机会。银行的派遣工，即派遣合同只和派遣公司签合同，相当于临时工。派遣公司派遣你到银行工作，银行把工资奖金划给公司再给你。通俗点讲，就是你在银行里上班，但不是银行的职工，只是派遣公司派遣到银行做辅助性的工作，且还没有任何进入到管理层的机会。其工资、福利比银行正式工低，奖金一般都一样。[2-3]编制内就是指企事业单位正式签订员工，享有合法的劳动待遇。相对于编制外是指签订定期劳动聘用合同，到期双方自由选择。参考资料1.银行编制有三种！工资待遇居然差这么多．网易新闻[引用日期2017-08-07]2.拿什么拯救银行的金饭碗?正式编制啊!．搜狐网[引用日期2017-08-07]3.揭秘银行招聘“潜规则” 转编制承诺兑现难．腾讯财经[引用日期2017-08-07]词条标签：组织机构