收藏查看我的收藏0有用+1已投票0缠绵赌约：总裁已出局编辑锁定四年毒宠，她对他从恨到爱，无一不是倾尽所有。只宠不爱，她不在意，她掩尽所有的锋芒只为离开他，收掉所有的抗逆也只为撤离他的世界。多年以后，她携夫带子归来，而他，则成为自己妹妹的男朋友，再次的重逢，到底是物是人非事事休，还是再一次弥足深陷？！陆少，一个狂傲不羁，自私残酷狠绝霸道的男人，唯有对她，才能极尽心力的辗转温柔，但是他的温柔，都是带刺的。郁暖言，一个坚强善良，努力生存努力保护努力生活的小女子，恨他钻心，怨他刺骨，却也爱他悠长，恋他深刻……中文名缠绵赌约：总裁已出局类    型豪门世家作    者瑾雨首发网站17K小说网目录1基本信息2作品目录缠绵赌约：总裁已出局基本信息编辑书名：缠绵赌约：总裁已出局书号：412984类型：豪门世家作者：瑾雨首发网站：17K小说网缠绵赌约：总裁已出局作品目录编辑第一卷 可，还是为你沦落 【分卷阅读】第00章 楔子 第01章 现代陈世美 第02章 陆少 第03章 爱情，如履薄冰 第04章 救美不英雄 第05章 做我的女人吧 第06章 你不能这么对我 第07章 你真美 第08章 暴打陈世美 第09章 兔子急了也咬人 第10章 再遇 第11章 里面装的是炸弹 第12章 录取通知书 第13章 决定 第14章 特别的客人 第15章 想得到你 第16章 你觉得我在逼你？ 第17章 你这是强-暴 第18章 禽-兽不如 第19章 都欺负我 第20章 一夜-情而已 第21章 希望你能如你所愿 第22章 我要报警 第23章 我看你能忍到什么时候？ 第24章 我答应…做你的情人 第25章 你什么时候换口味了？ 第26章 好东西兄弟共享 第27章 我让你喝 第28章 他就是为了羞辱她 第29章 陆先生，这下你满意了么 第30章 原来都是因为郁暖言 第31章 本少爷就是看上你了 第32章 我还没玩够，你怎么能走？ 第33章 你不能哭 第34章 温柔学长 第35章 包厢梦魇 第36章 限你五分钟内出现在我面前 第37章 今天你还陪定了 第38章 你还记得你是我的女人 第39章 我恨透你了 第40章 我没指望你会爱上我 第41章 你用什么跟我换 第42章 我这辈子最大的失误，就是遇见你 第43章 我以后乖乖的 第44章 你想谋杀亲夫？ 第45章 让你长个教训 第46章 我来找你 第47章 学校门口的超级帅哥 第48章 你还挺会勾搭人的 第49章 你那么迫不及待的想让我走？ 第50章 你敢再说一句，我就废了你 第51章 别给本少爷脸色看 第52章 本少爷没看见你 第53章 我们不会输的 第54章 今晚让你体验一下 第55章 再来一局如何？ 第56章 我不陪你们玩了 第57章 我郁暖言可怜你 第58章 陆少的女人碰不得 第60章 动心 第61章 销-魂 第62章 异样的感觉 第63章 用完了就嫌弃我是吧 第64章 你在侮辱我 第65章 我陆少不稀罕你！ 第66章 他对我怎么样，我心里清楚 第67章 我知道，你还在怪我！ 第68章 你放开她！ 第69章 你是我的第一个男人 第70章 再也不想再见到他！ 第71章 里其他男人远一点词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学