收藏查看我的收藏0有用+1已投票0缺釉编辑锁定指制品表面局部脱釉，包括压釉、缩釉，亦称漏釉或短釉。主要原因是釉浆的附着性差，釉层过厚，干后脱落。或釉的高温粘度太大，与坯料配方不适应而引起釉层卷缩。中文名缺釉含    义制品表面局部脱釉主要原因釉浆附着性差，釉层过厚干后脱落解决办法施釉前应清除坯体的尘灰和油垢缺釉或釉施时坯面有油污和灰尘，或浸釉时，釉浆未浸满全器。或坯体施釉后不慎将局部的釉碰落。或釉浆用水有油污。或坯体入窑水份过高，烧成时窑内水汽太多，使坯釉中间分层，造成釉层剥落等。产生原因：(1)施釉前未清扫坯体表面的尘灰和油迹．(2)釉层过厚，干后脱落．(3)已施釉的坯体在加工和运输过程中磕碰碰落或擦落。(4)釉浆的粘度太小，或施釉操作不当。(5)烧成时窑中水气太多，坯体潮湿，而使坯釉中间分层。(6)坯釉坯体的接头泥与坯釉不相适应，烧成粘度太高或接合处太死产生压釉．(7)坯釉干燥收缩差过大，造成坯釉分离或釉开裂产生（滚釉）（缩釉）解决办法(1)施釉前应清除坯体的尘灰和油垢．(2)调整釉料的比重至符合工艺标准．(3)调整釉料的配方，使坯釉相适应．(4)控制釉料的细度和上釉的厚度．(5)已施釉的坯体，在加工和搬运时要细心操作，轻拿轻放，保持平稳。(6)调整接头泥配方，降低其烧成温度，修整接头。