收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罐子草编辑锁定罐子草，中药名。为野牡丹科植物朝天罐OsbeckiaopiparaC. Y. Wu  et C. Chen的枝叶。分布于长江流域以南及台湾、广西、贵州等地。具有清热利湿，止血调经之功效。用于湿热泻痢，淋痛，久咳，劳嗽，咯血，月经不调，白带。中文学名罐子草别    称仰天罐、高脚红缸、线鸡脚、大金钟、公石榴、倒水莲、阔叶金锦香界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲目桃金娘目科野牡丹科属金锦香属种朝天罐分布区域长江流域以南及台湾、广西、贵州采集时间全年均可采用    量内服：煎汤，9-15g贮    藏置阴凉干燥处目录1入药部位2性味3归经4功效5主治6相关配伍7用法用量8炮制▪一、采集加工▪二、炮制方法9形态特性10生长环境11药材鉴别12药理作用13现代应用14相关论述罐子草入药部位枝叶。罐子草性味苦、甘，平。罐子草归经归肾、肺经。罐子草功效清热利湿，止血调经。罐子草主治用于湿热泻痢，淋痛，久咳，劳嗽，咯血，月经不调，白带。罐子草相关配伍1、治湿热痢疾：罐子草30g，水煎服。2、治久咳：罐子草15g，矮地茶10g，水煎服。3、治咳血：罐子草、大叶紫珠各15g，水煎服。（1-3方出自《中国天然药物彩色图集》）罐子草用法用量内服：煎汤，9-15g。罐子草炮制罐子草一、采集加工全年均可采，切段晒干。罐子草二、炮制方法除去杂质，洗净，润透，切片，晒干。罐子草形态特性灌木，高0.3-1.2m。茎四棱形或稀六棱形，被平贴的糙伏毛或上升的糙伏毛，叶对生或有时3枚轮生；叶柄长0.5-1cm，密被平贴糙伏毛；叶片坚纸质，卵形至卵状披针形，长5.5-11.5cm，宽2.3-3cm，先端渐尖，基部钝或圆形，全缘，具缘毛，两面被糙伏毛、微柔毛及透明腺点；基出脉5。稀疏聚伞花序组成圆锥花序，顶生；花萼长约2.3cm，长坛形，外面被刺手状有柄星状毛及微柔毛，裂片4，长三角形或卵状三角形，长约1.1cm；花瓣4，深红色至紫色，卵形，长约2cm；雄蕊8，花药具长喙，药隔基部微膨大，末端具刺毛2；子房半下位，4室，先端具一圈短刚毛，上半部被疏微柔毛。蒴果长卵形，为宿存萼所包，宿存萼长坛状，中部略上缢缩，长1.4-2cm，被刺毛状有柄星状毛。花果期7-9月。罐子草生长环境生于海拔250-800m的山坡、山谷、水边、路旁、疏林中或灌木丛中。分布于长江流域以南及台湾、广西、贵州等地。罐子草药材鉴别茎四棱形，被粗毛，表面棕褐色，直径1-6mm。叶对生；椭圆状披针形，长5-10cm，宽2-4cm，先端渐尖，全缘，基部钝或近心形，深褐色，两面均被粗毛。圆锥花序顶生，或紧缩为伞房式；小苞片卵形；花瓣4，浅紫色。罐子草药理作用根煎剂对金黄色葡萄球菌抑制敏感。罐子草现代应用用于细菌性痢疾，肠炎，肺结核等。罐子草相关论述《新华本草纲要》：“清热利湿，止血调经。主治湿热泄痢，淋痛，久咳，劳咳，咳血，月经不调，白带。”[1-3]参考资料1.中科院“中国植物志”编辑委员会．中国植物志：科学出版社，2013年2.汪毅等．中国天然药物彩色图集 第1卷：贵州科学技术出版社，2010年3.郭国华．临床中药辞典：湖南科学技术出版社，1994年词条标签：自然，生物物种，植物