收藏查看我的收藏0有用+1已投票0网上博物馆编辑锁定网上博物馆是建立在博物馆丰富的藏品数据库基础之上，借助Internet的媒介，向世人介绍博物馆的藏品、展览、历史等各方面，不仅是一种宣传，更是一种展示，一种新型的人文关怀。具有使用便捷，应用领域广泛等优势。中文名网上博物馆外文名on-line museum媒    介Internet特    点电子化目录1网上博物馆特点2多媒体技术与人性化的网上博物馆网上博物馆网上博物馆特点编辑计算机的普及、网络技术的发展为我们开辟了一条通向数字化世界的道路，网上博物馆（on-line museum）作为数字化博物馆的重要内容日益受到众人瞩目。网上博物馆与博物馆上网，合义并不相同。博物馆上网，仅仅将博物馆的宣传单上传至网络，是博物馆宣传资料的电子化；网上博物馆则是建立在博物馆丰富的藏品数据库基础之上，借Internet的媒介，向世人介绍博物馆的藏品、展览、历史等各方面，不仅是一种宣传，更是一种展示，一种新型的人文关怀。网上观众群体的考实分析网上观众群体中博物馆的专家所占比例不多，网上博物馆面对的应是没有专业背景的普通人，加之现今网民的低龄化趋势，这个群体的构成更为多元化。作为普通人而言，相比于通过博物馆接受单纯的教育，他们更倾向于满足美的需求，对过去的好奇以及对未来的向往。博物馆与网上观众群体的交流，这种交流不仅仅表现为网站上"联系"、"论坛"等栏目的形式，更是网上博物馆源自内心与观众交流沟通，与观众建立一种互动关系。因此，网上博物馆的立场成为了关键。如果网站的设计处处着眼于教育观众，摆出一副"教师爷"的姿态，观众自然望而生畏，兴趣索然了。笔者以为，要令观众动情，对所访问的网上博物馆印象深刻，细节的人性化起了重要的作用。譬如针对网民的低龄化，儿童纷纷踏足网络世界的现象，网上博物馆如何为他们考虑。美国有些博物馆专门为儿童设计了儿童版块，童趣盎然，满足了儿童的好奇心，无形中建立了博物馆自身的良好形象。网上博物馆多媒体技术与人性化的网上博物馆编辑传统博物馆凭借其建筑、实物、陈列的布置环境，运用灯光使观众得以身临其境，感伤触怀，抚古追昔，刹那间跨越了时空的界限，在精神上与观众沟通。那么网上博物馆借何种手段弥补该缺憾呢？多媒体技术赋予了网上博物馆特色，从而呈现多姿多彩的面貌。美国大都会博物馆就是一个范例，笔者曾访问过该网站（词条标签：组织机构，社会，建筑，博物馆