收藏查看我的收藏0有用+1已投票0网上警务室编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！网上警务室是公安机关为方便群众办事，利用互联网进行网上办事所开通的专用警务网站。中文名网上警务室属    性警务网站意    义方便群众办事先行地区广西南宁市公安局目录1事件简介2服务范围网上警务室事件简介编辑广西南宁市公安局辖区内的190个派出所正式开通“网上警务室”，市民足不出户即可以在网上向派出所提供案件线索，对公安民警的违法违纪问题进行举报投诉。南宁市公安局派出所网上警务室于2011年元月投入试运行，目前，南宁市190个公安派出所都已建立了网上警务室，各派出所抽调民警成立网上警务室，专门负责维护、保障警务室的正常运行。截至目前，网上警务室累计访问量已超过5000多次，成为构建和谐警民关系的新通道。[1]网上警务室服务范围编辑南宁市公安局民警梁亮介绍，网上警务室提供居民身份证办理、常驻户口办理进度等信息的查询功能，为辖区居民提供发布招领和寻人寻物告示的服务。市民还可以在网上向派出所提出咨询、预约办理公安业务。[1]参考资料1.凤凰网[引用日期2011-03-09]词条标签：组织机构，社会