收藏查看我的收藏0有用+1已投票0网上交易实战提高篇：销售工具、商品定价、店铺推广编辑锁定全书承接了本丛书进行“手把手”引导的特点，告诉网上卖家应当如何运用网上商品定价技巧提高成效率，如何利用销售工具对网店进行高效维护，以及如何利用各种渠道对自己的网店进行有效的宣传。书    名网上交易实战提高篇：销售工具、商品定价、店铺推广ISBN9787302167303出版社清华大学出版社;第1版出版时间2008年1月1日装    帧平装开    本16目录1作者简介2内容简介3目录网上交易实战提高篇：销售工具、商品定价、店铺推广作者简介编辑余平，网名天天心悦。计算机及其应用 专业学士，心理学硕士。现任浙江教育学院信息分院副教授。自1995年起在浙江教育学 院信息分院计算机系工作，主要讲授计算机基 础课程。已出版的书籍有：《快快乐乐学五笔》、《中小学素质自我提高必读》、《计算机学校教 育》、《VB程序设计》、《计算机基础应用教程》、《FOXPRO程序设计》。2006年著有《淘宝网 上学淘宝——网上交易入门手册》，该书被淘 宝网友称为最容易看懂的开店入门图书。网上交易实战提高篇：销售工具、商品定价、店铺推广内容简介编辑《网上交易实战提高篇:销售工具、商品定价、店铺推广》主要介绍了网上卖家应当如何运用网上商品定价技巧提高成效率，如何利用销售工具对网店进行高效维护，以及如何利用各种渠道对自己的网店进行有效的宣传。全书承接了本丛书进行“手把手”引导的特点，读者在新闻记者时只需按照书中提供的实例自己实践一遍，即刻能应用到实际的网店经营和宣传过程中。网上交易实战提高篇：销售工具、商品定价、店铺推广目录编辑第一章 网上商品定价技巧网上商品定价目标网上商品定价策略网上商品定价方法第二章 淘宝网上销售工具高级使用技巧善用右手—— “我的淘宝”高级使用技巧做地道的左撇子——“旺旺”高级使用技巧呼吸新鲜“空气”——“支付宝”高级使用技巧请不花钱的“小工”——“淘宝助理”高级使用技巧第三章 网店常用动画制作技巧动画制作的基本知识使用位置渐变制作动画使用不透明渐变制作动画通过图像间的场景转换制作动画通过不同图像大小的场景转换制作动画使用图层蒙版制作动画使用图层剪切制作动画制作动态网页横幅广告在淘宝网上运用自己制作的动画文件第四章 在淘宝社区宣传自己参观淘宝社区，好好学习天天向上在淘宝社区发帖、跟帖让你成为社区名人在支付宝社区宣传自己第五章 网店宣传其他途径在淘宝网上宣传在其他网站宣传在现实生活中宣传附录 手把手教你重装Windows XP词条标签：心理书籍，出版物，书籍