收藏查看我的收藏0有用+1已投票0网络系统管理：Windows2003篇编辑锁定《网络系统管理：Windows2003篇》是2006年5月1日人民邮电出版社出版的图书。本书主要介绍了网络系统管理的基础知识、使用方法以及应用技巧。书    名网络系统管理：Windows2003篇页    数330页出版社人民邮电出版社装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录网络系统管理：Windows2003篇图书信息编辑; 第1版 (2006年5月1日)丛书名: 计算机网络技术系列教材:开本: 16开ISBN: 7115142726条形码: 9787115142726尺寸: 26 x 18.7 x 1.4 cm重量: 481 g网络系统管理：Windows2003篇内容简介编辑本书从Windows系统管理员的角度及先进性、实用性出发，结合Intranet网络建设和管理的实际需求，吸收了大量先进的管理思想和实用技术，除了介绍Internet和Intranet必备的基本知识、网络管理和网络管理员的职责之外，还全面地介绍了使用Windows 2003组建和管理Intranet所需要的实用知识和操作技能。本书可以作为“网络管理”、“网络系统管理”或“网络服务器管理”等课程的教材或自学者使用。《网络系统管理Windows 2003篇》一书是“北京市高等职业教育自学考试网络技术应用与服务系列”丛书之一。本书将管理一个局域网或Intranet的各种技术和知识，划分为14章3篇介绍。第一篇的“网络管理基础”重点介绍Intranet网络管理的基本概念、网络管理员的工作职责；第二篇的“Windows 2003网络的基本管理技术”介绍规划、组建和卸载Windows 2003网络的必要知识与操作技能；第三篇的“网络应用服务器的管理技术”深入地介绍组建Intranet以及网络所需的、更深层次的知识与操作技能。本书的特点是以任务驱动的方式由浅入深地介绍各部分的内容，书中既有必要的理论知识介绍，又有详细的使用Wmdows 2003进行Intranet网络管理的实用技术指导。书中配有大量的实例和操作插图，内容深入浅出。每章后面附有习题，及实验项目的条件与建议。本书是高职高专类计算机网络专业的教材，也适用于初学网络管理的人员及一切希望了解、学习和补充网络管理知识与管理技能的读者。网络系统管理：Windows2003篇目录编辑第一篇 网络管理基础第1章 网络管理概述第二篇 Windows 2003网络基本管理技术第2章 规划与安装Windows 2003第3章 工作组网络的管理第4章 域模式网络的管理第5章 Windows 2003 网络的基本管理第三篇 网络应用服务器的管理技术第6章 文件服务器的管理第7章 网络中的TCP/IP管理第8章 DNS服务器的管理第9章 Intranet 信息网站的管理第10章 网络打印系统的组织与管理第11章 电子邮件系统的管理第12章 数据保护与系统恢复技术第13章 接入Internet第14章 网络操作系统的安全管理参考文献词条标签：计算机书籍，出版物，书籍