收藏查看我的收藏0有用+1已投票0网眼袋编辑锁定网眼袋主要由聚乙烯为主要原料，经挤出，拉伸成扁丝，再经编织而成的网眼袋.这种袋可以用于蔬菜，水果等物品的包装，但不宜用于坚硬有菱角的块状物料包装。中文名网眼袋主要原料聚乙烯目录1标准2产品分类3规格4外观质量▪要求▪缝合▪拉断力5检验规则6判定规则7基本标签▪标志▪包装▪运输▪储存8样品展示网眼袋标准编辑GB10806-89规范了塑料网眼袋的产品分类，技术要求，检测方法，检验规则及标志，包装，运输，储存。这个标准适用于聚丙烯或聚乙烯为主要原料，经挤出、拉伸成扁丝，再经编织而成的网眼袋。这种袋可以用于蔬菜，水果等物品的包装，但不宜用于坚硬有菱角的块状物料包装。网眼袋产品分类编辑按编织方法分为两大类：平织型网眼袋和经编型网眼袋。平织型网眼袋按经纬密度不同，分为大网，中网，小网三种。经编型网眼袋按经纬密度不同，分为大网，小网二种。规格：网眼袋的规格用有效尺寸L*B表示，无尺寸系列。网眼袋规格编辑公差范围：长度为+2至_1.5cm，宽度：+1.5至-1.5cm。每条袋的平均质量偏差为±6%。网眼袋外观质量编辑网眼袋要求颜色：同批次产品应无明显差异。污点：不准有明显污染。袋边：无明显不规则凸凹。串口袋：应整齐，间隔无明显错位。断纬断经：每条网眼袋允许有不相邻的2根，但需要接牢。脱针： 不允许。网眼袋缝合平织型网眼袋，袋边，底缝合，一般采用平针法或链锁法，毛边卷折为2折，折边宽度大于等于1.3cm.平针法缝线两道基本平行，分别距折边内外沿1/3.折边宽处，无跳针，浮线及未打倒回针.链锁法缝线一道，位于折边中内，无跳针，浮线。经编网眼袋边,底在织袋时同时编织，织边裁切采用热熔刀切，无散边现象，袋底单织或是双织，袋边宽度2.3±1cm。检测方法： 自然光线下目测，折（袋）边宽度用精确到0.1cm的钢直尺测量。网眼袋拉断力试验条件：试验机复合GB/T1040规定，在23±2℃进行4h以上调节状态。试验程序：将试样夹在拉力机夹具上（经编型网眼袋的试样应对折成宽50mm），夹具间距为200mm，试验机空载速度为200mm/min。记录试样在拉伸过程的最大负荷，试验结果取5个试样的算术平均值。网眼袋检验规则编辑网眼袋需要进行出厂检验和型式检验。网眼袋判定规则编辑长与宽，外观，所列项目如有任何一项不合格，则该条试样为不合格。不合格数超过试样数的10%时，应重新加倍取样对不合格项进行复检.若仍超过10%，则该批不合格。当供需双方对产品质量产生异议时，可按本标准进行仲裁检验。网眼袋基本标签编辑网眼袋标志每一包装应附有产品标志，表明制造厂名，商标，产品名称，品种，规格，数量，生产日期或生产批号。网眼袋包装网眼袋的包装应牢固适于运输，同一包装中不允许有不同品种，规格的产品.每包一般为10000条或是20000条，每包中也可再以若干个百数单位进行分扎.每包内应有产品检验合格证。网眼袋运输网眼袋在运输时，应防止污染，摩擦，受热,并应避免雨淋且不准用锐利之物钩吊或刻划。网眼袋储存网眼袋应储存干燥，清洁，远离热源的库房内，储存期自出厂不超过18个月。网眼袋样品展示编辑网眼袋外观展示及用途展示说明样品展示土豆装样品样品词条图册更多图册词条标签：网站，科技产品，科学