收藏查看我的收藏0有用+1已投票0网站大全编辑锁定网站大全（Web Guide）是一个集合较多网址站，并按照一定条件进行分类的一种网站。网站大全方便网友们快速找到自己需要的网站，而不用去记住各类网站的网址，就可以直接进到所需的网站。现在的网站大全一般还自身提供常用查询工具，以及邮箱登陆、搜索引擎入口，有的还有热点新闻，天气预报等功能。网站大全，又名网址导航，可谓是互联网最早的网站形式之一，hao123是其中的一个案例，著名的2345,265，163等；都是从网址导航起家，迄今YAHOO的页面还可以看到网址导航的身影。163最早的名称是“网路大少爷丁磊之家”，提供的也是网址导航式的服务。他们都是从网址导航起家做大的。中文名网站大全外文名Web Guide别    名网址导航功    能集中大量的网址目录1特征2导航环境3发展4前景网站大全特征编辑1、网站大全网站，必须要有一个好的域名，容易让人记住。而最常用于网址导航网站的域名往往是如下之关键字：zhao（找），hao（好）等，当然有浪使用了unl这一域名，因为unl近似url，寓意网址服务；2、设置有让别的站长登陆自己网站的接口；3、内容免费提供，且内容要全面；4、提供多元化的用户体验。5、界面简单，因为受众群体大都是初级上网用户；1、网页设计规范、简洁、美观，网站稳定，访问速度快。2、 收录的网址经过精心挑选，只收录优秀的网址，覆盖面广，以方便各个层次需要的用户使用。3、 收录的网址不得有反动、色情、赌博等不良内容或提供不良内容链接的网站。4、网站本身不得含有病毒、木马，弹出插件或恶意更改他人电脑设置。5、有专人维护定期检查，网站链接全部有效，并指向符合网站服务目标的内容。6、不得使用用户不喜欢的流氓方式进行推广。7、得到广大用户的支持，用户多。网站大全导航环境编辑互联网界一直以来就把网址大全和低技术含量相挂钩，以至于大量同质化模仿者的出现，而网址导航本身也由于网民使用互联网的增多，以及搜索引擎的强大功能而慢慢的被人们认为失去了历史舞台，随着hao123和265相继被百度和google收购的事实，越来越多的人认为网址大全有终难逾越的瓶颈，最终也不免被门户或搜索收录的命运。网址导航本身也越来越受到服务单一、公正性缺失、同质化严重等等一些列自身的问题，网址导航的格局基本形成了极大门类如：（1） 以hao123、b2b78、265网址为代表的依附于搜索或门户的老牌网址导航。（2） 以114la、zhuihao123、tm312、万能导航等独立运营的网址导航。（3） 以百度网址大全和雅虎网址大全为主的搜索引擎本身体系下的网址服务型的网址导航。（4）LED行业以，中国LED网、高工、环球在线、中国LED导航网等以主体网站大全发展编辑网站大全在未来必须解决服务单一，建立公正性的行业形象，相比日益强大的搜索引擎，提供其无法提供的差别化服务，才能摆脱行业困境。（1） 提高网民对收录网站的参与程度。（2） 形成更加开放的网站收录和评价平台。真正的开放目录，应该从网站的收录和网站本身的简介的确定都应该由网民自己讨论决定。这样不但可以更准确的对网站功能进行表述和分类，也可以爆炸的互联网信息面前，简化网民上网的信息加工时间，更好的适应互联网未来的发展。网民证网址导航，坚持每个网站的简介都有网民撰写，并由网民投票并产生，在开放性方面做了比dmoz开放目录更开放民主的机制的尝试，提供了和搜索引擎差别化的服务模式。（3）网站大全也要创新。这世间的任何事物都不是一层不变的，墨守成规、固步自封终究被淘汰。网站导航除了在实用方便方面加强力度，我觉得还应该顺应潮流，添加新的功能和应用，将实用和娱乐两结合.。比如添加在线网址收藏功能、流行歌曲在线收听，股票财经查看、幽默笑话，最新要闻，各类选题等等。我相信网站大全的明天再不是被人们成为低技术含量的网站。网站大全前景编辑hao123，265，50896，gjj，admin5，qu123，b2b78，3tom，5566等网站在做网站大全，他们访问量都很大，同时用户相对稳定。由于中国人的上网习惯不同于国外，网民利用互联网主要是娱乐，列表形式的页面很受欢迎，网站大全正是迎合了这种需求推出的。中国有13亿多人口，网民只有1/10左右，随着新网民不断的涌入，形成了规模可观的初级网民市场，由于他们刚接触电脑，几乎不会用键盘，打字速度很慢，所以特别需要一个只用鼠标点点就能浏览的网站。网站大全凭借着方便实用，合理分类，内容大而全，简洁广告少等特点，在几年前就受欢迎，在未来依然会有市场。因为网站大全的“草根”网民相对多，同样访问量的网站大全网站与其他网站相比，广告收入要多一些。因为草根，对广告与内容分辨不清，容易接触新事物，所以网站大全网站的广告价值很高。这个好比学校，在送走了毕业生后又迎来了新生，在培育学生中是最赚钱的一个环节。有了很好的收入，便可以利用部分资金，购买推广服务，继续扩大网站的用户。网站大全收录新站，审核比较严格，但有一点不可忽视，就是需要收录的网站添加上他站的链接。大家都知道，链接对网站排名起了决定性作用，因为你想要网站大全收录，要加人家的链接，这样导致了网站大全会有大量外链，从而在相关搜索中得到比较好的位置。GJJ网站大全的其中一个重要来源就是依据于此，网民在搜索某个网站名称时，往往有一条GJJ的搜索结果排在前面，所以说网站大全的这种作法，能抢来搜索中的很多流量。被收录网站的链接也会对网站大全带来很多流量，如果1000个被收录网站每天每个站点过来10个IP，那会有10000个新IP到达这里。网站大全还可以跟搜狐一样搞网站矩阵，通常站长手下不只一个网站，会有2个，或者更多，当这些网站大全将你的其他网站矩阵起来，流量总是在一个圈内转，保证了用户不流失。流行什么，网站大全还可以即时制作相关专题，这种作法也很受网友欢迎，hao123的超女专题等，就是很好的证明。因为网站大全不需要购买版权，也不需要像电影、音乐等耗费大量带宽的服务器，平时只需要添加和审核一些网站即可，维护成本相当低廉。随着互联网的发展，网站大全也不断进步，从当初普通的网站大全，慢慢出现了像265自助链形式的网站大全，出现了针对某一行业或者地区的网站大全。甚至有的网站大全可以随意定制栏目，改变位置，极大方便了网民的方便。网站大全正在向多元化发展，根据用户需求在做调整，这样能更好拉拢网民，让网站大全不会过早死去。搜索引擎的快速发展，和对网站大全的排斥性，加之已经成功的网站大全拥有成熟的发展策略、雄厚的推广资金，所以新起步的网站大全很难抢占市场，不要盲目跟风制作此类网站了。词条标签：网站