收藏查看我的收藏0有用+1已投票0网络魔方编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！网络魔方是利用微软最新一代的客户端展现层技术--WPF，精心打造的创新型个人桌面资讯软件；同时也是首款面向个人用户，提供个性化更新提示服务的网络信息辅助软件。用户只需轻松设置网址或关键词，网络魔方即可及时准确的获取网页更新和相关关键词的网络信息，并采用多种形式将内容推送到用户桌面。网络魔方最新功能:SNS社区更新实现开心网、人人网等社区内容更新提醒，让你实时把控好友动态。微博更新新浪微博、搜狐微博、腾讯微博等主流微博平台，一次添加，随时获取最新热点。网页更新添加任意网址，第一时间获取页面更新内容，帮你时时在线，不错过任何网络资讯。关键词订阅设置关键词，获取互联网相关该关键词的最新信息，推送到桌面，直击网络热点。魔友分享找到互联网上志同道合的朋友，看看他们都在关注什么，说不定有不一样的惊喜！热点排行榜为你提供互联网热点网站、资讯、关键词，让自己永远都不再“OUT”滚动字幕独特炫酷的字幕播放功能，更新内容以字幕的形式在用户桌面播放，真正做到“不上网页一样看新闻”词条标签：网站