收藏查看我的收藏0有用+1已投票0网络营销操作手法全揭秘编辑锁定《网络营销操作手法全揭秘》是2011年9月1日化学工业出版社出版的图书，作者是杨纪梅。本书主要介绍了11种网络营销方法，对初学者有很高的参考价值。书    名网络营销操作手法全揭秘ISBN9787122117052页    数219页装    帧平装开    本16开目录1内容简介2编辑推荐3章节目录网络营销操作手法全揭秘内容简介编辑《网络营销操作手法全揭秘》讲解了11种网络营销方法，在每一章的最后都安排了经典案例分析，为企业开展网络营销指引了方向。《网络营销操作手法全揭秘》知识点全面、讲解透彻、实用性强，将干枯的理论与鲜活的案例有机结合起来，对初学者有很高的参考价值。《网络营销操作手法全揭秘》适合所有对网络营销感兴趣并想在互联网上进行快速推广的群体阅读，也可作为大专院校相关专业的辅助教程，同时对网络编辑、网络服务公司和即将开展网络营销的企业也有一定的参考价值。网络营销有各种方式，包括网络新闻、博客营销、论坛营销、贴吧营销、群发营销、软文营销、网络视频营销、数据库营销、事件营销等，还有新生的微博营销。《网络营销操作手法全揭秘》在讲述网络营销相关理念的同时，结合具体案例，细致分析了各种网络营销方法的特点、技巧和优势。网络营销操作手法全揭秘编辑推荐编辑《网络营销操作手法全揭秘》用权威消息扩大影响力：网络新闻+事件营销，用交流互动影响客户：贴吧+微博+论坛+博客，用邮件精准定位客户：群发营销+数据库营销，用搜索引擎引来客户：搜索引擎优化。在网络营销模式下，忠诚的顾客不仅能带来稳定的销售利润，而且能促进企业优化销售体系流程，提高企业运营效率。网络新闻的标题长度不可过长或过短，最好一句话就能精确表达新闻的内容精华，最好不要超过20个字。如果需要两个短句表达。要以空白或逗号分隔。在很多论坛里，消费者会在购买产品的同时发表该产品的负面言论，这种负面言论会比正面言论更容易获得关注。在微博里有三种人：一种总转发别人的信息；另一种只知道发自己的信息，对别人的微博不管不顾；第三种人是积极发布信息，并对他人的微博也经常作评论。白卖自夸和从别人嘴里说出来的哪一个更值得人相信？购买商品你是相信商家的推销，还是朋友的介绍?当然朋友的推荐更值得相信。网络营销操作手法全揭秘章节目录编辑第1章 网络营销 基础知识1.1 网络营销的基本概念1.1.1 为什么要进行网络营销1.1.2 免费推广和付费推广1.1.3 网络营销的关键指标1.2 网络营销与电子商务1.2.1 电子商务的概念1.2.2 电子商务的内容1.2.3 网络营销与电子商务的差别1.3 网络营销的两个环节1.3.1 提升流量多多益善1.3.2 网络赚钱各显神通1.4 网络营销的优势和弊端1.4.1 网络营销的优势1.4.2 网络营销的弊端第2章 网络新闻 谋事成天下2.1 网络新闻相对于传统新闻的优势2.1.1 时效性强2.1.2 传播力强2.1.3 亲和力强2.1.4 互动性强2.2 网络新闻传播的四大方式2.2.1 新闻门户网站传播2.2.2 社区传播2.2.3 转载传播2.2.4 搜索传播2.3 网络新闻的发展历程2.3.1 新闻的实时性及其出现的弊端2.3.2 多层次、多元化发展2.3.3 多渠道、循环发展2.3.4 多媒体手段的应用2.3.5 从单纯复制到原创特色的发展2.3.6 网民互动交流的发展2.4 网络新闻营销技巧2.4.1 拥有一个好标题2.4.2 做好内容是重中之重2.4.3 传播方式巧选择2.5 案例分析2.5.1 “伊利”坐上上海世博会的快车2.5.2 百岁归零的激情：青岛啤酒创新营销赢得品牌2.5.3 脑白金创造销售市场的神话第3章 博客营销 运筹帷幄3.1 博客营销的价值3.1.1 博客营销的特点3.1.2 博客，“博”来无限商机3.2 从个人博客到企业博客的转变3.2.1 个人博客中的佼佼者3.2.2 企业博客的概念3.2.3 独立企业博客的性价比分析3.2.4 依托于第三方平台的企业博客性价比分析3.3 如何经营自己的博客3.3.1 定期更新3.3.2 原创很重要3.3.3 关心时势，与时俱进3.3.4 交流互动3.3.5 博客搜索引擎提交3.4 企业博客的作用3.4.1 企业博客与网站的相辅相成3.4.2 企业博客以特色取胜3.4.3 正确对待负面信息……第4章 论坛营销 一呼百应第5章 微薄营销 异军突起第6章 贴吧营销 字斟句酌第7章 群发营销 想说爱你不容易第8章 软文营销 言发无文，行而不远第9章 网络视频营销第10章 数据库营销 星星之火，可以燎原第11章 事件营销 水可载舟，亦可覆舟第12章 搜索引擎优化[1]参考资料1.网络营销操作手法全揭秘．豆瓣读书[引用日期2017-10-12]词条标签：出版物，书籍