收藏查看我的收藏0有用+1已投票0网视中国编辑锁定《网视中国》是由中国日报网主办的以网络视点、网络视频为主的综合性资讯频道，于2011年8月15日正式上线。中国日报网创办于1995年，由中国日报社主办，是中国最早的国家级英文网站，现已成为国家级综合性媒体网站和中国最具影响力的英文门户网站。网站名称网视中国主办单位中国日报网目录1中国日报网《网视中国》▪频道特点▪频道印象2电子月刊《网视中国》网视中国中国日报网《网视中国》编辑中国日报网《网视中国》[1]频道倾力打造最迅速、最全面、最受欢迎、最具影响力的全媒体频道。《网视中国》频道以互联网为宣传平台，以“网罗天下，视在中国”为发展理念，凭借“发布迅速、宣传面广、影响力大”的产品特性，充分满足用户日益增长的互动需求及多元化全媒体体验，努力成为互联网领域最具影响力、最受网民欢迎的全媒体频道。网视中国频道特点中国日报《网视中国》频道包罗网络万象，聚焦网络视点。以网络为视点，以视点为亮点，汇集网络热门话题、网络热门视频。多个子栏目涉及社会各个领域，最大限度地满足广大网民的需求。全面地实现“一网天下，全视中国”的良好效果。走进网民世界，关注网民心声，聚焦网络视点，引导舆论动向，宏扬网络新风，促进社会和谐。网视中国频道印象中国日报《网视中国》坚持依循高端、大气的品牌路线，以“合作共赢”为导向，联手众多合作伙伴展开资源整合和内容拓展，充分借鉴跨平台媒体运作经验，利用全媒体独特的属性开创“网视互动”传播模式，不断挖掘潜在客户，开辟广阔的网络市场，积极响应行业及网民诉求，推动全媒体行业主流化进程。网视中国电子月刊《网视中国》编辑电子月刊《网视中国》[2]是由中国互联网协会网络营销委员会主办，龙舟公关承办的一份关于最新互联网网络营销和新趋势的电子月刊。栏目包括：月度舆情分析、热点扫描、网视解读、数字看营销、创富志、网络红黑榜、趋势、人物、龙舟观点等十个栏目。《网视中国》一直秉承着提供最有价值信息的理念，在过去的四期里面，紧握互联网发展趋势，及时提供富有参考意义的信息，深受读者喜爱。《网视中国》不在于为读者提供多少信息，而更在乎为读者提供可以引发思考，可以促进读者增加对互联网营销大势深刻认识的信息！无论是LBS、弹性社交、O2O、自媒体、社会化媒体营销，你都可以看到最新的趋势信息，让你在纷杂的网络世界中保持足够的清醒！《网视中国》的发现渠道还仅限于内部渠道，如有需要，可登陆龙舟公关顾问官网或者龙舟公关顾问微博索取！网视中国七月刊封面(2张)词条图册更多图册参考资料1.中国日报《网视中国》上线2.电子月刊《网视中国》词条标签：网站，互联网