收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗伊·格林伍德编辑锁定罗伊·格林伍德，男， 虚拟人物。罗伊·格林伍德于U.C.0045年生于SIDE4，是日耳曼血统宇宙移民的后裔。0067年毕业于联邦综合大学位于SIDE4的摩尔(ムーア)分校。之后与格汀(ケーティ)结为夫妻。中文名罗伊·格林伍德外文名ロイ·グリンウッド其他名称雷电山猫(Thunder Cat)军籍番号PM045898156G罗伊·格林伍德(U.C.0045-----????)阶　 级 少佐乘 机 MS-06C、MS-06D、YMS-09D击坠机数 MS：不明 舰船：？艘非常恩爱，并有了两个女儿，大女儿叫阿玛莉亚(アマリア)，小女儿叫莉米亚(リミア)。本来一家人可以过上幸福生活。可是不幸的事发生了，0078年，其妻格汀在一次太空船失事中罹难。格林伍德受此打击非常大，并离开了原来那个伤心的地方，移居到了吉恩公国。之后还加入了吉恩国防军，在接受了MS驾驶训练后，被分配在突击机动军第一机动步兵师团。0079年1月3日，一年战争爆发后，格林伍德所属部队参加了不列颠作战(ブリティッシュ作戦)，此战中他左眼受重伤，生命危在旦夕，可能格林伍德也想就此了确一生，追随妻子去。但是幸运的是他被战友救下，送到后方医院。这才得以脱险，避免了左眼失明。伤好出院，已经是“鲁奥姆”(ルウム)战役之后了。并且医生不许他再上战场，不过格林伍德还是坚持回到了前线。但这时格林伍德已经找不到自己的部队了。原来，公国为了侵攻地球，已将突击机动军第一机动步兵师同部分宇宙攻击军和武装SS混编成了地球攻击军，降下地球了。格林伍德只好加入后编成的“外人部队”――地球攻击军第五地上机动师团，被配属在第一MS大队 (PS：托马斯·库鲁兹也在此部队，不过在第三MS大队)。此部队于3月11日在亚丁（アデン）北部降下，同欧洲方面来的第一地上机动师团分队汇合后在日落后占领了亚丁港，又于3月18日以开罗（カイロ）为目标开始向西推进，但沙漠行军出乎意料之外的困难，导致战斗陷入胶着状态。而在4月4日增援的第三MS大队于联邦军后方降下后战局出现好转，腹背受敌的开罗联邦守军被全灭。此战格林伍德驾驶一台沙漠用扎古MS-06D，经过不断磨练，他渐渐成长为一位沙漠战高手。战后他升任为第一MS大队A小队，队长。此小队的另两名战友叫金尤尔(ジョエル)和罗曼(ノーマン)也驾驶MS-06D，都是沙漠战高手。此后，格林伍德同他的A小队一直在红海到波斯湾一带作战。而此区域也被称为“一年战争最大激战区”，因为从降下作战开始到0079年底这里的战斗几乎没有停过。而格林伍德采用的战术就是利用沙漠中机动困难等特点，将联邦军拖累了再消灭。并且他常常夜袭敌军，搞得联邦军苦不堪言。这很像山猫的捕猎习惯，所以他被称作“山猫”。他领导的小队也称作“加拉加尔小队”(カラカル)，カラカル即Caracal，指一种食肉的波斯野猫，学名叫狞猫、猞猁。有趣的是，“加拉加尔小队”的部队微章竟然是一片象征幸运的四叶苜蓿(四つ叶のクローバー)( Four-leaf Clover)，身处“最大激战区”的罗伊他们以幸运草作为部队章，也是为了求得一种心灵上的安慰吧。而卓越的指挥，晓勇的作战，也使得格林伍德受到各级将士的爱戴。其间，格林伍德还作为仅有的两台大魔试作机之一的热带战用大魔YMS-09D(Dom Tropical Test Type)的测试员，对其进行了热带作战试验，并取得了许多宝贵数据。0079年底，吉恩在地球失势后，罗伊·格林伍德在亚历山大基地(アレキサンドリア)接受了停战。而一年战争结束后就没有他的消息了。（本文部分事迹参考了老战友上的《吉翁军MS王牌飞行员列传》，特别感谢。）