收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗伯特·罗素编辑锁定罗伯特·罗素（1892-1957）是美国现代著名作家及插画家，曾获美国最高儿童文学奖和插图奖——纽伯瑞金奖和凯迪克大奖。作为美国著名的儿童文学作家，罗伯特·劳森创作甚多，作品深受广大读者喜爱，并屡屡被媒体推荐。其作品曾荣获纽伯瑞金奖、银奖，与插画家合作的作品，也荣获了凯迪克金、银奖。中文名罗伯特·罗素外文名Robert Lawson国    籍美国出生地纽约出生日期1892逝世日期1957职    业作家、插画家主要成就1941年凯迪克金奖、1945年纽伯瑞奖代表作品《他们坚强而善良》《兔子坡》《本和我》目录1人物生平2主要作品介绍罗伯特·罗素人物生平编辑1892年10月4日，罗伯特・劳森出生于美国纽约，毕业于纽约的一所应用艺术学校。1914年秋天，他为《哈波氏》周刊上的一首诗歌做了一幅整版装饰画，这是他的画作第一次被正式发表。在接下来的许多年里，他还创作了不同类型的图画，并不断地被报纸、杂志等媒体所采纳。1930年，他第一次为一本书绘制了插图。从那以后直到1938年，他为很多作家的书配插图，如《费迪南德的故事》、《波普先生的企鹅》等。1939年，他出版了自己的第一本书《本和我》。这本书的出版充分展示了他的写作能力。1941年，他被授予儿童插图文学极具声望的最高荣誉奖——凯迪克奖章，获奖作品是《他们坚强而善良》，写的是一个家族在美国历史中的漫长旅程。[1]1945年，他凭借着《兔子坡》，一举赢得美国纽伯瑞儿童文学奖。为了纪念这一成就，他把自己的家园命名为“兔子坡”。长久以来，《兔子坡》在很多国家或地区畅销书排行榜上一直都名列前茅，它以活泼可爱的动物形象和引人入胜的故事情节弘扬了一种健康向上的精神，并且号召人们要爱护动物，与动物和平相处。1957年，他在美国康涅迪格州自己的家中辞世。[2]罗伯特·罗素主要作品介绍编辑他们坚强而善良作为1941年度“凯迪克奖” 的金奖获得者，罗伯特·劳森在这本经典图书中，描绘了他的家庭穿越美国历史的旅程路径。劳森把他的先辈们介绍给了我们，让我们身临其境地和他们一起，勇敢地面对加勒比海的暴风雨，旅行到纽约的码头市场，并且参加了美国南北战争。在这些历险中，劳森的祖父母们相遇、结婚并且养育家庭。后来，他的父母也遵循了同样的生命循环。但本书不仅仅是一个家庭的故事，它还是一部关于美国的社会发展简史。它提醒我们要为我们的祖先而感到自豪——知道他们是谁，他们都做了些什么，他们对我们今天所居住的这个国家发挥了怎样的作用。本和我大家经常奇怪，发明家是怎样想出那些好主意的呢？在这本书中，大发明家本杰明·富兰克林从一只叫埃莫斯的小老鼠那里不断地获得发明灵感。《本和我：本杰明·富兰克林的传奇一生》幽默有趣，而且充满智慧。这个经典故事一直是美国几代人的最爱。认识了埃莫斯，读了他的叙述，你会对本杰明·富兰克林乃至美国历史有一个新的认识。《兔子坡》《兔子坡》“新邻居要来啦！大房子里要住进新的一家人了！”兔子坡上的小动物们都兴奋地等待着新邻居的出现，期盼着能有好事情发生。新邻居会带着狗和捕鼠夹吗？会有淘气的 男孩子出现吗？他们会仔细地栽种庄稼吗？当一切水落石出，他们也许都会大吃一惊吧。《兔子坡》被选入曹文轩主编的 “百年国际大奖小说”。[3]这部经典儿童文学作品被中国第一位安徒生文学奖获奖者曹文轩选入“百年国际大奖小说”书系。全彩插图完整本，儿童文学家彭懿推荐版本。60幅彩色插图由麦克米伦插画奖得主修复、填色。[4]参考资料1.罗伯特·罗素．本和我：山东文艺出版社，2012年：第111页2.罗伯特·罗素．童话网[引用日期2012-07-23]3.兔子坡．豆瓣读书[引用日期2017-01-11]4.全彩插图《兔子坡》问市，重现经典作品．腾讯文学[引用日期2017-01-11]词条标签：艺术家，人物