收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗伯托-德文森佐编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！罗伯托-德文森佐(Roberto de Vicenzo)球包里最糟糕的那根木杆应该是铅笔。脾气温顺的阿根廷人不能赢得1968年美国名人赛的原因是他签错了记分卡。罗伯托-德文森佐(RobertodeVicenzo)球包里最糟糕的那根木杆应该是铅笔。脾气温顺的阿根廷人不能赢得1968年美国名人赛的原因是他签错了记分卡。同组同伴汤米-亚伦(TommyAaron)为17洞写下了一个4杆，实际上罗伯托-德文森佐在那一洞打出了3杆。罗伯托-德文森佐没有注意到这个问题，当他为自己的记分卡签名时，他多签了一杆。他真实的杆数能让他获得与鲍勃-戈比(BobGoalby)打延长赛的机会，可是签下这个记分卡，就让他以一杆之差败给了鲍勃-戈比。多年以来，一直有人争论鲍勃-戈比缺少体育精神。因为他在没有与罗伯托-德文森佐打延长赛的情况下就接受了绿茄克。可是无论是他，还是美国名人赛的规则主席都无法改变规则，而这一点是明白无误的。记分卡是神圣的。一旦它被签署了，它就铭刻在了石板上。这是罗伯托-德文森佐的错误，也是他的遗产，即便他后来赢得了1967年英国公开赛。“我真是太愚蠢了。”罗伯托-德文森佐后悔地说。将近40年后，米克尔森说了同样的话。在翼脚高尔夫俱乐部最后一洞打出双柏忌，米克尔森输掉了2006年美国公开赛。“我真是一个白痴。”如果罗伯托-德文森佐的错误犯在当代，有电视和各种媒体曝光，也许他的错误会放大一百倍。词条标签：足球运动员，足球，话题人物，历史人物，体育人物，人物