收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗定镜菜芯编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！是一种名菜，产自蔡廷锴将军的故乡。罗定镜菜芯罗定镜菜芯罗镜镜菜蕊（又名：罗镜梅菜），产自一代抗日名将——蔡廷锴将军的故里；是岭南三大名菜之一，为岭南著名特产迄今已有500年历史。经精制而成的罗镜镜菜蕊，含有多种维生素和氨基酸；常用作上等佐料，以清甜爽口、风味独特、肉厚爽脆、芳香浓郁而闻名，已成为国内外市场畅销产品。罗镜梅菜与广东芥菜属同一种类；外形相似。不同的是芥菜茎扁平，梅菜茎略圆，中间凹陷，一棵梅菜可高达60厘米至1米，重2500至3000克，制成的梅菜分菜心、菜片两种,上好的菜心长仅10至13厘米，带花蕊，外观色泽金黄，有少量盐分淅出，手感柔软，闻之有梅菜特有的浓厚沉香味道，食之清脆爽口。其性不寒、不热、不湿、不躁，含有十多种对人体有益的氨基酸和其它的微量元素及多种维生素。梅菜有良好的消滞祛湿，促进消化等治疗保健功能，故被称为健康菜。由于梅菜含有丰富的膳食纤维，它与鱼肉类食物蒸煮时，味道特别可口入食，不油腻、不滞胃。流传几百年的梅菜扣肉，梅菜肉饼等几道菜式，至今仍受欢迎。用梅菜做汤，能消暑清热，是很好的佐食佳品。梅菜蒸猪肉、梅菜炖鱼、素炒梅菜都是风味独特的菜式。词条标签：自然