收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗家坟村编辑锁定罗家坟村隶属于云南省楚雄市大姚县昙华乡昙华村委会行政村，属于 山区。位于昙华乡西边，距离村委会21公里，距离昙华集镇21公里。国土面积0.61平方公里，海拔2150米，年平均气温12.5 ℃，年降水量960毫米，适宜种植烤烟、包谷等农作物。有耕地42亩，其中人均耕地1亩；有林地630亩。全村辖0个村民小组，有农户3户，有乡村人口8人，其中农业人口8人，劳动力6人，其中从事第一产业人数5人。2010年全村经济总收入44.22万元，农民人均纯收入1499元。该村属于贫困村，农民收入主要以种植为主。中文名称罗家坟村所属地区云南省楚雄市面    积0.61平方公里海拔2150米目录1自然资源2基础设施3农村经济4特色产业5人口卫生6文化教育7村务公开8基层组织9发展重点罗家坟村自然资源编辑全村有耕地总面积42亩(其中：旱地42亩)，人均耕地1亩，主要种植烤烟、玉米等作物；拥有林地630亩，其中经济林果地60亩，人均经济林果地2亩，主要种植核桃等经济林果；荒山荒地240亩。罗家坟村基础设施编辑该村截止2010年底，不通路、已实现通电、通水 ，无路灯。全村有3户还存在饮水困难或水质未达标（占农户总数的100%）。有3户通电，拥有电视机农户2户（分别占农户总数的100%、0 %和 66.67%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数4户，其中拥有移动电话农户数3户（分别占总数的133%和100%）。该村到乡镇道路为不通路；进村道路为土路面；村内主干道均为未硬化的路面；距离最近的车站20公里，距离最近的集贸市场20公里。全村共拥摩托车2辆。该村到2010年底，农户住房以土木结构住房为主，其中有3户居住于土木结构住房。罗家坟村农村经济编辑该村民小组2010年农村经济总收入44.22万元，其中：种植业收入16.14万元，占总收入的36.50%；畜牧业收入11.03万元，占总收入的24.94%（其中，年内出栏肉猪149头，肉牛20头，肉羊133头）；渔业收入0万元，林业收入1.39万元，占总收入的3.14%第二、三产业收入11.99万元，工资性收入2.66万元。农民人均纯收入1499元，农民收入以种植等为主。全村外出务工收入1.62万元，其中，常年外出务工人数3人，在省内务工2人，到省外务工1人。罗家坟村特色产业编辑该村的主要产业为种植业，主要销售往本县。该村目前正在发展核桃特色产业，计划大力发展核桃产业。罗家坟村人口卫生编辑该村现有农户3户，共乡村人口8人，其中男性5人，女性3人。其中农业人口8人，劳动力6人。该村以少数民族为主，其中少数民族8人。到2010年底，全村参加农村社会养老保险0人；参加农村合作医疗8人享受低保0人。村民的医疗主要依靠乡卫生院， 距离村委会卫生所20公里，距离乡卫生院21公里。罗家坟村文化教育编辑该村小学生就读到完小，中学生就读到中学。该村距离小学校20公里，距离中学20公里。罗家坟村村务公开编辑该村到2010年底，已签定农业承包合同5份，农村土地承包面积11亩，其中土地流转面积0亩。已建立了农村公益事业建设“一事一议”制度，农村财务管理实行自行管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以会议方式公开，公开项目有财务、帐务。罗家坟村基层组织编辑该村有党员总数1人，团员2人。罗家坟村发展重点编辑该村存在的主要困难和问题是：居住偏远，交通闭塞，人畜饮水困难该村的发展思路和重点是：抓好粮食生产，大力发展核桃、烤烟和畜牧业。[1]参考资料1.资料来源云南数字乡村网词条标签：地点