收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗塔坪乡编辑锁定罗塔坪乡地处永定区西南部，离市区56公里，东临温塘镇，北靠青安坪乡，从东到西与永顺县润雅、大明、车坪、三家田、沙坝、桃子溪共6个乡镇相接。全乡总面积87.8平方公里，131784.3亩，其中耕地面积16000亩，辖区内有罗塔坪、青岩、太坪、宏岗、四关峪、盐井、黄土界、一湾水、燕子湾、水田坪、岩老、槟榔坪12个行政村，99个村民小组，7800人。中文名称罗塔坪乡行政区类别乡下辖地区12个行政村电话区号0744地理位置永定区西南部面    积87.8平方公里人    口7800人车牌代码湘G目录1资源2发展3经济及基础设施罗塔坪乡资源编辑罗塔坪乡境内山多地少，矿产资源丰富（铁、铜、铝、煤），森林和草地覆盖率在80%以上，水资源严重不足，是典型的喀斯特地貌，适宜于玉米、红薯、马铃薯、花生、油菜、烤烟、莓茶、药材和猕猴桃等作物的生长，发展猪、牛、羊等牲畜的潜力较大。全乡在板栗、核桃、猪肉、蜂蜜、茅岩莓茶的生产在周边小有名气。虽然是偏远的边陲之地，但是市场十分活跃，是边区重要农、副产品的集散地。虽然这里地处偏僻之地，信息闭塞文化落后，人民的思想意识相对处于封闭状态，但是全乡因地处茅岩河景区边缘，且境内旅游资源丰富，历史民族文化底蕴深厚，已探明的铁矿、煤炭资源储量丰富，发展旅游经济和矿产资源开发的潜力巨大。2004年粮食总产量为4500吨，人均纯收入为1700元是全区的几个穷乡之一。罗塔坪乡发展编辑以“三个代表”重要思想为行动指南，以罗塔坪乡社会、经济的极大发展为己任、以带领人民群众致富奔小康为目的，充分发挥土地资源和矿产资源优势，优化产业结构，加快小城镇建设，打造烟草、林果、绿色食品三项主导产业，完善基础设施，打通与永顺、桑植的交通动脉，逐步使罗塔坪乡成为边区的区域性经济中心。以经济建设为中心，解放思想、实事求是，发挥山区、边区优势，根据我乡实情，制定了“调结构、强服务、活市场、大力发展旅游经济”的经济工作远景规划。大力培植了烟草、林果、绿色食品三大熊猫主导产业，改善环境，完善基础设施，促进山地、矿产资源开发，立足资源优势，加大招商引资力度，加快经济发展速度，为实现全面小康而努力奋斗。罗塔坪乡经济及基础设施编辑目前全乡烤烟种植面积已达1000多亩，仅此一项就能为财政创收15万元，退耕还林几年来已累计达8000多亩，四关峪村已开发了千亩莓茶基地，罗塔村、宏岗村、太坪村已开发了千亩板栗干果基地，矿产资源开发已经起步。与永顺县石堤溪镇的公路已拉通，茅岩河景区公路贯穿全境，移动通信已覆盖全乡。预计在未来几年我乡将步入经济发展的快车道。词条标签：行政区划，地点，乡镇