收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗勒油编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。罗勒油由唇形科植物罗勒的多个变种的花、叶、茎经水蒸气蒸馏取得。中文名罗勒油外文名Basil oil类    别生活用品目录1简述▪名称▪分类▪应用2相关资料▪罗勒精油▪罗勒精油使用方法罗勒油简述编辑罗勒油名称罗勒，又名省头草、九层塔、丁香、兰香、香草等，为唇形科罗勒属植物罗勒Ocimnm basilicum L。 分布于热带和温带地区,在我国主要分布于广东、广西、湖南、湖北、台湾、江西、福建等省区。罗勒的英文名字Basil是从希腊文“国王”（basileum）演变成的，可能是当时人们认为罗勒很珍贵。在现代希腊，罗勒仍然是非常有价值的植物。罗勒精油可以治疗各种呼吸道感染，如支气管炎、咳嗽和许多发烧的症状。它还是一种激励和调节性的精油。罗勒的茎、叶富含芳香油，是重要的调香原料。罗勒油分类罗勒油有3个 品种：1、甜罗勒油，或称欧洲型罗勒油，产量小。为苍黄至 黄色液体。具花香一辛香。主要含按叶素和d-芳樟醇，用于高档酒、香水和昂贵的食品 调料。2、留尼旺型罗勒油，产量大。微黄色液体。主要有一旅烯、按叶素,d- 樟脑、甲基黑椒酚等。主要用于口用香精，也可用于食品香精。3、中间型罗勒油即丁香罗勒油。可以驱风镇痛，起到缓解治风湿骨痛、治疗感冒头痛的作用。罗勒油应用1、治疗感冒咳嗽、头痛、偏头痛。2、振奋情绪的效果较强。法国有一种添加罗勒的酒，对抑制、精神萎靡效果非常好。3、调节肌肤水油平衡、去角质、改善毛孔粗糙的问题。4、可以刺激雌激素，缓解痛经。5、治消化不良、反胃、恶心。6、防蚊虫、杀菌。[1]罗勒油相关资料编辑罗勒油罗勒精油罗勒是一种多毛植物，开白色的小花，在宗教仪式中同样受到印度人的爱戴，被印度人视为：“圣草”相传印度人曾经使用罗勒来祭祀天神（Krishna），以此来乞求万物长生、安居乐业。印度传统的自然医学（阿输吠陀）中常见药材之一，主要用于调理消化系统及治疗呼吸系统方面问题，有着很多年的历史。通过萃取罗勒的花朵、叶片或是整株植物即可得到罗勒精油，罗勒精油的萃取方法通常为蒸馏法，罗勒精油的颜色呈淡黄色至黄绿色。罗勒精油的味道十分清新，带有甜辣的青草香味儿。对于情绪而言，罗勒精油可以滋养心灵、增加人们内心的力量，鼓舞我们面对困难与挫折，这是罗勒精油的作用中美好的一面。罗勒油罗勒精油使用方法1、香薰器法使用香熏器的道理和吸入法一檥。而熏香器的主要作用是将精油扩散于空气之中，使我们可以从呼吸中吸收精油。一般传统的熏香器是用蜡烛或电将水加热，在水中加入数滴的精油，利用温水将精油份子带到空气中让我们吸入，从而刺激鼻子之嗅觉器官的神经末梢。2、蒸气法在脸盆中装入热水 (以会产生水蒸气为准 )，滴入精油数滴，身体前俯以毛巾盖住头和脸盆，然后慢慢的深呼吸。这做法道理和吸入法一样，感冒或流冒病患者特别适合使用这方法。3、沐浴法在放水的时候加入数滴的精油 (不要超过 5 滴 )，利用水的撞击力将精油在水中散开。水温无须太热，但浴室务必保持温暖。全身至少浸泡十分钟，放松并做深呼吸。黏土面膜法：粉状黏土混入适量的蒸馏水或不含气泡的矿泉水、或花水，调制成糊状，再加入适合的精油。涂在脸上待干，之后用和暖水洗净。干性或过敏皮肤如须要用黏土面膜时，可加入 1 茶匙的基础油，可减低面膜对皮肤的刺激。4、按摩法将精油稀释于基础油中，浓度最好不要超过3%。轻轻摇动使之混合均匀，储存于深色的玻璃瓶中，将日期及成分标示于瓶身。使用时将按摩油直接倒出使用。5、泡脚法准备一个盆子，加入热水 (水温约为摄氏40度 )约至脚踝高度，滴入数滴精油，浸泡10分钟左右，若水温过低，可再加入热水。6、敷布法将已稀释的精油按摩后用布包好患处，再于布上面敷一个己加热或是冰冻的垫从而帮助精油发挥功效。[2]参考资料1.凝胶材料配比对丁香罗勒油透皮凝胶体外透皮性能的影响	丁乐; 董健; 杨人泽	中国实验方剂学杂志	2012-12-202.闽产罗勒油化学成分的研究	兰瑞芳; 冯珊	海峡药学	2001-03-30词条标签：自然