收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗浮弘道编辑锁定《罗浮弘道》是2007年花城出版社出版的图书，作者是赖保荣。书    名罗浮弘道作    者赖保荣ISBN9787536050044出版社花城出版社目录1图书信息2内容简介罗浮弘道图书信息编辑出版时间：2007-06-01 版　次：1 页　数：115 装　帧：平装 开　本：16开 所属分类：图书>宗教>道教罗浮弘道内容简介编辑《罗浮弘道》介绍了广东省博罗县境内的罗浮山这一处道教圣地，并对有关问题进行了评论。全书共分六章，内容包括道教圣地罗浮山的概述，岭南道教祖庭冲虚观，“葛仙祠”供奉的葛洪，罗浮弘道历代传承，新时期罗浮弘道续新篇，道家、道教与中华民族文化传统。 通过对《罗浮弘道》的阅读，可以使读者对道教文化概貌有一个大概的了解。鲁迅说，懂得道教，也就“懂得中国大半”。《罗浮弘道》以通俗的笔法，介绍了罗浮山这一道教圣地的形成、发展情况，阐述了道教对中国历代的政治、经济、哲学、文学、音乐、艺术、医学、药学、养生、化学、天文、地理及社会心里、习俗、思维方式等的影响，并融进了大量有趣的道教故事和民间传说，适合初中以上文化程度者阅读。·查看全部>>词条标签：出版物，书籍