收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆位于罗马。罗马理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离罗马斗兽场步行21分钟，或打车6分钟，车程约3.5公里。中文名称罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆英文名称Le Rose di Bi房间数量3地理位置中央车站酒店地址Via Ricasoli 16 , 中央火车站, 00185 罗马周围景观共和国广场、威尼斯广场、许愿池、纳沃纳广场、真理之口、圣天使城堡、西班牙广场、罗马斗兽场、君士坦丁凯旋门、古罗马遗迹、万神殿目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆简介编辑罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆位于罗马。罗马理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离罗马斗兽场步行21分钟，或打车6分钟，车程约3.5公里。[1]罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆(6张)舒适度作为罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有市景, 电视, 空调, 暖气, 瓷砖/大理石地板, 蚊帐, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 电烧水壶, 闹钟, 浴巾, 亚麻织品等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。移动互联网时代怎可没有网络，这些，罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名3岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：罗马斗兽场:步行21分钟，或打车6分钟，车程约3.5公里许愿池:打车7分钟，车程约3.0公里君士坦丁凯旋门:步行23分钟，或打车6分钟，车程约3.4公里西班牙广场:打车11分钟，车程约6.6公里万神殿:打车13分钟，车程约4.8公里古罗马遗迹:步行28分钟，或打车4分钟，车程约1.9公里威尼斯广场:步行28分钟，或打车5分钟，车程约2.4公里圣天使城堡:打车13分钟，车程约4.9公里纳沃纳广场:打车11分钟，车程约4.3公里共和国广场:步行14分钟真理之口:打车7分钟，车程约3.3公里罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆房型及房价介绍编辑罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆房型介绍每个客房都配有市景, 电视, 空调, 暖气, 瓷砖/大理石地板, 蚊帐, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 电烧水壶, 闹钟, 浴巾, 亚麻织品，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准双人或双床间、大型双人间/双床间、每个客房都配有市景, 电视, 空调, 暖气, 瓷砖/大理石地板, 蚊帐, 衣柜/衣橱, 清洁用品, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 冰箱, 电烧水壶, 闹钟, 浴巾, 亚麻织品，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆房价信息标准双人或双床间	607元大型双人间/双床间	700元罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆设施与服务编辑电视、暖气、携带宠物、语言、班车罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆相关条款编辑入住时间12:00-23:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策请输入您的入住日期并参阅您所需的客房的条款。儿童和加床1名3岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册参考资料1.罗斯乐迪毕住宿加早餐旅馆(Le Rose di Bi)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会