收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗良名编辑锁定罗良名，乳名定古，又名荣定。1912年2月24日，生于栗源区周家湾罗家村（今属岩泉乡），6岁入私塾。12岁，进栗源区高等小学。19岁，考入长沙广雅中学。1934年，考入湖南省立第一师范。1935年6月，加入中国共产党。12月20日，参加长沙青年学生大游行，积极响应北平“一二九”学生反帝爱国运动。本    名罗良名别    称荣定所处时代中华民国出生地栗源区周家湾罗家村出生时间1912年2月24日去世时间1945年11月03日性    别男1936年秋，受组织派遣，到衡阳以开五五书店为名，负责衡阳到韶关地段党的联络工作。1937年8月，书店被国民党查封，后受中共党组织派遣回宜章，受聘于栗源中心小学任总务主任，他以学校为阵地，开展各种形式的抗日救亡宣传活动，将进步青年、知识分子团结在抗日旗帜下。1938年4月，任中共宜（章）乐（昌）县工委委员。10月，任中共宜（章）乐（昌）支部书记，派白上素等在岩泉育英小学成立战地文化服务处宜章服务站，同时将自己的留声机献给服务处。1939年5月，中共湘南特委组织部长周礼至岩泉圩视察，对服务站的抗日救亡工作给予高度评价。6月，郴州专员兼保安司令陆瑞云和宜章县县长秦佑农以“清乡剿匪”为名，本土战地文化服务站，逮捕白上素等7人。罗良名立即同中共党员姚志仁等商量，利用当过县长现任陆瑞云副官的文造三等国民党上层人士联名具保，迫使秦佑农释放白上素等人。1940年7月，任中共宜（章）乐（昌）县工委书记。国941年4月，通过地方上层人士关系，将湘南特委干部何大君、朱上炯、朱碧波等9人，分散隐蔽到宜章的镇南、长乐两乡（今属栗源乡）的中心小学任教。1942年冬，与曾贯三、姚仲彝等在大井头以合股经营酒厂为名，往返于衡阳、郴州、乐昌、韶关等地，搜集湘粤边境日军情报，开展抗日活动。派中共党员姚志仁打入国民党岩泉乡公所公文书工作为掩护搜集各种情报。1945年1月，日军犯境，县城沦陷。罗良名、邓厚泽同中共湘南工委何大君、王来苏等召开党的会议，研究建立抗日武装。他在起草的《宜章抗日游击队组织章程草案》中写道：“广大人民群众以及爱国人士一起行动起来，有钱出钱，有物出物，有力出力，齐心合力，团结奋斗，坚决打倒日本侵略者！消灭汉奸卖国贼！”会后，联络镇南、长乐、竹岱三乡上层人士组成联防抗日指挥部。在留田村设立办事处，筹枪1200多支，组织4000多名自卫队员，实行武装抗日，至5月18日，在栗源的明星桥、铁炉泉、各家等地先后次击退日军的进犯。6月28日，率领24名战士和10名群众，化装成商人前往临武，攻打国民党临武县土桥盐卡，夺取税警排的枪枝，被敌发现，队伍遭到伏击，10多人被俘，姚霓等7人牺牲。9月，国民党宜（章）临（武）浮（源）三县联防指挥部通辑罗良名，在群众掩护下，他秘密转移到广东浮源的浪头乡（今属乐昌县）坚持斗争，任自卫队独立分队队长，深入坪石、武阳司等地多次截击日本溃军船只。9月，率部转移到广东凤阳。11月3日，奉命向桂阳转移，途经长平乡（今属迎乡）碕石欧家附近凉亭时，遭到国民党伏击，牺牲时年33岁。词条标签：社会