收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗马B&B住宿加早餐酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！罗马B&B住宿加早餐酒店位于罗马。酒店位置较好，距离罗马斗兽场步行22分钟，或打车8分钟，车程约3.6公里。中文名称罗马B＆B住宿加早餐酒店英文名称Yes Rome B&B房间数量3地理位置中央车站目录1简介2酒店地址3周围景观4交通信息5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款罗马B&B住宿加早餐酒店简介编辑罗马B(6张)酒店提供免费wifi。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。罗马B&B住宿加早餐酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名3岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。罗马B&B住宿加早餐酒店酒店地址编辑Via Giovanni Giolitti 101 (check-in at Via Gioberti 30C), 中央火车站, 00185 罗马罗马B&B住宿加早餐酒店周围景观编辑共和国广场、威尼斯广场、许愿池、纳沃纳广场、真理之口、圣天使城堡、西班牙广场、罗马斗兽场、君士坦丁凯旋门、古罗马遗迹、万神殿罗马B&B住宿加早餐酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：罗马斗兽场:步行22分钟，或打车8分钟，车程约3.6公里许愿池:步行24分钟，或打车5分钟，车程约2.2公里君士坦丁凯旋门:步行24分钟，或打车8分钟，车程约3.5公里西班牙广场:步行24分钟，或打车10分钟，车程约5.1公里万神殿:打车13分钟，车程约4.4公里古罗马遗迹:步行29分钟，或打车3分钟，车程约1.5公里威尼斯广场:步行26分钟，或打车5分钟，车程约2.1公里圣天使城堡:打车11分钟，车程约4.1公里纳沃纳广场:打车11分钟，车程约3.9公里共和国广场:步行7分钟真理之口:打车6分钟，车程约2.9公里罗马B&B住宿加早餐酒店房型及房价编辑罗马B&B住宿加早餐酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了三人间、双人间、每个客房都配有空调, 暖气, 淋浴, 吹风机, 卫生间, 浴室, 电视。罗马B&B住宿加早餐酒店房价信息三人间  695元双人间  368元罗马B&B住宿加早餐酒店设施与服务编辑暖气、无烟客房、语言、外币兑换罗马B&B住宿加早餐酒店相关条款编辑入住时间：13:00-21:00时退房时间：09:00-11:00时预订取消/预付政策：不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策，选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床：欢迎所有年龄的儿童。1名3岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物：不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会