收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[zhì zhī bù lǐ]置之不理编辑锁定置之不理是一个汉语词汇，拼音是zhì zhī bù lǐ，意思是放在一边，不去理睬它。 语出清·黄小配《廿载繁华梦》第十六回：“各人听了，反不以为是，就有说他是嫌钱多的，又有说他是愿贫不愿富的，邓仪卿种种置之不理而已。”中文名置之不理外文名ignore拼    音zhì zhī bù lǐ解    释放在一边，不去理睬他（她；它）出    处《廿载繁华梦》近义词漠不关心、不闻不问、置之不顾反义词另眼相看、刮目相看、关心备至目录1注 释2出 处3示 例▪近义词▪反义词▪语法▪英文翻译4英文例句置之不理注 释编辑置：放，搁，摆。之：代词，指“他（她、它）”。不：不去。理：理睬。解释：放在一边，不去理睬它。

近义词
：漠不关心，不闻不问，置之不顾，
束之高阁
，
置之不论
，
置若罔闻
，
置之度外。反义词：另眼相看，刮目相看，关心备至。示例：老师批评他，他不应该置之不理。语法：连动式；作谓语，宾语；含贬义。置之不理出 处编辑清·黄小配《廿载繁华梦》第十六回：“各人听了，反不以为是，就有说他是嫌钱多的，又有说他是愿贫不愿富的，邓仪卿种种置之不理而已。”清顾炎武《华阴王氏宗祠记》:“人主之於民，赋歛之而已尔，役使之而已尔，凡所以为厚生正德之事，一切置之不理。”杜雍和沉着脸，绝不回头去看一眼。他对杜小康带了哭腔的请求，置之不理，只是不停地撑着船，将鸭子一个劲赶向前方。 ——曹文轩《草房子》置之不理示 例编辑家长批评他，他置之不理。置之不理近义词置若罔闻、束之高阁、置之度外。置之不理反义词另眼相看、刮目相看。置之不理语法连动式；作谓语、宾语；含贬义。置之不理英文翻译ignore；brush [thrust]aside；put sth. on one side；pass it over；pass ... over in silence[1]置之不理英文例句编辑1. He thrust aside all precautionary advice. 他对一切事先忠告都置之不理。2. We cannot ignore such provocations. 对于这种挑衅，我们不能置之不理。3. The government of this country gave warning that she could not sit idly by in the event of war. 该国政府发出警告如果战争爆发，她将不会置之不理。参考资料1.置之不理．百度词典[引用日期2013-05-15]词条标签：语言，成语，字词