收藏查看我的收藏0有用+1已投票0羁旅诗编辑锁定羁旅诗又称为记行诗、行旅诗，是指诗人因各种原因远离家国，用诗歌的形式反映客居异乡的艰难、漂泊无定的辛苦并引发对亲人的思念，对故乡的思归，对自我人生如寄处境的感慨等内容的诗歌。每个人都有自己的故乡，一旦离开，无论天涯海角，无论世事沧桑，无论显达穷厄，乡土之梦都会始终伴随。相思是苦涩 的，也是美好的。作品名称羁旅诗创作年代先秦作品出处诗经文学体裁记行诗目录1概念2简介▪由来▪特点3写作特色▪乐景衬哀情▪侧面落笔4诗例赏析▪宿建德江赏析▪春夜洛城闻笛赏析▪枫桥夜泊赏析▪商山早行赏析▪月亮▪秋风、秋霜、衰草▪梧桐▪杜鹃▪猿啼▪沙鸥▪西楼、高楼、小楼、危楼、危栏▪鸿雁▪寒山、烟、暝色、高楼、宿鸟、烟、日暮▪重点留心四种意象5思想感情羁旅诗概念编辑羁旅诗又称为记行诗、行旅诗，是指诗人因各种原因远离家国，用诗歌的形式反映客居异乡的艰难、漂泊无定的辛苦并引发对亲人的思念，对故乡的思归，对自我人生如寄处境的感慨等内容的诗歌。换句话说羁旅诗应指人们被抛出原本属于自己的生存环境而被移植在一个陌生的环境中所产生的不适应的心理感觉所创作的诗歌。羁旅诗简介编辑羁旅诗由来诗人或因谋求仕途、或被贬赴任途中、或游历名山大川、或探亲访友，长期客居他乡，滞留他处，处境艰难，心情郁闷，遂将眼中所见、耳中所闻、心中所感，写下成诗篇，就叫做羁旅诗。所谓“羁旅”，即因上述种种原因，长久寄居他乡之意。这类诗，多抒发绵绵的乡愁，对亲人无尽的思念和郁郁不得志之情。中国在先秦时期的《诗经》、《楚辞》中已经有了羁旅诗歌，到了汉朝尤其是汉末乱世出现了很多创作羁旅诗的羁旅诗人，羁旅诗歌得到很快发展，之后经过三国两晋南北朝的发展，到唐代，羁旅诗发展已经成为一种成熟的文学样式，成为唐诗中的一个重要门类。阅读羁旅诗，要注意了解历史大背景以及诗人的个人背景和遭遇。羁旅诗特点羁旅诗表达的感情主要有客居他乡的艰难，漂泊无定的羁旅之苦，对家乡亲人的思念，怀才不遇、报国无门的幽愤之情以及对安定幸福生活的向往等等，由于这些这些感情是亘古相通的，容易引起共鸣，所以羁旅诗大多浅显易懂。羁旅诗主要使用的意象包括“望月怀远”（杜甫的《月夜忆舍弟》）、“鸿雁传书”（韦应物的《闻雁》）、“折柳送别”（李白的《春夜洛城闻笛》）、“杜鹃啼血”（晏几道的《鹧鸪天》）等等。羁旅诗写作特色编辑羁旅诗的创作手法除了使用惯常的“借景抒情”、“虚实结合”、“渲染”等表达技巧外，有两种特殊的表现手法：羁旅诗乐景衬哀情如杜甫的《绝句》，当时诗人客寓成都，亟思东归，因战乱道阻，未能成行，所以有“今春看又过，何日是归年”的叹息。但诗的前两句“江碧鸟逾白，山青花欲燃”却勾画出一幅浓丽的春日画面，极言春光融洽。如此美景，何以思归？原来这是以乐景写哀情，以客观景物与主观感受的鲜明对照，反衬诗人思乡之情更加浓厚。羁旅诗侧面落笔不说自己想家，却说家人想自己，令人倍觉凄凉。如杜甫的《月夜》：“今夜鄜州月，闺中只独看。遥怜小儿女，未解忆长安。香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。何时倚虚幌，双照泪痕干？”诗人设想了一幅妻子望月怀远的画面，忆之深，故望之久，将妻子写得娇美动人，也衬托出诗人的思之切，爱之深，读来格外动人。另外如白居易的《邯郸冬至夜思家》、王维的《九月九日忆山东兄弟》等，都是想象家中的亲人在思念、谈论自己，从而表达自己的思乡之情的。羁旅诗诗例赏析编辑羁旅诗宿建德江赏析宿建德江孟浩然羁旅诗《宿建德江》配图移舟泊烟渚， 日暮客愁新。野旷天低树， 江清月近人。这是一首著名绝句，也是一首典型的羁旅诗，作者通过写景抒发羁旅愁思。诗人夜宿建德江边，烟气笼罩，景色朦胧，于是触景生情，旧愁未消，又添新愁。这首诗，寓情于景，情在景中，写出了诗人旅途的寥落，孤寂之感。孟浩然在《自洛之越》一诗中说：“皇皇三十载，书剑两无成，山水寻吴越，风尘厌洛京。”而《宿建德江》一诗既体现了他羁旅中的惆怅，对故乡的思念，也是他仕途的失意，理想的幻灭、人生的坎坷等复杂心绪的反映。羁旅诗春夜洛城闻笛赏析春夜洛城闻笛李白谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。此夜曲中闻折柳，何人不起故园情！《春夜洛城闻笛》配图这首诗写乡思，题作《春夜洛城闻笛》，明示诗因闻笛声而感发。题中“洛城”表明诗人客居他乡，深夜难于成寐，忽而传来几缕断续的笛声，立刻触动诗人的羁旅情怀。笛中所吹的《折柳》曲，便引起客愁乡思。《折柳》曲为全诗点睛，也是“闻笛”的题义所在。三，四两句写诗人自己的情怀，却从他人反说。强调“此夜”，是面对所有客居洛阳城的人讲话，为结句“何人不起故园情”作势。这是主观情感的推衍，不言“我”，却更见“我”感触之深，乡思之切。短短的一首七言绝句，颇能显现李白的风格特点，即艺术表现上的主观倾向。李白这首诗写的是闻笛，但它的意义不限于描写音乐，还表达了对故乡的思念，这才是它感人的地方。羁旅诗枫桥夜泊赏析枫桥夜泊张继月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。金光瑜《枫桥夜泊》立轴这是一首著名的羁旅诗，因其意境清幽和诗人的独特感受至今不仅在国内就是在日本仍在传唱，足见其魅力之大。这首诗突出了“月落”“乌啼”“霜满天”、“江枫”与“渔火”等意象；还采用对衬手法，“江枫”与“渔火”一静一动，一暗一明；诗人望着枫林和三两点渔火，满天寒气和迷惘弥漫在诗人心头，化作一片愁绪，点出了全诗的诗眼“愁”。月落、乌啼、霜天、寒夜、江枫、渔火、孤舟、客子等意象固然已从各方面显示出《枫桥夜泊》的幽暗和凄清，“夜半钟声”不仅衬托出夜的静谧，而且揭示了夜的深远清寥，而诗人的愁绪也会更加浓重，使读者深深体味到客子旅途中的孤寂、愁闷的心态。总之，这首羁旅诗意象独特，意境悠远，意蕴深沉。羁旅诗商山早行赏析商山早行温庭筠晨起动征铎， 客行悲故乡。鸡声茅店月， 人迹板桥霜。槲叶落山路， 枳花明驿墙。因思杜陵梦， 凫雁满回塘。戴敦邦绘《商山早行》诗配画这首诗之所以为人们所传诵，是因为它通过鲜明的艺术形象，真切地反映了封建社会里一般旅人的某些共同感受。诗中很多句子都堪称千古佳句。李东阳在《怀麓堂诗话》中分析说：“‘鸡声茅店月，人迹板桥霜’，人但知其能道羁愁野况于言意之表，不知二句中不用一二闲字，止提掇出紧关物色字样，而音韵铿锵，意象具足，始为难得。若强排硬叠，不论其字面之清浊，音韵之谐舛，而云我能写景用事，岂可哉！”“槲叶落山路，枳花明驿墙”两句，写的是刚上路的景色，点明了诗人始终没有忘记“早行”二字。旅途早行的景色，使诗人想起了昨夜在梦中出现的故乡景色：春天来了，故乡“凫雁满回塘”，而自己却离家日远，在茅店里歇脚，在山路上奔波呢，再一次体现出了诗人的羁旅之苦以及对故乡的深切思念。羁旅诗月亮[见月怀人]“露从今夜白，月是故乡明”以幻作真，为突出对故乡的思念；对月引发思亲，思乡之愁，如李白《静夜思》：“举头望明月，低头思故乡。”羁旅诗秋风、秋霜、衰草引发行人孤独、凄凉、惆怅之情。羁旅诗梧桐民间传说，凤凰喜欢栖息在梧桐树上。古书上说，梧桐能知秋，“梧桐一叶落，天下皆知秋”。诗人体察梧桐叶落的飘零景象，咏叹身世的孤苦凄凉，如李清照《声声慢》：“梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。”羁旅诗杜鹃杜鹃：又叫杜宇、子规，叫声凄切哀伤，声如“不如归去”。口角鲜红，故有“杜娟啼血” 之说。常与哀怨、思归有关，如李白《蜀道难》：“又闻子归啼夜月，愁空山。”羁旅诗猿啼常象征漂泊之人的悲苦之情，如杜甫《登高》：“风急天高猿啸哀。”羁旅诗沙鸥往往喻指漂泊不定，孤苦伶仃的形象。羁旅诗西楼、高楼、小楼、危楼、危栏借人在楼、倚栏或登楼远眺表现思念之情，如范仲淹的《苏幕遮》：“明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。”羁旅诗鸿雁鸿雁：[候鸟，常引起游子思乡怀亲之情和羁旅之愁]“人归落雁后，思发在花前”；浮云[因漂移不定，喻在外漂泊的游子]“浮云游子意，落日故人情”落日意在爱惜，如“故人”；羁旅诗寒山、烟、暝色、高楼、宿鸟、烟、日暮特别是暝色、日暮时分，妻独守空房，当会思念远方的游子；漂泊的旅人停泊休憩，羁旅愁思也会蓦然而生。与日暮、暝色相近的意象还有暮霭、落日、夕阳也可表现游子思乡之情。羁旅诗重点留心四种意象羁旅诗中使用频率比较高的意象有：①“望月怀远”②“鸿雁传书”，如2003年春季北京卷比较鉴赏韦应物《闻雁》和赵嘏的《寒塘》；③“折柳送别”④“杜鹃啼血”羁旅诗思想感情编辑主要写羁旅漂泊之苦，抒发内心的孤独，凄凉，次写思乡之情。感念亲情之深，主要表达对家乡人的思念，次写羁旅漂泊之苦。抒发独居他乡，不得重用，怀才不遇，报国无门的孤独与愤慨之情。抒发厌恶战争，思念家乡亲人之情。 例：《征人怨》词条图册更多图册词条标签：文学作品，文学，书籍