收藏查看我的收藏0有用+1已投票0羊乳榕系编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！羊乳榕系是属、桑科的植物。中文学名羊乳榕系界植物界科桑科属榕属目录1本系概述2下级物种羊乳榕系本系概述编辑羊乳榕系Ser. Ramentaceae Corner中国植物志>> 第23(1)卷 >> 桑科 Moraceae >> 榕属 Ficus系3.羊乳榕系Ser. Ramentaceae Corner in Gard. Bull. Sing. 18: 4. 1960.—— Ficus sect. Trematosycea Miq. in Lond. Journ. Bot. 7: 451. 1848.雄花和中性花生内壁近口部，排为1行，花药有短尖头，花丝合生；榕果顶生苞片隐蔽，无刚毛和石细胞，基生苞片小或早落；叶排为两列。[1]我国有下列1种。[1]羊乳榕系下级物种编辑羊乳榕Ficus sagittata Vahl[1]幼时为附生藤本，成长为独立乔木；幼时被柔毛，后脱落；节上附生短根。叶革质，卵形至卵状椭圆形，长7-13 (-20)厘米，宽(3-）5-10 (-14)厘米，先端急尖至短渐尖，基部（圆形）微心形，至心形，全缘或略呈波状，幼时背面中脉和小脉被毛，后脱落，基生侧脉3或5条，侧脉5-6对；叶柄长约15毫米，微被柔毛；托叶卵状披针形，被柔毛，早落。榕果成对或单生叶腋，偶有成束生于瘤状短枝或无叶枝上，近球形，直径8-15毫米，幼时被毛，成熟橙红色，顶生苞片脐状，基部收狭成短柄，苞片3，脱落；总梗短；花间无刚毛；雄花生榕果内壁近口部，花被片3，雄蕊2，花丝联合，花药有短尖，瘿花，花被片与雄花相似，子房倒卵形，花柱侧生，短；雌花，生于另一植株榕果内，花被3裂，基部合生。瘦果椭圆形，花柱侧生，长，柱头柱状。花期12月至翌年3月。产广东、海南（感恩、白沙、崖县）、广西（扶绥）、云南（勋腊）。锡金、不丹、印度（东北部的阿萨姆）、缅甸、泰国、越南、印度尼西亚、菲律宾、密克罗尼西亚也有。参考资料1.羊乳榕系．中国在线植物志[引用日期2014-01-07]词条标签：生物物种，植物