收藏查看我的收藏0有用+1已投票0羊毛毡缩性编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！羊毛毡缩性，毛纤维集合体或毛织物在皂洗溶液、酸性溶液或其他类似水溶液中受到反复挤压揉搓，纤维互相缠绕和毡并，纤维间间隙变小，并渐趋紧密，不能再恢复分散原状，这一特性称毡缩性。这一特性用于毛织物湿整理工序中，称缩绒性。精纺或粗纺毛织物，利用羊毛的缩绒性经过缩绒工序获得细密绒面，并消除纤维在纺织过程中受到的应力，便会具有丰满柔软的手感和较好的弹性。目录1功能简介2检测方法羊毛毡缩性功能简介编辑毡缩机理羊毛具有定向摩擦效应和弹性。由于毛纤维逆鳞片的摩擦阻力大于顺鳞片的摩擦阻力，因此在一组不同方向力的作用下毛纤维总是向根部方向移动，这种现象称毛纤维的定向摩擦效应。当纤维不能自由移动时，在这些力的作用下就会产生弯曲缠绕毡并。羊毛的弹性使羊毛在外力除去后，变形能够充分恢复，这种作用也能促使缠绕毡并加速进行。影响毡缩性的还有羊毛鳞片密度、鳞片形状、纤维的卷曲和细度等。除了纤维本身的形态结构和性能外，环境也是重要因素。干态的羊毛虽经挤压并不毡缩，在中性和微酸性介质中(pH4～7)，羊毛毡缩极慢，在等电点 pH4.8附近时，羊毛毡缩性最小。生产中使用适当的化学试剂能加强羊毛的毡缩效果。应用得最多的毡缩剂是纯碱和皂液，能使羊毛织物具有较好的手感。皂液是良好的润滑剂，在皂液中毡缩增强，加工后的织物手感丰满。羊毛缩绒需在润湿状态中受外力作用下进行，但浴比不宜太大，一般以纤维重的 1.5倍为宜。适宜的碱缩绒温度在45℃左右。温度提高能促进缩绒，但有造成碱损伤的危险。酸缩绒时温度可略高。防毡缩方法毡缩性能使羊毛产品得到很好的外观品质，但也会使毛纺织品在使用过程中丧失其部分使用价值。羊毛织物经洗涤后，会因毡缩而变形。为了防止羊毛制品毡缩，须采用防毡缩整理方法。羊毛制品防缩方法有多种，除采用紧密组织的织物以外，可采用树脂填塞鳞片间隙以包覆鳞片，适度破坏鳞片或使其内表皮变软,降低羊毛弹性和增加毛纤维分子间桥键,提高羊毛纤维的模量等。用树脂包覆羊毛表面的方法会使织物重量增加，称为增重法。所用的树脂有聚酰胺环氧氯丙烷、聚合物G、聚氨基甲酸酯亚硫酸氢盐的乳化液等。单独进行增重处理对疏松织物防毡缩效果并不理想。在羊毛分子间增加桥键和提高羊毛纤维模量能达到防缩效果。所用化学试剂价格昂贵。且处理后大都呈现色彩。较为普遍采用的是降低羊毛的定向摩擦效应，用破坏胱氨酸桥键和适当破坏鳞片以及降低弹性来达到防缩效果。所采用的防缩剂以氧化剂为多。实际生产上应用的有酸性氯化法,次氯酸盐和高锰酸钾中性浴一浴法、过醋酸次氯酸盐混合酸性浴法、过一硫酸及高浓度食盐溶液高锰酸钾中性浴法。较普遍采用的是二氯异氰脲酸或其钾盐。针织毛衫等超级耐洗产品不仅要求防毡缩，而且要求防止尺寸收缩。用湿态氯化处理,即二氯异氰脲酸钾处理,再用聚酰胺环氧氯丙烷或聚合物 G处理可以达到这样的要求。羊毛毡缩性检测方法编辑毡缩性的测试方法有面积测定法和散纤维成球测定法两种。前者将织物经过毡缩之后的面积同原有面积进行对比，以面积收缩百分比表示毡缩效果。后者是在1克松散的羊毛中加入50毫升毡缩剂，在标准容器内作3度运动的振荡，使毛纤维形成紧密的小球，小球直径与毛纤维的毡缩性成反比，以小球直径大小作为羊毛毡缩性的量度。