收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美国工程师节编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！在美国，工程师节在每年的6月4日举行。中文名美国工程师节节日时间每年的6月4日流行地区美国节日起源机构设定目录1基本介绍2美国信息美国工程师节基本介绍编辑美利坚合众国（英语：United States of America），简称美国，是由50个州和华盛顿哥伦比亚特区组成的联邦共和立宪制国家。美国本土位于北美洲中部，东临大西洋，西临太平洋，北面是加拿大，南部和墨西哥及墨西哥湾接壤。除阿拉斯加州和夏威夷州之外的48个州都位于美国本土，阿拉斯加州位于北美大陆西北方，西面和俄罗斯隔着白令海峡，夏威夷州则是太平洋中部的群岛。美国人口约为3.1亿人。是个多元文化和多元民族的国家，以白人为主，但有大量移民。美国原为印第安人聚居地。到1773年，英国建立了13个殖民地。1775年爆发了北美人民的独立战争。1776年7月4日通过了《独立宣言》，正式宣布建国。1783年独立战争结束。19世纪初，美国开始对外扩张。在1776年后的100年内，美国领土几乎扩张了10倍。第二次世界大战后，美国国力大增。美国实行三权分立的原则。行政权属于总统，国家元首和政府首脑职权集中于总统一人，总统不对国会负责。美国有多个党派，但在政治及社会生活中起重大作用的只有共和党和民主党。美国工程师节美国信息编辑美国是世界第一军事大国，拥有核武器，在全球很多地方拥有驻军和军事基地。美国重视稳定与世界上各主要力量的关系，加强同欧、日在政治、安全上的协调与合作。美国具有高度发达的现代市场经济，其国内生产总值和对外贸易额居世界首位。经历数十年的冷战，在苏联解体后，成为唯一的超级大国，在经济、文化、工业及科研等领域都处于全世界的领先地位。[1]参考资料1.美国工程师节．环球网[引用日期2014-01-09]词条标签：文化活动，文化