收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美国骄力编辑锁定《美国骄力》是1997年华夏出版社出版的一本图书，作者是刘易斯。美国骄力是美国默克制药攻克男性性攻能障碍的重磅推出针对男性的JOE&LEE、玛珈烯、玛珈酰胺，采用高科技术提炼而成的海洋生物萃取可再生精华、OPP+、海狗鞭、野西洋参、大蒜精油。通全渗透吸引的技术补充男性所需的睾酮、氨基酸、ATP等多种能量，能彻底改善、阳痿早泄、性功能减退、性欲低下、勃起无力、阴囊潮湿、中老年性萎缩引起的阴茎萎缩、性欲低下、勃起困难，由于工作压力大、外伤等不同病因引起的性功能障碍。其上市五年来，挽救很多患者的家庭幸福，无头痛乏力等副作用，被誉为全能伟哥和升级伟哥！药品名称美国骄力药品类型男性保健品公司名默克制药规    格20粒/瓶目录1美国骄力▪产品介绍▪基本规格▪作用原理2书籍▪基本信息▪内容简介▪作者简介美国骄力美国骄力编辑美国骄力产品介绍美国骄力[1]是美国默克制药攻克男性性攻能障碍的重磅推出针对男性的JOE&LEE、玛珈烯、玛珈酰胺，采用高科技术提炼而成的海洋生物萃取可再生精华、OPP+、海狗鞭、野西洋参、大蒜精油。通全渗透吸引的技术补充男性所需的睾酮、氨基酸、ATP等多种能量，能彻底改善、阳痿早泄、性功能减退、性欲低下、勃起无力、阴囊潮湿、中老年性萎缩引起的阴茎萎缩、性欲低下、勃起困难，由于工作压力大、外伤等不同病因引起的性功能障碍。其上市五年来，挽救很多患者的家庭幸福，无头痛乏力等副作用，被誉为全能伟哥和升级伟哥！ 【特别提示：不含任何违禁成分，无任何毒副作用】美国骄力基本规格20粒/瓶 包装 PVC塑料瓶密封包装 有效期 3年 生产日质及保质期见包装盒美国骄力作用原理阴茎中有一重要组织叫海绵体，海绵体平滑肌松弛是阴茎勃起的必备条件。研究结果表明，氧化氮（NO）是导致阴茎海绵体平滑肌松弛的最重要因素。NO由L-精氨酸合成而来，当男性受到刺激时，阴茎海绵体的神经和内皮细胞释放NO，NO又刺激cGMP（环-磷酸鸟苷）的产生和增加，NO-cGMP通路被激活使阴茎海绵体平滑肌松弛，血液大量进入阴茎致使其勃起。 美国骄力通过生物超聚合技术，生成多种包括cGMP在内的多种核苷酸，使阴茎细胞内cGMP水平升高，促使阴茎勃起并维持。从而大大提高夫妻生活质量。由于美国骄力玛珈烯、玛珈酰胺，采用高科技术提炼而成的海洋生物萃取可再生精华、OPP+、海狗鞭、野西洋参、大蒜精油。不含任何激素，因而长期服用不会出现血压升高、心跳加速、头昏头痛、上火等不良反应。美国骄力书籍编辑美国骄力基本信息作　者：刘易斯出 版 社：华夏出版社出版时间：1997-1-1版　次：1页　数：254字　数：191000印刷时间：1997-1-1开　本：纸　张：胶版纸印　次：I S B N：9787508011998包　装：平装美国骄力内容简介经本书作者达芙妮，葛雷女士委托桑德范出版公司授权，美国康耐出版公司与华夏出版社享有本书中简体版权，本书中文简体版由华夏出版社与美国康耐出版公司联合出版。本书彩色照片得到美国选美组织和达芙妮，葛雷女士授权，本书受版权保护。除书评或文章中的简短引用外，未经版权持有者书面同意，不得以任何形式使用或复制本书中的任何部分，侵权必究。美国骄力作者简介达芙妮·葛雷 海丝·怀特斯通的母亲达芙妮·葛雷是一位七年级数学教师，同时还是一位工艺美术爱好者，自己设计和出售珠宝饰物。她在特洛伊州立大学获得基础教育学士和阅读硕士学位，现住在亚拉巴马州伯明翰市。参考资料1.《健康百科全书》 2003版 海德尔著词条标签：出版物，书籍