收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美国康本编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！美国康本成立于1991年，总部位于美国，是一家过敏性皮肤疾病和问题皮肤治疗修复非药物脱敏专业机构，主要从事功能性保健品的研发、生产和销售，目前主要生产、销售葡萄籽OPC（前花青素）系列复合产品，非药物抗过敏，自然草本植物精华产品，适用于改善过敏性疾病，包括皮肤过敏、过敏性皮炎、荨麻疹、激素依赖性皮炎和过敏性鼻炎、过敏性哮喘等病症，同时适应于红血丝、粉刺、痘痘、色斑等问题皮肤的治疗修复。中文名美国康本外文名C.B.H.INT.INC性    质专业科技生物公司业务范围复合健康产品的研制目录1公司介绍2业务范围3产品服务美国康本公司介绍编辑美国康本[1]（C.B.H.INT.INC.）是由美国多位著名生物学科学家、多位药品学植物学博士联合创立的专业科技生物公司，公司致力于天然草本植物生物活性提取，注重功能性保健品的研发、生产和销售，即是通过天然草本植物活性成分作用的研究，通过多种天然草本最佳配方分析实验，制造出针对人体某种疾病或需求的特殊保健食品。采用自然草本植物精华保健产品，活化细胞以增强机体免疫力所产生的天然抗体对抗疾病，避免药物的滥用，使人体免疫系统功能发挥正常，增强免疫力并提高自我修复能力。葡氏葡萄多酚OPC神奇功效得到发现以后，美国医学界和药学研究人员发现，最佳抗氧化剂来源存在于葡萄种子中的一种Oligomeric proanthocyanidins ，又称为OPC葡萄籽，多酚类抗氧化物质，由天然草本植物生物活性提取的葡萄籽OPC（前花青素）系列复合产品具有强大的抗敏脱敏效果。美国康本把握国际生物工程领域的最新基础理论突破，敏锐捕捉国际保健品市场的方向性元素，对国际第四代保健品OPC（前花青素）进行研究，研发生产出天然草本植物生物活性提取的葡萄籽OPC（前花青素）系列复合健康产品，一时间风靡欧美各国，成为国际OPC领域著名的制造商，采用国际一流葡萄籽OPC提纯工艺，经过38道高科技生物工艺制取而成，以Dr.jack Masquelier发明的专利萃取法保证植物提取物质量标准化，系列产品复合现代植物提取物500多种，比单方产品功效提高50倍以上，脱敏功效更优越更高效，实现对近千种过敏源脱敏。公司在做自主品牌葡萄籽OPC（前花青素）系列复合健康产品的同时，也为一些大型的美国保健品公司供货，目前美国康本已成为一家国际化高科技生物集团。美国康本业务范围编辑美国康本标准化葡萄籽OPC系列复合健康产品，纯天然自由基抗氧化剂，是美国十大最受欢迎天然植物营养品之一，具有良好的抗敏脱敏作用，有效调节过敏症的发作与复发。适用于皮肤过敏、红血丝、过敏性皮炎、湿疹、荨麻疹、脂溢性皮炎、激素依赖性皮炎等过敏性皮肤疾病和过敏性鼻炎、过敏性哮喘等过敏性疾病的治疗，还同时适应于粉刺、痘痘、红血丝、色斑等问题皮肤的治疗修复。有效调节过敏症的发作与复发，而且所能达到的抗过敏效果可以从根本上改善过敏体质。美国康本产品服务编辑品质卓越的美国康本标准化葡萄籽OPC系列复合健康产品采用双重防伪标志，美国原产地激光防伪标志和原装进口防伪标志，并提供全球正品验证服务，美国和香港双重进行认证，正品验证书符合国际惯例。2010年，美国总部开通直接快递产品到亚太地区的业务，整个亚太地区（包括中国大陆、香港、台湾、新加波及东南亚在内），都可以选择在美国总部直接订购产品，或者通过美国康本在香港的下属医疗机构康本联合国际医疗中心咨询订购产品，保证产品的有效性和安全性。参考资料1.美国康本公司．美国康本公司官网[引用日期2017-07-14]词条标签：组织机构，社会，医学