收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美味番茄酱编辑锁定美味番茄酱可以拌面、抹面包，还可以做炒菜的酱料。[1]中文名美味番茄酱用餐人数1-2人主    料新鲜番茄用    于拌面、抹面包目录1简介2食材▪主料▪配料3制作步骤4小贴士美味番茄酱简介编辑自己做的番茄美味而又百搭，是批萨的理想伴侣，用餐人数：1-2人美味番茄酱食材编辑美味番茄酱主料1000g新鲜番茄400g番茄酱400g红萝卜美味番茄酱配料400g洋葱4瓣蒜头100g新鲜薄荷叶各1把新鲜百里香、迷迭香100ml植物油100g黄油适量盐、糖、胡椒粉美味番茄酱制作步骤编辑1 蒜头、洋葱切成细粒，最量切碎些。2 新鲜番茄去皮切碎。3 红萝卜去皮后切成细丁。4 热锅冷油，下蒜头、洋葱炒出香气。5 加入新鲜番茄碎和红萝卜丁，炒出番茄出红油。6 整支的番茄酱全部加入。7 迷迭香去除枝条和百里香一起洗净切碎。8 锅里加半杯水，煮沸，加入切礁的迷迭香、百里香，转小火，加盖慢慢煮煮30分钟左右，但要不时翻炒，避免糊底。9 用大火收汁，加入适量的盐、糖、胡椒粉调味，最后加入薄荷叶翻炒均匀即可。10 留出要用的份量后，用小杯将剩下的番茄酱分别用小杯装好，放入冰箱冷冻，吃多少拿多少出来解冻，非常方便。[1]美味番茄酱制作步骤(10张)美味番茄酱小贴士编辑炒的过程中要不时的翻炒，避免糊底。这些你可能也感兴趣： 新鲜番茄的做法 番茄酱的做法 红萝卜的做法词条图册更多图册参考资料1.美味番茄酱．好豆网[引用日期2017-12-17]词条标签：食品，菜品