收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美国学·中国对美国政治外交研究编辑锁定《美国学·中国对美国政治外交研究》是2008年3月1日上海人民出版社出版的图书，作者是孙哲。本书主要介绍了中国美国研究机构的现状以及中国美国研究学术论文、著作的发表情况。书    名美国学·中国对美国政治外交研究作    者孙哲ISBN9787208076693页    数240页出版社上海人民出版社出版时间2008年3月1日装    帧平装开    本16目录1作者简介2内容简介3目录美国学·中国对美国政治外交研究作者简介编辑孙哲，清华大学国际问题研究所教授、博士研究生导师。曾任复旦大学美国研究中心教授、博士研究生导师、副主任，上海市曙光学者，享受国务院政府特殊津贴专家。社会兼职包括国务院台办特聘研究员、中美友协理事、全国青联留学人员联谊会理事、上海市曙光学者、上海国际关系学会理事、复旦大学人权研究中心高级研究员、上海东亚研究所学术委员、解放军外国语学院兼职教授等等。1984年考入复旦大学国际政治系，获法学学士、法学硕士学位。1990年赴美留学，获纽约哥伦比亚大学哲学硕士、国际关系暨政治学博士学位。在美十年期间，曾任美国哥伦比亚大学东亚研究所助理研究员和新泽西州兰普大学美国与国际关系学院助理教授，讲授国际关系、国际政治经济。美国学·中国对美国政治外交研究内容简介编辑《美国学?中国对美国政治外交研究(1979-2006)》分为三大部分：一、全面介绍了中国美国研究机构、人员现状；二、总结归纳了中国美国研究学术论文；三、总结归纳了中国美国研究的代表性著作。自1979年以来，中国的美国学研究蓬勃发展，论文、专著、译著的数量日益增多。《美国学·中国对美国政治外交研究(1979-2006)》从中国美国学研究中一个独特角度，考察了1979年以来中国美国学的发展状况，尤其是中国人的美国观的发展变化，以及在未来的演进路径。《美国学·中国对美国政治外交研究(1979-2006)》涉及面广，尽可能涵盖当前的中国美国学研究资料具有丰富的学术资料价值及学术研究价值是从事美国研究中美关系研究人员的有益的工具书。[1]美国学·中国对美国政治外交研究目录编辑序言：美国学在中国第1部分 美国的发展及中国人的美国观第1章 美国国家的成长第1节 考察美国国家成长的五大视角第2节 美国个性探索第3节 “美国精神”及其争论第2章 中国人的美国观第1节 中国人怎样看美国?第2节 中国人看美国的三种态度第3节 中国人美国观的演变第4节 小结：走向理性的美国观第2部分 中国美国学的成长及自我探索第3章 美国学的学科定位与知识体系第1节 “美国研究”的本土兴起第2节 “美国研究”的横向发展：本土主义与国家利益的结合第4章 中国美国学发展的历史考察第1节 中国美国学的起源第2节 1979年以来中国美国学的发展第3节 美国研究的学术取向与学术定位第4节 中国美国学的总体特征及自我探索第3部分 中国美国研究机构、人员现状分析第5章 研究机构第1节 高校系统第2节 其他研究机构第3节 中国美国研究机构的地理分布第6章 研究人员现状分析第1节 研究人员情况第2节 中国美国研究学者扮演的角色第4部分 中国美国研究学术著述第7章 学术论文第1节 论文载体第2节 学术文章第3节 《美国研究》例析第8章 中国美国研究著作第1节 相关出版社第2节 中国美国研究著作第3节 有关美国国会研究著述例析结语 中国美国学的发展方向及空间附录1 《中国大陆美国研究现况与分析》及其评论附录2 中国台湾的美国研究附录3 1979—2005年中国美国学研究部分著作和文章（美国政治外交及中美关系）参考资料1.美国学．当当自营图书[引用日期2017-07-09]词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍