收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美国的幼儿阅读启蒙法编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！美国教育家杰姆·特米里斯发明的一种幼儿阅读启蒙教学法.怎样激发孩子阅读的兴趣，培养孩子良好的阅读习惯和阅读能力？这似乎是令不少年轻家长头疼的问题。许多家长抱怨孩子太贪玩，书本对他好像没有什么吸引力。岂不知孩子的阅读习惯与家长的教育方法有很大关系。在这里不妨介绍一下美国流行的一种幼儿阅读启蒙教学法，也许可以给我们一些启示。这种教学法是由美国教育家杰姆·特米里斯发明的。他认为培养孩子的读书兴趣要从小开始，要依靠父母来“诱发”。父母应从孩子很小的时候就养成为孩子朗读的习惯，每天20分钟，持之以恒，孩子对阅读的兴趣便会在父母抑扬顿挫折的朗读声中渐渐产生了。他认为孩子坚持听读可以使注意力集中，有利于扩大孩子的词汇量，并能激发想象，拓宽视野，丰富孩子的情感。在每天20分钟的听读中孩子会逐渐领悟语句结构和词意神韵，产生想读书的愿望，并能初步具备广泛阅读的基础。杰姆·特米里斯认为孩子听读应越早越好，父母选取的朗读内容应生动有趣，能吸引孩子，随着孩子年龄增长，内容可逐步加深。他强调使用这种方法的关键是父母一定要有爱心，有耐心，日复一日，年复一年，家长们的付出终会有满意的收获。特米里斯近年来广泛在美国各地作无偿报告，宣传这种听读启蒙教学法，吸引了众多幼教工作专利号和家长们的参与和尝试。他编写的“儿童听读手册”也非常畅销。而且他的倡导得到了许多有识人士的赏识和支持，几个州都发起了“请为孩子朗读”、“您一天中最重要的20分钟”的活动。可能许多父母都没想到用这样一种简单方法，就可以把孩子的目光渐渐吸引到图书上来。有些人也许还在怀疑听读的效用，他们会问：我的孩子现在每天看电视不止三四个小时，难道看电视时不也是在“听读”吗？怎么不见孩子有阅读的兴趣呢？对此，特米里斯认为，五彩纷呈的电视图像会使孩子不能把注意力完全放在“听”上，而且还会抑制孩子的想象力，无法使孩子专心感受语言的美。研究资料也表明，当孩子每天看电视三小时左右，读书效率会骤减。这一研究结果也提醒我们的父母，大量看电视将会影响孩子智力的开发，作为父母必须从自身做起，养成良好的日常生活习惯，用科学的方法来教育培养孩子。您不妨每天晚上或其它时间，当孩子安静下来时，耐心地在他身边富有感情地为他朗读一首儿歌，一个故事，这将比您一味的督促、强制有效很多。请相信，每天20分钟，孩子的收获却可享用一生。词条标签：文化，出版物