收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美国药典编辑锁定《美国药典》是由美国药典委员会编写的。美国药典是美国政府对药品质量标准和检定方法作出的技术规定，也是药品生产、使用、管理、检验的法律依据。NF收载了美国药典（USP）尚未收入的新药和新制剂。书    名美国药典作    者美国药典委员会编类    别书籍内    容药品生产、使用、管理、检验目录1历史版本2内容简介3图书版本4作品目录美国药典历史版本编辑援引美国加联定义，U.S. Pharmacopeia / National Formulary《美国药典/国家处方集》（简称USP/NF）。由美国政府所属的美国药典委员会（The United States Pharmacopeial Convention）编辑出版。USP于1820年出第一版，每年更新，到2013年已出至第37版。NF1883年第一版，1980年15版起并入USP，但仍分两部分，前面为USP，后面为NF。美国药典内容简介编辑美国药典正文药品名录分别按法定药名字母顺序排列，各药品条目大都列有药名、结构式、分子式、CAS登记号、成分和含量说明、包装和贮藏规格、鉴定方法、干燥失重、炽灼残渣、检测方法等常规项目，正文之后还有对各种药品进行测试的方法和要求的通用章节及对各种药物的一般要求的通则。可根据书后所附的USP和NF的联合索引查阅本书。美国药典图书版本编辑最新版本：USP40-NF35于2016年12月份出版，2017年5月1日生效USP39- NF 34于2015年12月份出版，2016年5月1日生效。USP38- NF 33于2014年12月份出版，2015年5月1日生效。USP37 - NF 32于2013年12月份出版，,2014年5月1日生效。USP36-NF 31于2012年11出版，2013年5月1日生效。增补版1于2013年2月出版，2013年8月1日生效。增补版2于2013年6月出版，2013年12月1日生效。对于在美国制造和销售的药物和相关产品而言，USP-NF 是唯一由美国食品药品监督管理局 (FDA) 强制执行的法定标准。此外，对于制药和质量控制所必需的规范，例如测试、程序和合格标准，USP-NF 还可以作为明确的逐步操作指导。从 USP 30-NF 25 开始，印刷版将会以三卷一套的形式出版。 这个版本在以前的基础上提高了可读性，更容易使用和理解，并为日后内容的修订提供空间。 重点包括：全新的更优质纸张每一卷都有完整的目录和索引附送“Using the New USP–NF Print”（使用新的 USP–NF 印刷版）教程光盘方便的书套有利于查阅和存放（仅提供英文版）。卷 I 卷 II 卷 III美国药典作品目录编辑前言USP 通则附录试剂营养表格营养补充剂辅料NF 通则NF 各论完整索引 完整目录USP 通则USP 各论 A-L完整索引 完整目录表USP 通则USP 各论 M-Z完整索引USP-NF 的适用对象USP-NF 对于以下行业必不可少：制药 - 处方和非处方药生物和生物技术产品血液和血液产品化妆品食物补充剂辅料/其它药物成份医疗器械医疗气体兽药在这些行业中，USP-NF 是从事以下工作的科学家、经理、监督人员和主管必不可少的资源：质量控制质量保证监管/药典事务研究和开发方法开发/分析服务公司管理USP-NF 也是药房、图书馆、大学以及医学院和药学院的重要参考。USP-NF 的作用是：确保遵守法定标准达到全球公认的精度和准确度标准对照经证实的标准来验证测试结果建立和验证内部标准操作程序、流程和规范加快新产品开发和批准程序《美国药典30版-NF25》书(英文版)（现货） ￥3980/套《美国药典30版-NF25》CD(英文版)（现货） ￥10200/套词条标签：书籍