收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美国林顿豪女子中学编辑锁定美国林顿豪女子中学，学校提供全面的学术英语准备课程（ESL课程），包括初级和高级课程，自然科学与历史也在ESL课程内容中。中文名美国林顿豪女子中学成立时间1746年教    员25人（全天 ）班级平均规模8-10人目录1基本信息2体育运动3学校特色4课外活动5监督及考核机制6资质认定机构7备注8资质9课程▪荣誉课程及AP 课程▪AP课程包括▪特色学术课程美国林顿豪女子中学基本信息编辑成立时间：1746年（美国最古老的女子寄宿制学校）地理位置：宾夕法尼亚的Lititz 是一个历史悠久的独具魅力的小镇，位于兰开斯特县青草繁茂的农场上，小镇以它的美丽及其交通便利著称，靠近费城，华盛顿和纽约。气候环境：四季气候温和只在冬季有少量积雪。学生组成：寄宿和走读制，6-12年级和大学预备课程，大约125人，35%是外国学生。学生与教员的比例：5：1美国林顿豪女子中学体育运动编辑学校在篮球，马术，曲棍球，长曲棍球，足球，垒球，游泳，网球，排球运动拥有校队。马术队常参加三州马术联盟的比赛，每年有五匹马参赛。此外，还有有氧运动，滑雪，游泳，滑冰，保龄球，跑步及舞蹈。美国林顿豪女子中学学校特色编辑校园风景优美占地47英亩，包括：带有跑道的室内外跑马中心，网球场，运动场，野餐地。室内设施包括：游泳池，新的运动和健身中心（内有舞蹈及体操室），新的艺术中心（内有剧院，美术画廊，艺术教室，烧窑室，摄影教室和一个冲洗照片的暗房。美国林顿豪女子中学课外活动编辑学生协会，摄影，新闻，戏剧，手摇铃唱诗班，合唱队，手工艺制作，文学杂志，年鉴，音乐课和舞蹈指导。美国林顿豪女子中学监督及考核机制编辑学校每年6次将学生的全面表现报告给家长，学生定期见导师。美国林顿豪女子中学资质认定机构编辑美国中部地区学院协会，宾夕法尼亚教育部。美国林顿豪女子中学备注编辑学院是独立的大学预备校，有6-12年级和大学预备课程，260年来在年轻女子的教育方面成绩卓越。学校建校理念是不但要在学业上培育学生也要在生活上指导学生，学校强调四C原则，学业好，性格佳，文化修养好，身体素质佳。在和谐的氛围中学院给学生提供有挑战性的学术课程以培育适合21世纪的有用人才。广泛的艺术及体育类活动确保了学生的全面发展。学校培养学生的自信心及独立性。在这里学生学会如何提问，如何战胜困难以及如何成为未来的领导者。美国林顿豪女子中学资质编辑得到美国中心州独立学校协会的资质认定，是美国独立学校协会的成员之一。美国林顿豪女子中学课程编辑要毕业学生必须至少修满23个学分，包括：英语4个学分，数学3个学分，自然科学3个学分，社会研究3个学分，美术2个学分，世界语言2个学分，体育2个学分，健康1/3学分，选修课程3 2/3个学分。其他要求学习的课程还有计算机基础。学生通过剩余三个学期选修课程的学习修满所要求的学分。另外，学生每年还要完成15个小时的社区服务。美国林顿豪女子中学荣誉课程及AP 课程荣誉课程包括：生物学I、II。物理学I、II，地质学，英语，世界历史。美国林顿豪女子中学AP课程包括微积分AB，微积分BC，英语文学，环境科学，欧洲历史，法国文学，物理学B，西班牙语，统计学，工作室艺术（摄影），美国历史。如果有需求还可以学习其他荣誉课程及AP 课程。此外，优秀学生有机会到附近的弗兰克林或马歇尔大学听课。音乐优秀的学生可以到宾夕法尼亚音乐学院上乐器课。美国林顿豪女子中学特色学术课程有很多艺术课程，包括：视觉艺术，舞蹈，戏剧，音乐，音乐剧，编剧，电视，网页设计，等等。词条标签：组织机构，学校