收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美国复仇者轰炸机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！美国TBF复仇者式轰炸机(英文：TBFAvenger)为格鲁曼公司开发的舰上鱼雷轰炸机，主要于第二次世界大战时期活跃于太平洋战场上。中文名美国复仇者轰炸机英文名TBFAvenger国    家美国武器配置搭载一枚Mark13航空鱼雷，一个2000磅或四个500磅炸弹首飞日期1941年目录1基本信息2开发3性能4型号5战绩美国复仇者轰炸机基本信息编辑类型鱼雷轰炸机生产公司格鲁曼    通用设计者赖洛·格鲁曼首次飞行1941年8月7日服役1942年退役1960年主要用户美国海军，英国皇家海军生产数量9,837架美国复仇者轰炸机开发编辑原本在美国海军的舰载机当中，以性能落后的TBD毁灭者式为主力鱼雷轰炸机，于是1939年海军便向各大航空制造产业公司征求新一代舰上轰炸机，最后由格鲁曼公司出线，并在1942年此机型进入量产阶段。比起原本的TBD，TBF的性能有着明显大幅的提升，除了加大马力的发动机外，新设计的流线型坐舱配备防弹玻璃，机身的防弹装甲也前所未有的坚固。而机翼能够向上折起的长度比起其它型舰载机也更长了许多，更减少了在航空母舰机舱内所占的位置。TBF的攻击能力比起日本的九七舰攻还更强悍许多，除了搭载一枚Mark13航空鱼雷之外，还可装载一个2000磅或四个500磅炸弹，而襟翼配备减速板设计加上煞车减速板，更让TBF可以拥有和俯冲轰炸机一样的俯冲攻击能力，在战场上成为日本军舰的头号杀手。1942年3月开始，因格鲁曼必须同时生产F4F野猫式与F6F地狱猫式战斗机，为了减低生产压力，便授权通用制造TBF，而通用生产的TBF则被称为TBM。最早的TBF-1型于中途岛海战时登场，不过只有6架，再加上人员操作的不熟悉，所以当时并无建立任何战功。在性能低落的TBD普遍被零战当成标靶的状况之下，在中途岛战役过后，海军便全面将所有的航舰换装上TBF。随即于同年8月的第二次所罗门海战便击沉了日本的轻型航空母舰龙骧号，紧接着11月份的瓜达尔卡纳尔海战也重创比睿号战舰。1943年，新型的TBF-3服役，换装威力更强的新型Mark15航空鱼雷，也加大了炸弹挂载量与出力更强的发动机，同时也搭载了对水面及反潜声纳雷达，开始支援大西洋战场的猎杀德国U型潜艇任务;而同时搭载对空及对海搜索雷达的机型也成为可于夜间或雨天出击的全天候攻击机。1944年6月于菲律宾海海战击沉了日本的航空母舰飞鹰号，随后于莱特湾海战及隔年的坊之岬海海战先后击沉了大型航空母舰瑞鹤，以及象征帝国海军联合舰队的大和与武藏两艘战舰，可谓战功彪炳。美国复仇者轰炸机性能编辑TBF飞机是格鲁曼公司用来替代老式的海军舰载攻击机TBD“蹂躏者”的新一代机型，1939年参加竞标，1940年10月提前获得预订货，1941年8月7日原型机XTBF—1试飞。TBF是一种单发多座重型海上攻击机，装备1台R2600型星形大功率活塞发动机。为了能在机腹内部容纳一枚鱼雷或900千克炸弹，TBF有一个粗大的机身，其上部为纵向安排的三座座舱，分别坐有飞行员(兼管机头右侧机枪)、投弹员或雷达员(可随时下降到弹舱中随时调节鱼雷有关开关)和后部射手(兼管飞机上、下两个射击台)。机身下部是有密闭舱门的大型弹舱，作为飞机特征，后部射手有一个居座舱尾段的球形电动玻璃机枪射击舱。在机身上下，各装12.7和7.7毫米机枪一挺。TBF装备一副梯形带上反角的悬臂中单翼，外段可向后折叠，方便了舰上停放。后三点起落架可全部收入机内。TBF成为美国海军最大的单发舰载机。为让出生产场地同时生产更多的F4F与F6F战斗机，从1942年3月开始，TBF的生产开始转移到通用汽车公司，两年后，TBF的生产与改进均改由后者负责，后者生产的TBF称作TBM。TBF先后发展了TBF—1、TBM—1、TBF/TBM—1C、—1D和TBF—2反潜型;TBM—3(英国专用型);TBM—3D和3E、—3R、—3S、及—3W等三大系列十几个改型。各型TBF(TBM)总产量9836架(一说10104架)，其中76.7%由通用汽车公司制造。战后，法国、加拿大、日本、荷兰等国海军也配备过该机，但大都用于舰队空中预警及反潜作战，型号大多为TBM—3。在朝鲜战争中，TBM—3R用于舰只间的运输。在法国，一批TBM直到1965年才退役。TBF(TBM)和F6F一起，成为大战中有名的“格鲁曼双雄”，而TBF(TBM)又是美海军战时最好的鱼雷攻击机。美国复仇者轰炸机型号编辑格鲁曼TBFXTBF-1：两架原型，R-2600-8发动机TBF-1：最初的生产型，与第二架原型机相似：总共生产2,291架，不包括原型但包括-1B和-1CTBF-1B：为英国生产的型号，有细微差别：最初的型号是“海鲢”TR.Mk1：共395架。TBF-1C：与TBF-1相同，除了挂载两翼油箱和炸弹舱油箱使得最大载油量从356提升到726加仑和机翼2挺0.50英寸机枪。TBF-1CP：在TBF-1C的基础上安装航空照相机。TBF-1D：在机翼的荚舱安装RT-5/APS-4雷达：TBF-1CD与TBF-1C其他配置类似。TBF-1E：安装特殊雷达和附加航空设备TBF-1J：北极圈改型，包括高效驾驶舱加热器，恶劣天气飞行设备和航行灯，除冰装置。TBF-1L：炸弹仓安装可回收搜索灯。在反潜的时候当飞机被防空炮火射击的时候，搜索灯可以快速抛弃。TBF-1P：TBF-1的改型，同TBF-1CP。XTBF-2：TBF-100393号的改型，安装1900马力的XR-2600-10发动机XTBF-3：两架安装了发动机的TBF-1通用动力的TBMTBM-1：与TBF-1相同：共550架TBM-1C：同TBF-1C：共2336架TBM-1D/E/J/L/P：同以上提及的型号TBM-2：使用TBM-124580号机安装XR-2600-10发动机XTBM-3：使用4架TBM-1C安装R-2600-20发动机TBM-3：主要生产型号，安装R-2600-20发动机，两翼可安装抛弃油箱或者火箭弹：共4657架。TBM-3D：右机翼安装APS-4雷达TBM-3E：加强机体结构，在右机翼下安装RT-5/APS-4雷达TBM-3E2：在TBM-3E的基础上加装飞行设备TBM-3H：安装平面搜索雷达TBM-3J：同TBF-1JTBM-3L：同TBF-1LTBM-3P：照相侦察型，与TBF-1P不同TBM-3U：空中牵引靶机XTBM-4：3架重新设计了机翼折叠系统，使得飞机可以承受5g的加速度，计划生产2,141架TBM-4，在对日战争胜利后取消战后改型TBM-3M：导弹发射改型TBM-3M2：增加了附加设备TBM-3N：(1945/46)夜间攻击计划改型TBM-3Q：战后ECM和EW研究计划的改型，包括炸弹仓、驾驶舱、腹鳍、机翼特殊情况折叠和干扰等研究TBM-3R：可以搭乘7位乘客或货物的改型，至少有3种改型，全都没有机枪，右边开启舱门TBM-3S：战后为ASW攻击计划生产的型号，许多飞机日后像TBM-3E2一样升级到TBM-3S2TBM-3W：战后为AEW(雷达侦察)任务的改型，装备APS-20雷达，没有武器；许多在日后改装成TBM-3W2，机后可以搭载2名操作员。英国改型复仇者MkI：TBF-1B：共402架复仇者MkII：TBM-1：共334架复仇者MkIII：TBM-3：共222架复仇者AS.Mk4：战后TBM-3S：共100架美国复仇者轰炸机战绩编辑包括北大西洋的战果，“复仇者”总共击沉了30艘潜艇，包括击沉日本唯一的货运航母I-52。从护航航母起飞的TBF很适合担当潜艇杀手：大航程、稳定、大载弹量。护航航母的“复仇者”并辅佐以“野猫”和驱逐舰，它们成了大西洋上的主要反潜力量。在一个特殊的机会，护航航母CEV-9Bogue号上的“复仇者”击沉了日本运输潜艇I-52。Bogue号是大西洋击沉潜艇最多的护航航母。1943年日本和德国有一个交换战争紧缺物资的计划。日本提供鸦片、橡胶、奎宁、钨和钼;德国提供，雷达、轰炸瞄准具、真空管、光学玻璃、轴承等。1944年3月，I-52离开吴港，在新加坡装货之后向印度洋驶去，这一行踪全程都被美国监听到。日本潜艇在6月23日与德国潜艇U-530在大西洋中部汇合，搭载了一名德国领航员，为的是把I-52领航到Lorient进行货物交换。但是盟军截获了I-52的活动情况，甚至连装载的货物都一清二楚。I-52与U-530汇合的消息在几小时之内就传到Bogue号护航航母上。第69混合护航飞行中队的指挥官，JesseTaylor少校立即带领TBF起飞去追击日本潜艇。Taylor是在夜间起飞的，他的雷达员EdWhitlock在屏幕上发现了一个亮点。飞机追随目标并投下了照明弹，照亮了107m长的运输潜艇。Taylor飞近并投下了2颗深水炸弹，I-52立即下潜。于是TBF投下了声纳浮标，新开发的声纳浮标发现了水下潜艇的噪音，并把信号传回航母。追寻着声纳浮标的信号，Taylor投下了Mark24型“Fido”声自导鱼雷。声纳浮标把水下爆炸的声音传回了Bogue号。Taylor认为他击沉了潜艇，于是其他“复仇者”准备返航。Bogue号的Vosseller舰长命令进行第二轮攻击；William"Flash"Gordon驾驶他的TBF飞抵此处并投下了另一枚鱼雷。I-52被炸了一个大洞，立即沉到水底。第二天早晨，美国的驱逐舰发现了I-52的碎片：一吨生橡胶、一些丝绸，甚至还有人体碎块。TBF的影响不仅仅是击沉了30艘潜艇。他们不仅为运输船队带来了安全，更是战争转折的关键因素。美国海军的“泼妇”在“马里亚那猎火鸡”中击落350架日本飞机之后，MarcMischer海军上将想扩大战果，击沉日本航母。一直到下午，第58特混大队的搜索飞机一直在搜寻向西溃退的敌军舰队。直到下午3：40，从“企业”号上起飞的R.S.Nelson少尉才在440km以西发现了小泽的舰队。Mitscher立即下令攻击;到下午4：10所有的飞机全部起飞。然而飞行员的风险是非常大的；没有足够的阳光让他们起飞、发现、攻击并返回航母。Mitscher的决定也反映了战争的残酷性，他希望他的机组人员损失相对于敌方舰艇损失要小得多。几个小时之后，在战机的极限航程，TBF、“泼妇”和俯冲轰炸机终于找到了日本编队。从CVL-24“贝劳伍德”(BelleauWood)号上起飞的“复仇者”击沉了日本护航航母“飞鹰”。“贝劳伍德”号的第24飞行中队起飞了12架飞机，包括俯冲轰炸机和由GeorgeP.Brown少尉率领的4架“复仇者”。当他们攻击日本航母的时候，Brown下令飞机分散以不同角度投弹。防空火力很猛，击中了Brown的TBF。与Brown同机的GeorgePlatz和EllisBabcock看到飞机已经着火，但是因为无线电故障，因此不能通知Brown，随后跳伞，在水中目睹了一切。受伤的Brown冷静地操纵着“复仇者”，他、Omark和Tate的飞机向航母投下了改进型鱼雷。水中的2个机组人员看到30分钟之后“飞鹰”号沉没。Brown和他的飞机失踪。Omark飞回舰队并在“列克星顿”上夜间着舰。Tate和Lunton也飞回了舰队，但是降落在海上，并最终被安全救回。第二天美国的救援飞机救回了Platz和Babcock。TBF对“飞鹰”号的攻击是参加“黑暗之后任务”的227架飞机中唯一的重要战果。“复仇者”在这一天损失很多：54架飞机成功起飞，29架损失，另外8架因操作不当损失。在这37架飞机中，有111人落水，67人获救。但是还有许多勇敢的年轻飞行员阵亡。Mitscher的赌博也许是正确的，可是并没有像希望的那么好。[1]参考资料1.军事网[引用日期2010-06-12]词条标签：社会，武器装备