收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美的JSQ24-12EA编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！美的JSQ24-12EA是一款安全、节能的卫浴用热水器。采用先进的强鼓强化燃烧方式，热效率更高；风机前、后清扫功能，彻底防止爆燃现象发生。[1]中文名美的JSQ24-12EA额定热负荷24MJ/h热水产率12升/分排气方式强排式目录1基本参数2外形设计3其它性能4其他特点5保修信息美的JSQ24-12EA基本参数编辑保护方式：防烟道堵塞功能，彻底防止室外风压过大时烧坏热水器温度调节方式：数码恒温，30℃--65℃自由设置美的JSQ24-12EA外形设计编辑触摸式操作面板，温度自由设定面板材料：冷扎钢板喷粉外形尺寸：531*340*140mm美的JSQ24-12EA其它性能编辑燃气----空气自动比例线性调节，更节能美的JSQ24-12EA其他特点编辑先进的强鼓强化燃烧方式，热效率更高；风机前、后清扫功能，彻底防止爆燃现象发生美的JSQ24-12EA保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保备注：7日包退，15日包换，1年内保修售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。凭保修卡及发票，如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商的售后解决；也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明。从产品购买之日起，可享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策.[2]参考资料1.美的JSQ24-12EA参数．中关村在线[引用日期2012-12-03]2.美的JSQ24-12EA．天极网．2013-03-09[引用日期2013-03-09]词条标签：科技产品