收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美第奇露台酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！美第奇露台酒店位于佛罗伦萨。美第奇露台酒店通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店，距离圣母百花大教堂和洗礼堂步行12分钟。中文名称美第奇露台酒店英文名称Terrazza De Medici房间数量4地理位置阿诺河南岸酒店地址Borgo San Jacopo 33, 皮蒂宫, 50125 佛罗伦萨周围景观乔托钟楼、佛罗伦萨市政广场、圣母百花大教堂和洗礼堂、圣乔凡尼礼拜堂、佛罗伦萨圣十字大教堂、佛罗伦萨新圣母大教堂、米开朗琪罗广场、主教座堂广场、维琪奥桥(老桥）、佛罗伦萨学院美术馆、乌菲齐美术馆目录1简介2交通信息3设施与服务4相关条款美第奇露台酒店简介编辑美第奇露台酒店位于佛罗伦萨。美第奇露台酒店通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店，距离圣母百花大教堂和洗礼堂步行12分钟。[1]美第奇露台酒店(6张)移动互联网时代怎可没有网络，这些，美第奇露台酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。美第奇露台酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。美第奇露台酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每夜EUR50。美第奇露台酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：圣母百花大教堂和洗礼堂:步行12分钟佛罗伦萨市政广场:步行8分钟乔托钟楼:步行10分钟维琪奥桥(老桥）:步行3分钟米开朗琪罗广场:步行19分钟，或打车9分钟，车程约4.8公里乌菲齐美术馆:步行8分钟佛罗伦萨新圣母大教堂:步行9分钟佛罗伦萨学院美术馆:步行18分钟，或打车15分钟，车程约7.7公里佛罗伦萨圣十字大教堂:步行15分钟主教座堂广场:步行11分钟圣乔凡尼礼拜堂:步行10分钟美第奇露台酒店设施与服务编辑携带宠物美第奇露台酒店相关条款编辑入住时间14:00-18:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。请输入您的入住日期并参阅您所需的客房的条款。儿童和加床1名3岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每夜EUR50。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型美第奇露台酒店接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册参考资料1.美第奇露台酒店(Terrazza De Medici)．好巧网[引用日期2014-07-05]词条标签：组织机构，社会