收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美皮王皮革柔软剂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！美皮王皮革柔软剂【使用范围】：皮衣、皮包、沙发、皮椅、皮鞋等真皮。不适用磨砂皮、绒面皮。中文名美皮王皮革柔软剂适用范围皮衣、皮包、沙发、皮椅、皮鞋等不适用磨砂皮、绒面皮申请号4841105目录1美皮王皮革柔软护理剂产品特点2使用范围3使用方法美皮王皮革柔软剂美皮王皮革柔软护理剂产品特点编辑1、健康产品——无味，卫生、环保。不小心入眼也没有关系,用水冲洗即可；2、新发明皮模拟油配方，深层护理软化因油脂走失而变硬的真皮；3、越用越亮，稳定皮内纤维分子结构——从此，新皮不会再有浓味，且难于画上各种笔直油，不易再脏，也不存在日后难清洁的情况，特别适合家有小孩的高档真皮制品——美皮王、美洁王特别适合皮具厂家创立名牌配套销售。真皮美容剂——美皮王皮革柔软护理剂【产品说明】：本品专业软化护理因油脂走失（如遇水或长期放置等）而变硬的皮衣、皮包皮鞋等真皮，并具有美容、保养、上光防霉、防水与抗污等多功能的集合，令真皮柔软如新。采用新发明皮模拟油配方，201毫升/瓶，乳白膏（液）体，原味无味(经多道新发明技术处理，卫生、环保）。注意：本品不适合涂上一层膜变硬的皮衣，因这层膜既封闭毛孔，美皮王难于进入，又堵塞填满皮内纤维孔隙，使皮变硬。但如果脱去这层膜，也会有效果。另外,它不是万能的,如皮具新出品时,皮具厂家是要它硬的,即本来皮是硬的,不能变软.美皮王皮革柔软剂使用范围编辑皮衣、皮包、沙发、皮椅、皮鞋等真皮。不适用磨砂皮、绒面皮。美皮王皮革柔软剂使用方法编辑●软化硬皮：将本品涂抹2至3次于真皮表面（请注意重力原理，要把皮衣平放），让真皮充分吸收，待自然干燥即可。如效果不明显，则在真皮的底面，用电热风吹至50度轻热，再摇几下即可。●护理或防霉：将本品涂于干净的真皮表面，待自然干燥即可。真皮护理前，请清洁干净后护理，轻度污垢或一般污垢，可用美皮王皮革清洁剂清洁，重度污垢请用美洁王皮革清洁剂清洁干净。商标:美皮王,申请号:4841105,申请日:2005-08-17词条标签：科技产品，科学，工业产品，学科