收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美评网编辑锁定美评网创立于2009年11月，专注于高端时尚整美一体化需求，为用户提供一站式全方位服务，是一家集垂直门户、无线互联、电商等多位一体的时尚整美评论新媒体[1]。美评网采取第三方点评模式，由网友对医疗机构信息进行自助点评。信息来源将更加客观、公正、具体。网友还可以填写推荐美容项目、交通是否便利等信息，更为丰富的信息提供给网友更多的帮助。美评网目前的信息量和覆盖范围不断增长，专家医师577位，日独立IP点击量超过20000有余。公司名称美评网成立时间2009年11月优    势一站式全方位服务类    别时尚整美评论新媒体目录1美评网产品2美评网的文化3美评网产品4美评网核心价值美评网美评网产品编辑运营范畴：网站、出版、手机增值服务、医疗美容合作等领域。美评网美评网的文化编辑美评网秉承公正、客观、专业、全面的原则，为广大求美者提供专业知识、推荐权威专家、介绍医疗机构信息、分享整形案例;为医生提供塑造个人品牌，展示专业水平和理念，为医生和求美者交流提供更加流畅的平台。用户和商家可以在美评网中给商户、商品、专家，设备等进行评论打分，分享经验和交流服务体验等。美评网美评网产品编辑用户和商家在美评网中可以搜索到感兴趣的美容机构、产品项目或整形美容专家，医院，点击进入相关网页后就能直接了解到它的简要介绍，项目介绍、专家、地址、联系方式、医院权威性、相关活动、相关资迅、网友相关体验心得、网友星级点评等，为更多爱美人士提供更多的参考价值和使用价值;除此之外，网友还可以相互间进行交流沟通，直接点击咨询美评网美容咨询顾问，让美容顾问帮你解答各种相关困惑。美评网美评网核心价值编辑互动交流，真实感受，美整体验是美评网用户体验的核心价值，美评网众多用户的交流，评论形成了一个丰富的数据库，这对于想要或即将要改变自我的爱美人士都有一个很好的参考性，爱美人士利用该数据库可对自身优势，个性个设计、项目订制、资金的合理使用做出最佳决定;与竞争对手相比，美评网的评论数量更多，更公证透明、更合理。参考资料1.美评网时尚整美评论新媒体．搜狐媒体[引用日期2014-10-24]词条标签：网站