收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美食图谱编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！昨天，@南京发布转发了@人民日报当日的一则微博，100座城市和它的美食，南京这座城市不出意外上榜的是盐水鸭。100种美食一上线，就引来很多微博网友的转发，除了认领自己家乡的美食是否确为代表性美食外，不少网友也纷纷提出了质疑，当然更多的网友表现出了吃货精神，顿生了人生一大梦想就是走遍中国，吃遍神州。中文名称美食图谱类    别吃目录1内容介绍2温暖记忆3网友补充4竞晒美食5美食定义6中国美食美食图谱内容介绍编辑美食图谱 有人说，要了解一座城市，最快的办法是用味蕾，每座城市有都独特的味觉印记。这个让人口舌生津的100座城市和它的美食的微博图文并茂，比如天津大麻花、上海蟹壳黄、南京盐水鸭等等。记者看到，江浙地区的城市统统有美食上榜，比如苏州的青团、无锡的排骨、扬州的清炖蟹粉狮子头、宁波的冰糖甲鱼、温州的锦绣鱼丝等。当然其中也有一些比较不为大家所知的美食，比如唐山的蜂蜜麻糖、哈尔滨的得莫利炖活鱼、吉林的煎粉儿、石家庄的抓炒全鱼、烟台的焖子、洛阳的浆面条等等。这个美食排行榜中不少上榜的菜竟然很冷门。美食图谱温暖记忆编辑美食图谱 "看到唐山的蜂蜜麻糖的瞬间，我幸福地要哭出来了，记得每次我爹回来都要给我带这个，很好吃。"不少网友像这位网友一样纷纷泛起了童年记忆，有位网友说，最爱杀猪菜，但这种杀猪菜不是饭店做的那种，而是农村里为了招待亲朋好友而自家现杀的笨猪，用它的下水炖出来的杀猪菜才叫好吃，这么一想直接勾起了他的很多童年回忆，那种浓浓的人情味和思乡情绪。美食图谱网友补充编辑美食图谱 "快来看看，你的家乡在哪里?你认同他们的推荐吗?这才是众口难调哦。" 记者看到，这条微博引起了很多吃货网友的共鸣。@淮南公安法医在线说淮南牛肉汤代表淮南饮食文化。苏州吴江的一官微说苏州青团荣誉上榜，不过仅仅是苏州青团也太单调了吧，而且苏州面条也是一绝。但记者也看到，有不少网友纷纷提出了质疑，当然这也着实说明了"众口难调"，大家的味蕾各有不同，有些网友觉得其家乡上榜的美食不是最顶呱呱的代表性美食，很多网友更是不满足地列出当地一长串的美食名称，比如有桂林当地的网友就觉得代表桂林美食的应该是米粉或白果炖鸭，或者啤酒鱼。也有网友伤心地说，海口的清补凉和海南粉竟然没有入榜。像北京上榜的可不是"老北京烤鸭"，而是"豆汁"，不少网友纷纷调侃说，小编黑帝都，"豆汁这货直接秒杀全宇宙所有非北京人的生物啊"，因为"豆汁不是一般人能喝下去的"。有位吃货网友说，这条微博里"能把浆面条当做洛阳标志美食而不是水席，说明这是个会吃的真吃货!美食图谱竞晒美食编辑美食图谱 无论是微博上100道地道的美食量大图美地呈现在网友面前，还是网友们多达3000多条的评论，以及1万多的转发中提及到的各路美食，惹得很多网友纷纷说"深夜看到这个，口水把枕头都打湿了"，甚至还有网友建议，最好是以县城为单位，将中国所有的特色菜全面罗列出来，这样旅游起来，就能有的放矢地敞开肚皮开吃各种美味了。于是，很多网友产生了"走遍中国，吃遍神州"的"中国梦"。有个网友说，看完后才发现还有好多地方没去，还有好多美食没吃。也有的很庆幸地说吃遍全国的梦想自己已经达成一大半了。还有的就当众许下了浪漫愿望，就是"有一天，会和我爱的人，每年去两个地方吃，50年就可以吃遍全中国了"。[1]美食图谱美食定义编辑美食 美食，顾名思义就是美味的食物，贵的有山珍海味，便宜的有街边小吃。但是不是所有人对美食的标准都是一样的，其实美食是不分贵贱的，只要是自己喜欢的，就可以称之为美食。吃前有期待、吃后有回味的东西。美食遭遇心情的时候，美食已不仅仅是简单的味觉感受，更是一种精神享受。美食图谱中国美食编辑推荐国家的历史有长有短，疆域有大有小，实力有强有弱，人口有多有少，民族构成、宗教信仰、政权性质和经济结构也有差异，故而各国的饮食文化是不一样的。随着个人消费水平的提高，当然，每个人对美食的概念不一样，中餐、西餐都可以归为这一类。词条图册更多图册参考资料1.100城市美食图谱热传 吃货们竞晒美食“中国梦”．.[引用日期2013-08-04]词条标签：烹饪书籍，出版物，书籍