收藏查看我的收藏0有用+1已投票0美高G3安卓版编辑锁定美高光电（天津）有限公司主要专注于光学电子产品的研发与生产。在天津、香港设有光电产品研发中心，使产品在技术和设计上处于行业领先地位。中文名美高G3安卓版产品类型微型投影机投影技术DLP亮 度260流明目录1参数2无限扩展3公司介绍美高G3安卓版参数编辑产品类型 ： 微型投影机/商务投影机/家用投影机美高G3投影技术 ： DLP亮 度 ： 260流明对 比 度 ： 3000:1标准分辨率： 854×480最高分辨率： 1920×1080光源类型 ： 三色LED灯美高G3灯泡寿命 ： 30000小时投影尺寸 ： 30-150英寸屏幕比例 ： 4:3 / 16:10扬 声 器 ： 2×3 W?输入端子：1×AV：3.5mm音视频三合一接口，支持PAL/NTSC制式1×VGA：15针D型接口1×HDMI：Type A型接口，版本V1.4美高G3安卓版(20张)1×TF卡：Micro SD，支持最大容量：32G输出端子：1×3.5mm耳机接口控制端子：1×USB、1×红外接收器电源适配器、USB线，AV线，HDMI线，说明书，质保卡AC 100~240V, 50/60Hz; DC 5V,3.5A整机功率：28W;待机功率：<1w<>待机时间：2小时电池容量：2800毫安产品尺寸：173×110×63mm重量：227克美高G3安卓版无限扩展编辑美高G3安卓版内置最新安卓4.2.2系统，超强双核处理器，数十万款安卓游戏尽情畅享。支持DLNA无线视频推送，无线连接安卓智能手机，iphone、ipad美高G3安卓版公司介绍编辑美高光电(天津)有限公司主要专注于光学电子产品的研发与生产。在天津、香港设有光电产品研发中心，使产品在技术和设计上处于行业领先地位。公司主营的微型智能投影机产品，获得CE FCC认证，产品远销欧美、东南亚及中东地区。为各消费客户量身定制多款产品。美高光电(天津)有限公司是天津中环计算机集团公司支持的高新技术企业。集团公司现有员工2800人，拥有13条全自动表面贴装生产线、5条全自动插装生产线，5条手工插装生产线及测试设备。规模生产，品质保证。词条图册更多图册