收藏查看我的收藏0有用+1已投票0群侠传编辑锁定《群侠传》是由7K7K研发的一款以金庸群侠传为故事背景的2D回合制策略游戏。中文名群侠传游戏类型横版RPG游戏平台pc.webgame、51游戏社区开发商7K7K发行商7K7K发行日期2013年主要角色剑宗，指宗，拳宗运营平台PPS游戏平台目录1职业介绍▪剑宗▪指宗▪拳宗2新手入门3系统介绍▪天赋系统▪坐骑系统▪强化系统▪阵法系统▪名人录▪心法系统▪精英挑战4游戏特色5攻略心得群侠传职业介绍编辑在进入游戏后每个玩家可以选择三个不同职业，每个职业都将有男女性别可以选择。群侠传剑宗剑宗弟子为剑痴狂，一生以追寻剑术顶峰为目标，精通各种剑法，轻功了得。闪避能力出众，攻击力超高。 可以从容穿插于敌军阵营给敌人超高的伤害从而立于不败之地。群侠传指宗指宗弟子力量惊人，一生练就手上功夫，可以把力量集中到手指发出致命的攻击。攻击力超高，拥有惊人的以点破面的能力。暴击几率高，可以瞬间秒杀敌人。对阵敌军即使不出手也会威慑敌军。在后军中发出致命伤害。群侠传拳宗拳宗弟子体魄超强，一生追求金刚不破。把外练筋骨皮演绎的淋漓尽致。精通各种拳法。体魄惊人，防御能力超强，练就一身钢筋铁骨，长期的练功致使拳宗弟子会下意识的反击敌人的攻击。血高防高的拳宗弟子，在与敌人的战斗中永远的站在最前方给后面的队友给予保护。群侠传新手入门编辑这是一种2D回合制网页游戏，操作简单，画面优美，人物设定人性化的武侠游戏，集齐金庸先生武侠小说的精髓，让我们能与众大侠一起开启武林传奇之路。整个游戏是从屠龙刀开始的，史诗级武器哦，屠龙刀是由主角的师傅在危难中传给了主角，让其带领小师妹逃脱，在路上遇到很多人忍不住贪念来夺取屠龙刀和遇到危险的大侠。在游戏开始后主角先领悟了屠龙刀的技能,前期跟着任务流程走就可以，所以来的都是小渣渣，之后遇到BOSS 西毒欧阳锋和欧阳克，在主角苦无办法应对的时候，东邪黄药师前来帮忙，打跑了西毒欧阳锋，并告诫主角及其小师妹要小心。（屠龙刀绝）游戏内任务简单，并有在线奖励，门派福利等的奖励丰富的活动。（在线奖励）每个任务的地图都是单独的，而且每次打完怪都有奖励哦，还会有星级评价哦。（通关奖励）到了6级你会拥有第一个伙伴，小师妹，还会开启布阵系统，相信大家对布阵也不是很陌生，消耗阅历来提升阵形位置，本人玩的是拳宗血厚防高，可以放到前面做坦，如果你玩的是指宗或者是剑宗，就要放在输出位置了哦在一次对决中屠龙刀不慎被抢走（我的神器啊）！主角带着小师妹去寻回屠龙刀，随后遇见谢逊，但是对决过后，莫名其妙的昏过去了（太狗血了）随后做两次任务，1-10级完成了。开启了门派选择任务，可以选择少林，武当，峨眉，三个门派，还可以随机选择，还有丰富的奖励呢。对于没有太多时间的白领、学生来说是一款不错的游戏哦，由于时间关系，今天就给大家介绍个新收入门，希望对大家有帮助群侠传系统介绍编辑群侠传天赋系统一、“天赋系统”开启人物升级至4级，在游戏主界面右下角就会出现“天赋系统”图标，可点击进入升级天赋。二、“天赋系统”介绍1.“天赋系统”界面天赋系统界面(2张)2.可以升级天赋技能，提升战斗实力，按照自己的需求升级天赋技能会事半功倍。3.随等级提升可以学习到更多的天赋技能。4.升级天赋技能会消耗阅历，游戏中通关关卡等内容可以获得阅历。群侠传坐骑系统一、在27级会开启“坐骑”系统。坐骑白马(4张)二、“坐骑”系统介绍1.27级开启“坐骑”系统时会获得第一个坐骑，此时会获得第一个自己的坐骑—白马2.坐骑可以通过培养提升属性值，坐骑属性的10%转化为队伍战斗力。同时高级的坐骑也会增加移动速度。3.通过强化升阶，坐骑的形态也会改变。群侠传强化系统一、“强化”系统开启玩家2级时会开启装备强化系统。开启强化系统(4张)二、“强化”系统介绍1.强化界面2.花费铜钱升级装备，装备等级越高，战斗力和防御能力就越强。3.强化会有冷却时间。在主界面可以直接看到冷却时间。4.升级不同的装备会带来不同的属性，通过上方的人物选项卡切换需要强化装备的角色。群侠传阵法系统一、开启“布阵”7级时会开启“布阵”系统，玩家可通过升级阵法和调整队伍阵型来使自己的战斗更强力。开启布阵系统(2张)二、布阵“介绍”1.布阵界面2.随着等级升高，可上阵作战的伙伴数增多，在布阵系统中可以按照当前关卡难度调整阵型，使你的战斗更快，更爽。3.随着阵法等级的提升，队伍先攻值会随之提高，队伍先攻值决定了副本和关卡中的出手顺序，先攻值越高，先出手几率越高，在战斗中就越占优势。群侠传名人录一、开启“名人录”玩家等级到达25级，就可开启“名人录”系统。可以点击右上角的图标进入名人录。二、“名人录”介绍1.“名人录”是快速获得紫装卷轴和武器合成卷轴的地方。获得紫装(4张)2.“名人录”界面3.随着通关，会开启更多新的篇章。4.再通关一个篇章以后，开启扫荡功能。可以快速获得名人录副本的奖励。5.每天每个篇章都可以重置五次。6.名人录挑战画面群侠传心法系统1、人物等级达到20级并完成主线任务，游戏下方便可开启心法2、点击“心法”开启心法界面，选择一个武林高手教你心法，你将有概率依次开启更加高级的武林高手，武林高手的级别越高，获得高级心法的几率越大。选择武林高手指导(6张)3、点击右下角图标开启学艺界面，可以查看到已经获得的心法命格，并进行装备学习。随着人物的等级提高，可以装备的心法命格的数量也会增加。4、 把命格拖拽到另一个命格上，就可以进行吞噬，吞噬其他低品质、低等级的命格会获得命格经验，心法命格经验达到一定数值就可以提升命格等级增加相应属性。（吞噬同品质的命格时，高等级的命格会吞噬低等级的命格，如果等级也相同，则经验高的会吞噬经验低的命格。）5.心法介绍：群侠传精英挑战一. 开启“精英榜”人物达到14级后，在游戏上方会出现精英榜的图标，点击进入“精英榜”。二. “精英榜”介绍1. 挑战精英可以获得阅历和铜钱，随着挑战难度的升高，玩家获得的奖励也会越多。2.“精英榜”界面：精英榜界面(3张)3.进入“精英榜”系统，可以看到当前称号，玩家可以通过挑战获得更高的称号，就可以挑战更高级的精英。4.挑战冷却时间可以通过元宝跳过。5.可以通过掌门祝福增加获胜的记录。6.挑战群侠传游戏特色编辑曲折有趣的人性斗争第一幕场景，你将会来到有着无限契机的洛阳城，你除了可以实实在在的坐下来享受热豆浆、酥油条、香烤鸡、Q面条等吃食及见识许多的商家买卖，其中还隐藏有不少卧虎藏龙的侠士名流等着你一一去探索。在此你会遇见武林中知名大派<逍遥谷>的大弟子谷月轩，两人因为同样欣赏一百年前大闹武林、夺得金先生十四部天书的那位英雄，并且一起喝酒、一起遭计中毒，而有了难兄难弟的情份，因为谷月轩这位青年英豪的引荐，你会有机会进入了逍遥派拜掌门人无瑕子为师，成为逍遥谷第三弟子，但过程却不是那么容易。除了全武林排名第五的超群武艺，无瑕子还精通各项技能，包括琴棋书画及医术、花艺等，如果你在谷中不断的探索与虚心学习，无瑕子将会把他的毕生所学倾囊相授，并且在你中毒伤愈后，以考试的方式决定逍遥谷是否收留你。但在这段期间的逍遥谷中，偏偏就没有逍遥岁月，令无瑕子头疼的是，他的师弟--玄冥子，老是以毒术等偏门歪道处处与他作对，在谷内谷外兴风作浪，你在游戏一开始就中毒的事件，就是玄冥子的把戏;除此之外，还有一位二弟子-荆棘，也就是主角的二师兄，他是一位亦正亦邪的人物，行事老是让人摸不着头绪不说，还把你当成假想敌，怕一向好运的你有朝一日超越过他。这样不知是倒霉还是幸运的开始与如此险杂的环境，这么曲折有趣的人性斗争及成长、训练过程，还有一步步获得万人景仰的英雄头衔..不论是名是利，还是真材实学，你要的东西，游戏里都有呢!找寻宗师之路也来风雅一下这是一个新型态的养成角色扮演游戏，无限制的游戏空间与发展，让玩者融入游戏之中，以角色扮演的方式将自己养成一名心目中独一无二的侠士(或某个领域的宗师)，并以自己的意志去完成自己在武林中的梦想。游戏设计之最大的意义就在于“过程”，身为游戏主角的您，不会在一场战斗或一椿事件过后就忽然成为武林高手或某样技艺的专家，这一切都必须经过不断的“练习”或向他人“学习”累积而得，除了武功，游戏中还有许多的技艺等待个性不同的玩家去探求。这也是为了符合被琴棋书画与柴米油盐医醋茶等事所环绕的古代人生活而设计，那个时候的人不会只有以武事、复仇、野心为生活重心，有的时候也会风雅一下，办个花会、厨艺大会或以诗会友的活动轻松一下。玩家你可以完全不以武功为主而选择剧情去参与，也可以试着样样兼顾。如果玩家在不同领域发展，随着技艺的提升并亲身参与江湖上所发生的事件，名声也会随之提升，将会开始有人讨论“你”这个人，武林中人也会慢慢开始注意你的一举一动。也就是说，你会因为事件而对不同地点的人产生影响，在大家都对你的贡献与“才气”感到认同时，随之而来的成就感也就会越高。善恶是非 正邪之途游戏中提供了许多十分有趣又合逻辑的提升技艺方式，例如在茶馆品茶并向人请教关于茶的知识，就可以提升对茶道精髓的体会;与高僧谈论佛学要义可以增加悟性;与书呆子对对联可以增加诗书之能力;多找多看武林秘籍，就能够心领神会武功心法的要诀，并增加对武功学习的悟性，也许有一天主角可以自行领悟出一套独门的功夫，到达诗中有剑、剑中有画的境界...每个人去玩这个游戏，都可能会有不同的结果发生，一玩再玩的可能性十分的高。游戏中的技能除了纯中国的武艺以外，还有所有中国五千年文化流传下来的传统技艺，包括诗酒及花道、厨艺、鉴定、医术、使毒等。游戏的善恶是非虽以佛家的理论为首，但正邪的分野将由你所选择的路线而有不同的定位，你可以坚持善道一直下去，或者加入邪恶之徒的阵营而走入歧途，诱惑处处都在，玩家你必须在道德上做适当的判断。和你一样很想功成名就的青年子弟也充斥在这个社会之中，善良正直的逍遥谷大弟子谷月轩及邪异偏激的二弟子荆棘将会因为你的抉择变成你的朋友或竞争的敌人。群侠传攻略心得编辑前期心法搭配技巧群侠传前期游戏中，心法、强化、天赋是最大限度提升角色战斗能力的关键。而对角色战斗加成影响最大的就是武学心法的选择。不同角色搭配适宜的心法，在同等条件下，具有针对性的领先优势。群侠传前期的武学心法很多，按优秀等等划分为：黄色>紫色>蓝色>绿色。而不同职业的角色其职业发展前景也各不相同。总体而言，力宗注重防御、剑宗比较中庸、指宗注重攻击。除非你有了大量的心法可供挥霍，在前期，还是要把有限的心法，分给最合适的人。根据玩家经验，个人建议，关于心法搭配如下：1，合并功能重复的心法，按优先顺序从上到下。如：先天功>圣火令>狮吼功;神经照>长春不老功蛤蟆功>袈裟伏魔功>混元功，以此类推。2，针对伙伴职业特点配置的心法。力宗――格挡、生命、防御为重点剑宗――闪避、生命、暴击为重点指宗――暴击、外攻、绝攻为重点3、关于元宝召唤元宝召唤实事求是说，在60级前非常有用，除了能直接拥有获得神经照和先天功的可能性外，附带的甲子功力在前期至少拥有1200的武学心法经验，直接用上，能极大的提升角色战斗力。这是VIP在前期迅速拉开和一般玩家差距的最**宝。4，最后，记住罗马不是一天建成的。武学心法的获得，是游戏中每天必做的头等大事。我们从来没奢望一天就把所有最高级武学全部学到，因此坚持每天都去看看，是良好的学习习惯。最后，每到游戏时间的零点，将会有一次免费学习的机会，所以，在零点前，先去把达摩找到吧，你将会有一次免费向达摩取经的机会。洗髓攻略玩家们都应该知道，游戏中的人物和伙伴的洗髓绝对不容忽视。在通常，很多人认为攻击的加强通过装备强化的效果好，但是请问你有没有想过，就算是顶级的神兵利器，在废物的手里，一样发挥不出其通天彻地的本领。铜钱最多的地方就是猎命和强化，不可否认的是猎命和强化确实是提升战斗力很重要的方式之一，人物的命格和装备前期基本决定了华山论剑名次和副本成功率还有打副本的速度。但是到了后期，大家的装备、命格的差距将会越来越不明显，这样打竞技场和打精英的话，很多人就寄希望于自身的运气，多个暴击、多个闪避说不定就能赢，就能打过BOSS，但是他们忽视了培养的重要性。对于高级RMB和超级RMB玩家，有白金洗髓和至尊洗髓，如果舍得花钱很快就会有一个属性上的质的飞跃。同时，至尊洗髓是全三围属性提升，就是各个属性都能达到理论上的洗髓上限(等级*2+20)。这对于普通RMB和非RMB玩家来说是不现实的，铜钱洗髓就是很不错的提升方式。铜钱洗髓肯定不如至尊洗髓那么牛X，这是不可否认的，只能提升三围中的1个或2个达到洗髓上限，但是如果能有针对的将不同伙伴的某一个属性提升很高，同样也可以使你在众多玩家中鹤立鸡群。铜钱洗髓的方式就是：只针对某个属性，当点击洗髓，这个属性提高了，不论别的属性降低与否，都点确定保存。如果该属性降低了，就点击取消，继续洗髓，直到提高为止。是铜钱的洗髓，那么一定要趁早开始，因为你每进入一个新地图，洗髓费用就会增加很多，从开始的一次到后来的几万一次。可以说到后期，洗髓将会是花钱最多的地方。词条图册更多图册词条标签：网页游戏，策略游戏，游戏作品