收藏查看我的收藏0有用+1已投票0羽毛球-基础实战技巧编辑锁定《羽毛球-基础实战技巧》是2007年成都时代出版社出版的图书，作者是刘瑞豪。书    名羽毛球-基础实战技巧作    者刘瑞豪　编著出版社成都时代出版社出版时间2007-9-1目录1图书信息2内容简介3图书目录羽毛球-基础实战技巧图书信息编辑版　次：1页　数：113字　数：120000印刷时间：2007-9-1开　本：16纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787807055747包　装：平装羽毛球-基础实战技巧内容简介编辑高级教练亲身教授羽毛球基本技术、实战技巧……高清晰度实战拍摄，优质唯美画面以及向西部州讲解、技术分析，让你如身临球场。无论你是向快速掌握羽毛球要领的初学者，还是想领自己的技术更上一层楼的高手，都能在其中找到自我训练的完美技巧。IBF羽毛球教程，全彩精美图片展示，详细动作解析。羽毛球基础知识入门：认识羽毛球正规场地、掌握羽毛球比赛规则、轻“装”上阵——装备选择；羽毛球技术教程：热身运动、握拍三法、挥拍技巧、发球训练、前场击球技术、中场击球技术、后场击球技术、跳起技术、单打战术、双打战术；羽球知识：羽毛球战术术语、羽毛球运动损伤的防治[1]。羽毛球-基础实战技巧图书目录编辑PART 1 羽毛球运动——观赏性与竞技性结合的艺术一、羽毛球运动溯源二、运动魅力无极限PART 2 羽毛球运动基础知识一、认识羽毛球场地二、比赛基本规则PART 3 打羽毛球的基本准备一、轻“装”丰阵——装备选择二、运动前的热身活动PART 4 羽毛球基本技术教程一、握拍法GRASP基础握拍法（正手握拍）反手握拍法钳式握拍手法二、挥拍技巧DRIVE内旋击球外旋击球摆臂挥拍三、发球训练SERVE起跳发高球正手发短球反手发短球四、前场击球技术正手放网前球（长线）反手放网前球（长线）正手网前勾球反手网前勾球正手搓球反手搓球正手扑球反手扑球正手挑球（垂直）反手挑球（垂直）正手推球反手推球五、中场击球技术正手接杀球（轻柔—短）反手接杀球正手平抽球反手平抽球六、后场击球技术跑向后场（交叉步）跑向后场（垫步）正手头顶高远球正手头顶吊球正手头顶杀球左侧头顶高远球（马来步伐）反手过手高远球反手过手吊球（击球过程）跑到后反手位（垫步，特例）正手过渡线（从底线击球）七、跳起技术跳起中国跳PART 5 单打与双打实用战术一、单打的基本技巧与训练发球定位接发球手法上的建议二、双打的基本打法与战术简化形式发球位接发球防守站位进攻站位基本情况下的换位击球场地的划分和特殊手法手法建议混合双打附录羽毛球运动损伤的防治参考资料1.图书内容词条标签：出版物，书籍