收藏查看我的收藏0有用+1已投票0翁牛特旗民政局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1946年，翁牛特旗人民政府（原称乌丹县政府）正式成立后，始设民政科，管理民政、文教事务，一直是旗政府的重要职能部门。中文名翁牛特旗民政局地    点翁牛特旗类    型职能机构内设机构办公室目录1机构简介2机构职能3机构设置4地理位置翁牛特旗民政局机构简介编辑1977年5月，由民政科改为民政局。在历年的社会主义革命和建设事业中，旗民政局承担了繁重而光荣的任务，为翁旗的三个文明建设作出了巨大贡献。随着社会的进步与发展，经过多次调整，民政局的职能已逐步完善，现民政局内设办公室、规划财务股、优抚安置股、救灾救济股、社会救助股、基政政权和社区建设股、社会福利和社会事务股。下设二级机构：殡葬管理所、婚姻登记处、慈善总会、社会福利院、殡仪馆、光荣院、公墓管理所、、救助管理站、区划地名办、双拥工作领导小组办公室。翁牛特旗民政局机构职能编辑[1]主要职责：（一）贯彻执行国家民政工作的方针、政策、法律法规，研究制定翁牛特旗民政工作的具体政策措施和法律法规的实施办法，并负责实施和监督。研究提出民政事业的发展规划，指导民政工作的改革与发展。（二）组织、协调全旗减灾、防灾、救灾工作；组织实施国家、自治区和赤峰市救灾救济的有关政策法规；组织核查、上报灾情，接收、管理和分配救灾款物并监督使用；组织、指导救灾捐赠活动，接收、管理、分配国内外救灾捐赠款物；指导灾区生产自救，拟定并组织实施减灾规划。（三）建立和实施城乡居民最低生活保障制度；组织和指导扶贫济困等社会互助活动；指导全旗性社会福利募捐义演活动；组织和实施全旗城乡困难群众医疗救助、大学生救助和临时救助工作。（四）负责全旗性社团和委托代管的全国性、全区性社团分支机构的登记和年度检查；研究提出会费标准和财务管理办法；指导和监督社团活动，查处社团组织的违法活动和未经登记而以计团名义开展活动的非法组织。（五）负责旗直单位所属和挂靠的民办非企业单位的登记和年度检查；研究提出有关财务、收费管理办法；查处民办非企业单位的违法行为和未经登记的民办非企业单位。（六）组织指导拥军优属活动；根据国家有关政策落实全旗各类优抚对象优待、抚恤补助和国家机关工作人员伤亡抚恤待遇；贯彻国家关于革命烈士、因公伤亡人员褒扬办法；审核报批全旗重点烈士纪念建筑物保护单位，并负责看护工作；承担全旗拥军优属、拥政爱民工作领导小组的日常工作，组织协调双拥共建工作，增进军地、军民团结。（七）拟定退伍义务兵、转业士官、复员干部、移交地方安置的军队离退休干部和军队无军籍退休退职职工安置计划及实施方案；负责移交地方管理的军队离退休干部的管理工作；组织指导军地两用人才就业培训。（八）研究提出加强和改进基层政权建设的意见和建议；指导嘎查、村民委员会民主选举、民主决策、民主管理和民主监督工作；推动嘎查、村务公开和基层民主政治建设；指导城市居民委员会建设，制定社区工作及社区服务管理办法和促进发展的政策措施，推动社区建设。（九）贯彻国家婚姻法律、法规；制定婚姻服务机构管理办法；指导婚姻登记管理工作，倡导婚姻习俗改革。（十）拟定行政区划总体规划；负责行政区域的设立、撤销、调整、更名和界线变更及政府驻地迁移的审核报批；组织、协调、指导行政区域界线的勘定和管理；负责苏木乡镇行政边界争议的调查和处理；负责地名标志的设置和管理。（十一）承担老年人、孤儿等特殊困难群体权益保护的行政管理工作；贯彻有关政策、法律法规、规章；拟定和实施社会福利事业发展规划；监督福利企业政策的落实；研究制定福利彩票发展规划，发行制度和管理办法，管理本级福利基金；执行殡葬改革工作政策，推行殡葬改革；拟定流浪人口救助管理的相关措施，负责流浪乞讨人员的救助管理工作；负责孤儿收养管理工作。（十二）指导全旗老龄工作，保障老年人的合法权益，承办旗老龄工作委员会交办的工作。（十三）承办旗人民政府和上级部门交办的其它工作事项。翁牛特旗民政局机构设置编辑办公室协助局领导协调、处理机关政务工作和机关日常工作，承办局内重要会议的组织工作；组织草拟综合性文件，负责以局的名义发出的各类公文的核稿工作；组织民政政策理论调研工作；负责全旗民政工作目标化管理、考核和民政系统表彰奖励工作；负责局机关公文运转、机要保密、档案管理、保卫、信访、信息宣传、督查、办公自动化和机关制度建设，拟定民政教育、培训、人才发展规划和管理办法并组织实施；负责机关的后勤服务工作；负责局系统离退休干部两个待遇的落实及服务管理工作。规划财务股制定并组织实施民政事业财务工作的计划、预算，审核呈报有关财务各项报表，负责民政事业费的管理、使用和监督；管理机关固定资产和财务工作；编制呈报民政事业统计报表，准确提供民政统计信息，管理会计档案和民政统计台帐；负责局机关单位的财务会计工作，指导和监督实施基本建设；组织实施单位物资采购制度。救灾救济股贯彻国家救灾和社会救济的方针政策，研究拟定全旗救灾救济工作的办法、措施并监督实施；组织、协调救灾工作，指导灾区开展生产自救；掌握、核实并统一上报、发布灾情，救助和慰问灾民；管理、发放救灾款物并监督检查使用情况；组织和指导救灾捐赠活动，接收和分配捐赠款物；组织指导扶贫济困等社会互助活动。社会救助股建立和完善城乡居民最低生活保障制度；拟定《城乡居民最低生活保障条例》实施办法及相关配套政策并组织实施；科学划定最低生活保障线，对低保对象实行动态管理；管理、分配低保资金，完善审核发放程序，并监督检查使用情况；积极推进农村牧区最低生活保障制度建设；指导五保户供养和敬老院建设；负责城乡居民大病医疗救助工作。优抚安置股组织实施国家优抚、安置工作法律法规及政策；主管现役军人（含武警）、残疾军人、复员退伍军人、伤残民兵（民工）、参战人员和“三属”的抚恤、优待、补助工作；负责复退军人、国家行政机关工作人员、人民警察、伤残民兵（民工）等对象评残、提等、换证、补证审核、呈报工作；审核、呈报、褒扬革命烈士；负责全旗重点烈士纪念建筑物的管理工作；指导光荣院的建设和管理；负责退伍义务兵、转业士官、复员干部的接收安置工作；负责军队（含武警）移交地方的离退休人员、无军籍退休退职职工的接收安置工作；协助人武部、公安部门接收军队移送人员；协调落实军队退休干部职工随迁配偶、子女的工作安置；参与新兵的征集工作，做好城镇户口青年入伍资格审查。配合人民武装部做好预备役的登记工作；负责发放入伍青年的优待安置证。基层政权和社区建设股研究提出加强和改进全旗基层政权建设和基层组织建设的意见和建议。拟定村（居）民委员会民主选举、民主决策、民主管理、民主监督工作的实施方案、办法并指导、监督实施、推进政务公开、村务公开，加强基层民主政治建设、社区服务管理工作；贯彻执行婚姻登记管理工作的法律、政策，拟定婚姻服务机构管理办法，指导和检查全旗婚姻登记与管理工作。社会福利和社会事务股贯彻社团和民办非企业单位管理的政策、法规并监督实施。负责全旗性社团和委托代管的全国、全区和全市性的分支机构的登记和年度检查；研究提出会费标准和财务管理办法；监督社团活动，查处社团组织的违法行为和未经登记而以社团名义开展活动的非法组织。研究民办非企业单位发展规划，拟定管理办法和措施；负责旗直单所属和挂靠的民办非企业单位的登记、管理和年度检查，研究提出有关财务、收费管理办法；查处民办非企业单位的违法行为和未经注册登记的民办非企业单位；贯彻保障老年人、残疾人、孤儿等特殊困难群体社会福利救济政策；拟定社会福利事业发展规划和各类福利机构标准、管理规范、政府对福利单位的资助办法；监督社会福利企业扶持保护政策的落实；负责本级社会福利资金资助项目评审的日常工作；指导社会福利事业单位的管理工作；贯彻国家殡改政策，推进殡葬改革；贯彻执行收容遣送工作的政策措施和执行收养工作的法律法规，指导流浪儿童收养管理和收容遣送管理工作；负责全旗老龄工作委员会日常工作；研究指导全旗老龄工作，掌握全旗老年人口基本情况，拟定老年人优惠、优待政策并监督实施。区划地名办拟定行政区划、地名管理工作，依据相关方针、政策、规章，提出行政区划方案和建议，负责苏木乡镇的设立、撤销、调整、更名和界线管理及政府驻地迁移的申报；规范地名标志的设置和管理；组织、协调行政区域界线的勘定和管理；负责苏木乡镇边界争议的调查和调处；协助上级部门调处与毗邻旗县区的边界争议工作。救助管理站贯彻执行国务院《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》，对需要救助的外来人口和流入我旗的流浪人口给予必要的生活救助和遣返原籍。婚姻登记处认真贯彻执行《婚姻法》和《婚姻登记管理条例》。负责全旗婚姻登记管理、发证和档案管理工作。光荣院认真贯彻执行国家、自治区等有关优抚安置法规、政策。建立健全老年人健康、生活保健服务设施。为孤寡优抚对象提供吃、穿、住、行、医等优质服务和生活保障。殡葬管理所贯彻执行国务院殡葬管理条例和翁牛特旗殡葬管理办法，依法查处违法土葬案件，打击乱埋乱葬和私自制售、经营违禁丧葬用品和大操大办搞封建迷信活动的行为。殡仪馆承担全旗殡葬改革工作任务，为全旗丧者提供尸体火化、整容、防腐、骨灰寄存、悼念、祭奠等系列服务。社会福利院收养无依无靠、无家可归、无生活来源的孤寡老人、孤儿；收养社会双职工家中无力看管、生活不能自理的残疾人员；收养机关、企事业单位、人民团体的离退休孤老职工。公墓管理所宣传殡葬管理工作的方针政策。负责安葬骨灰、遗骨，做好管理工作。负责墓穴的建设，墓碑的刻制，墓地的绿化、美化等工作，为丧者提供最优质的服务。慈善总会接收个人、法人及其它组织的捐赠；接受市民政局和市内外慈善总会委托的其它捐赠；开展合法的社会募捐活动；组织各种社会救助，扶助弱势群体；承担赈灾援助工作，接收分配国内外通过本会捐赠的资产，协助政府开展赈灾救济工作；组织和支援热心社会慈善事业的单位和个人，对社会上的弱者、病者提供扶助和服务；承包政府委托的社会福利事业。双拥工作领导小组办公室协调军地双方参与军民共建活动。组织指导有关部门和驻军部队开展拥军优属、拥政爱民共建活动。负责国防和双拥宣传教育。综合社会福利中心扶贫济困，敬老助残。收养孤儿、孤老、残疾等民政福利对象，为其提供居住、生活、娱乐、健身 康复医疗等服务。烈士陵园管理办公室[2]做好烈士墓地管理，弘扬爱国主义精神。负责全旗烈士陵园的管理、维护、修建等工作。翁牛特旗民政局地理位置编辑翁牛特旗民政局地址：内蒙古自治区赤峰市翁牛特旗参考资料1.机构职能．翁牛特旗民政局[引用日期2012-12-10]2.机构设置．翁牛特旗民政局[引用日期2012-12-10]词条标签：政治