收藏查看我的收藏0有用+1已投票0翁绳松编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！翁绳松 ，1936年出生，福建平潭人，主任医师，平潭县医院院长，兼院党总支书记。中文名翁绳松国    籍中国出生地福建平潭职    业主任医师，平潭县医院院长目录1个人简介2成就翁绳松个人简介编辑毕业于福建医学院医疗系，长期专心致志外科专业，从鲁外发展到泌尿、肝胆、骨科、颅脑、肿瘤、胸外等各个领域。医术精湛，医德高尚，为解除病者疾苦、培养专业人才做出了卓越的贡献。1984年任院长，坚持“以人为本，科技兴院，以质量求生存，以质量促发展”作为振兴医院的战略目标。走自力更生，艰苦创业之路，不断扩展医院的规模与功能。翁绳松成就编辑在实际工作中，突出加大人才培养力度，提高技术水平，为病人提供优质服务。与此同时，累计自筹资金1500多万元，投入基本建设和医疗设备，改善医疗条件，使医疗业务年递增率达20%左右。医院建成具有一定规模的集医疗、科研、教学、预防、保健于一体的综合性医院。在其带领下，经过15年的积极进取，医院从艰难中崛起，取得了两个文明建设的丰硕成果。1997年评上"二级甲等"医院，连续两届获得省委、省政府授予"省级文明单位"称号。此前，医院年年都评为市县"文明单位"或"先进单位"、先进党支部；省卫生厅也授予"文明单位"称号。本人多次评为县先进工作者，福州市双文明积极分子，市劳模，省计生工作先进工作者，省卫生战线先进工作者。当选为省八届人大代表。1994年被评为全国卫生系统先进工作者。词条标签：政治人物