收藏查看我的收藏0有用+1已投票0翟建民编辑锁定翟健民，男，出生于1961年，香港永宝斋斋主。著名瓷器鉴赏家，古董经[1]纪人。中文名翟建民国    籍中国香港民    族汉族出生地香港出生日期1961年职    业香港永宝斋斋主，著名瓷器鉴赏家目录1简介2成功旅程▪机缘▪创业3挫折▪危机▪磨合4自我坚持翟建民简介编辑12岁那年，家道中落，父亲又开始生病。每当家里缺钱时，他就看到母亲拿着父亲早年收藏的瓷器出去，带回几百块钱来维持家用。翟健民第一次意识到，这些看似普通的瓶瓶罐罐原来是可以变钱的。翟建民成功旅程编辑翟建民机缘15岁那年，因为生活所迫，他开始打工挣钱，以维持家里的生计。一开始他在一家店里卖抽纱，从学徒做起。当时他的英文不大好，每当店里来了外国客人他都害怕和对方交流，但老板娘英语很好，他就留心边做边学，只经过半年时间，他就能够比较自如地与外国客人进行交流了。抽纱店的隔壁是一间古董店，他结识了当时这家古董店的师傅黄英豪，黄师傅问翟健民下班后能不能帮忙给客人送货，讲义气的他当然不会推辞，所以每天晚上 6 点下班后他就帮黄师傅把货送到顾客家中。一年之后，黄师傅对翟健民说要开一家自己的古董店，要他一起来做。这时翟健民才明白，原来黄师傅是通过这一年的时间来考验他的耐性，考察他的为人。成长1973年，翟健民进入了黄英豪开的福成行，开始接触古董。刚入门时懵懵懂懂的他，根本不知道有底款以及没有底款的瓷器应如何分辨朝代，他深感自己在这方面的欠缺，遂在以后的时间里，努力学习瓷器知识，逐渐成为行家。 1976年翟健民到英国参观大英博物馆、戴维德基金会和维多利亚博物馆时，被里面眼花缭乱的中国文物震惊了。在当时的香港，一般只能见到一些“行货”，偶见一些小官窑、老窑。看到如此广阔的欧洲市场，他意识到欧洲市场对于香港古董商的重要。翟建民创业天下没有不散的宴席， 1981年翟健民决定离开已有一定规模的福成行。但他与黄师傅已经有了很深厚的情谊。为了报答师傅的栽培，在离开福成行后的一年里，他每天都会回到福成行对师弟传授业务，这样持续了一年多后才离开。 1982年至1987 年他在家中做一些老客户的生意。 1988年，翟健民终于在荷里活道开了自己的店——永宝斋，店名是翟健民的太太刘惠芳取的，意为希望每个顾客来永宝斋买到的永远都是宝贝。有了这个窗口，翟健民结识了很多新的客人以及香港新的收藏家，令他的事业进入新的一页。翟建民挫折编辑翟建民危机20世纪90年代初，正当翟健民在事业上一帆风顺，对瓷器鉴定信心十足之时，却差点吃了过于自信的亏。一天，一个人带来一件青花盘子，翟健民第一眼就觉得这个盘子精美绝伦，甚至有了一种即使是悬崖也要跳下去的决心。经过讲价，从200万元压到130万元，并谈妥下午3 点交钱。这时是下午1 点，翟健民挟着盘子就走了。或许是天意的安排，他并没有走常走的路回店里，而是走了一条比较远但能经过黄师傅店路。师傅并不在店中，没能让师傅亲眼欣赏这件宝物，翟健民觉得有些遗憾。 1∶30分他回到自己的店中， 1 ∶45分电话就响了，是平时肯定不会回电话的师傅打来的。“阿民，找我什么事？”据实相告后， 1∶55分黄师傅就来到了翟健民的店中。平时只要把瓷器打开看一眼就可以包起来的黄师傅，这回足足看了这个盘15 分钟。翟健民心里想：师傅肯定也没见过这么漂亮的盘子吧。但随后黄师傅眼镜一放，劈头盖脸就是一顿教训：“你上手过这么多永乐盘子了，居然看这个真？”在师傅指出几处不对后，他也发现这个盘子的折沿略厚，底足偏高。虽心有不甘，但基于只卖真货的原则，在3 点前还是把这件盘子还给了卖主。 3个月后，不断有高仿品涌入香港市场，当他见到这些高仿品时，才觉得当初的决定是对的。虽然这只是一次小小的危机，但带来的启示却意味深远。翟建民磨合1990年翟健民在生意上遇到的另一个危机，就是与太太的合作。按惯例来说，生意上夫妻很难合作，其原因就是每个人都想管对方，最终定会导致矛盾。别看现在翟健民和太太的合作默契，令很多人羡慕不已，但在初期也遇到过类似问题。最初每每到拍卖会，都会因为各有各的意见而不和。时间一长，生意上、感情上都受到影响。但最终他们找到了一个两全其美的办法，就是杂项方面由太太刘惠芳管理，自己不过问，除非对方需要才会给出自己的意见；而瓷器方面由自己管理，而对方也会同样尊重自己的意见。翟建民自我坚持编辑香港回归后翟健民在太太的坚持下来到北京发展，但这次却不同于20多年前来北京的感受。除了感到北京人的亲切外，他看到了很多新开的私营古董商店。有别于欧洲的外销瓷，北京有许多具有地方特色的瓷器，有着很多在海外不知道也没有掌握的知识。对于虚心好学、从不满足的翟健民来说，这块土地深深地吸引着他。而他为人仗义的性格，也使他渐渐地与内地买家建立起深厚的感情。就在这一年， 40多岁的翟健民下决心进入北京大学学习。尽管困难重重，顾虑众多，但对于知识的渴求以及对瓷器的热爱，使他顶着压力，克服困难，进入了北大考古系学习。在最初的两三个月中，因为听不懂老师的普通话以及对一些专业词汇不理解，翟健民听得稀里糊涂，下课后还要同学帮忙。为了克服这一困难，他就在课堂上录音，回去后反复听，反复学。虽然一周只有两次课，但每次听课，他都要早出晚归，在香港和北京之间飞来回。每次在北京听完课回到香港家中都是晚上10点多，吃点饭后复习当天学的知识，直到凌晨，而第二天上午10点钟还要精神抖擞地去上班。如今翟健民在北大已经上了五年课，五年的学习费用，五年的劳累都是常人难以承担的，但他仍在坚持着。一个人获得的成功与他付出的努力成正比，这个道理很简单，但要身体力行，就很少有人有翟健民那样的毅力。在他看来，天下之最可贵者，莫如时日；天下之最奢侈者，莫如浪费时间。参考资料1.翟健民，男，出生於1961年，香港永宝斋斋主。著名瓷器鉴赏家，古董经纪人。．香港皇室贵族拍卖有限公司．2017-03-20[引用日期2017-03-20]词条标签：人物