收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老妖婆我爱你编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《老妖婆我爱你》，架空历史小说，红袖添香网连载。中文名老妖婆我爱你作    者q6233503小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介老妖婆我爱你小说类型编辑架空历史老妖婆我爱你内容简介编辑她从小就和各种药品生活在一起,能治病,但更多的是杀人的,在她身边的只有一只小熊猫... 她16岁的时候,她的父亲塞给了她一个受伤的12小男孩儿,男孩儿睁开眼看到她的霎那便决定跟随她一生... 为了她,他在5年时间里杀了所有和他一起训练的人成为王牌杀手,但王牌只有一个,所以上一届的王牌也成了刀下魂... 他每次任务完成都会带回伤口只为让她能亲自为他上药... 8年后,又一批的训练开始了,新一届里的一个小男孩儿经常出现在他们面前,每次在她给他上药的时候他都会出来捣乱,要和他决斗,骂她“老妖婆”但两个人都不理他,因为她的父亲下令无论如何都要留着他... 3年之内,他做到了,比他的5年更快,当真的要决斗的时候,他又去做任务了,而这一次,他没有回来……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学