收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老子：汉英对照编辑锁定《老子汉英对照》是2010年南京大学出版社出版的图书。作者是高华平。[1]书    名老子：汉英对照作    者高华平ISBN7305066079，9787305066078页    数157出版社南京大学出版社出版时间2010年3月1日开    本16语    种简体中文, 英语目录1内容简介2目录老子：汉英对照内容简介编辑《老子:汉英对照》内容简介：中国是世界文明的发源地之一，有五千多年的文明史。在中国古代思想史上，涌现出了许许多多杰出的思想家，为中华民族乃至整个人类留下了丰富的思想遗产。这些思想成果独树一帜，在漫长的历史中又不断地被阐释、被发展，很多思想对于今天的中国乃至世界而言，仍然历久弥新，极具生命力。比如，儒家学派创始人孔子“仁”的理念、“和”的思想，不仅在当代中国，在其他亚洲国家也一直备受推崇。 {zzjj}老子：汉英对照目录编辑一 老子其人与《老子》其书二 《老子》文本的几种形态三 老子思想的来源四 尊道而贵德——老子的道论和德论五 无为而治——老子的社会政治思想六 知足知止——老子的人生哲学思想七 唯美与恶，相去若何——老子的美学思想八 老子思想在中国思想史上的地位和影响参考资料1.老子．豆瓣读书[引用日期2016-07-20]词条标签：出版物，书籍