收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老八股编辑锁定老八股包含上海申华电工联合公司等八家公司，开启中国股市发展先河。这是一种历史遗产。中文名老八股地    区上海市    场上海证券交易所开始时间1990-12-19目录1老八股股票公开发行▪上海申华电工联合公司▪上海豫园旅游商城股份公司▪上海飞乐股份有限公司▪上海真空电子器件股份有限公司▪浙江凤凰化工股份有限公司▪上海飞乐音响股份有限公司▪上海爱使电子设备股份有限公司▪上海延中实业股份有限公司2老八股股票名称代码3对于中国股市的意义▪开中国股市发展先河▪在试错中寻求快发展▪为股市提供成功范例4浙江凤凰变退市博元▪退市原因▪走势猜想▪赔偿事宜5老八股真身还剩4家老八股老八股股票公开发行编辑提起上海“老八股”，几乎是尽人皆知，但如果问“老八股”是哪八只股票，它们是何时发行的，这八家公司的创立背景如何，它们的股票是什么样的，它们的收藏价值何在？恐怕就不知道的那么清楚了，这里就给朋友们介绍一下“老八股”。它们是上海申华电工联合公司、上海豫园旅游商城股份有限公司、上海飞乐股份有限公司、上海真空电子器件股份有限公司、浙江凤凰化工股份有限公司、上海飞乐音响股份有限公司、上海爱使电子设备股份有限公司、上海延中实业股份有限公司。老八股上海申华电工联合公司上海申华电工联合公司于1987年初向社会公开发行股票1万股，每股金额100元，总计金额100万元，是上海市郊区惟一向社会公开发行股票的股份制企业。1990年3月1日起正式上市交易。1990年12月中旬该公司进行股票折细，把一股拆成十股，每股面值10元，同时以每股15元的价格发行了40万股面额10元的股票。1992年3月20日正式更名为上海申华实业股份有限公司。老八股上海豫园旅游商城股份公司上海豫园旅游商城股份公司是在上海豫园商场股份有限公司的基础上重新组成的股份制企业。上海豫园商场即上海著名的老城隍庙市场，共有63家商店，原分别归属国营集体不同的所有制，很难统一发挥老城隍庙经营特色的优势。1987年6月经有关部门批准，豫园商场全部国营和集体商店联合组成统一的股份有限公司，以集中优势扩大经营规模，是上海首批试制股份制的企业之一。为适应上海商业、旅游业的发展，进一步开发建设豫园地区的商业、旅游业，豫园商场股份有限吸收上海豫园旅游服务公司、南市区饮食公司、上海市商业建设公司、上海旅游公司、南市区糖业烟酒公司、南市区果品杂货公司、南市区药村医药公司、南市区百货公司、南市区服务公司、南市区五金交电公司、南市区合作联社、南市区工业供共同发起，组成上海豫园旅游商城股份有限公司。注册资本总额11290.428万元，每股10元，计1129.0428万股，国有股14.34%，法人股71.64%，个人股14.02%。其中发起人投资折股计5940.428万元，向社会法人公开发行4000万元，向社会个人发行1350万元，包括公司内部职工认购240万元，定向商场公司个人股股东发行150万元，用于优先配购公司股票。公司股票每股10元，股票面额分为1000股和10股两种。老八股上海飞乐股份有限公司上海飞乐股份有限公司原为上海飞乐电声总厂。飞乐电声总厂成立于1980年，是经上海市仪表电讯工业局批准，由全民企业上海无线电十一厂，集体企业上海电子元件十厂和上海风雷广播器村厂联合组成的国营、集体联营企业。1984年曾发起组建飞乐音响股份有限公司。因此，习惯上将飞乐股份称为“大飞乐”，而将飞乐音响称为“小飞乐”。老八股上海真空电子器件股份有限公司1986年，上海市着手酝酿以国营大中型企业为主，选择8家企业进行股份制试点。最后正式批准上海真空电子器件公司为股份制试点企业，成为上海第一家实行股份制的大中型国有企业。上海真空电子器件股份有限公司有由上海灯泡厂、电子管厂、电子管二厂、三厂、四厂、显像管玻璃厂、电真空器件研究所等六厂一所组成的资产一体化股份制公司。1987年1月12日发行普通股14.5万股。1988年4月26日发行12.5万股，1989年2月28日发行22.1万股，每股面值100元。1991年11月29日又溢价发行了B种股票，成为中国第一张专供海外投资者认购的人民币特种股票。发行量100万股，每股100元，发行价420元/每股。老八股浙江凤凰化工股份有限公司浙江凤凰化工股份有限公司是1988年10月浙江省政府由原兰溪化工总厂改组而成的，是浙江省第一家国营大中型股份制企业，实收股本2563万元。公司主要生产日用化工产品和化工原料。浙江凤凰化工作为第一个在上海上市的外省市股票，标志着上海的证券交易已打破了行政区域的限制。老八股上海飞乐音响股份有限公司1984年11月14日，经人民银行上海分行批准，由上海飞乐电声总厂、飞乐电声总厂三分厂、上海电子元件工业公司、工商银行上海市分行信托公司静安分部发起设立上海飞乐音响股份有限公司，向社会公众及职工发行股票。总股本1万股，每股面值50元，共筹集50万元股金，其中35%由法人认购，65%向社会公众公开发行。成为上海市第一家股份制企业，而且不音响公司这次发行的股票，没有期限限制，不能退股，可以流通转让，也可以说是我国改革开放新时期第一张真正意义上的股票。人们习惯地称之为“小飞乐”。“小飞乐”在我国股份制试点历史中创造了四个第一。1、是为上海市首家向社会公开发行股票的公司。2、1986年9月26日，飞乐音响与延中实业两只股票率先在中国工商银行上海信托投资公司静安证券部进行柜台交易，这是我国改革开放以来第一次股票买卖交易。3、1986年11月14日，邓小平在北京人民大会堂会见美国纽约证券交易所董事长约翰·凡尔霖率领的美国证券代表团，并将一张面额为人民币50元的上海飞乐音响公司股票送给凡尔霖。这张“小飞乐”股票成为第一张被外国人拥有的股票，凡尔霖先生成为中国上市公司第一位中国股东。4、1989年3月，“小飞乐”经批准，第一次增资扩散，采取对老股东无偿增资的方法，这是国内股份制度点中第一次实行无偿增资。老八股上海爱使电子设备股份有限公司上海爱使电子设备股份有限公司于1985年1月公开发行股票，实收股本40万元。1991年8月经中国人民银行上海市分行批准，“爱使”向社会增发230万元股票，实有资产达到1300万元，股东3000多名。“老八股”的名气不但在证券界，也更在股票收藏领域开始大振，凡是致力于股票收藏的人，都把上海“老八股”视为领头羊，几乎都有一个心愿，“努力把上海‘老八股’收齐”。就目前笔者了解到的情况而言，虽然以前“老八股”实物股票有一部分散落于民间，其总体价值也从1997年全套几千元上升到目前的全套四万元，但还没有哪位先生敢大胆地说自己收齐了一套“老八股”。因此，可以预见的是，“老八股”将成为股票收藏中的精品。随着时间的推移，人们精品意识的不断提高，这种精品的地位就会从价格上明显地表现出来.老八股上海延中实业股份有限公司1985年1月，上海延中实业股份有限公司成立，发行股票80万股，每股10元，其中法人股5万股，个人股45万股。1986年9月26日，延中实业与飞乐音响两只股票率先在中国工商银行上海信托投资公司静安证券部柜交易，这是我国首批上市交易的股票。老八股老八股股票名称代码编辑上海证券交易所1990-12-19开始营业，上证指数1990-12-19开始发布，基点100点，上海“老八股”指最早在上海证券交易所上市交易的八只股票，分别为：1.上海申华电工联合公司 上市日期：1990-12-19600653申华控股（申华电工）2.上海飞乐股份有限公司 上市日期：1990-12-19600654飞乐股份3.豫园旅游商场股份有限公司 上市日期：1992-9-2600655豫园商城4.原名：上海真空电子器件股份有限公司 现名：上海广电电子股份有限公司上市日期：1990-12-19600602广电电子（真空电子）5.原名：浙江凤凰化工股份有限公司 现名：珠海市博元投资股份有限公司上市日期：1990-12-19600656ST博元（浙江凤凰）6.上海飞乐音响股份有限公司 上市日期：1990-12-19600651飞乐音响7.上海爱使电子设备股份有限公司 上市日期：1990-12-19600652爱使股份8.方正科技集团股份有限公司 上市日期：1990-12-19600601方正科技（延中实业）老八股对于中国股市的意义编辑老八股是一种历史遗产，也是利用或依托资本市场发展来推进我国产权改革的破冰之作。它的历史意义还在于：不仅影响了中国股市早期的试点和后来的发展，而且对中国经济体制改革也产生了深远的影响。老八股的前世今生，既翻开了当代中国证券市场发展的新页，又预示了改革本身就是一种发展。中国股市，可以说是30多年改革开放中最为抢眼的成果之一。那些存留在人们记忆的激情年代，整夜排队买股票、用麻袋装股票交易凭据、从纸质股票到今天的电子交易，从老八股到上千家企业上市，股市对于经济和社会发展的影响力是有目共睹的老八股开中国股市发展先河随着时间的推移，人们对中国股市早期发展时期的故事或事件已渐渐淡漠。中国股市发展经历了22个年头，但第一代股票——老八股的问世与前身今生的故事却依然让人感怀。从收藏品市场中传出的信息看，目前老八股的纸质股票全套价值已经上升。也许，在今天的人看来，这点财富似乎并不算什么，但“老八股”的身价增值本身却说明了这是人们对一个逝去的股市早期发展阶段的一份记忆。老八股的问世，这是一种历史遗产。由于远去的时光，才让我们感到它们曾经存在过的价值，曾经发挥过的作用，曾经留给我们尚未开化的市场经济的朦胧记忆。这八只早期最令人关注的股票是：上海申华电工联合公司、上海豫园旅游商场股份有限公司、上海飞乐股份有限公司、上海真空电子器件股份有限公司、浙江凤凰化工股份有限公司、上海飞乐音响股份有限公司、上海爱使电子设备股份有限公司、上海延中实业股份有限公司。这八家企业有些比较共同的特点：一是规模不大、一是多是集体性质企业、还有的地处城市郊区。譬如，上海真空电子器件股份有限公司是上海郊区的第一家发行股票企业，而上海豫园旅游商场股份有限公司前身是老城隍庙商场，是一家集体企业。从以上分析可以看出，在当时中国既没有交易所，也没有真正意义上的股市，“老八股”的出现必然带有很强的试水性质。上世纪80年代后期，中国经济体制改革转向城市以后，如何搞活企业成了改革中的头等大事。据资料记载，新中国成立以后，北京证券交易所曾于1950年重新开张，但天津和北京的证券交易所在1952年相继关门。这表明，此后几十年中，我们的经济体在股权问题上只有两种形式存在：一是全民所有制，也就是国有企业，另一是集体企业。改革开放要搞活城市企业，第一道坎便是产权问题。10年前，笔者曾采访过证券界老人龚浩成，他回忆说，当年上海的股份制改革从小到大展开是有历史原因的。笔者在1984年有幸目睹了北京天桥百货商场股份制改造的全过程，当时的国家体改委和北京市体改委对于天桥百货的设计方案中，争议分歧最大的就是股权的划分，是不是一定要设计国家股、企业股和职工股，这些股权又如何体现国有企业的性质。天桥百货商场比那些集体企业又进了一步，是一家全民企业。但是，也还是一家比较靠北京城边的商业企业，规模也无法与王府井相比较。如果说，北京的股份制企业为何会出现在那里，笔者只能用亲身感受的事实来说，当时那家企业的经理很有想法，千方百计想在中国经济改革中做点事情，让天桥百货商场有个大发展。中国改革初期的社会，有两个条件具备就会在起跑时领先。一是机遇，一是能人。也就是有想法敢于和传统体制叫板的人，机遇当然是际遇了改革的大好时光。所以，北京天桥百货商场就成了我国股市的北方代表，继老八股之后到上海交易所上市的企业。老八股在试错中寻求快发展回顾解放后中国股市的发展历程，中国是在解放之初关闭股票市场的。此后，在长达30年的时间里，股市远离了我们的经济生活。也就是说，改革开放中出现的股份制改革和股票市场都是改革的产物。与其他中国经济体制改革一样，中国股市发展也带有很强的试探性。周其仁先生在北大改革30年的座谈会上说，我们很多改革都是“急就章”，是为了解决燃眉之急而不得已采取的一些方式。由于这些方式都对旧有体制和规范形成了冲击，所以改革效果在短时间里也最为明显。当然，以现在的视角看，这必然也为后来我们经济与国际接轨留下了新的挑战。老八股连同上海证券交易所，在当时人们都很难用“规范”两个字去评价。尽管我们在操作中总是要求企业按照规范去做，但实际我们手里并不没有规范的成功范式，因若只有依靠创造性思维和发明取寻求发展基于。据上海交易所的老人强纪英撰文回忆，当时上海交易所的交易方式都是临时发动职工想办法设计出来的方案，从每日从用麻袋装交易票据，到后来的记账式交易，那个记账的表格也都是他们自己画出来的。这就是当时对改革充满憧憬的一代人，在经济改革中依然靠着“战天斗地”的精神，创造性地发明了中国式市场经济的土产品和土规则。当时，在老八股上市不久，交易所就因为设计上存在着缺陷，无法容纳如此多的交易资金，股票数量过少导致了上海股市从1990年12月开始计点，1992年年底就上升到了780点，平均年涨幅达到179%；深圳股市从1991年4月开始计点，1992年底也涨到了241点，年均涨幅也有68.5%。与世界上的资本市场一样，中国股市发展初期也经历了因上市股票缺乏而导致了股价的大幅波动。只是，历史给了它们数百年的成熟时间，而我们到现在为止才18年。同样，中国股市成长也有一个特征：在议论中发展，在议论中成长。从股市的性质到股市的作用，从股市的操作流程到法规的出现，这些问题都曾引起过不同的议论与争议。可以说，中国股市是在“反复试错纠错，再试错再纠错”中成长的。如前所述，从无到有“老八股”，都表现出了当时人们对于发展中国股市是抱着试试看的心理。由于“老八股”都是一些集体企业或国有小企业，即便它们试点不成功，也无关乎国民经济发展大局。所以，“老八股”本身之所以能走那么远，是与我国经济改革开放的大背景密不可分的。后来的事实也证明，企业寻求公开上市的好处比人们想象得要多，对我国经济体制改革也大有裨益。从某种程度上讲，股市所具有的巨大融资效应，在很长时间内主导并影响了我国经济体制改革的步骤和方法。例如，“老八股”的试点，实现了通过市场融资渠道解决企业经营困境的目的，这一示范效应也推动了大批国有企业纷纷进入股市，“股市解困说”由此而起。还有，利用或依托资本市场发展推进我国的产权改革。另外，股市发展也成为发展大企业的重要支撑之一，并促使一批大型企业走向海外市场。尽管当时很多投资人对一些企业“吃完财政吃银行，吃完银行吃股市”的融资倾向表示不解，但当时却很难回避这些缺陷。因为，我们的改革一是在旧体制上破旧立新，不可推到重来。一切改革方略都必然带有历史的印痕。老八股为股市提供成功范例现在，我们回过头来看会发现，早期中国股市发展过程中留下的一个遗憾是缺乏关注市场投资者利益保护问题。如何建立市场的“公开、公平、公正”原则，却因股市改革的一些具体目标而被长期推迟。直到2005年以后，市场各方才开始关注到投资者在中国股市发展中的重要性。可以说，中国股市是在试错中不断发展的，包括各种针对股市发展的言论与争论。例如，在邓小平南巡讲话中有关股市如果“搞不好可以关掉”的说法下，才基本解决了涉及意识形态方面争议的一些股市问题。在1995年3月，发展证券市场又第一次写进了政府工作报告中。这些都极大地鼓舞和振奋了关注股市成长的那些人们。值得庆幸的事情是，老八股的早期实验，为我们提供了非常宝贵的经验。除了上述所言对我国体制改革有试水效果外，还有一个方面值得一提。根据上海财汇信息的统计数据显示，虽然上证指数多次调整，在沪深两市千余只股票中，复权后达到千元的股票共有16只（包括送配、转增、增发股及各期分红）。其中，复权后股价超过万元的4只股票均出自“老八股”，尤其是申华控股，更是达到了6.95万元。这从一个侧面也反映了经历了10多年发展的中国股市对财富积累的积极效应。目前，“老八股”中除一家即将谢幕以外，大多数能够存活到今天这一事实，即是改革成功的见证。例如，方正科技前身是延中实业，方正科技是借壳上市企业。其实，壳资源本身就是中国改革与市场经济原则相互妥协的产物。成熟市场经济国家上市公司经营不善亏损只有一条路下课退市，而在中国改革中既要向前冲，也要兼顾企业员工的利益和投资人的利益，最终中国智慧创造了一种壳资源。因此，壳资源很有中国特色，也有时代特征。眼下，公司退市必然会成为一种趋势。尽管“老八股”已成为一种历史或收藏品，但却预示着中国证券市场已翻开了新的一页。它们的前世今生，也暗示了改革本身就是一种发展观。老八股浙江凤凰变退市博元编辑21日被终止上市的*ST博元[-9.98%资金研报](600656)，3月29日将进入退市整理期，并在风险警示板交易。[1]老八股退市原因退市原因：5年前财务造假惹的祸3月21日，上交所发布关于终止珠海市博元投资股份有限公司股票上市的公告，引来投资者的关切。上交所表示，*ST博元是证券市场首家因触及重大信息披露违法情形被终止上市的公司。这桩涉嫌财务造假的事实要追溯到5年前。根据监管机构信息，2011年4月29日公告的控股股东华信泰已经履行及代付的股改业绩承诺资金3.8亿元并未真实履行到位。为掩盖这一事实，公司在2011年至2014年期间，多次伪造银行承兑汇票，虚构用股改业绩承诺资金购买银行承兑汇票、票据置换、贴现、支付预付款等重大交易，并披露财务信息严重虚假的定期报告，虚增资产、收入、利润等财务信息。而且，博元投资财务造假的金额巨大。老八股走势猜想退市整理期走势猜想：或不会重演“*ST长油”神话2015年5月12~14日连续三天收获涨停板，这是*ST博元在暂停上市前最后三个交易日的表现。数据显示，*ST博元在被暂停上市之前的退市风险警示交易期，市场表现活跃。在交易期届满日，30日交易期间累计换手率达到368.72%，总体呈现出机构投资者退出，中小投资者增加的趋势。上证所数据显示，投资者账户数由进入交易期前（2015年03月30日）的18276户上升至2015年05月14日的30080户，个人投资者占比逾九成。当“不死鸟”的传说终结，*ST博元在主板的最后30个交易日，以及转入股转系统后将如何演绎？对于此前热衷“炒壳”的玩家而言，此次恐怕难有昔日的侥幸。*ST长油被终止上市后，在2015年4月以长油5的身份退回新三板挂牌之际，债务重整已完成，加上业绩扭亏，其一度上演连续33个交易日涨停的疯狂。“而目前，从*ST博元披露情况看，2015年8月18日，公司向法院申请重整，但目前尚未被裁定受理，从而尚未进入正式法定程序；公司申请破产重整历时近7个月未有实质进展，也未作出有约束力的具体安排。”上证所指出。老八股赔偿事宜小散除了在退市整理期抛售股票还有三种途径可索赔1、投资者可自行委托律师，到珠海中院提起证券民事赔偿诉讼，在2012年4月28日到2014年6月17日之间买入过*ST博元股票，且在2014年6月18日之后卖出或继续持有该股票且受到损失的投资者，均可以提起民事赔偿。2、若*ST博元有基于重新上市的考虑，投资者可直接与其协商赔偿方案。3、中国证券投资者保护基金公司或中证中小投资者服务中心公司，也可出面对全体受害的*ST博元股民协调该案的赔偿事宜。[1]老八股老八股真身还剩4家编辑21日被终止上市的*ST博元[-9.98%资金研报](600656)，3月29日将进入退市整理期，并在风险警示板交易，当年的老八股，目前还剩飞乐音响[4.56%资金研报]、方正科技[0.85%资金研报]、豫园商城[-0.69%资金研报]、申华控股[-0.73%资金研报]4个还在正常交易。[1]老八股今何在老八股分别为:1.上海申华电工联合公司600653，申华控股，正常交易2.上海豫园旅游商会成股份有限公司600655，豫园商城，正常交易3.上海飞乐股份[0.00%资金研报]有限公司600654，飞乐股份，已更名为中安消，中安消技术有限公司以资产置换的方式完成借壳上市。4.上海真空电子器件股份有限公司600602，广电电子，已更名为仪电电子[0.99%资金研报]，拟继续更换新的名称：云赛智联5.浙江凤凰化工股份有限公司600656，今天的ST博元，曾用名：华源制药、*ST华药、*ST源药、ST源药、ST方源6.上海飞乐音响股份有限公司600651，飞乐音响，正常交易7.上海爱使电子设备股份有限公司600652.爱使股份[0.69%资金研报]，已变身为游久游戏，8.上海延中实业股份有限公司600601，方正科技，正常交易.[1]参考资料1.*ST博元29日进入退市整理期 老八股真身还剩下4家．凤凰财经[引用日期2016-04-01]词条标签：教育，公司