收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老子度假酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！老子度假酒店位于济州岛，是家3星级酒店。是济州岛最热门的酒店之一。也是您来到济州岛商务和休闲的热门之选。酒店位置较好，距离济州岛世界杯足球场直线距离约2公里。中文名称老子度假酒店英文名称Laotzu Resort房间数量20地理位置西归浦市酒店星级3星级目录1酒店简介2交通信息3房型房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6酒店地址7周围景观老子度假酒店酒店简介编辑老子度假酒店位于济州岛，是家3星级酒店。是济州岛最热门的酒店之一。也是您来到济州岛商务和休闲的热门之选。酒店位置较好，距离济州岛世界杯足球场直线距离约2公里。[1]老子度假酒店(5张)舒适度作为老子度假酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店超大的客房，配有禁烟房,空调,阳台/露台,电风扇,可提供相连房,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,小厨房,冰箱,淋浴设施,吹风机,局域网（LAN）等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，老子度假酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。老子度假酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。老子度假酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名3岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。老子度假酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：济州岛世界杯足球场:直线距离约2公里独立巅:直线距离约5公里药泉寺:直线距离约5公里济州岛热气球:直线距离约2公里老子度假酒店房型房价编辑老子度假酒店房型介绍每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,电风扇,可提供相连房,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,小厨房,冰箱,淋浴设施,吹风机,局域网（LAN），希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了豪华一室公寓、海景豪华一室公寓、套房、豪华山景房、豪华海景房、山景套房、每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,电风扇,可提供相连房,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,小厨房,冰箱,淋浴设施,吹风机,局域网（LAN），希望能让客户在入住时更加愉快惬意。、海景套房，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在老子度假酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。老子度假酒店房价信息豪华一室公寓    1531元海景豪华一室公寓    1593元套房    2196元豪华山景房    1620元老子度假酒店设施与服务编辑电视、暖气、洗衣间、携带宠物、BBQ老子度假酒店相关条款编辑入住时间从15:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名3岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型老子度假酒店接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。老子度假酒店酒店地址编辑852-1 Gangjeong-Dong, 697-828 西归浦市老子度假酒店周围景观编辑济州岛热气球、独立巅、济州岛世界杯足球场、药泉寺词条图册更多图册参考资料1.老子度假酒店(Laotzu Resort)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，经济