收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老年钙化性心脏瓣膜病编辑锁定目录1简介2介绍3临床表现4临床症状5体征6辅助检查▪心电图▪胸部X线片▪超声心动图7并发症8治疗要点▪内科治疗▪外科治疗9预后老年钙化性心脏瓣膜病简介老年人钙化性心脏瓣膜病的症状包括：体力活动后呼吸困难、心绞痛、昏厥、胃肠道出血、心律失常、心衰、脑栓塞等。它是引起老年人心力衰竭和猝死的重要原因之一。老年钙化性心脏瓣膜病介绍老年钙化性心脏瓣膜病(SCHVD)主要是指老年退行性心脏瓣膜病，或称老年钙化性心脏瓣膜病。随着年龄增长，心脏瓣膜结缔组织发生退行性变、纤维化、钙化等，从而导致瓣膜或支架的功能异常。是老年人常见的心脏瓣膜病，也是老年人心力衰竭和猝死的重要原因之一。心脏超声心动图检查，为老年钙化性心脏瓣膜病提供了可靠的诊断学基础。随着人类寿命的延长，老年钙化性心脏瓣膜病发病率逐年增多，其发病率随年龄增长而增高，多见于60～65岁以上的老年人。老年钙化性心脏瓣膜病临床表现老年钙化性心瓣膜病进展缓慢, 引起瓣膜狭窄和(或)关闭不全多不严重,早期缺乏特征性的症状和体征，对心功能与血液动力学影响不大。无症状的亚临床期可长达几十年，相当长时间内无明显症状， 甚至终身呈亚临床过程。随着瓣膜狭窄和(或)关闭不全的加重,逐渐成为心肌重构和心功能不全的影响因素，若合并冠心病等心肌病变，则会加速、加重心力衰竭的发生。主动脉瓣钙化常见于男性，往往伴有高血压和(或)冠状动脉粥样硬化性心脏病。老年钙化性心脏瓣膜病临床症状心悸、胸闷、胸痛、呼吸困难、晕厥、猝死等。一旦出现症状，则病情发展加快、加重，预后很差。老年钙化性心脏瓣膜病老年钙化性心脏瓣膜病体征1、主动脉瓣狭窄2、主动脉瓣关闭不全3、二尖瓣关闭不全和(或)狭窄4、主动脉瓣和二尖瓣环联合钙化老年钙化性心脏瓣膜病辅助检查老年钙化性心脏瓣膜病心电图早期无改变，中晚期可有P-R延长、左室肥厚、左房增大、ST-T改变、房颤、束支或房室传导阻滞及各种心律失常的表现。老年钙化性心脏瓣膜病胸部X线片可见升主动脉扩张、左室增大或主动脉钙化影。CT对主动脉瓣和主动脉钙化有非常高的敏感性和特异性，尤其是双源CT瓣膜图像能够准确显示瓣膜和主动脉壁的微小钙化。MRI分辨率高，能精确显示解剖形态信息，可反映瓣膜疾患的程度及心功能老年钙化性心脏瓣膜病老年钙化性心脏瓣膜病超声心动图(1)主动脉瓣钙化和硬化：主动脉瓣增厚、回声增强，瓣叶僵硬，活动受限，开口减小;主动脉瓣反流、二尖瓣早期关闭、主动脉增宽、左室增大。多普勒可测出血流速度增快，瓣膜口反流，跨瓣压差增大，瓣口面积减少等;(2)主动脉瓣环钙化：主动脉瓣环处局限性斑块状反射增强≥主动脉根部回声反射;(3)二尖瓣环区域钙化：瓣膜钙化常从二尖瓣后叶及其基底部的心室面、瓣环、瓣根向瓣膜发展，瓣膜回声增强且均匀一致，一般多无瓣叶间的粘连，轻者仅表现为二尖瓣后叶心室面斑点状或小结节状钙化灶，在房室交界处或二尖瓣和左室后壁之间呈斑块状反射增强，且与左房室不相连。重者后叶扭曲变形，向心房侧移位，瓣环下的钙化组织相互融合，形成“钳夹”作用，导致二尖瓣关闭不全和(或)狭窄。多数患者伴有不同程度的左房增大、二尖瓣前叶EF斜率缓慢等左室顺应性减退改变。(4)部分患者伴有主动脉根部增宽、运动僵直等主动脉硬化改变。因此，本病与心脏老化的其他指标并存是其特点之一。老年钙化性心脏瓣膜病并发症可出现心律失常、心力衰竭、感染性心内膜炎、高血压及高血压心脏病、脑血管意外等并发症。老年钙化性心脏瓣膜病治疗要点老年钙化性心脏瓣膜病内科治疗1、控制易患因素积极治疗高血压、高血脂、高血糖等易患因素，有利于延缓本病的发生与发展。2、防治并发症一旦发生心衰、心律失常、动脉栓塞及感染性心内膜炎等并发症，应根据老年人的特点进行相应治疗。心衰宜用洋地黄和利尿剂治疗，重症者加用血管扩张剂，房室传导阻滞伴心律缓慢者，需安装心脏起搏器。据报道，中国人老年患者安置心脏起搏器的病例，有71.5%是由于钙化性心脏瓣膜病引起。3、药物治疗目前本病病因不明，尚无有效药物治疗。有学者试用钙拮抗剂来阻断钙在血管壁的沉积，硫酸软膏素A(3～6g/d)可阻止钙沉积于结缔组织。老年钙化性心脏瓣膜病外科治疗老年钙化性主动脉瓣狭窄如瓣面积≤0.75cm2、跨瓣压差≥6.7kPa(50mmHg)、射血分数<0.5和频发晕厥与心绞痛者，应进行主动脉瓣置换术，该术现已广泛应用于治疗主动脉瓣狭窄，是一种安全有效的治疗方法。也可行经皮穿刺球囊扩张成形术、主动脉瓣去钙化术、二尖瓣重建术等。老年钙化性心脏瓣膜病预后老年钙化性心脏瓣膜病不仅有其自然衰老发展变化的过程，而且还受多种因素的影响，如高血压、冠心病、糖尿病、脑梗死等，尤与冠状动脉钙化密切相关。有时也表现多种病变复合存在。有报道一旦发生心衰，寿命仅2年。出现症状后平均寿命5年，故有症状者较无症状者预后差。词条标签：疾病