收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老年大学声乐实用教程编辑锁定《老年大学声乐实用教程》是由上海教育出版社于2010年9月1日发行出版的一款图书。主要讲述了声乐是一门在人间传播美的艺术，也是向人们呈现爱的艺术。正是因为有了这样的真情真爱，上海老年大学的声乐老师们集体编写了这本集子，奉献给大家，请大家欣赏品味，也供大家欢乐共享。书    名老年大学声乐实用教程ISBN9787544431187页    数168出版社上海教育出版社出版时间2010年9月1日装    帧平装开    本16开条形码9787544431187商品尺寸28 x 20.6 x 1.2 cm商品重量581 g目录1图书目录2图书序言3图书后记老年大学声乐实用教程图书目录编辑基础班学习基本要求及曲目一、歌唱基本要求二、基本曲目1.西风的话2.太阳出来喜洋洋3.大海啊，故乡（选自影片《大海在呼唤》：4.夕阳红5.红河谷6.致音乐7.桑塔·露琪亚8.卡秋莎（合唱）三、选用曲目1.阿佤人民唱新歌2.花儿为什么这么红（选自影片《冰山上的来客》）3.难忘今宵4.长城谣（合唱）5.江山（选自电视剧《江山》）6.祝福祖国7.月之故乡8.一夜北风寒（选自电视剧《三国演义》）9.绿叶对根的情意10.假如你要认识我11.两只蝴蝶12.东方之珠13.真的好想你14.我亲爱的15.悲叹小夜曲16.绿树成阴（选自歌剧《赛尔斯》）17.伦敦德里小调18.莫斯科郊外的傍晚（选自影片《在运动大会的日子里》）19.寻找（选自影片《这里的黎明静悄悄》）20.在遥远的地方21.在那空荡荡的田野上22.深深的海洋23.友谊地久天长24.夏日最后一朵玫瑰25.当我们还年轻（选自影片《翠堤春晓》）26.念故乡27.洗衣歌提高班学习基本要求及曲目一、歌唱基本要求二、基本曲目1.教我如何不想他2.红豆词3.我和我的祖国4.在一起（合唱）5.乘着歌声的翅膀6.摇篮曲7.宝贝8.渴望春天（合唱）三、选用曲目1.燕子2.玛依拉3.小河淌水4.曲蔓地5.乡音，乡情6.眷恋7.父亲8.芦花9.珠穆朗玛10.儿行千里11.大地飞歌12.美丽的心灵13.美丽的心情14.我爱你，塞北的雪15.吐鲁番的葡萄熟了16.枉凝眉（选自电视剧《红楼梦》）17.春思曲18.日月和星辰19.今夜无眠20.弯弯的月亮21.索尔维格之歌22.夏日泛舟海上23.西班牙女郎24.波兰圆舞曲25.小鸟（合唱）26.草原27.玛丽亚！玛丽！28.美丽的梦神29.梭罗河30.星星索进修班学习基本要求及曲目一、歌唱基本要求二、基本曲目1.菩萨蛮·黄鹤楼2.玫瑰三愿3.在银色的月光下4.我爱你，中华5.那就是我6.半个月亮爬上来（无伴奏合唱）7.三套车8.母亲教我的歌9.重归苏莲托10.牧羊人之歌（合唱）三、选用曲目1.清粼粼的水来蓝莹莹的天（选自歌剧《小二黑结婚》）2.乌苏里船歌3.两地曲4.亲吻祖国5.报答6.海恋7.边疆处处赛江南（选自纪录片《军垦战歌》）……老年大学声乐实用教程图书序言编辑我对声乐是门外汉，五音虽全，悠扬难远，谈不上有多少见解，更难有高论。但教育的规律是相同的，教育工作者的心灵也是相通的。我所以对此会有点激情，会引发一点冲动，完全是因为敬佩着这些老师，正因为这些可爱的老师感动了我，虽然有点难以下笔，还是乐于行文，写下这个序言。我说老师很可爱，更要说老师可敬。他们都有一种责任感，这种对老年教育事业的责任感 菸就像集结号，他们一个又一个地自觉集合在一起，又是策划，又是精选，把对学员们的爱心一颗颗地串连起来，用心用情，费神费力，编写着这些曲子，讲解着这些含义。所以，这是一种集体的爱的传递，也是一个集体创作的结晶。在这个结晶里，每一首歌曲都是精心挑选的，每一个挑选都是以学员为本，与老年人的需求相连的。我们的老师都是百忙之中到这里来兼职的任课老师，在课堂之外，没有谁可以这样要求他们，更没有权利交办他们，但他们有着自己的高尚师德，有着自己执著的价值取向，因此，是“份外事”，更胜似“份内事”。他们都是老年人，也有着老有所乐的追求，但还是把其他的爱好放一放，把身患的疾病拖一拖，不顾炎夏酷暑，为着一个明确的目标，就是要让每一个学员开开心心，唱出夕阳的绚丽，帮助每一个学员打造人生美好的每一天。学员们乐了，老师们也就乐在其中了。我也为许许多多的学员们所感动。他们都曾经年轻过，有过火红的青春，也有过黄金般的梦想。老年大学声乐实用教程图书后记编辑随着经济的发展，在党的科学发展观指引下，上海已进入小康社会，随着人们生活健康水平的提高，上海已开始步入老龄化社会。成立迄今为止的上海老年大学文艺系，正是为了贯彻终生教育的理念、为了贯彻党中央对老龄工作的指示，满足老年人对精神生活的追求，让老年人更幸福地沐浴在党的阳光下，享受政府给予的关怀；让老年人老有所乐、老有所为。“情动于中而形于言，言之不足咏歌之”，由此可见，唱歌是一项抒发感情、激励意志、有益于老年人身心健康的活动。声乐艺术是人类文化的组成部分，是音乐表演艺术中的歌唱表现艺术，歌唱是人们表达和传递情感的重要载体，以科学的发声为基础，以动听的歌声来塑造歌曲的艺术形象，表达其思维情感，给人以美的享受，做到声情并茂、以情促声、以声传情。作为人类独特的文化认知方式，声乐艺术具有社会和审美价值的独特性。声乐教学作为老年群体学习声乐的主要课程之一，其目标不是培养歌唱家，而是以提高老年学员的艺术素养为宗旨。老年学员艺术素养的提高，是通过对声乐课程的实践与体验的经历，使他们获得更丰富的歌唱审美经验，培养他们追求真善美的心理品质，以及声乐学习中合作意识与团队精神，提高整体的艺术文化素养。声乐教学根据目前大量老年学员对歌唱学习的需求，以及期盼群处的特点，声乐课必须以集体课的形式呈现，使之满足他们在志同道合中交流的愿望，分享歌唱艺术的魅力。但同时也应认识到：由于每个人的音色特征、生理状态、文化背景不尽相同，往往单一的集体课又不能发展其个性特长，因此在提倡集体授课的同时，适时开设小组乃至个别辅导很有必要，使集体授课与个别辅导相得益彰。承认并尊重老人的个体差异，使具有不同兴趣、能力和需求的学员，都得到平等学习声乐的机会。因此在课程设计上要根据学员们的个人差异与爱好特长，在具体课堂教学目标的制定、教学内容的选择、教学方法的应用等方面，要体现层次性、选择性。教师应充分了解他们的特长，充分挖掘他们的潜能，以促进他们的个性发展和艺术创造力的发展，真正使课程适应每一位学员的学习需求。在教学方法上，要根据老年学员的特点，改变传统的师生关系，在教学中做到相互促进，共同提高，使声乐课成为共同表现与创造的舞台，让每一位老年学员都充分享受体验歌唱表演艺术的成功与快乐。声乐教学一定要注重演唱一定数量的中华民族的声乐作品，有助于帮助老年学员更好地认识与了解本民族的音乐文化，抒发爱国主义情怀，培养爱国主义精神。同时把中外优秀的声乐作品有选择地融入课程，拓宽艺术视野，为他们开启认识世界各国音乐文化的窗口，接触认识音乐文化的多元特征，分享世界人类艺术文化，提高对音乐的感受能力与审美能力，增强对世界文化遗产的尊重和保护。词条标签：艺术书籍，出版物，书籍