收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老北京的年节编辑锁定《老北京的年节》是2000年中国城市出版社出版的图书。书    名老北京的年节页    数371页出版社中国城市出版社出版时间2000年1月1日目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录老北京的年节图书信息编辑出版社: 中国城市出版社; 第1版 (2000年1月1日)平装: 371页正文语种: 简体中文ISBN: 9787507411898条形码: 9787507411898尺寸: 20.2 x 13.6 x 1.8 cm重量: 381 g老北京的年节作者简介编辑常人春，男，1933年10月生，北京市人，满族。民俗作家，民间自由撰搞人，出版的著作有：《老北京的风俗》，荣获第二届中，北方文学奖一等奖。《红白喜事——旧京婚丧礼俗》，荣获1993年度北京文教类优秀图书奖三等奖。大型文献著作《近世名人大出殡》。短篇文集《老北京风情记趣》。并与刘宁波合著《古都北京的民俗旅游》等书。现为世界文化艺术研究中心研究员、香港中国国际交流出版社特约顾问编委、中国民俗学会会员、北京市文物保护协会会员、北京人民艺术剧院特约顾问、北京民俗博物馆(东狄庙)特约顾问。已被收入《世界名人录》第五卷。老北京的年节内容简介编辑《北京史话9:老北京的年节》是作者经过长期的搜集资料，认真整理严肃考证、潜心研究而成。作者从老北京的年节这一独特的角度，再现了老北京纯朴淳厚的民俗民风和悠久丰富的历史文化内涵。纵观老北京年节风俗，涵盖面二分深广。从现代学科分类角度来看，除民俗学本身外，还包括天文学、历史学、文学、人类学、宗教学、工艺美术、戏曲杂技、园林建筑、饮食商贸、社交入来等诸多学问。确有其学术研究价值。对现代人了解中华民族文化与传统提供了有益的帮助。《北京史话9:老北京的年节》采取岁时的自然顺疗编排，由正月、二月至腊月，每月编为一章，共分为十二章。每章编入的节日，包括祭祀、人情往来、游览娱乐，时令饮食等等。老北京的年节目录编辑新年·正月·元旦一、立春二、拜年（一）官员拜年（二）民间拜年三、饺子四、新正禁忌五、祭财神六、财神庙里去“借宝”七、开市八、顺星九、上元节（一）放灯（二）民间春灯（三）清宫内廷的春灯（四）花炮（五）焰火会（六）打灯虎（七）卖元宵（八）走桥摸钉十、白去观里“会神仙”十一、填仓……二月三月四月五月六月七月八月九月十月十一月腊月主要参考引证书目后记词条标签：历史书籍，出版物，书籍