收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老公善解人衣编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本文是叶轻烟的一部网络小说，连载于红袖添香网站中文名老公善解人衣作    者叶轻烟小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介老公善解人衣小说类型编辑言情小说老公善解人衣内容简介编辑【真实简介】 隐藏在深深豪门之下,一段不为人知的感情悄然绽放。 妹妹和哥哥,相差八岁的年纪,是因为习惯了陪伴还是内心深处的无处可逃?他爱上了妹妹。她爱上了哥哥。 生活在同一屋檐下情投意合不可告人的兄妹,无数次水深火热的触碰...【片段1】 “我要你做我下半辈子的玩伴。”他执手如是说。 “玩伴?玩什么呀?” 他在她耳侧吐气如兰,“自然是玩床上该玩的成人游戏...” 某女一张辣椒脸。 【片段2】 新婚之夜,她坐在床上,尴尬到无以复加。 他伸手解她的衣扣。 “不、不要...人家,不好意思。” “你浑身上下哪一处地方我没看过?放心,我会很温柔的。” 她拢紧衣襟,低头,不语。 “既然你害怕,那咱们就来玩游戏可好?若你输,主动脱外衣;若你继续输,主动脱内衣;若你仍然输,我就舔你。怎样?” “要是你输了呢?” “亲爱的,你要相信,你的智商敌不过我。”.某女被吃干抹净。 【片段3】 “你说,你是不是灰太狼。”夜里,叶蓁蓁躺在他身侧,温热的指尖在小腹上画着甜甜圈。 “乖,快睡了,很晚了。”他吻她的发梢,眼里充满宠溺。 “你说嘛,是不是灰太狼。”蓁蓁嗲着声音不依不饶。 “好啦,我是平底锅。”某人一本正经。.job.jar merge_map.sh merge_red.sh META-INF org tmp 此文有风花雪月,有媚骨风情,有绝宠无双,有禁忌惹火。 姑凉们,快到船上来~让我们荡起双桨……词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学