收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老王烫面角编辑锁定老王烫面角是洛阳市新安县的传统风味小吃[1]。创制于民国三年（1914），已经有近百年历史。时有开封人任老大与本县人王金斗，于新安县火车站开设餐馆，出售“老王烫面角”。由于配方科学，制作讲究，所制烫面角面软皮筋，晶莹欲滴，状如新月，色如琼玉，鲜香不腻，味美可口，时有“名扬陇海三千里，味压河洛第一家”的美誉。中文名老王烫面角分    类风味小吃口    味面软皮筋，晶莹欲滴，状如新月地    区洛阳市新安县目录1历史2制作老王烫面角历史编辑老王烫面角门面第一代创始人：王金斗 。生于清末年间，祖籍宜阳丰李镇，后迁居新安县城。民国初年与其爱人金秀荣首创“老王烫面角”字号。上世纪40年代末去世。第二代传人：王德法 。系王金斗之子，自幼随其父经营“老王烫面角”。建国后，一直任“老王烫面角”老板。1956年，响应政府关于“公私合营”号召，参加国营饮食服务公司，取消“老王烫面角”字号，但仍以经营烫面角为主食。70年代曾代表新安县饮食界参加“河南省厨师大比武”，并留在郑州传授烫面角技术。80年代，曾任县政协二、三届委员会委员。1996年病故。1997年，县根据国家扶持地方特产的精神，又恢复“老王烫面角”字号。第三代传人：王小四（王桐栓）。 系王德法四子，生于1957年2月。于1979年参加工作台湾中视董事长林圣芬与老王烫面角传人合影，与家父共职于国营第四食堂，受其口传亲授，深得真传。在祖传大肉烫面角基础上发展创新，研发了牛肉烫面角，羊肉烫面角，鸡蛋韭菜烫面角，酸菜烫面角，野菜烫面角，杂粮烫面角，三鲜烫面角，豆面酸菜烫面角等九个品种。王德法去世后，继承“老王烫面角”字号。直至1998年自立门户：老城转角楼“老王烫面角”。第四代传人：王坤 。系王小四独子。生于1982年。2005年郑州大学医学院本科毕业。毕业后接任“老王烫面角”。同时将现代人饮食健康理念带入“老王烫面角”。注重烫面角原材料的品质，将健康可口的绿色食品带给消费者王金斗故世后，其子王德法承袭父业，使这一风味小吃得以发展。1980年，王德法曾应邀赴郑州传艺，名扬河南。王德法幼子王小四于1979年参加工作，与家父共职于国营第四食堂，受其口传亲授，深得真传。1982年至1997年在国营第六食堂期间，王小四受其父王德法指导研创烫面角最新配方，在祖传基础上发展创新，品种更多，风味更佳。继承“老王烫面角”字号。于1998年重建“老王烫面角”。2007年被河南省委省政府确定为首批“河南老字号”，同年被洛阳市政府评为首批“非物质文化遗产”2010年作为大陆饮食文化推广，在台湾中视《大陆寻奇》播出。在海内外引起巨大反响。2012年被洛阳市政府评为“十佳特色餐饮店”。2012年被河南电视台评为河南特色餐饮名店。老王烫面角制作编辑选料严格，制作精细，面皮为精白面粉，用开水烫后和成块，后将面切开放凉，再重新揉匀，切成脐后，擀老王烫面角经典大肉烫面角烫面角健康五谷杂粮烫面角成圆片。其馅以鲜猪肉为料，选择前胛后臀，肥瘦搭配，细剁成丁，放入肉汤原汁搅拌，然后配上大葱、生姜，佐以食盐、味精、酱油、上等小磨油等，打拌而成。其中更添加有王家祖传秘方：数十味中草药精心配制而成。包成面角，状为新月，食口处内侧光滑，外侧皱迭八折，形成花边，起脊园平。饺肚内凹外凸，造形别郅，线条优美，上笼清蒸，十分钟即成。成饺皮薄如纸，包润如玉，五味具全，鲜香不腻，为小吃中之上品。随着社会的不断发展，消费者的需求日益提高。老王烫面角始终坚着顾客至上这一经营理念。在传统的大肉烫面角基础之上，研发了羊肉烫面角，鸡蛋韭菜烫面角，酸菜烫面角，野菜烫面角，杂粮烫面角，三鲜烫面角，牛肉烫面角，豆面酸菜烫面角等九个品种。兼顾营养，种类齐全，比例适当。既满足人体的生理需要，又避免饮食失调造成人体不必要的负担与代谢紊乱。使消费者在品尝美食的同时，也能吃的健康，吃的快乐。词条图册更多图册参考资料1.参考资料词条标签：生活