收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[lǎo niú pò chē]老牛破车编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！解释：形容做事慢吞吞，一点不利落，像老牛拉车一样，比喻才能低。中文名老牛破车出    处《宋书·颜延之传》用    法作谓语、定语近义词慢条斯理、蜗行牛步目录1词语解释2老舍作品▪简介▪作者简介老牛破车词语解释编辑老牛破车 (lǎo niú pò chē)出处：《宋书·颜延之传》：“常乘羸牛笨车，逢峻卤簿，即屏往道侧。”示例：七月七刚过去，～的故事不知又被说过多少次。用法：作谓语、定语；指做事效率低近义词：慢条斯理、蜗行牛步老牛破车老舍作品编辑老牛破车简介老舍作品，主要介绍了他的创作经验。1937年，人间出版社出版。出版后，因为战乱，销量并不多，目前出版的版本也很少。作品在《我怎样写老张的哲学》当中，属于其中一类。老牛破车作者简介老舍（1899-1966）：原名舒庆春，字舍予(姓氏一拆为二)。满族，北京人(正红旗)。另有笔名絮青、鸿来、非我等。中国现代著名作家，杰出的语言大师、人民艺术家。老舍的作品很多，代表作有《骆驼祥子》《四世同堂》（小说）《茶馆》《龙须沟》(话剧）等。北京市政府授予他“人民艺术家”的称号。老舍的一生，总是忘我地工作，他是文艺界当之无愧的“劳动模范”。词条标签：语言，成语，字词