收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老爸老妈爱出墙编辑锁定老爸老妈爱出墙是彼得·切尔森执导的喜剧片，沃伦·比蒂、黛安娜·基顿参与演出。开始步入中年危机波特是纽约著名的建筑设计师，拥有一个美满的四口之家。在损友的影响下，他与美丽的大提琴手艾丽克斯共度了美妙的良宵，不料却被老友格瑞芬的妻子莫娜撞个正着。莫娜正在和格瑞芬闹离婚，她准备搬回密西西比开始新生活。身为建筑师，波特承担起了为莫娜翻新旧宅的工作。惴惴不安的波特向莫娜承认了自己的出轨行为并保证绝不会有第二次，希望莫娜不要告诉妻子艾莉，但艾莉马上知道了一切。波特这一次失足，导致后来发生了一系列趣事，最后他才发现他最爱的人还是与自己共同生活多年的妻子。中文名老爸老妈爱出墙其它译名爱情宣言/城里城外制片地区美国导    演彼得·切尔森类    型喜剧主    演沃伦·比蒂，黛安娜·基顿片    长104分钟上映时间2001年04月27日对白语言英语色    彩彩色目录1分级2演员表▪职员表老爸老妈爱出墙分级编辑英国：15 西班牙：13 阿根廷：13 德国：12 葡萄牙：M/12 澳大利亚：M 法国：U 瑞士：12 美国：R 秘鲁：14老爸老妈爱出墙演员表编辑沃伦·比蒂 饰 Porter Stoddard黛安娜·基顿 饰 Ellie Stoddard安迪·麦克道威尔 饰 Eugenie Claybourne加里·山德林 饰 Griffin Miller詹娜·艾夫曼 饰 Auburn娜塔莎·金斯基 饰 Alex查尔顿·赫斯顿 饰 Eugenie's Father戈尔迪·霍恩 饰 Mona Miller老爸老妈爱出墙职员表导演彼得·切尔森词条图册更多图册词条标签：剧情电影，喜剧电影，爱情电影，电影作品，电影，娱乐作品