收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老鹰山编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！老鹰山，又名鹞鹰山。位于浙江省诸暨市城西，海拔59米，1982年建立了烈士陵园，2011年陵园入口处进行移位，2015年又进行了新的整修。目录1简介2诸暨革命烈士陵园3相关信息：老鹰山简介编辑老鹰山，又名鹞鹰山。位于浙江省诸暨市城西，青山秀丽的老鹰山，不但景美，还是休闲和锻炼的地方，是诸暨市民早晨、周末或假期的一个爬山休闲和户外健身的向往乐地。登上老鹰山，坐拥诸暨，远眺城区，高楼大厦历历在目，诸暨美景尽收眼底。老鹰山诸暨革命烈士陵园编辑诸暨烈士陵园诸暨市暨阳街道铁路以西的鹞鹰山麓上，耸立着一座8米高的革命烈士纪念碑，碑的周围松柏青翠，风景秀丽。在山腰上，还有一座诸暨革命烈士纪念馆，庄严肃穆，古朴典雅，里面陈列着诸暨革命历史简述图画，以及著名烈士的英勇业绩照片和画像实物等珍贵资料，这里就是诸暨市烈士陵园。从1982年建成至今，每年清明节，数以万计的人拾级而上，来这里开展祭扫活动，他们缅怀先烈，追寻历史，感受革命精神，汲取勇气和力量。[1]老鹰山相关信息：编辑诸暨市区全貌图老鹰山位于诸暨旧城区的西北端，也就是丫路头（今三角广场）那一座小山头，海拔59米，1982年建立了烈士陵园，2011年陵园入口处进行移位，2015年又进行了新的整修。整个陵园包括入口处的英雄浮雕、上山的262级台阶、六位著名烈士的塑像、诸暨革命烈士纪念馆、高达8米的革命烈士纪念碑。参考资料1.诸暨烈士陵园．绍兴网．2011-06-16[引用日期2013-06-30]词条标签：地形地貌