收藏查看我的收藏0有用+1已投票0老铁山温泉编辑锁定位于国家著名旅游区——旅顺老铁山的将军山前，黄渤海交界处，三面环海。经日本中央温泉研究所、辽宁省地矿局分析检验中心鉴定，是一口难得的无需处理即可直接饮用的温泉，被誉为“温泉白兰地”，温泉水煮鱼肉味鲜美，温泉米饭清甜可口。中文名称老铁山温泉地理位置辽宁省大连市占地面积6万平方米门票价格成人88元/位；1.2米以下儿童49元/位著名景点老铁山温泉享    誉“温泉白兰地”目录1景点介绍2传说3温泉评价▪泉质▪详尽评价4相关信息▪入浴须知▪地址▪自驾车线路▪乘车线路老铁山温泉景点介绍编辑老铁山温泉健康休闲村总占地面积6万平方米，内设日式室老铁山温泉(5张)内外大浴场、日式榻榻米客房、中国传统火炕包间及豪华温泉别墅等，共五处浴场，其中3个露天——且比邻大海，视野开阔。独具特色的农家菜系、庭院烧烤也不容错过。享受生命，回归自然，这就是健康、休闲的老铁山温泉的真正意义。老铁山温泉传说编辑相传在清朝乾隆年间，有一名叫张鹤的乡医慕名来长白山挖参采药，不幸染上肠炎腹泄不止，又得了一身奇痒难熬的皮癣，痛苦不堪。有一天，他终于挺不住了，便晕倒在一块岩石下。不知过了多久，他渐渐清醒过来，猛然发现身边有一处在咕嘟咕嘟向外冒泉水，他爬到泉边俯身饮水，嘴唇一沾便烫得惊叫起来。于是在泉边搭起了窝棚，用泉水做饭，洗身，不到半月，肚子不疼了，皮肤也好了，经过整理写了一本书，叫《长白山温泉考》。从此，温泉水治病之说便传开了。”老铁山温泉位于大连市旅顺口区温泉水是最有灵性的 结合了天地自然之精髓泡在自然石子垒成的温泉池中，欣赏着只有这里才能看到的江南翠竹，用心品味着泡汤的风雅与情趣，闭目养神尽力感受着水的轻拂，感受着自然的眷顾。据说人的身体里一半是水，而身体泡在温泉水里，皮肤大面积的吸收着温泉中的矿物质、微量元素、美容成分，这不正是春季补水最佳之道吗?解除了疲劳、释放了心绪，在远离都市之后，体验一种久违了的静谧与安宁，这种感受只有享受到的人才能感受，原来如此，明白了日本人如此迷恋温泉的内涵，日本人长寿的秘诀。老铁山温泉温泉评价编辑老铁山温泉泉质老铁山温泉井深1500米，泉水温度58℃，日出水量可达300吨。泉水纯净无色，透明度极高，且口感清爽，略带甜味，可直接饮用。该温泉为低张性、弱碱性单纯温泉，PH值8.2，含碘、锶、镁、锌、偏硅酸等30多种有机矿物和微量元素。其中锶含量为4.23，它具有防治动脉硬化，降低心血管疾病发病率，促进微循环，对神经肌肉痛、肩周炎、关节炎、运动麻痹、消除疲劳、糖尿病、病后恢复、疲劳综合症恢复，均有辅助治疗作用。不仅如此老铁山温泉水对有失眠、神经衰弱、高血压、心脏病、脑溢血后遗症，风湿病、肠胃病、神经痛等都具有很好的疗效。老铁山温泉老铁山温泉详尽评价温泉一直是热爱健康的人们的热门话题，平日工作压力越大、越忙碌，人们对于温泉的向往就越热烈。也许你心中早已酝酿多时，那么怀着对她的向往去享受吧，不要错过这春天的美好季节！到老铁山温泉，首先让人感到身心舒适的是日式风格的建筑与大自然的完美统一。房间拥有浓郁的日式风格，清澈见底的温泉水和山间无数盛开的野花，让人有远离喧嚣、真正置身自然之感，非常适合放松自我、整理心情。而来自地下1500米的温泉，又能让你享受到大自然的丰富赐予的有利于健康的20余种微量元素和矿物质。到这里泡温泉绝对是一次与众不同的体验，也因此成为热爱SPA的享乐主义者们趋之若鹜的目的地。国内的温泉大多为火山生成，有的温泉会刺激皮肤，还有难忍较浓的硫磺味。而老铁山的温泉在形成方式上同其他地区的温泉大有不同，这里的温泉是从花岗岩中涌出单纯温泉，为优质的“美人汤”，水质细腻，对皮肤大有益处。有着十分柔细滑嫩的肌肤触感，让人一泡难忘，再泡上瘾。老铁山温泉最大的卖点就是日式露天温泉，室外温泉一年四季都可以领略到不同季节的特色。走进大厅，看到穿着蓝色印花浴服的女人和男人，鱼群般穿梭。他们不是去泡温泉，就是泡完温泉回来。湿漉漉的头发，红扑扑的脸蛋，透露着心满意足。穿过长长的通道，走上木质台阶，拉开移动的隔离门，来到室内浴区。在大厅的指示中，已经明确告知，泡温泉被称为“泡汤”，分“男汤”和“女汤”，都要有三个步骤，即“沐浴-泡汤-沐浴”，沐浴完，再去浸温泉，让皮肤在温热的泉水中变得润滑光泽。沐浴完拉开隔离门的刹那，一股清新的风迎面吹来，裸露的身体顿时感到了一丝凉意。赶紧踏进露天温泉池里，43度的水温从脚底一下子涌上身体，暖流一瞬而过，立刻有了暖意。老铁山温泉山庄特别注重营造优美的艺术环境，精选世界名曲，如月光奏鸣曲等，让泡温泉的游客一边泡温泉，一边陶醉在这些乐曲的优美的旋律中，这是多么惬意的事情。温暖的泉水包裹住整个身体，浸入每个细胞，疲倦、烦恼、寒冷一泡而光，此时的老铁山温泉也胜似人间天堂，让人飘飘欲仙！叮叮咚咚的温泉水自石头缝中涌出，那些隐蔽在自然的怀抱里、与野花、野鸟相伴的温泉池，用天然卵石垒砌，形态各异。当你品着野花的香味，欣赏着美妙的音乐，身体在温泉中和那些大卵石亲密接触，让你感觉融入大自然的怀抱中，尽享山野情趣，便是老铁山温泉的魅力。暧昧的阳光和温暖的泉水浸润你的肌肤，丝竹般的乐声飘浮在细细的水波上，池边木质的桌椅，一壶老铁山新采摘的绿茶，茶香缭绕，今天，你也有个温润约会。夜阑人静时，选中一个泉水温暖、景色美丽的泉池，静静地仰面躺在池中石上，闭上眼睛，放松身体，听着身后山上欢快而下的泉水声，仰望着皎洁银月、闪闪繁星，在温泉区的灯光下，伴着银月繁星，风景独好，任凭微风吹在已经被热气蒸腾得泛红的脸上，只剩下酣畅淋漓。周围的建筑和蔼蔼的夜色此时已经融为一体，房间发出昏黄的灯光，露着家的温馨。此时，真是从头到脚都被包围在沁心入肺的惬意之中了！闲暇时和朋友家人一起来老铁山温泉吧，在热气缭绕的温泉中，舒筋活络，放松身心，好好享受大自然赋予的灵秀清泉，洗去紧张生活的烦闷劳累，让融融暖意浸透全身每个细胞，给疲惫的身体做个完美的温泉SPA……还有温泉露天游泳池，可以进行休闲的健身运动，泡汤的之后还可以和情人在豪华的家庭影院里欣赏好莱坞的大片，在电脑的竞技网吧里畅游，尽情的豪放卡拉OK的情歌，在日式小酒吧里的温馨情话世界，休闲和浪漫的结合，健康和快乐的融合，一切尽在老铁山温泉。老铁山温泉相关信息编辑老铁山温泉入浴须知有效而理想的入浴方法是先进行身体沐浴和洗浴，以适应温泉的温度即入浴前要预热，最初的入浴时间最好在3-10分钟之间，突然把冰冷的身体浸入热水中，会使皮肤血管迅速扩张血压上升。脚尖、腹部、手，从身体最下端开始，逐步向上浇水以适应水温，然后身体慢慢浸入到温泉池中。身体弱的人可洗半身浴。比起一口气将身体浸入浴槽，先只将一半身体浸入的方法负担更少些。热水的水压会使血液集中于心脏，加重心脏负担，隔膜上压，使肺活量减少，增加呼吸次数，即心肺功能低下，因此，身体弱的人洗半身浴更为合适。还有泡过温泉后不要马上用香皂或浴液擦洗身体，因为沾附在皮肤上温泉有效成分，其效果会持续大约3个小时左右。入浴次数也是有讲究的，以1天2-3次为最佳老铁山温泉地址温泉票价：成人88元/位；1.2米以下儿童49元/位。温泉套票：100元/位（含浴资，中午日式定食，当日往返车费。每日上午10:30发车，晚上5:30返程。）地址：辽宁省大连市旅顺口区铁山街道尹家村老铁山温泉自驾车线路1、由外省市来大连在沈大高速出口处，走土羊高速公路，30分钟左右即可到达老铁山温泉；从沈大高速出口，走旅顺北路至老铁山温泉，约60公里，用时60分钟；2、从飞机场走旅顺北路至老铁山温泉，约40公里，用时40分钟；3、从海港客运站走旅顺南路至老铁山温泉，约65公里，用时70分钟；4、大连市内中山区和西岗区可走旅顺南路，到达旅顺市内后，20分钟左右即可到达老铁山温泉；5、大连市内沙河口区和甘井子区，可走旅顺北路，整体70分钟可到达老铁山温泉。老铁山温泉和旅顺世界和平公园非常近，在其南侧，进入旅顺市区后，按照到世界和平公园的指示牌方向走即可。老铁山温泉乘车线路1、在长途汽车站乘至旅顺的小公共汽车（旅顺南、中、北路均有），旅顺车站下车，换乘至“于家村”的客车，“尹家村”下车即到老铁山温泉；2、乘坐老铁山温泉班车，发车地点：友好广场，友好大厦门前，发车时间每日10:30分，中途经过和平广场，提前预订既可免费乘车。词条图册更多图册词条标签：旅游