收藏查看我的收藏0有用+1已投票0聂德权编辑锁定聂德权，男，中国香港人，获香港大学社会科学学士学位及美国哈佛大学肯尼迪政府学院公共行政硕士学位。他亦曾于英国牛津大学和国家行政学院进修。1986年加入香港政府任政务主任，曾服务于多个部门。现任中华人民共和国香港特别行政区政制及内地事务局局长。中文名聂德权国    籍中国香港职    业香港特区公务员毕业院校香港大学目录1个人经历▪学习经历▪工作经历2家庭情况聂德权个人经历编辑聂德权学习经历1986年香港大学毕业；1990至1991年于牛津大学学习；2001年获哈佛大学肯尼迪政府学院公共行政硕士学位；2005年4月于中国国家行政学院完成培训课程。聂德权工作经历1995至1997年出任首席助理工商司，处理有关消费者权益，知识产权保护及公平竞争等政策事宜；1997至1998年出任贸易署助理署长，负责有关香港与亚洲及美洲地区的双边贸易关系；1998至2000年间任香港特别行政区行政长官副私人秘书；2001至2004年出任卫生福利及食物局副秘书长，负责处理有关安老及社会保障政策事宜；2003年同时担任严重急性呼吸系统综合症专家委员会秘书。该委员会是由香港特别行政区政府委任国内外知名专家专责检讨香港在处理及控制综合症的工作并做出建议；2004年8月出任香港特别行政区政府驻北京办事处副主任；2009年8月出任社会福利署署长；2013年6月出任政务司司长私人办公室专员（特别职务）2014年2月出任政府新闻处处长；2016年7月出任食物及衞生局常任秘书长（衞生）；2017年7月1日出仼第五届香港特别行政区政府政制及内地事务局局长。[1]聂德权家庭情况编辑聂德权已婚并育有三子。参考资料1.政制及内地事务局局长 聂德权, JP．香港特别行政区政府网站[引用日期2017-11-16]词条标签：政治人物，官员，人物