收藏查看我的收藏0有用+1已投票0聆悟人生编辑锁定《聆悟人生》是清华大学出版社2011年出版的图书，作者是清华大学学生会。[1]书    名聆悟人生作    者清华大学学生会ISBN9787302253310页    数236出版社清华大学出版社出版时间2011-5-1装    帧平装开    本16目录1内容简介2目录聆悟人生内容简介编辑我希望你们做出自己的努力，使用你们的能力创造出更好的而不是更富的社会；不是用连接了多少网络，而是通过你们连接了多少人判断你们的业绩，有勇气并不是没有恐惧，勇气是尽管恐惧还敢于采取行动。如果你被困在竞争及其带来的压力之中，你最好能想象一下胜利带来的满意和快感，要有赢的意愿。并且我确信，从任何竞争中获得的真正教训，都不是关于钱的问题。那些真正成功的人，他们都是在沉默中、在安定中、在孤独中清理记忆，这才是他成功的关键。我们现在做科学研究，那些基金哪里来的？都是中国人民的血汗钱。，那么这些钱你怎么用？你在做研究的时候，必须把你的知识最大程度地去还给、去服务于中国人民，我觉得这是我的义务。要让自己从心里开始，你的DNA，你的思维方式，要尽量跟企业文化融合，认同和接受这种企业文化。不管公司有几个标准。有一个是共通的，那就是正直的品德。人品是比才干更重要的，企业选拔人才人品永远是第一的。聆悟人生目录编辑本辑人物简介Leadersp in the of Change附：变革时代中的领导力A Passion to Win附：赢的渴望智慧与美丽智慧与人生人生的关键时刻中国学子，崛起在世界竞争新高地把握人生弄潮时代伟大的博弈——中国金融的改革与开放献礼百年清华分享美丽人生辉煌十年路莲花盛世情放任心中的一百次流浪附录一：清华大学时代论坛活动场次一览表参考资料1.清华大学时代论坛．豆瓣[引用日期2016-09-08]词条标签：出版物，书籍