收藏查看我的收藏0有用+1已投票0聊城建鑫钢板库开发有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！聊城建鑫钢板库开发有限公司坐落于历史悠久，经济发达、风景优美的江北水城----聊城。是一家从事钢板仓成套工程研究、设计、开发及制造、安装的专业公司。她虽然成立时间不久，但她正以青春的活力，旺盛的生命力茁壮成长！公司现有市场部、技术部、信息部、技术研发中心、工程部、质检部、采购部、售货服务部、综合部、财务部、审计部等部门，公司一直从事钢板库的设计及安装施工，已在全国各地与客商建立了长期的合作关系，在很多钢板库的工地上都有我公司自主研发设计的在建工程，我们在建筑施工中积累了丰富的经验，不断取长补短，不断地修改、完善和提高自己的技术中文名聊城建鑫钢板库开发有限公司位    置聊城从    事钢板仓成套工程研究、设计公司简介有了自己的专利技术目录1聊城建鑫钢板库开发有限公司简介▪公司简介▪企业文化2业务范围3技术优势4售后维护5公司地址聊城建鑫钢板库开发有限公司聊城建鑫钢板库开发有限公司简介编辑聊城建鑫钢板库开发有限公司公司简介，并且已经成功的申请了钢板库的某些专利。现在我们不仅具有了独立自主设计与施工的能力，而且有了自己的专利技术和独特的制作工艺。公司竭诚致力于钢板库的设计和开发、技术不断完善，已渐成熟。其产品广泛应用于水泥、粉煤灰、矿渣微粉、熟料、化工、粮食、酿造、港口等领域。因储量大、占地少、投资省、出库净、工期短、节能环保等特点而深受业主的好评。建鑫钢板库从设计到施工安装均严格按照ISO9001国际质量体系认证的要求精心组织安排。公司拥有高级工程师5人、工程师15人、二级建造师12人及从事钢板仓工程设计开发的高素质工程技术人员五十余名和一批具有丰富制作安装经验的施工队伍。早在公司成立之前就已经承建过二十余个钢板库的工程了。其中包括单库容量6万立方的大型钢板库。公司在努力发展壮大的同时，着重加强公司的品牌建设，“建鑫金库”是我们的品牌，牢牢的根植于每一位公司的员工心中！她是一颗耀眼的新星，深深的镌刻在业主的心中，并为业主们带来了滚滚财源！我公司严格遵循 “质量是生命，技术是保障，服务是宗旨，创新是出路”的经营理念，和客户之间建立供需双方的稳固的绿色通道，达成良好的双赢的局面。建鑫钢板库有限公司董事长携全体员工竭诚欢迎四海宾朋惠顾、指导、合作！与您携手，是我们的荣幸！愿我们的真诚合作能促进您与建鑫的共同发展，并为中国乃至世界仓储事业的发展作出贡献。聊城建鑫钢板库开发有限公司企业文化创新是根本，质量是生命！[1]务实是宗旨，效益是目标！聊城建鑫钢板库开发有限公司业务范围编辑公司竭诚致力于钢板库的设计和开发、技术不断完善，已渐成熟。其产品广泛应用于水泥、粉煤灰、矿渣微粉、熟料、化工、粮食、酿造、港口等领域！聊城建鑫钢板库开发有限公司技术优势编辑一、设计先进：以外形及内部构造20多项专利科学的设计理念，库体直径可以设计20-60米，有特殊需求还可以加大。高度与直径的比例一般为1：1.1至1：1.5之间。可根据场地及厂方要求建成一字型、品字型、器字型、单排型、或多排型仓（库）或仓（库）群。二、结构独特：库体为圆柱形，库顶及库底为球缺型，基础为圆台桶型。三、仓储量大：单库容量1-50万吨，可组建更大容量的储库群。四、入库方便：物料入库方式根据不同材料和厂方情况，可采取提升机入库、斜槽入库或气力管道入库。五、出库先进：该大型钢板库采众家之所长，自行设计出全新气动出库系统，靠气动压力将库内物料输送到指定位置。1-5万吨设计一个出料口，5万吨以上设计4个出料口。采用变频技术，最大出库量可达500T/H左右。六、初投资少：由于采取多项专利技术，使用该钢板库不仅可节省50%左右的建筑材料，还节约了土地60%以上。七、安全可靠：采用真空密闭专利技术，水泥储存9个月内，各项物理指标基本不变。储存18个月以上，除凝结时间稍有延长和抗折能力略有降低外，其他指标基本不变。八、节能环保：在入库和出库过程中采用了专利除尘技术，对周围环境不会造成污染。九、用途广泛：该多功能大型钢板仓（库）不仅可应用于水泥、粉煤灰储备，还可以储存石油、化工原料、粮食、饲料等。十、经济实用：运行成本少-出料系统采用专利技术，吨出料耗能0.3-0.5度左右；维护费用低-吨维护费用0.1元/年；使用寿命长-按规范维护，可使用50年左右。聊城建鑫钢板库开发有限公司售后维护编辑交付使用后，半年内定期回访一次。[2]保修期内，如因建造质量发生问题，负责无偿修复。在使用过程中，提供终生技术支持和服务。无偿为用户提供优选库型和配套设施等方面的服务。聊城建鑫钢板库开发有限公司公司地址编辑山东聊城市东阿县新公安局西500米路南 邮编：252200参考资料1.公司企业文化．www.jxgangbanku.com．2013-01-28[引用日期2013-03-07]2.公司售后维护．www.jxgangbanku.com．2013-01-28[引用日期2013-03-07]词条标签：组织机构，公司