收藏查看我的收藏0有用+1已投票0职业形象编辑锁定《职业形象》是2010年机械工业出版社出版的图书，作者是丁兴良。《职业形象：汽车销售人员快速入职第一步》分别从求职时、入职时、销售过程中、销售成功后、售后服务等方面介绍打造汽车销售人员良好职业形象的诸多法门，以情景问答的形式阐释汽车销售人员在建立、维护职业形象方面可能出现的问题，并给出解决方案。[1-2]书    名职业形象作    者丁兴良ISBN9787111302117定    价29.80元出版社机械工业出版社出版时间2010年05月开    本16开目录1内容简介2图书目录职业形象内容简介编辑《职业形象:汽车销售人员快速入职第一步》分别从求职时、入职时、销售过程中、销售成功后、售后服务等方面介绍打造汽车销售人员良好职业形象的诸多法门，以情景问答的形式阐释汽车销售人员在建立、维护职业形象方面可能出现的问题，并给出解决方案。内容涉及行业现状、应聘公司调查、面试与录取、言行举止、着装打扮、专业知识、获取信任、销售技巧、客户回访、扩大消费圈、完美售后服务等各个方面。书中诊断了汽车销售人员在修炼职业形象的过程中可能出现的各种病症，拆解客户的各种刁钻挑剔的难题，以完美的职业形象和专业素养获取客户的持久信任，以最专业、最优秀的职业形象实现汽车销售的最佳模式。《职业形象:汽车销售人员快速入职第一步》适合初入职的汽车销售人员阅读参考，也可作为汽车销售企业、培训机构进行汽车销售岗位培训的教材。职业形象图书目录编辑前言第一章 求职时：以怎样的形象在众多对手中脱颖而出1实战情景1：了解所应聘的行业和公司的现状1实战情景2：面试前的准备12实战情景3：以丰富的专业知识获得HR的青睐21实战情景4：在面试时如何克服怯场心理29实战情景5：面试后主动争取36第二章 入职时：优秀的汽车销售人员应具备什么样的职业形象40实战情景6：汽车销售人员的责任心43实战情景7：汽车销售人员的仪态49实战情景8：汽车销售人员应热情面对客户63实战情景9：汽车销售人员恰如其分的礼节、问候70实战情景10：汽车销售人员应积累专业的汽车知识76第三章 销售过程中：以怎样的形象赢得客户99实战情景11：怎样交流才能有效解除客户的戒备心理99实战情景12：对犹豫不决的客户该怎么回访跟踪110实战情景13：如何取得老客户的信任，使他们介绍新客户115实战情景14：给客户送礼和聚餐以加深印象121实战情景15：耐心倾听客户心声，尝试朋友般的真诚交流131实战情景16：以怎样的心态面对各种各样的客户138实战情景17：稳定情绪，面对客户的刁钻挑剔141实战情景18：如何避免客户转向竞争对手处购车146第四章 销售成功后：职业形象在这里并不是终点148实战情景19：汽车卖出去后仍需塑造职业形象148实战情景20：周到体贴的回访电话成就完美的职业形象151实战情景21：如何防范客户流失159实战情景22：如何获得老客户的转介绍164实战情景23：如何以朋友的身份进入客户的消费圈166第五章 售后服务：职业形象的完美终结172实战情景24：如何回应客户对新车的抱怨172实战情景25：客户要求退货时应以怎样的态度面对175实战情景26：如何回应客户抱怨售后电话总是打不通177实战情景27：了解维修服务网点的要求、特点、种类和功能179实战情景28：主动向客户提供售后服务182实战情景29：客户抱怨刚过保修期就不能免费维修时如何回应187附录 普通汽车服务公司销售人员业务表单190学习能力：汽车销售人员晋升提职第一步……参考资料1.职业形象：汽车销售人员快速入职第一步．京东[引用日期2015-11-16]2.职业形象．豆瓣[引用日期2017-08-23]词条标签：工业书籍，出版物，书籍