收藏查看我的收藏0有用+1已投票0职业作风编辑锁定职业作风，是指从业者在其职业实践和职业生活中所表现的一贯态度。中文名职业作风类    别工作态度适用范围职场作    用影响着企业的信誉、形象和效益目录1作用2区别职业作风作用编辑职业作风是敬业精神的外在表现。敬业精神的好坏决定着职业作风的优劣，而职业作风的优劣又直接影响着企业的信誉、形象和效益。从某种意义上讲，职业作风关系到企业的兴衰成败，关系到企业的生死存亡。优化职业作风，就要反对腐败和纠正行业不正之风，以职业道德规范职业行为。职业作风区别编辑职业作风是职业道德在从业者职业行为中的习惯性表现。从总体上看，职业作风是一种习惯势力。社会主义的优良职业作风具有积极的潜移默化的教育作用。它好比一个职业道德的大熔炉，能把新的成员迅速锻炼成有良好职业道德的从业者，使老的从业者继续保持优良职业道德传统。一个职业团体有了优良的职业作风，就可以互相教育、互相影响、互相榜样、互相监督，形成良好的职业舆论和职业风尚。这样，就可以使符合职业道德要求的好思想、好品质、好行为发扬光大，使不符合职业道德要求的坏思想、坏品质、坏行为受到抵制。总之，职业作风具有深刻的道德意义。甚至可以说，职业作风就是职业道德。词条标签：学科，专有名词