收藏查看我的收藏0有用+1已投票0职场逆反心理编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！职场逆反心理，是指人们在工作中彼此之间因为过度自尊，而对对方的要求采取相反的态度和言行的一种心理状态。这种心理多发生在新员工度过了适应期，这种心理会在不知不觉中吞噬的前途，被称为职场的慢性毒药。目录1介绍2表现3建议职场逆反心理介绍编辑职场中常会发现个别人就是“不受教”、“不听话”，常与老板“顶牛”、“对着干”。这种与常理背道而驰，以反常的心理状态来显示自己的“高明”、“非凡”的行为，往往来自于逆反心理。职场逆反心理表现编辑总是抱怨，为什么别人的任务比我的轻，为什么别人都走了非要我加班，你又不是我的上司你凭什么命令我，即便是上司，凭什么对我大嚷大叫等。“逆反”类似鲁迅笔下的“腹诽”，有意见不肯说，却在肚子中骂。由于没有直接发作，可能一时半会儿没人察觉，但时间久了，就很危险了。职场逆反心理建议编辑凡是愿意与他人配合的人，在职场上的路会越走越宽；凡是逆反心理极强，喜欢与人作对的人，他们的路会越走越窄。因为你不喜欢别人，别人也不可能喜欢你；你疏远别人，别人也疏远你；在你穿上“逆反”的外衣保护自己时，你自己也正在逐渐地被边缘化……。如果想在事业上取得成功，那么就应该敞开心扉，诚实做人，认真做事，懂得分享，真心地祝福你周围的人取得成绩。当个人的力量与团队扭成一股绳时，才会觉得如鱼得水。[1]参考资料1.职场逆反心理可能是慢性毒药．雅虎健康网．2012年8月15日[引用日期2012-10-17]