收藏查看我的收藏0有用+1已投票0联合股票网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！联合股票网由上海悠悠理财信息科技有限公司投资创办，于2008年9月正式上线运营，网站定位于一流的股票专业媒体门户，为广大股票投资者提供全面的行业资讯动态、实时的股票数据查询、便捷的股票管理工具以及互动交流平台。网站名称联合股票网上线时间2008年9月主办单位上海悠悠理财信息科技有限公司总部地点上海目录1概述2确认接纳3网站内容联合股票网概述编辑我们将坚持用户至上、投资者至上的原则，不断改善用户体验，挖掘新的应用模式，大胆创新，全方位满足用户和投资者需求。联合股票网也是各类金融机构、咨询企业等进行精准营销的良好平台，网站聚集了一大批中小投资者以及相对高端的消费群体，可使您的产品和服务瞬间抵达目标受众。联合股票网确认接纳编辑悠悠理财网站各项电子服务的所有权和运作权归上海悠悠理财信息科技有限公司。悠悠理财网站提供的服务将完全按照其发布的章程、服务条款和操作规则严格执行。用户必须完全同意所有服务条款并完成注册程序，才能成为悠悠理财网站的正式用户。联合股票网网站内容编辑本网站所刊载的所有资料及图表仅供参考使用。刊载这些文档并不构成对任何股份的收购、购买、认购、抛售或持有的邀约或意图。参阅本网站上所刊的文档的人士，应被视为已确认得悉上述立场。投资者依据本网站提供的信息、资料及图表进行金融、证券等投资项目所造成的盈亏与本网站无关。词条标签：网站，互联网