收藏查看我的收藏0有用+1已投票0联氨编辑锁定联氨是一种无色的高度吸湿性的可燃液体，在联氨中氮原子的孤电子对可以同H结合而显碱性，但其碱性不如氨强，联氨是一个二元弱碱。不溶于乙醚、氯仿和苯，能与水、甲醇、乙醇等混溶。与水能形成恒沸物。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，联氨在2A类致癌物清单中。[1]中文名肼；联氨；无水肼英文名Hydrazine化学式N2H4分子量32.04CAS登录号302-01-2分子结构四个氢原子在N-N键轴方向同侧国际标码29280000目录1介绍2化学性质3制取4用途5毒性6肼字解释联氨介绍编辑英文名称：Hydrazine;Hydrazine base;Diamine;Hydrazine anhydrous结构：四个氢原子在N-N键轴方向同侧，为顺式结构。性状：无色油状液体，有刺激性氨臭。联氨分子结构熔点：1.4℃沸点：113.5℃闪点：32℃粘度：0.90(25℃)比热容：未知相对密度：1.011(15℃)；1.0045（25℃）蒸气压：1.92E3(25℃);1.387(20℃)折射率：1.4644；1.46979（22.3℃）稳定性：稳定溶解情况：不溶于乙醚、氯仿和苯，能与水、甲醇、乙醇等混溶。与水能形成恒沸物。其它：有吸湿性，在空气中发烟，燃烧时呈紫色火焰。液体中分子以二聚体存在。有强还原性和腐蚀性。高温加热时分解为氮气、氢气和氨气。2N2H4==2NH3↑+N2↑+H2↑联氨化学性质编辑联氨和氨一样也能生成配位化合物，例如[Pt(NH3)2(N2H4)2]Cl2 ,[(NO2)2Pt(N2H4)2Pt(NO2)2]等。在碱性溶液中，N2H4是个强还原剂，它能将AgNO3还原成单质银，它也可以被卤素氧化：N2H4+ 2 X2=== 4 HX + N2N2H4在空气中燃烧或与过氧化氢H2O2反应时，都能放出大量的热，因此可用作火箭燃料，做火箭的推进剂有强还原性和腐蚀性联氨制取编辑工业上用氨或尿素和次氯酸钠作用得水合肼，再经脱水或乙二醇萃取而得。CO(NH2)2+ NaClO+ 2NaOH==== N2H4·H2O+NaCl+Na2CO3 （高锰酸钾是催化剂）也可由无水氨与肼盐作用制得。联氨的工业生产一直沿用拉希法。1981年10月，法国于吉纳-库尔曼公司研究成功亚胺过氧化氢氧化法，这是一个很有前途的生产方法。拉希法以氨和次氯酸钠为原料，经氯化和胺化制得联氨：氨与次氯酸钠按1：3（摩尔比）导入反应器，反应获得氯胺。氯胺再与无水氨在肼反应器反应生成联氨。可以采用尿素为原料，在高锰酸钾催化剂存在下，尿素和次氯酸钠-氢氧化钠溶液反应制得联氨。压水堆核电机组启动时向一回路冷却剂中注入联氨以除去水中的氧：N2H4+ O2 == 2H2O + N2（气体）联氨用途编辑本品能侵蚀玻璃、橡胶、皮革、软木等。有碱性、能与无机酸化合成盐。联氨是一种应用广泛的化工原料，具有很高的燃烧热，可用作火箭和燃料电池的燃料。联氨是一种强还原剂，可用来去除锅水和热水加热系统中的氧，以减少腐蚀。在联氨的分子中，由于有两个亲核的氮和四个可供置换的氢，并可以合成各种衍生动物，其中包括塑料发泡剂、抗氧剂、各种聚合物、聚合物交联剂和链延长剂、农药、除草剂、植物生长调节剂和药品等。合成各种衍生物，其中包括塑料发泡剂、抗氧剂和链延长剂、农药、植物生长调节剂等。[2]联氨毒性编辑本品极毒！小鼠口服LD50为59mg/kg，静脉注射LD50为57mg/kg。联氨肼字解释编辑肼 jǐng（jìng）化学用字，命名原则规定读作jìng，但通俗读法仍作jǐng。联氨NH2NH2及其氢原子被有机基团取代的化合物都可称作肼。联氨是气体，其与等分子水结合的化合物称为水合肼，是液体。肼及苯肼等是有毒的，可用作制药的原料。甲基肼及二甲肼用作火箭燃料。参考资料1.世界卫生组织国际癌症研究机构致癌物清单．国家食品药品监督管理局[引用日期2017-11-30]2.联氨产品用途．anychem[引用日期2011-06-08]词条标签：科技产品，科学，学科，化学