收藏查看我的收藏0有用+1已投票0联想E360-Y3编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！联想E360-Y3是一款由中国著名品牌联想公司生产的电脑产品。中文名联想E360-Y3电池类型锂离子电池电池容量4000毫安电池电压11.1V重要参数电池类型：锂离子电池电池容量：4000毫安电池电压：11.1V适用机型：联想 E360，Y300，Y300L系列产品颜色：黑色标准配件笔记本电池 x1说明书 x1合格证 x1主要参数电池类型：锂离子电池电池容量：4000毫安电池电压：11.1V适用机型：联想 E360，Y300，Y300L系列其他参数产品颜色：黑色笔记本电池附件包装清单：笔记本电池 x1说明书 x1合格证 x1保修信息保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：1年有效保修详细内容 ：售后服务由品牌厂商提供，支持全国联保，可享有三包服务。如出现产品质量问题或故障，您可查询最近的维修点，由厂商售后解决。也可凭厂商维修中心或特约维修点所提供的质量检测证明，享受7日内退货，15日内换货。超过15日又在质保期内，可享受免费保修等三包服务政策。[1]参考资料1.联想E360-Y3详细参数．中关村在线[引用日期2012-12-11]词条标签：笔记本电脑