收藏查看我的收藏0有用+1已投票0联珠蚶编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！联珠蚶（学名：Mabellarca consociata），是魁蛤目魁蛤科Mabellarca的一种。主要分布于中国大陆、台湾，常栖息在北部湾（水深12－86米）、南海（水深5.5－68米）、潮下带至86米。中文学名联珠蚶界动物界纲双壳纲目魁蛤目属珠蚶属分布区域中国目录1形态特征2生活习性联珠蚶形态特征编辑贝壳呈长卵形，相当凸，两壳相等，壳质较薄，但坚固。壳高19.7毫米，壳长29.1毫米，壳宽18.7毫米。壳顶部略突出，壳顶小，位于偏前方，两壳顶距离不甚远；韧带面不很宽，韧带随年龄增长而向前伸长。贝壳前端短，后端稍长，两端末缘均为圆形；背部直、短，前、后端均显棱角。壳表约有24－26条放射肋，肋上具有规则的小结节，肋在壳的上部很凸，向下逐渐扁平；壳面灰白色，被棕色或黄棕色表皮，表皮在贝壳上、中部易脱落，肋间隙生有整齐的毛状物。壳内面灰白略带淡黄色，边缘有锯齿状突起，并可清楚的见到与壳表放射肋相对应的肋和沟；铰合部直，约有50个左右直立的小齿，其大小近乎相等；前闭壳肌痕较小，圆形，后闭壳肌痕大，长方形。联珠蚶生活习性编辑生活在潮下带至水深80米左右的浅海，多在水深20－40米之间的泥质沙底；本种在我国仅发现于南海，为南海近岸底栖拖网常见种类。本种还分布于澳大利亚（北部）。词条标签：生物物种，动物