收藏查看我的收藏0有用+1已投票0聚才医药网编辑锁定聚才医药网为个人用户提供在线求职、简历投递、求职指导等个性化服务；为企业客户提供以网络招聘为核心的人才解决方案。网站名称聚才医药网网站类型招聘、推荐目录1简介2服务3特色聚才医药网简介编辑经营理念：致力于医药领域专业招聘及人才服务。熟悉医药工业、商业、零售及医院人才需求，熟悉医药业态的各种职位工作流程。为各医药企业推荐合适的人才，打造医药领域HR交流圈。营造一个健康、良好的医药行业招聘环境。聚才医药网服务编辑1、网络招聘平台服务同比综合性招聘网站，聚才医药网在服务水平，招聘效率以及服务资费方面都有较大优势。2、服务医药行业HR针对医药行业人才需求特点，结合企业阶段发展，携手各医药行业HR共同商讨合适、合理的招聘方式、招聘渠道、人才模版等，建立广大地域性的HR线上线下交流圈。营造和谐医药HR交流群。3、猎头、招聘外包服务聚才医药网结合医药工业、商业、零售及医院的各种不同的经营模式及人才素质差异，深入企业了解各岗位工作流程，确保为企业网罗合适的人才，提供高质量的招聘外包服务。提供招聘流程中的全面解决方案，即整合所有招聘渠道，从简历收取媒体采购、到简历集中筛选及笔试、面试等环节，为客户提供一揽子招聘服务。聚才医药网同时也提供专业的医药猎头服务。4、开展校园行活动高校作为最大的人才输出单位，聚才医药网积极保持和加强各高校人才输出部门的联系与合作，承办和协办高校招聘会。及时、准确将校园招聘信息发布给各医药招聘企业。不定期的推荐优秀高校毕业生深入企业实习及就业，致力于成为企业与高校联系的纽带。聚才医药网特色编辑在细分医疗行业各领域做的很透彻 将细分为7大领域，有效的帮助用户简单的使用。●诊所-医院招聘-求职●牙科招聘-求职●药店招聘-求职●医药公司招聘-求职●制药公司招聘-求职●义齿公司招聘-求职●医疗器材招聘-求职词条标签：网站