收藏查看我的收藏0有用+1已投票0聪明的牧羊犬编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名聪明的牧羊犬游戏目标通过操作将小羊赶入羊圈。游戏操作控制牧羊犬将小羊赶入羊圈。如何开始点击【PLAY】开始游戏。目录1背景设定2操作指南▪游戏操作▪如何开始3游戏目标4其他版本聪明的牧羊犬背景设定编辑在西方国家里，那些很大的牧场都不是用人来监管，而是用那些聪明的牧羊犬。牧羊犬的职责就是帮主人放牧，当小羊们吃完草，牧羊犬就要把它们赶进羊圈。现在，新的一天又开始了，牧羊犬的工作也来了，看看聪明的牧羊犬是怎么放牧的。聪明的牧羊犬操作指南编辑聪明的牧羊犬游戏操作游戏中使用鼠标移动控制牧羊犬将小羊赶入羊圈。聪明的牧羊犬如何开始点击【PLAY】--【PLAY】开始游戏。聪明的牧羊犬游戏目标编辑通过操作将小羊赶入羊圈。聪明的牧羊犬其他版本编辑基本信息游戏名称：聪明的牧羊犬[1]游戏类型：益智小游戏游戏大小：646K游戏介绍聪明的牧羊犬专业从事放牧工作的犬，我们称之为“牧羊犬”。 牧羊犬大致有德国牧羊犬、苏格兰牧羊犬、边境牧羊犬、喜乐蒂牧羊犬和比利时牧羊犬，虽然种类不同，但是牧羊犬都有的共同特性那就是聪明且富有责任感，每天晚上它们都会安全地把小羊们引导回羊圈才回家领取主人的奖赏。快来看看可爱且聪明的牧羊犬是怎么工作的。操作指南如何开始游戏加载完毕点击屏幕 - 再连续按Enter键即可开始游戏。操作方法键盘方向键↑↓←→控制牧羊犬移动，Enter键对话/开始游戏，R键重玩。提示：小羊不会游泳，要避免掉入水里。游戏目标顺利将小羊带入羊圈(绿色区域)，然后牧羊犬走出羊圈即可过关。参考资料1.聪明的牧羊犬．4399小游戏[引用日期2012-08-13]词条标签：网页游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品