收藏查看我的收藏0有用+1已投票0肉羊增肥宝编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！肉羊增肥宝是由上海申嘉动物饲料添加剂厂研发，产品加酶、加酸型预混合料，是普通预混合料替代产品。本品根据羊的不同时期营养需要，提供各生长阶段的多种营养物质，并且增添复合活性酶、酸化剂和免疫促生长物质、添加酵母硒提升抗氧化及抗应激能力，添加酵母多糖吸附并排除病源菌、激活免疫，使牛羊吸收更全面，消化更彻底，提高饲料利用率，并能有效的预防拉稀。中文名肉羊增肥宝研发单位上海申嘉动物饲料添加剂厂适用对象羊用    量每头每天20-30克目录1适用对象2产品作用3主要成份4成份含量5注意事项肉羊增肥宝适用对象编辑羊。肉羊增肥宝产品作用编辑本品可快速补充肉羊生长所需的多种氨基酸、蛋白质、微量元素、维生素、复合活性酶等，能促进反刍，平衡瘤胃生态，增强消化与吸收功能，对预防前胃鼓胀、抑制腹泻、防止消化等方面也有显著效果。肉羊增肥宝主要成份编辑多种维生素，氨基酸，微量元素，复合活性酶，钙，磷，盐，非蛋白氮，微生态制剂等。肉羊增肥宝成份含量编辑VA 30-40万IU,VD 6-12万IU,VE≥150mg,VK ≥25mg，VB1≥15mg，VB2≥40mg，VB12≥0.2mg，烟酸≥220mg，泛酸钙≥30，叶酸≥2.6mg，生物素≥0.2mg，铁5000-9000mg,铜300-500mg,锌1000-3000mg,锰500-1800mg,碘15-40mg，硒5-15mg，钙≥24%，总磷≥0.5%，食盐25-50%，水分≤10%[1]肉羊增肥宝注意事项编辑1.本品及配成的精料均宜与草料均匀混合干喂。2.所用原料应新鲜、无霉烂、变质等现象。3.保存于阴凉、干燥通风处。若有结块，不影响质量，揉碎即可。参考资料1.肉羊增肥宝．..[引用日期2013-04-23]词条标签：文化，出版物