收藏查看我的收藏0有用+1已投票0肖兔运势编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！运势肖兔者今年财运亨通，有财喜可得，置业、结婚是良机，有朋友相帮，外出有贵人，名利双收，凡事如鱼得水，精神也为之一振！今年宜积极进取，所谋必利，投资、合作等均佳。但须防口舌、官非，闲事少管为妙！生肖兔2006年全程运势肖兔运势肖兔运势肖兔运程1939、1951 、1963、1975、1987运势肖兔者今年财运亨通，有财喜可得，置业、结婚是良机，有朋友相帮，外出有贵人，名利双收，凡事如鱼得水，精神也为之一振！今年宜积极进取，所谋必利，投资、合作等均佳。但须防口舌、官非，闲事少管为妙！财运今年财运亨通，凡谋必遂，有贵人相助，财源滚滚，正偏财均可谋，有新的发展机会，有财利可得，小心官非。增财运方法在办公室或房间放一块玉石或水晶，可佩带水晶则有助稳定心神，不会乱使钱。感情至于肖兔女性今年桃花不佳，但精神状态佳，恋爱时不宜太急进，要花时间观察对方是否适合自己，耐心方可成！生儿是良时！至于肖兔男性今年桃花大利，好事不断，婚姻易成，双喜临门！有机会结识到心仪对象！单身肖兔的男人今年也容易在工作上碰到理想的对象！增爱情运方法女性白色有利，可佩带有圆形的饰物。男性黄色有利，可佩带玉石、水晶的饰物。事业肖兔的人今年事业兴盛，财喜临门，财源广进！事业有进步，财运亦会增长。打工一族今年也是幸运年，事事顺心如意，可受到上司赏识重用，更会有升职机会！但凡事小心，防小人！乙卯年：财运一般，投资须小心。丁卯年：不务正业，应以学业为重。己卯年：99年--图音方面有天赋，学业则不佳。39年--身体仍佳，须防头疾。辛卯年：事业兴旺，生活多姿多采。癸卯年：福星高照，得心应手。一月份：春风得意，财源广进。二月份：吉凶参半，小心理财。三月份：吉星拱照，万事顺遂。四月份：谨言慎行，提防小人。五月份：文昌吉照，有创造力。六月份：压力沉重，小心应付。七月份：诸多不利，守旧方佳。八月份：诸事小心，灾劫重重。九月份：红鸾星动，缔结良缘。十月份：诸事小心，官非口舌。十一月：运程转佳，大有可为。十二月：浮沉不定，横财不利。词条标签：文化