收藏查看我的收藏0有用+1已投票0股票咨询网编辑锁定股票咨询网，科德投资提供专业的股票咨询服务。广东科德投资顾问有限公司成立于1995年8月，是首批经过中国证监会认证的证券投资咨询机构（资格证号：ZX0025）和国内首家通过ISO9001质量管理体系认证的具有证券投资咨询资格的公司，也是迄今为止国内唯一通过国际专业认证的证券咨询公司，并在2005获得了“全国质量、服务、诚信示范单位”。中文名股票咨询网时    间1995年8月所    属广东科德投资顾问有限公司性    质民营科德公司凝聚了强大的分析师团队，拥有在经济界、证券界享有较高声誉的知名人士、资深执业分析师30余名，汇聚行业的分析师精英，倡导敬业奉献的开拓精神，形成了坚不可摧的核心竞争力。同时致力于为投资者提供准确、及时、专业的证券投资咨询服务，使越来越多的投资者享受到稳健投资的回报。公司的研究文章每天都被发表在各大专业知名的财经媒体,并与多家报社建立了长期约稿的栏目,与更多的投资者分享研究成果。科德公司成立至今已有十四周年，它见证了我国金融市场和证券市场的改革和发展。一直以来，公司以稳健的风格致力于证券投资咨询业务，开展专业、全方位的证券咨询业务及企业资产重组、财务分析、财务顾问、企业重组兼的咨询策划等业务，并以其雄厚的集团式背景和强大的咨询实力跻身于国内知名的咨询公司前列。“用科学的决策和道德的观念帮助更多的投资者回避风险和资本增值，最终实现资本利润最大化”是科德公司的使命。科德公司将以十四周年为新的起点，继往开来，在遵守国家法律法规，遵循中国证监会相关规定及行业规范的前提下，接受广东证监局的监管指导，进一步完善公司制度，创新经营，打造品牌，在资本市场中积极寻求发展机遇，为客户创造更大的价值空间，继续推动中国证券市场的稳步健康发展。词条标签：组织机构，公司