收藏查看我的收藏0有用+1已投票0股票配售编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！股票配售是股票行业的术语，“配股”是指上市公司在获得必要的批准后，向其现有股东提出配股建议（配售价格一般都比当时的价格低），使现有股东可按其持有上市公司的股份比例认购配股股份的行为。配股是上市公司发行新股的方式之一。中文名股票配售含    义股票行业的术语相关法律《证券发行与承销管理办法》相关机构中国证监会目录1简介2股票配售超额股票配售简介编辑程序为： 登记公司向券商发送的新股配售代码数据，投资者输入此配售代码进行新股申购，如果你不用现金认购，就是自动放弃这个权力，放弃可能会造成损失；如果新股申购没有中签，登记公司则向券商发送“**放弃”数据，表示没有中签。根据《证券发行与承销管理办法》的规定，首次公开发行股票数量在4亿股以上的，可以向战略投资者配售股票。战略投资者是与发行人业务联系密切却欲长期持有发行人股票的机构投资者。战略投资者应当承诺获得配售的股票持有期限不少于12个月。符合中国证监会规定条件的特定机构投资者（询价对象）及其管理的证券投资产品（股票配售对象）可以参与网下配售。询价对象应承诺网下配售的股票持有期限不少于3个月。股票配售股票配售超额编辑为促进股票发行制度的市场化，控制股票发行风险，规范主承销商在上市公司向全体社会公众发售股票（以下简称“增发”）中行使超额配售选择权的行为，根据有关法律、法规的规定，制定本试点意见。一、本试点意见所称超额配售选择权，是指发行人授予主承销商的一项选择权，获此授权的主承销商按同一发行价格超额发售不超过包销数额15%的股份，即主承销商按不超过包销数额115%的股份向投资者发售。在本次增发包销部分的股票上市之日起30日内，主承销商有权根据市场情况选择从集中竞价交易市场购买发行人股票，或者要求发行人增发股票，分配给对此超额发售部分提出认购申请的投资者。二、中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）依法对主承销商行使超额配售选择权进行监督管理。证券交易所对超额配售选择权的行使过程进行实时监控。三、发行人计划在增发中实施超额配售选择权的，应当提请股东大会批准，因行使超额配售选择权所发行的新股为本次增发的一部分。发行人应当披露因行使超额配售选择权而可能增发股票所募集资金的用途，并提请股东大会批准。四、拟在增发中实施超额配售选择权的主承销商，应当向中国证监会提供充分依据，说明公司已建立完善的内部控制，遵循内部防火墙原则，并由专人负责内部监察工作。中国证监会认为必要时，可以对主承销商进行实地检查。五、主承销商与发行人签订的承销协议中，应当明确发行人对主承销商行使超额配售选择权的授权，以及主承销商包销和行使超额配售选择权的责任。配股与增发“配股”与“增发”统称上市公司向社会公开发行新股，向原股东配售股票为配股；向全体社会公众发售股票称增发，投资者以现金认购，同股同价。增发时一般会向股东配售词条标签：经济