收藏查看我的收藏0有用+1已投票0股爷天下编辑锁定“中国大陆财经评论第一健笔”王安10年后再启笔，再现中国证券市场风雨历史，谁又能否认，中国证券市场是各位股爷创造的历史？同时也不能否认的是，中国证券市场造就了各路股爷。股爷是谁？谁是股爷？是政府、是机构、是资本大鳄、是民间“股神”，也是满腔热忱投身中国证券市场以期有所奉献的各色人物。书    名股爷天下作    者王安ISBN9787508628967页    数440页出版社中信出版社出版时间2011年8月17日装    帧平装开    本16开目录1内容简介2编辑推荐3专业书评4作者简介5目录股爷天下内容简介编辑《股爷天下:中国证券市场三十年记》内容简介：“中国大陆财经评论第一健笔”王安10年后再启笔，再现中国证券市场风雨历史，谁又能否认，中国证券市场是各位股爷创造的历史？同时也不能否认的是，中国证券市场造就了各路股爷。股爷是谁？谁是股爷？是政府、是机构、是资本大鳄、是民间“股神”，也是满腔热忱投身中国证券市场以期有所奉献的各色人物。《股爷天下:中国证券市场三十年记》以时间为纵线，以章回体的形式记载了中国证券市场1980-2010年30年的历史。作者描画了中国证券市场30年来的风风雨雨、进进退退，30年间各色人物的起伏命运，以及为人知的或不为人知的种种历史细节。作者看似幽默的文字常一针见血，发人深省，嬉笑怒骂，皆成文章，为读者活灵活现地呈现了中国证券市场30年的历史画面。[1]股爷天下编辑推荐编辑《股爷天下:中国证券市场三十年记》编辑推荐：1、比小说更好看，比评论更深刻更犀利的证券历史；作者敢写他人不敢写之言，敢说他人不敢说、不知道之事。2、“中国大陆财经评论第一健笔”、《股爷天下:中国证券市场三十年记》作者王安十年后的又一部证券史巨作。股爷天下专业书评编辑王安有写史的天赋！相比一般的历史书，王安的书大有长处和独特之处。我略略将其概括为四。一是趴在地上，近距离写历史。写近史尤其是刚刚过去的历史则不同，人人皆知的事，你何敢胡编，尤易遭诟。别看王安憨，可是胆大，越是近的他越敢工笔描画，也不怕人指摘。二是个人修史，破“历史崇拜”的禁，续中国当代私家修史之新风。安时政史是小老百姓的写史，用王安式的眼看人看事，拣拣挑挑，圈圈点点，不必强令谁阅读，更不必强求谁接受，至于描摹了几分、刻画了几分，不劳权威费心，自有公众评说。三是夹叙夹议，不让一堆史料堆砌，而是辅之以评点——是那种体察深刻而老到，颇有独特王安风味的史评。王安咀嚼陈事的心态，是坐在什刹海边的老人的那种看透世事、智慧快乐的心态，浸透着王安的忧患与关怀、辛酸与甜蜜、光荣与梦想，是那种特别耐琢磨的蚕丝。四是文字一流。王安的财经评论是另类，其中的一大特点是像崔永元，天大的事在他那里都变成了小事，另一大特点是意想宏阔、发散，能将许多在常人看来完全不搭架事的联在一起找说法，真个是修炼成仙，自成一家。王安的书总让我联想到此前的中国和此后的中国。所谓“人事有代谢，往来成古今”，岁月和历史从来也就是这个样子罢。王安不容易。赵晓经济学家北京科技大学经济管理学院教授股爷天下作者简介编辑王安，资深财经记者，有“中国大陆财经评论第一健笔”之称。现任《中国证券市场周刊》副社长。1978年就读于中国人民大学计划统计系统计专业。毕业后被分配到国家煤炭部规划设计院。先后在《中国青年报》、《中国保险报》、《财经时报》写字编文，其间夹杂着办杂志、写书、作专栏。其文思想深刻，深入浅出，表达幽默，可读性强。著有《股爷您上坐——大话中国证券市场十年》、《老大中国为何步履沉重》、《二十五年》、《刚刚过去的历史》等。[2]股爷天下目录编辑【引 言】· 黄光裕当胜 官家要他胜/ VII第一辑 1980～1989 在那没有交易所的日子里/ 1【第一回】· 第一张股票出自抚顺蜀都盖大楼死抠产权/ 3【第二回】· 金融打破计划体制大一统20年轮回保险业重回原点/ 11【第三回】· 就业会上提出了股份制报纸论战拉马克思大旗/ 17【第四回】· 天桥红旗能打多久抢购延中长队绕街/ 22【第五回】· 震惊世界纽约大股灾八位俊杰写就白皮书/ 34【第六回】· 纽约梧桐树北京柿子树海归精英终于找到组织/ 45【第七回】· 张劲夫主持汇报会姚依林要紧锣密鼓/ 52第二辑 1990～1992 宁犯天条不犯众怒的拓荒牛/ 67【第八回】· 朱镕基发现上海没有钱借浦东开发上交所出世/ 69【第九回】· 报纸上论战各讲各的理惊回首深交所抢先挂牌/ 76【第十回】· STAQ想学美国纳斯达克超前设计被中国国情纠结/ 84【第十一回】· 砸下深市又救起深市政府与市场自此叫板/ 89【第十二回】· 国库券成就第一桶金推门就进促承购包销/ 98【第十三回】· 深圳“8·10”水炮轰天一夜腾挪李灏黯然回京/ 109第三辑 1993～1995 扼住虎狼之啸北京上位/ 121【第十四回】· 事赶人人赶事证监会成立股价涨股价跌大家都着急/ 123【第十五回】· 建章立制大鱼吃小鱼夜半惊闻宝安劫延中/ 129【第十六回】· 抡板斧“327”惊天肉搏证监会收回沪深两所/ 140【第十七回】· 七年一瞬半月高潮法人股戛然而止两网莫名断了翅/ 156【第十八回】· 人民币经常项目下可兑换产寿再人保公司被一分三/ 162第四辑 1996～1998 下定决心不怕砸了自己的脚/ 165【第十九回】· 深沪叫板争霸战《人民日报》不托市/ 167【第二十回】· 半梦半醒琼民源占尽便宜亦盗亦贼只哄得红光乍泄/ 181【第二十一回】· 抗击索罗斯保卫港股落泪曾荫权百般矛盾/ 192【第二十二回】· 君安教父张国庆生不逢时三大券商花落去无可奈何/ 199第五辑 1999～2000 为国企筹资股爷您上座/ 209【第二十三回】· 利好出尽是利空胜利大逃亡《人民日报》再发声恢复性上升/ 211【第二十四回】· 没留神揭了基金黑幕震怒中砸下严正声明/ 221【第二十五回】· 周小川上任中流击水左撕右扯减持国有股八面威风黯然退场/ 228第六辑 2001～2003 善庄黑庄教父皇子的诡异变奏/ 249【第二十六回】· 市场善庄吕梁人间蒸发神清气爽家中接待记者/ 251【第二十七回】· 股市赌场大讨论生猛小将杀过来/ 256【第二十八回】· 打而不倒郑百文浪费感情新华社/ 262【第二十九回】· 兰州证券黑市低级玩闹南方证券陷落二哈豪赌/ 268【第三十回】· 东方电子造就绩优神话自我炒作有功劳有苦劳/ 274【第三十一回】· 刘姝威扬眉质疑蓝田神话银广夏堂皇考验公众智商/ 280【第三十二回】· 堂堂皇子中经开倒地三九教父赵新先累了/ 287【第三十三回】· 拆迁户告倒沪首富周正毅新义州长官没能保下杨斌/ 292【第三十四回】· 二次分家50 年老店让楼保监会国寿路演1 600 个刁问题砸下来/ 301第七辑 2004～2005 全流通开弓没有回头箭/ 307【第三十五回】· 为华晨仰融几番兴讼超强硬辽宁兵来将挡/ 309【第三十六回】· “国九条”让股市打了个挺郎咸平令学者吵翻了天/ 323【第三十七回】· 唐万新大鳄崩盘遭破产陈久霖期权巨亏被父爱/ 333【第三十八回】· 灰色心情千点瞬间破殊死一战股改全流通/ 348第八辑 2006～2010 30 年一挥间鲜花在灰幕中怒放/ 365【第三十九回】· 史上头回中国打喷嚏A股最牛6 124.04 点/ 367【第四十回】· 80 年世界最大洗牌30 年中国最剧调控/ 375【第四十一回】· 太平洋证券上市迷局女主编遭遇窒息恐怖/ 387【第四十二回】· 风起兮保险企业踏进资本市场云飞扬中国平安走完MBO路/ 397【第四十三回】· 国家斥资剥离坏账重塑银行一行三会构架金融监管体系/ 405【第四十四回】· 资本市场血脉贲张异化财富放出魔鬼/ 412【后 记】· 其实人是越活越傻的/ 423[1]参考资料1.股爷天下．凤凰网[引用日期2014-07-15]2.股爷天下．豆瓣读书[引用日期2014-07-15]词条标签：经管书籍，出版物，书籍