收藏查看我的收藏0有用+1已投票0肥虫遗编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！肥𧒭出自《山海经》中的“西山经”。肥𧒭最早记录在《山海经》之西山经中：华山上有一种名叫“肥𧒭”的怪蛇，它一旦出现，便预示将有大范围的旱灾。【又西六十里曰太华之山。削成而四方，其高五千仞，其广十里，鸟兽莫居，有蛇焉，名曰肥𧒭，六足四翼，见则天下大旱。】目录1原文2译文3肥𧒭肥虫遗原文编辑又西六十里，曰太华之山，削成而四方，其高五千仞，其广十里，鸟兽莫居。有蛇焉，名曰肥𧒭，六足、四翼，见则天下大旱。注释：𧒭读音为wèi。肥虫遗译文编辑再往西六十里，是座太华山，山崖陡峭像刀削而呈现四方形，高五千仞，宽十里，禽鸟野兽无法栖身。山中有一种蛇，名称是肥𧒭，长着六只脚和四只翅膀，一出现就会天下大旱。肥虫遗肥𧒭编辑民间记载的这种动物，和山海经的记载稍有不合！明人朱国桢《诵幢小品》卷三一记载，万历十四年，建昌县（今江西永修县）先民在山林中碰见一条长着六只脚的大蛇，很有可能就是传说中的肥𧒭[1]。【万历丙戌1586年，建昌乡民樵于山，逢一巨蛇，头端一角，六足如鸡距，见人不噬亦不惊。民因呼群往视，亦不敢伤；徐徐入深林去。《华山记》云：“蛇六足者，名曰肥𧒭，见则千里之内大旱！”戊子，己丑之灾，其兆已先见之矣。】另据光绪《京山县志》卷一记载，明代末年，湖北京山县一民宅水沟中，亦曾发现这种“六足如鸡距”的怪蛇。【崇祯六年癸酉1633年，彭杨畈民家沟中见蛇出，长六尺，围尺许，身红绿色，六足如鸡距，不噬人。郝楚望曰：“肥𧒭也，主千里旱。”果验。】另有说法鹌鹑中国古代传说中的这种叫肥𧒭的鸟实际上是我们所说的黄鹂鸟。其实按照《山海经》之西山经中描述英山附近的时候，提到“有鸟焉，其状如鹑，黄身而赤喙，其名曰肥𧒭，食之已疠，可以杀虫”，说这种鸟长的像鹌鹑，黄色的身子，红色的嘴。查看鹌鹑和黄鹂的图片，不难看出黄鹂长得很像鹌鹑，而且“黄身而赤喙”。特别的，黄鹂的叫声类似Lwee，与“肥𧒭”两字的音很类似，古人用黄鹂鸟的叫声为黄鹂命名很常见。同时在中国很多地方H和F发音不分，H与F不分的时候“黄鹂”和“肥𧒭”两词的音也很相近。在部分小说中，肥𧒭为上古圣兽！参考资料1.𧒭的解释．汉典[引用日期2016-01-07]