收藏查看我的收藏0有用+1已投票0育亨宾碱编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！育亨宾碱，是从非洲育亨宾树皮中提取的有效成分。在国外广泛被应用于男性保健品中。 目前国内市场是有育亨宾碱8%，育亨宾碱98%，盐酸育亨宾 98%。盐酸育亨宾是育亨宾碱98%的基础上酸化的形式，目的是为了更好的保存。中文名育亨宾碱外文名Yohimbine产品性状白色结晶性粉末，味微苦提取部位树皮目录1育亨宾碱2产品功效3作用机理4临床应用5注意事项育亨宾碱育亨宾碱编辑产品名称：育亨宾碱[1]英文名：Yohimbine产品来源：非洲植物育亨宾Corynante Yohimbe的干燥树皮。产品性状：白色结晶性粉末，味微苦。提取部位：树皮采收时间：全年均可采收。气 味：气微香，味苦微涩检测方法：HPLC外 观：白色到乳白色精细粉末溶 解 性：易溶于氯仿，溶于甲醇、乙醇，微溶于水。规 格： 8%分 子 量：390.91分 子 式：C21H26N2O3 HCL熔 点： 288℃~290℃旋 光 度：+100°育亨宾碱产品功效编辑增加性肌张力，抑尿作用无损伤性； 加速肌体能量代谢，增加能量供给。育亨宾碱作用机理编辑盐酸育亨宾能通过扩张人茎动脉，增加阴茎海绵体窦血流量，使阴茎充血勃起。盐酸育亨宾还能产生心理上的兴奋作用，增加性欲。少量应用时，可使会阴部肿胀，刺激脊髓勃起中枢而使性功能亢进。育亨宾碱临床应用编辑临床单剂用于治疗男性各型阳痿及性功能减退。育亨宾碱注意事项编辑可能会出现暂时性的轻度头晕、口干、心悸、上腹不适等症状，一般可自行消失参考资料1.育亨宾碱．中国化工制造网[引用日期2013-01-18]词条标签：语言，文化