收藏查看我的收藏0有用+1已投票0胃液采集术编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！胃液来串术(gastric juice co11ection)是用胃管经鼻或口送入胃内抽取胃液进行检查的一种方法，其目的是为了了解胃的分泌功能和排空状况，以及胃内有无出血及细菌繁殖等，此外也可利用胃管进行胃灌洗和胃肠减压。中文名胃液采集术外文名gastric juice co11ection目    的了解胃的分泌功能和排空状况定    义胃管送入胃内抽取胃液进行检查方法1．术前禁饮食、禁药、禁烟8小时以上，一般多在晨间进行。2．将消毒(蒸煮过)的胃管经鼻或口插入胃内，约50一55cm深度即可到达胃大弯粘液池。3．以50ml注射器接于胃管外端抽吸胃液(或以负压泵持续吸引)，抽满后注入容器内，再接管继续抽吸。4．嘱患者变换体位(仰、侧、俯卧及坐位)，尽量将胃内液体抽吸干净。然后拔管。5．记录抽出的胃液量，贴标签于容器上送检，自己检查需将胃液中稠厚粘液用纱布滤掉，然后按要求项目进行胃液分析。6．如做五肽胃泌寒素或大剂量组胺)胃液分析，需于注药前留取1h胃液(插管后最初抽出的胃液弃去)，注药后继续抽取1h，每15min胃液装一瓶，将上述5瓶胃液记量送检。注意事项1．于吞咽腐蚀性毒物(强酸、强碱等)及食管静脉曲张出血后，禁忌插管。2．如有胃扩张或幽门梗阻，胃内常有大量食物，此时需用较粗胃管，接以负压吸引器抽吸。词条标签：医学