收藏查看我的收藏0有用+1已投票0胃癌的早期防治编辑锁定《胃癌的早期防治》是2009年复旦大学出版社出版的图书，作者是陈世耀、马丽黎。书    名胃癌的早期防治作    者陈世耀 马丽黎定    价22.00 元出版社复旦大学出版社出版时间2009开    本16协作单位北京304医院肿瘤生物中心合作单位北京466医院肿瘤介入中心目录1内容简介2作者简介▪陈世耀▪刘天舒▪马丽黎3目录4综合治疗体系5序言胃癌的早期防治内容简介编辑胃癌是最常见的恶性肿瘤之一，全球范围内，胃癌的三分之二发生在中国、日本和韩国。中国是胃癌的高发区，其发病率居所有恶性肿瘤的第二位，仅次于肺癌。每年约有17万新发病例，平均2-3分钟就有1名中国人死于胃癌。胃癌的早期防治作者简介编辑胃癌的早期防治陈世耀陈世耀，男，消化内科主任医师，教授，医学博士，硕士研究生导师。1989年毕业于上海医科大学医学系医学专业，1996获得上海医科大学临床流行病学硕士学位，2001年1月获得复旦大学内科学消化专业临床博士。现任复旦大学附属中山医院内科教研室主任、消化科副主任、内镜中心副主任、复旦大学临床流行病/循证医学中心副主任，兼任中华医学会消化分会幽门螺杆菌学组成员、中华临床流行病学分会委员、上海消化内镜学会超声内镜学组副组长、上海消化分会胃肠动力学组副组长。擅长消化内镜诊断和治疗技术、胃肠病及肝病诊治。先后获得：中山医院十大优秀青年，《循证医学与临床实践》复旦大学优秀教学成果三等奖(第三完成人)，国家科技进步二等奖(第四完成人) ，第五届恩德思医学科学技术奖-杰出成就奖，上海医学科技一等奖(第三完成人) 等荣誉，发表论文100余篇，其中半数以上为第一作者和通讯作者。参编专著30余部。[1]胃癌的早期防治刘天舒刘天舒：副教授，医学博士。现任复旦大学附属中山医院肿瘤内科副主任（主持工作），兼任上海临床流行病学会委员。擅长消化道肿瘤以及其他恶性肿瘤的诊治。胃癌的早期防治马丽黎马丽黎：复旦大学附属中山医院内镜中心医师，擅长胃肠镜检查和各种内镜下治疗技术。胃癌的早期防治目录编辑前言1．胃的位置、解剖与功能2．胃癌的发生与分期3．哪些因素与胃癌的发生有关4．幽门螺杆菌感染相关的问题(1)幽门螺杆菌是怎么回事(2)怎样知道是否感染幽门螺杆菌或者是否已被杀灭(3)如何杀灭幽门螺杆菌(4)哪些人需要杀灭幽门螺杆菌5．胃癌有哪些临床表现6．如何早期发现胃癌7．胃癌的有效诊断方法8．胃镜检查的前前后后(1)胃镜检查是如何完成的，很痛苦吗(2)胃镜检查前要做哪些准备(3)如何配合医生完成胃镜检查(4)胃镜检查后需要注意什么9．关于胃镜检查的常见问题(1)胃镜检查与x线钡餐造影检查有什么不同(2)如何选择做胃镜检查或是做x线钡餐造影检查(3)吹口气能代替胃镜检查吗(4)如何看懂胃镜检查报告单(5)如何看胃镜检[2]查后的病理检查报告单(6)如何处理胃镜检查报告与病理检查报告之间的矛盾10．关于慢性胃炎癌变的几个问题(1)萎缩性胃炎会不会癌变(2)肠上皮化生是怎么一回事(3)肠上皮化生是如何产生的(4)肠上皮化生是早期胃癌的表现吗(5)肠上皮化生如何分型(6)如何理解肠上皮化生是萎缩性胃炎发展到胃癌的中间环节(7)肠上皮化生会消失或逆转吗(8)肠上皮化生病人要注意什么，如何处理(9)肠上皮化生需要手术切除吗(10)不典型增生是怎么一回事(11)胃镜能诊断不典型增生吗(12)哪些因素会促使不典型增生发生和发展(13)不典型增生是早期胃癌吗(14)不典型增生需要手术治疗吗(15)得了萎缩性胃炎怎么办11．胃癌有哪些治疗手段12．哪些病人可以选择胃镜下手术切除，如何准备，有什么风险13．胃癌治疗相关的问题(1)胃癌有哪些种类，其治疗方法有区别吗(2)胃癌手术以后是否一定要化疗(3)如果胃癌发现时已经不是早期，还有手术治疗的可能性吗(4)化疗后的呕吐反应有多大(5)治疗胃癌有新药吗(6)如何处理胃癌疼痛14．胃癌患者的预后及随访相关问题(1)胃癌患者生活中应注意哪些问题(2)胃癌可以治愈吗(3)胃癌患者在手术以后，何时来门诊定期检查(4)胃癌患者应该在哪个部门接受治疗和随访15．警惕，青年人胃癌!(1)青年人患胃癌的比例(2)青年人胃癌的特点(3)争取早期发现及早期治疗16．胃癌的早诊早治，我们的差距有多远17．胃癌是怎样扩散及转移的(1)直接浸润(2)沿淋巴管扩散(3)血行性转移(4)腹膜种植和女性生殖器官的转移18．认识胃的其他肿瘤(1)胃镜检查中发现“隆起”是怎么回事(2)如何鉴别隆起的原因(3)如何处理胃黏膜下肿瘤(4)胃黏膜下肿瘤的内镜治疗19．复旦大学附属中山医院开展的胃癌内镜治疗特色技术(1)复旦大学附属中山医院内镜中心介绍(2)胃癌的内镜诊断与治疗技术20．复旦大学附属中山医院内镜诊疗中心专家介绍21．复旦大学附属中山医院肿瘤内科介绍22．复旦大学附属中山医院肿瘤内科专家介绍……胃癌的早期防治综合治疗体系编辑肿瘤分型综合治疗是根据患者的机体情况、肿瘤的病理类型、侵犯范围和发展趋势，有计划、合理地应用现有的治疗手段，以最大限度地提高治愈率、提高生存质量。是现阶段治疗肿瘤的新型方案，是目前绝大多数肿瘤治疗的基本原则。胃癌的早期防治序言编辑从上海市疾病预防控制中心监测的数据可以更加准确地了解到胃癌对人们工作和生活的影响，2004年，上海平均发病率为41.90/10万（这一数据在国内仅为中等发病地区）。男性高于女性，随年龄增加逐渐增多。从图1可以看到，从35岁以后开始逐渐增加，到80岁时达到250/10万，且男性（400/10万）明显高于女性（150/10万）。插图(4张)词条图册更多图册参考资料1.陈世耀．百度百科[引用日期2013-05-17]2.胃癌筛查．再生之旅[引用日期2013-11-14]词条标签：医学书籍，出版物，书籍