收藏查看我的收藏0有用+1已投票0胃蝇属编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！胃蝇成虫的外形很像蜜蜂，胃蝇幼虫寄生于马，驴，骡的肠道里。分类地位：胃蝇属（Gastrophilus，bot flies）是节肢动物门、有颚亚门、六足总纲、昆虫纲、有翅亚纲、双翅目、胃蝇科的一属。本属昆虫通称胃蝇。中文学名胃蝇属拉丁学名Gastrophilus，bot flies界动物界门节肢动物门亚    门有颚亚门纲昆虫纲亚    纲有翅亚纲目双翅目科胃蝇科目录1形态特征2生长习性3危害4常见种类胃蝇属形态特征编辑胃蝇成虫的外形很像蜜蜂，全身密被绒毛，额宽广，两复眼小而分开较远，口孔极小，口器退化，腋瓣小，超中脉直，不形成端第5径室；雄虫尾端钝圆，雌虫尾部长而向腹下弯曲。三龄幼虫黄色或红黄色，前端稍尖，有1对弯曲的口钩，后端钝圆，有1对后气孔，每一体节具1～2排刺。胃蝇属生长习性编辑胃蝇一年一代，成蝇仅活数日，产卵后死亡。胃蝇属危害编辑胃蝇幼虫寄生于马，驴，骡的肠道里，偶见寄生于兔和犬的胃内，也有人被感染的报道。这类寄生虫病主要引起胃的消化，运动和分泌机能的障碍，以及由于幼虫分泌毒素，致使马匹的健康受到严重影响，使役能力大大降低，严重的往往造成死亡。胃蝇属常见种类编辑中国常见的4种胃蝇为：①肠胃蝇，最常见。产卵于马可以啃到的范围内的被毛上。如前后腿及腹部。卵因任何机械作用均可使卵盖脱落，幼虫爬出卵壳，在马体上移动，引起发痒，马用牙齿搔痒，大量幼虫粘附于马齿、口唇及舌上，然后进入口腔钻入口粘膜，并沿食道进入胃中，用口钩固着在胃粘膜上，翌年春末夏初，幼虫发育至三龄，随粪便排到外界，在马粪或土壤中化蛹，经1～1.5个月，羽化成蝇。②赤尾胃蝇，产卵在马的口唇短毛上，孵化的幼虫钻入口腔粘膜，最后到达胃内继续发育，通过马的直肠时，在直肠粘膜上固着，停留数日变成带绿色的幼虫，随粪便排出。③黑腹胃蝇，产卵在马蹄上或地面的植物或石块上。数日后发育为幼虫，当马取食时进入口腔，幼虫由卵壳逸出钻入粘膜，后移胃内继续发育，在胃内的幼虫呈红色，到直肠内停留一个时期后排到体外化蛹。④鼻胃蝇，产卵于马的下颌间隙和上颈部的被毛上。幼虫由卵壳内逸出进入口腔，以后爬行到胃的幽门部或十二指肠，停留9～10个月，最后随粪便排到体外。患马可用敌百虫或二硫化碳来治疗。词条标签：自然，生物物种，动物