收藏查看我的收藏0有用+1已投票0胡景伊编辑锁定胡景伊（1878—1950），字文澜，重庆巴县人。1901年赴日本留学，回国后任四川陆军武备学堂监学兼教习。辛亥革命后投靠袁世凯，1912年7月任护理四川都督，1913年6月任四川都督。8月4日熊克武在重庆兴师讨袁，胡景伊调军队镇压并在各地屠杀革命党人及讨袁军骨干300余人。1915年4月为袁世凯所迫交出军政大权。1938年任第一届国民参政会参政员，受孔祥熙委托调查西康宁属矿产资源。解放后，被特邀为重庆市第一届各界人民代表。1950年病死。中文名胡景伊国    籍中国民    族汉族出生地重庆巴县出生日期1878年逝世日期1950年职    业军人毕业院校日本陆军士官学校目录1清廷党羽2靠拢中央3鸟尽弓藏胡景伊清廷党羽编辑胡景伊 （1878—1950），字文澜，出生在一个重庆巴县一个从事制盐业的家庭。1901年（光绪27年），他获官费派赴日本学习军事。他先入学成城学校，后来入日本陆军士官学校歩兵科第三期。与他同期的校友有蔡锷、蒋百里等。留学期间，他参加了蓝天蔚组织的拒俄学生军、军国民教育会。1904年（光绪30年）归国后，他被四川总督锡良任命为四川陆军武备学堂管堂委员兼教习，训练中下级军官。当时尹昌衡已经被保送出国，实际上并没有听过他一天课，但按照传统规矩，二人仍有师生之名。除此之外，胡景伊在人际关系学上也足称尹昌衡的老师。他正是张鸣岐所称道的“不傲、不狂、不嗜饮”的典型，为人非常有城府，与尹昌衡的狂放不羁大相径庭。在世道没有大乱之前，胡景伊这样的人不能不受到上级的青睐，1907年（光绪33年），锡良调任云贵总督，到昆明赴任，胡景伊随同前往。此后胡景伊任督练处参议官、云南陆军小学、云南陆军讲武堂总办等职。1909年（宣统元年），赴任广西巡抚的沈炳堃招聘胡景伊，他遂到广西省任新军协统（当时，广西省的新军只有1协存在）。在东京时，胡景伊曾加入过中国同盟会的前身兴中会。可等革命党人去广西找他，准备建立地下据点时，胡景伊却突然变了脸，只撂出一句：“你们赶快给我滚，要是不走，我把你们交出去！”1911年（宣统3年）秋，广西的革命派响应武昌起义，胡景伊被推举为广西都督，一如湖北新军拥立黎元洪。当时，胡景伊并无反清的意识，遂逃到上海。胡景伊靠拢中央编辑当革命大势席卷南方之后，胡景伊才追悔莫及，上海是自由港，也是革命党人聚居之地。胡景伊的弟弟已经加入了同盟会，经过他的引见，胡景伊结识了熊克武。胡景伊既有士官生的学历，又有当协统的经历，在军事学识方面自然有一套，因此一开始熊克武对他很是尊重，在筹组蜀军的过程中，也经常向其请教，两人私交甚好。胡景伊本想凭此挤进蜀军领导层，但广西那段变脸经历，却让大多数革命党人看穿了他的为人。据说孙中山只要一提胡景伊的名字就会切齿痛恨，在沪党人对他也都非常厌恶。私交再好也得服从公义。熊克武从此便有意疏远胡景伊，说到蜀军时便语多敷衍。胡景伊察觉党人难以相容，才灰溜溜地离开上海，去了四川。也算巧，当时重庆政府正不知如何才能打发滇军，而胡景伊因为与滇军将领有旧，便想聘他为顾问，以便与滇军进行谈判。胡景伊是个热衷富贵不甘寂寞的人，尤其落魄之时，再小的官帽也是官帽，于是马上接了过来。孰料胡在谈判中吃里扒外，未经重庆批准便擅自同意送给侵川滇军三十万元开拔费，因而受到谴责。谈判结束，正待回重庆复命，却接到了尹昌衡的电召。此时的尹昌衡正处于焦头烂额之中，急切地要找一个“诸葛军师”来辅助自己。胡景伊不仅是他的老师，在广西时还曾是他的上级，“学识优长，经验宏深”，各方面都绝对合格。得知有这么好的去处在等着他，胡景伊连招呼都不给重庆方面打一个，就直接去了成都。将蜀军政府内情和盘托出，导致重庆在成渝合并中吃了大亏。四川统一后，重庆虽被并入成都，但尹昌衡对重庆并不放心，因为那里的革命党人最为集中，即便变成地方，仍能形成分庭抗礼之势，他任用胡景伊为重庆镇抚府总长，就是想利用这个老狐狸来镇住当地的革命党。胡景伊初到上海时，本想与革命党拉关系，却遭到群起而攻之。以致于“他所有的抱负、志向、希望、前程”都差一点被一笔勾销，由此因爱生恨，内心对革命党人恨得牙痒痒。胡景伊星夜兼程赶到重庆，随他一起到任的，还有一个机关枪营。重庆党人虽多，但手上没有武装，只能唯命是从，夏之时、黄复生等蜀军政府元老只好下台，胡景伊由此洋洋得意，不可一世。有人对他说，某某党人乃海内奇杰，才堪大用，他从鼻子里哼一声：“什么奇杰，不过是能耍几个炸弹而已！”1912年（民国元年）2月，在四川省南部，北进的滇军（云南军、云南派）同川军（双方均为革命派的军队）发生纷争。和滇军颇有渊源的胡景伊出面调停，避免了双方的冲突。此后，胡景伊被四川都督尹昌衡召到成都，任全川陆军军团长。同年7月，尹昌衡奉命讨伐藏军，胡景伊被北京的袁世凯任命为护理四川都督。此后，胡景伊企图取代尹昌衡掌握了四川实权，并接近袁世凯借以巩固权威。9月，袁世凯将四川民政长张培爵召还北京，胡景伊兼任民政长。1913年（民国2年）6月，袁世凯正式任命胡景伊为四川都督，尹昌衡改任川边经略使。尹昌衡对此次人事任免不满，愤而辞职。尹昌衡完全失势。同年二次革命爆发，胡景伊支持袁世凯，镇压了革命派熊克武。1914年（民国3年）6月，胡景伊被北洋将军府任命为威武将军、督理四川军务。胡景伊鸟尽弓藏编辑然而，胡景伊虽然属于亲袁世凯派，但因出身不是北洋系，故袁世凯不完全信赖胡景伊。1915年（民国3年）2月，北洋系的陈宦（过去在四川曾为胡景伊的上司）率北洋军入四川省。同年6月，陈宦被正式任命为四川督军，胡景伊则被召还北京。到北京后，胡景伊任毅武将军兼参政院参政。以后，胡景伊曾几度谋求重新在四川省掌权，不过均告失败。后来他寓居重庆。除了1938年曾任第一届国民参政会参政员等职务外，他可以说是从军政界事实上引退了。后受孔祥熙委托调查西康宁属矿产资源。解放后，被特邀为重庆市第一届各界人民代表。1950年，胡景伊在重庆病死，终年72岁[1]。参考资料1.吴嘉陵．《民国人物传 第11巻》胡景伊：中华书局，2002年词条标签：政治人物，官员，人物