收藏查看我的收藏0有用+1已投票0胶州湾杂色蛤编辑锁定胶州湾杂色蛤，学名叫菲律宾蛤仔或马尼拉蛤仔，喜栖于淡水流入的波浪平静的内湾中沙和泥沙质的海底。产属软体动物门，双壳纲，帘蛤目。中文名胶州湾杂色蛤外文名无做    法煮口    味香目录1介绍▪生长环境▪地域分布▪采挖工具2吃法3历史胶州湾杂色蛤介绍编辑胶州湾杂色蛤生长环境胶州湾杂色蛤并不是真正的杂色蛤，真正的杂色蛤虽与胶州湾杂色蛤形态上相似，但是口味较差。《黄渤海的软体动物》一书中介绍了菲律宾杂色蛤的习性及分布情况：“喜栖于淡水流入的波浪平静的内湾中沙和泥沙质的海底。垂直分布，从潮间带至10米深的海底都有栖息。在黄渤海沿海分布较广，向南可至广东雷州半岛……”尽管分布广泛，但以胶州湾产的这种蛤蜊质量为最好。由于大沽河、洋河分别从胶州市的左右两侧汇入胶州湾，因而处于两河入海口之间的胶州海域水质最适合蛤蜊的生长，饵料又丰富，所产的蛤蜊质量绝对算得是上佳。它皮薄肉肥，肉质细腻柔嫩，味道是那种略带甜味的鲜美，既不像鱼，也不像虾，独特得让你一吃忘不掉，百吃不厌。胶州湾杂色蛤地域分布山东胶州市地处胶州湾畔，胶州人餐桌上自然少不了海鲜，但最受大众欢迎的还是胶州湾杂色蛤。胶州人喜欢吃蛤蜊，不亚于四川人吃辣椒。饭桌上可以没有肉，没有鱼，却少不了蛤蜊。就连吃火锅，也得放上盘蛤蜊压锅底。胶州湾杂色蛤采挖工具在胶州，采挖蛤蜊最常用的工具是耙子。它的形状不同于常见的那些耙子，它是用钢筋烧制而成，前部是一溜尖齿，可把海底的蛤蜊和泥沙一起挖起。后部呈兜状，能滤除泥沙，剩下蛤蜊。一个好的挖蛤手可以在低潮的两个小时内挖到五六百斤。胶州湾杂色蛤吃法编辑蛤蜊的吃法很多，在胶州主要有两种：一种原汁蛤蜊。将蛤蜊吐泥洗净，放入锅中，加少量水，用火加热到开口，和汤一同盛入汤碗，然后就可享用。由于没添加任何作料，所以蛤蜊的那种特有鲜美特别浓。再一种就辣蛤蜊。先在锅里放适量花生油，烧开，放入干红辣椒。待炸出香味后，放入蛤蜊翻炒至开口装盘。这种吃法的特点是“鲜、辣、香”。胶州湾杂色蛤历史编辑至于什么时候蛤蜊被端上餐桌已无从考证，但在“大集体”的时候也确实给单调的饭桌上添了一道美味。后来生活逐渐好了，蛤蜊的消费量和价格成倍增长，野生蛤蜊越来越少，于是蛤蜊养殖这个行业应运而生。在1994年以前，上市的蛤蜊基本都是自然苗。从1993年开始，胶州市营海镇建立了蛤蜊养殖基地，如今，适合蛤蜊生长的1.8万亩浅海已全部被承包，形成了年产3000万斤的规模。不但在国内畅销，还漂洋过海端到了日本人的餐桌上。据说，在日本一碗放了胶州湾杂色蛤的蛤蜊面能卖到700日元，约合人民币50元。为了提高胶州湾杂色蛤的知名度，培植品牌，胶州市已在1997年底注册了“胶州湾杂色蛤”商标，并荣获胶州市第二届著名商标。词条标签：特产