收藏查看我的收藏0有用+1已投票0胶片单反相机编辑锁定柯达于1935年正式推出135柯达彩色胶卷。所以，135的那个1是指有别于可重复使用暗盒的一次性暗盒，135胶卷的完整定义则为“采用一次性暗盒的35mm胶片”。 135胶卷一般为一卷36张，120因机背不同分有6×6、6×7、6×9、6×10等画幅，所以120胶卷可以拍9－12张照片。4×5、8×10大画幅相机使用的是单张的页片，一次拍一张或两张胶片。中文名胶片单反相机胶    卷35mm电影胶片品    牌柯达时    间1935年目录1产品简介2结论胶片单反相机产品简介编辑胶卷采用的是35mm电影胶片，35是其宽度，那么，前面那个1是怎么回事呢？Oscar Barnack设计的莱卡相机首先使用35mm电影胶片，但是一开始胶片必须先装进可重复使用的暗盒里，把片头剪去，才可拍摄。1934年，柯达公司引入了一次性的135胶卷盒，这实际上是德国斯图加特的Nagel相机厂的发明，柯达收购了该厂。单反相机原理单反的全称是单镜头反光，单反相机就是取景方式采用单镜头反光方式取得物像进行观察拍摄的相机。单反相机的取景器称为TTL（Through The Lens）单反取景器。这是专业相机上必备的取景方式，也是真正没有误差、通过镜头的光学取景器。这种取景器的取景范围可达实拍画面的95%。惟一缺点就是如果镜头过小，取景器会很暗淡，影响手动对焦。幸好现在都具备自动对焦，这一点已无大碍。当然，如用了TTL单反取景器，为了不使取景器过暗，厂家自会用大口径高级镜头，所以目前单反相机的镜头普遍较大，就是这个因素造成的。胶片单反相机结论编辑从取景器中看到的影像是通过：一次反射（面镜）、二次全反射（五菱镜）CCD获取图象信息是当拍摄的瞬间面镜弹起来，然后打开快门暴光的。常常听人说“单反相机”，单反究竟是什么呢？单反就是指单镜头反光，即SLR(Single Lens Reflex)，这是当今最流行的取景系统，大多数35mm照相机都采用这种取景器。在这种系统中，反光镜和棱镜的独到设计使得摄影者可以从取景器中直接观察到通过镜头的影像。因此，可以准确地看见胶片即将“看见”的相同影像。该系统的心脏是一块活动的反光镜(如图浅蓝色部分)，它呈45°角安放在胶片平面的前面。进入镜头的光线（如图红色光路）由反光镜向上反射到一块毛玻璃上。早期的SLR照相机必须以腰平的方式把握照相机并俯视毛玻璃取景。毛玻璃上的影像虽然是正立的，但左右是颠倒的。为了校正这个缺陷，现在的眼平式SLR照相机在毛玻璃的上方安装了一个五棱镜。这种棱镜将光线多次反射改变光路，将影像其送至目镜，这时地影像就是上下正立且左右校正的了。取景时，进入照相机的大部分光线都被反光镜向上反射到五棱镜，几乎所有SLR照相机的快门都直接位于胶片的前面（由于这种快门位于胶片平面，因而称作焦平面快门），取景时，快门闭合，没有光线到达胶片。当按下快门按钮时，反光镜迅速向上翻起让开光路，同时快门打开，于是光线到达胶片，完成拍摄。然后，大多数照相机中的反光镜会立即复位。胶片式单反相机一般采用两种胶片曝光方式：一是中心式曝光，另一种是布帘式曝光。曝光时间由拍摄者设定，相机通过机械联动达到曝光时间。胶片式单反是指照相机通过光学系统成像并曝光在胶片上，胶片经冲印形成照片供观赏和存留；本文提到的CCD是通过相机光学系统成像曝光到CCD焦面上，然后经过光电转换形成图像，记录到内存中——这就是数字式单反相机的功能了。[1]参考资料1.关于胶片单反相机！！！．百度知道[引用日期2017-02-23]词条标签：相机