收藏查看我的收藏0有用+1已投票0脱排油烟机编辑锁定脱排指的是油烟分离，使用过滤网等各种技术使得油烟分离，分离出来的油多流入集油杯内，一般都可以在外面看到滤网跟集油杯。特点是集烟罩很浅或基本上无集烟罩，它包括各种平板式、薄型或超薄型以及带有整流板的整流式抽油烟机，体积较小、外形流畅。中文名脱排油烟机外文名Cooking fume exhauster作    用油烟分离分    类平板式、薄型或超薄型目录1简介2种类▪浅罩型▪深罩型▪柜罩型▪水帘式3常识脱排油烟机简介编辑其实脱排是相对来说的，这主要是根据了油烟处理方式分出来的脱排跟不脱排。不脱排，是相对脱排油烟机来讲的指的是油烟机初期最简单的那种，仅是装上了个风扇，单纯地将油烟吸走排出。而脱排指的是油烟分离，使用过滤网等各种技术使得油烟分离，分离出来的油多流入集油杯内，一般都可以在外面看到滤网跟集油杯。市场上见到的多是脱排烟机，不脱排的油烟机在市场上已经很少能见得到了。脱排油烟机种类编辑脱排油烟机浅罩型特点是集烟罩很浅或基本上无集烟罩，它包括各种平板式、薄型或超薄型以及带有整流板的整流式抽油烟机。它的抽油烟机体积较小、外形流畅，但集烟罩太浅或无集烟罩。脱排油烟机深罩型包括深型或深柜型，设置了较深（容积较大）的集烟罩，风机高速放置时，集烟罩上方形成一定的负压区，用来容纳来不及抽排走的油烟，起到了缓冲的作用，从而避免了大量油烟外溢扩散的现象。脱排油烟机柜罩型实际是抽油烟机和集烟柜的组合，柜罩型的集烟罩由四面围起来的挡风屏（仅留一面做操作口）构成，相当于一个容积更大的集烟柜，因而能更有效地防止油烟的外溢扩散，能以较小的风量、较高的效率排除油烟，节能省电。缺点是不太美观。脱排油烟机水帘式它采用洗涤吸收法，利用添加有洗涤剂的水溶液，在吸排油烟的同时自动将雾化的水溶液与油雾发生乳化和皂化反应，烟尘也同时被润湿洗涤下来，燃料燃烧时产生的有害物及烹饪过程中产生的油烟绝大部分被水溶液中和净化。当洗涤剂含油量较多、净化效率下降时，净油机会自动地报警提醒用户更换洗涤剂。脱排油烟机常识编辑厨房间装了脱排油烟机还要装换气扇油烟机有排烟道的话就不用换气扇了。脱排油烟机的排烟出口不能安装在90度直角上。安装要求：(1)不要安装在空气对流强度大的部位，如窗洞口、门洞口等。(2)脱排的废气严禁从热水器专用排风通道排出(指高层住宅)。(3)安装高度可参照说明书，一般灶具到风叶下缘的距离为78～80厘米。(4)脱排油烟机背面用于防震、消除摩擦的橡胶脚不宜拆除，其为形成最佳角度的支点。(5)安装时还应考虑到方便今后的拆卸、清洗工作。保养方法：(1)经常用中性的、不易损坏油漆的清洁剂擦洗罩面，防止油污结垢。(2)每隔3个月清洗脱排油烟机的风叶，清洗时不能用到或其他铁器刮，以免风叶变形，降低脱排效果。词条标签：科技产品，科学