收藏查看我的收藏0有用+1已投票0腐蚀与防护手册（第4卷）编辑锁定腐蚀与防护手册（第4卷）,重点介绍了具体工业生产装置的腐蚀环境、腐蚀特征、腐蚀现象、腐蚀影响因素及腐蚀控制措施，兼顾介绍了工业生产装置的防腐蚀设计，ISBN9787122032577页    数601定    价89.00元出版时间2009-1目录1内容介绍2读者对象腐蚀与防护手册（第4卷）内容介绍编辑《腐蚀与防护手册:工业生产装置的腐蚀与控制(第4卷)(第2版)》重点介绍了具体工业生产装置的腐蚀环境、腐蚀特征、腐蚀现象、腐蚀影响因素及腐蚀控制措施，兼顾介绍了工业生产装置的防腐蚀设计，及其公用设施（如建筑设施、水处理系统等）的腐蚀控制措施。涉及石油、石化、化工、湿法冶金、电力等多个行业。读者通过阅读本卷内容，能够从工业生产装置的整个体系了解该装置的腐蚀与防护特点，明确该装置腐蚀介质构成和腐蚀环境条件，掌握适合于该装置使用的耐蚀材料体系、腐蚀控制技术方法及装置运行、养护过程中的腐蚀控制措施，为读者在从事生产装置的防腐蚀工程设计，预防在设备制造安装过程中的腐蚀隐患，控制装置运行过程中可能发生的腐蚀事故，处理已发乍的具体腐蚀事故提供了理论解释、实践指导和工作方法。腐蚀与防护手册（第4卷）读者对象编辑《腐蚀与防护手册:工业生产装置的腐蚀与控制(第4卷)(第2版)》适合于防腐蚀工程师查阅参考，也是土建、材料等专业的工程师，大专院校师生有益的参考书。[1]参考资料1.腐蚀与防护手册（第4卷）．豆瓣读书[引用日期2012-06-23]词条标签：工业书籍，出版物，书籍