收藏查看我的收藏0有用+1已投票0腾达UH150编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名腾达UH150总线接口USB传输速率150Mbps频率范围单频（2.4GHz）天线类型外置天线适用类型笔记本/台式机目录1基本参数2详细内容腾达UH150基本参数编辑适用类型： 笔记本/台式机网络标准： IEEE 802.11g，IEEE 802.11b，IEEE 802.11n传输速率： 150Mbps发射功率： 20dBm（最大值）频率范围： 单频（2.4GHz）工作信道： 1-13总线接口： USB天线类型： 外置天线天线增益： 5dBi状态指示灯： Link/Act产品认证： CE，RoHS，FCC支持系统： Windows 8 32/64位，Windows 7 32/64位，Vista 32/64位，Windows XP 32/64位，Linux，MAC OS产品尺寸： 90×61×24mm保修政策： 全国联保，享受三包服务质保时间： 1年质保备注： 1年保换腾达UH150详细内容编辑保换、保修的范围仅限于产品主机。电源线、各种连接线、软件产品、说明书等附件不在保换保修范围内，若在购机后一周内附件有问题，可无偿保换。若产品购买后的15天内出现设备性能问题，且外观无划伤，可直接在购买处更换产品。产品在安装或使用中出现问题，可先与腾达售后服务中心取得联系，由工程师电话里指导解决。进入官网>>