收藏查看我的收藏0有用+1已投票0腾讯视频编辑锁定腾讯视频是腾讯旗下的视频播放产品，定位于中国最大在线视频媒体平台，于2011年4月正式上线运营独立域名的视频网站，[1]支持丰富内容的在线点播及电视台直播，提供列表管理、视频音量放大、色彩画质调整等强大的功能服务。[2]2016年11月4日，在腾讯视频V视界大会上，腾讯公司网络媒体事业群总裁，集团高级执行副总裁刘胜义宣布腾讯视频全新品牌精神 “不负好时光”。[3]腾讯视频以更加年轻化、更能引起用户情感共鸣的定位全新亮相，并展现了全新品牌标识。秉承“内容为王，用户为本”的价值观，腾讯视频通过此次品牌升级，着力凸显优质内容的差异化竞争优势，深化与消费者的情感沟通，持续为观众和广告客户创造更大价值。[4]腾讯视频是中国领先的在线视频平台，拥有丰富的优质流行内容和专业的媒体运营能力，是聚合热播影视、综艺娱乐、体育赛事、新闻资讯等为一体的综合视频内容平台，并通过PC、移动及客厅产品等多种形态为用户提供高清流畅的视频娱乐体验，满足用户不同的体验需求。[5]软件名称腾讯视频开发商腾讯科技（北京）有限公司软件平台iOS，Android，WP，PC软件版本9.16.1659.0软件语言中文软件大小38.9M[6]软件授权腾讯软件类别视频播放器上线时间2011年4月品牌精神不负好时光目录1品牌介绍▪品牌发展▪品牌logo▪品牌理念2大事记载3软件介绍4主要功能5版本更新腾讯视频品牌介绍编辑腾讯视频品牌发展腾讯视频定位于中国最大在线视频媒体平台，以丰富的内容、极致的观看体验、便捷的登录方式、24小时多平台无缝应用体验以及快捷分享的产品特性，满足用户在线观看视频的需求.[7]2016年11月4日，在腾讯视频V视界大会上，腾讯公司网络媒体事业群总裁，集团高级执行副总裁刘胜义宣布腾讯视频全新品牌精神“不负好时光”。腾讯视频品牌logo6月23日，腾讯视频新Logo正式上线[8]，给腾讯视频带来了新的气息。[8]据悉，腾讯视频新Logo代表了：高质量、愉悦、品味、丰富、生味[8]，希望通过新logo表达：腾讯视频将为用户带来更方便、更流畅的观看体验，以播放键为视觉载体[8]，由象征播放按钮的三角键拼联而成[8]，组成五彩缤纷热带鱼造型[8]，寓意腾讯视频方便快捷的观看体验和自由丰富的选择。[8]腾讯视频品牌理念腾讯视频于2016年底提出了全新的品牌理念——“不负好时光”[9]，以更加年轻化、更能引起用户情感共鸣的定位全新亮相，并展现了全新品牌标识。秉承“内容为王，用户为本”的价值观，腾讯视频通过此次品牌升级，着力凸显优质内容的差异化竞争优势，深化与消费者的情感沟通，持续为观众和广告客户创造更大价值.。[10]“不负好时光”的品牌口号诠释了腾讯视频对用户的承诺：持续发挥平台优势，以强大的内容生态让用户们每一次的视频观看体验[11]，都成为能够击中和点亮人心的力量，同时也反映了腾讯视频自身的发展之路。[11]腾讯视频大事记载编辑2011年6月，腾讯视频纪录片频道上线。[12]2012年8月，腾讯视频日均播放量超2亿。[13]2013年4月17日，腾讯视频首部英剧上线 《欢喜冤家》全网独播。[14]2013年4月27日，腾讯视频宣布，与BBC Worldwide[15]、 ITV Studios[15]、Fremantle Media[15]、All3Media International[15]、Endemol等六大制作公司达成中国最大英剧资源引进合作。[15]2013年6月3日，腾讯视频英剧频道上线，中国第一英剧平台开播。[16]2017年12月1日，腾讯视频少儿频道上线。[17-18]腾讯视频软件介绍编辑郭峰腾讯视频[19]，是定位于中国最大在线视频媒体平台，同时也是一款视频播放器。其以丰富的内容、极致的观看体验、便捷的登录方式、24小时多平台无缝应用体验以及快捷分享的产品特性，满足用户在线观看视频的需求2011年4月，腾讯视频上线测试，使用域名为原腾讯播客域名，腾讯QQLive网站已被纳入到腾讯视频中同步运作。2015年2月12日，2015年央视春晚落户腾讯视频。2016年3月24日，全网独播马可、张馨予领衔主演的《重生之名流巨星》，直接从当贝市场下载腾讯视频TV版即可观看。2016年5月5日，全网独播周凯文、杨冬麒领衔主演的《菜鸟阎王》腾讯视频主要功能编辑1.支持在线观看、离线缓存观看视频2.支持通过频道推荐、观看历史、加入看单、搜索功能快速找到想看的视频。3.支持DLNA、AirPlay投电视观看4.在线观看演唱会、直播，互动送道具。5.开通腾讯视频VIP会员，畅享院线大片6.支持微信、QQ登录腾讯视频。7.可以在影视圈、饭团分享视频图片、涂鸦、小视频。8.打造我的影院，个性化推荐专区。腾讯视频版本更新编辑腾讯视频更新日志：腾讯视频 9.14更新日志1. 好莱坞会员全新升级为VIP会员2. 新增VIP下载加速特权3. VIP可以赠送会员影片给好友4. 上传功能优化腾讯视频 9.13更新日志1. 可以自动下载最新更新的剧集2. 增加了微信/QQ会员账号切换提示3. 修复了开机自启动的bug4. 优化了上传功能腾讯视频 9.11更新日志1. 视频直播，可以在多镜头或全景模式下观看啦2. 视频上传，批量传、断点传、38种格式、30G大文件，统统支持3. 选座购票，心动大片可在线选座，更有超值优惠等你来抢腾讯视频 9.10更新日志1. 互动升级，可图片投票2. QQ、微信双账号登录优化3. 新增钱包，可用代币购买道具4. 支持直接查看、收听影视歌单5. 增加《国家地理》等优质纪录片腾讯视频 9.9更新日志1.微信及QQ账号账号均可登陆2.支持微信开通好莱坞会员3.全新互动，好声音时可边看边投票4.新增生活，母婴，旅游频道腾讯视频 9.8更新日志1.电影频道增加HEVC专区，省带宽更流畅2.登陆及看单cache优化，登陆找片更便捷3.付费影片支持会员下载4.汽车频道增加车展通栏腾讯视频 9.7更新日志1.支持演唱会道具，任性告白喜欢的明星2.新增时尚频道，一网打尽时尚资讯3.关注更名为看单，并增加选集浮层，追剧选集更方便4.优化小窗播放，频道热门检索，列表筛选，播放器切换等体验腾讯视频 9.4更新日志1.支持直播清晰度切换2.支持付费电视剧购买及观看3.支持超清演唱会直播购买及观看4.下载等问题的修复腾讯视频 9.4更新日志1.新增电影预告片入口，选片看预告，是否精彩早知道2.看过列表播放记录优化3.点击用户头像定位到个人中心4.支持个性化tips推送5.启动登录及自动登录体验及逻辑优化腾讯视频 9.2更新日志1.炫酷飞幕，享受边看边吐槽的乐趣2.全新黑色界面，全屏播放视觉效果更佳3.个人中心也可记录外站来源播放记录，看片追剧更便捷4.视频库各频道增加筛选项的默认展示，选片效率更高5.下载及关注动效提示，查看关注及下载的内容更清晰6.电影微电影播放，搜索中间页及切换到网页版优化7.新增好莱坞会员等级展示及开通入口腾讯视频(2013) 8.54更新日志1.解决广告挡字幕的问题2.支持同时下载多部影片3.支持HEVC格式播放4.优化截图设置和色彩设置腾讯视频(2013) 8.51 更新日志1.支持下载mp4格式，方便导入手机观看2.支持自适应清晰度，观影体验更流畅3.个人中心升级，收藏下载更方便4.修复广告挡住字幕的问题腾讯视频(2013) 8.51 更新日志1.支持下载mp4格式，方便导入手机观看2.支持自适应清晰度，观影体验更流畅3.个人中心升级，收藏下载更方便4.修复广告挡住字幕的问题腾讯视频(2013) 8.49更新日志1.视频库新增“好莱坞影院”频道2.登录入口优化3.支持好莱坞会员身份显示腾讯视频(2012) 8.47更新日志1.新增下载完成视频导出功能2.新增收藏剧集到桌面功能3.新增IP地址误限上报4.优化边选边看功能5.优化截图功能6.优化浮动工具栏7.优化软件启动速度8.修复flash组件异常导致无法缓冲问题腾讯视频(2012) 8.46更新日志1.新增边选边看模式2.直播画中画优化3.新增连播功能设置项4.界面UI优化腾讯视频2012 Beta3 更新日志1.安装流程及图标优化2.安装包尺寸优化3.登录框交互优化，支持删除账号4.新增自动预下载及预下载提示功能5.修复DLNA查找设备失败问题6.修复无法自动播放和预下载下一集问题7.修复播放记录漫游失败问题腾讯视频2012 Beta2更新日志1.新增直播画中画功能2.新增直播回放功能3.新增智能音量功能4.新增每日精选TIPS5.优化启动速度6.优化插件模块7.修复外网部分BUG腾讯视频2012 Beta1更新日志1.登录入口迁移2.新增体育频道3.新增微讲堂频道4.优化预下载功能5.优化清晰度切换操作6.桌面播放模式支持64位7.支持最小化时暂停播放8.修复部分电视机无法使用DLNA的问题腾讯视频2011正式版SP2更新日志:1.新增节目预下载功能2.新增桌面播放模式3.新增独家剧《宫2》专区4.新增NBA中国官方社区5.直播控件支持chrome浏览器6.优化播放器尺寸腾讯视频2011正式版SP1更新日志:1.新增支持DLNA视频输出2.优化跳过片头二次缓冲3.优化默认显示界面逻辑4.优化播放器浮动工具栏5.优化系统设置面板6.优化启动速度和资源占用7.修复部分无法登录问题8.修复其他性能相关问题QQLive 2011 正式版(08.20)1.多线程 +硬解，极速高端体验2.播放记录漫游，随时随地续播3.支持变速播放，快慢由您决定4.屏幕任意旋转，自由把控视角QQLive 2011 正式版(08.04)1.多线程 +硬解，极速高端体验2.播放记录漫游，随时随地续播3.支持变速播放，快慢由您决定4.屏幕任意旋转，自由把控视角QQLive 2011 Beta 6(06.08)1.支持硬件解码加速，播放更轻松流畅；2.支持边看直播边发微博，观赏评论两不误；3.支持节目链接、精彩截图一键分享到微博；4.升级密码安全控件，保护您的帐号安全；5.支持智能切换清晰度，完美超高清体验。QQLive2011Beta5(05.19)1.电影不再分段，完整影片顺畅播放；2.提供智能限速模式，支持手动设置上传下载速度；3.优化播放缓冲，提升视频库操作流畅感；4.自动检测电脑上音频设备，支持选择输出。QQLive2011Beta5(2011.04.01)1.电影不再分段，完整影片顺畅播放；2.提供智能限速模式，支持手动设置上传下载速度；3.优化播放缓冲策略，提升视频库操作的流畅感；4.自动检测电脑上的音频设备，支持选择输出。QQLive2011Beta4(2011.02.24)1.支持双语选择，新上线TVB剧集支持国语、粤语；2.播放列表改进，增加未播放完记录的标识；3.Win7特性支持，缩略图工具栏及增加状态标识等；4.新增播放错误提示，指引用户轻松解决问题；5.修复偶尔出现的无法登录的问题。QQLive2011Beta4的版本特性：1.支持双语选择，新上线TVB剧集支持国语、粤语；2.播放列表改进，增加未播放完记录的标识；3.Win7特性支持，缩略图工具栏及增加状态标识等；4.新增播放错误提示，指引用户轻松解决问题；5.修复偶尔出现的无法登录的问题。QQlive 2011 Beta 3版本特征：1.默认大界面模式，提升页面加载速度；2.新增定时关机功能，给您贴心关怀；3.官网观看的控件优化，更小巧快捷；4.播放前缓冲可点击暂停，无需等待缓冲完毕；5.点击老板键后暂停播放，精彩不再错过。QQLive2011Beta2(11.04)* 1.增加大界面模式，浏览信息更全面，观看视频更震撼；* 2.跳过片头片尾，观看连续剧无需等待；* 3.改进播放列表，支持多影片列表展示；* 4.梳理播放逻辑，跳播下一集时不再黑屏；* 5.改进安装过程，增加特性宣传。QQLive 2010 正式版更新：播放完毕自动关机特性，贴心关怀；支持5.1声道播放，超酷视听体验；视频大小1倍、2倍调节，还原真实效果；提高播放流畅度，逐步消灭“卡”现象；拖动增加缓冲百分比等提示，更细致。QQLive2010Beta2(05.06)更新信息：1.音量增益，鼠标滚轮、快捷键↑可放大音量到10倍；2.画面比例调节，普通或宽频随您选择；3.色彩调节功能，画面亮度任您调整；4.视频播放完自动推荐同类视频；5.mini模式观看时默认置顶，更贴心方便；6.增加拖动快捷方式，点击左右箭头即可拖动。QQLive2010 Beta1 (8.20.5091.0)更新信息：1.随意拖动播放进度，想看哪里就拖到哪里；2.记忆上次播放位置，点击播放即可继续观看；3.全新皮肤，炫黑时尚；改进按钮布局，更易操作；4.优化播放器稳定性，更智能，更流畅；5.更强的兼容性，不再黑屏；6.更精确的播放控制，不再跳集、卡死。QQLive 2010 Beta1 8.20.5089.0更新信息：随意拖动播放进度，想看哪里就拖到哪里；记忆上次播放位置，点击播放即可继续观看；全新皮肤，炫黑时尚；改进按钮布局，更易操作；优化播放器稳定性，更智能，更流畅；更强的兼容性，不再黑屏；更精确的播放控制，不再跳集、卡死。QQLive2010 Beta1更新信息：1.随意拖动播放进度，想看哪里就拖到哪里；2.记忆上次播放位置，点击播放即可继续观看；3.全新皮肤，炫黑时尚；改进按钮布局，更易操作；4.优化播放器稳定性，更智能，更流畅；5.更强的兼容性，不再黑屏；6.更精确的播放控制，不再跳集、卡死。QQLive2009正式版 (01.20)新功能如下：1.QQLive官网支持多种浏览器观看；2.新增截图功能，捕捉精彩瞬间；3.优化官网观看安装流程，更简单；4.官网观看P2P加速，更流畅；5.QQ统一登录特性，更安全；6.屏蔽中奖网站，使用更安全。解读词条背后的知识查看全部娱乐资本论文娱产业第一垂直新媒体买腾讯视频年会员，送王者荣耀皮肤，互联网巨头泛娱乐联动怎么玩毫无疑问， 王者荣耀已经成为一款全民游戏。它是全球苹果用户iOS手游收入榜第一位，日活跃用户5000万，一季度每月流水30亿，创造了中国游戏的历史，连一款皮肤都能日赚1.5亿。而在腾讯视频平台上，像《鬼吹灯之黄皮子坟》《那年花开正月园》等今年几部不容错过的大剧，已经掀起收视...2017-10-09319三声娱乐从商业角度解读娱乐会员体验再升级，腾讯视频推出中国首款移动端杜比视界内容服务腾讯视频宣布与杜比实验室深入合作，在腾讯视频app上推出杜比视界（Dolby Vision）HDR高动态范围视频。腾讯视频成为中国首家支持杜比视界的视频平台。iPhone X、iPhone 8和iPhone 8 Plus的腾讯视频用户可以升级、安装最新的腾讯视频移动客户端5...2017-12-22318三声娱乐从商业角度解读娱乐腾讯视频的诚信故事：促销出BUG，认错并兑现以0.2元购买了腾讯视频VIP服务？这很玄幻。不过，这却是在眼前真实发生！作者 | 范琳琳2017年最后一天，腾讯视频推出“9折开通腾讯视频VIP”服务，正常来讲，腾讯视频的优惠额度应该是原价20元的会员服务优惠2元。但很多人参加优惠活动之后发现，在付款的时候只要0.2元就...2018-01-08263三声娱乐从商业角度解读娱乐企鹅影视马延琨：什么是中国文娱产业下一个最重要的驱动力？2017年12月8日，由《三声》主办的“文艺复兴-2017第二届中国文娱产业峰会”在北京举行。企鹅影视高级副总裁马延琨在峰会发表了主题演讲。马延琨  企鹅影视高级副总裁以下为《三声》整理后的演讲内容（未经本人确认）：今天非常开心，因为受到《三声》的邀请来参加中国文娱产业峰会...2017-12-12257娱乐资本论文娱产业第一垂直新媒体细分内容品类、主旋律做好看，孙忠怀和我们聊的几大关键词在11月30日的成都专访间，腾讯公司副总裁、企鹅影视ceo孙忠怀对娱乐资本论说。从2015年9月成立至今，已经两岁有余的企鹅影视，对自身、对行业都有了很多成熟的思考。在本次成都举办的第五届中国网络视听大会上，企鹅影视也首度对外公开了新的内容合作标准，有四个关键词：正能量、高...2017-12-02219参考资料1.时光不停歇 梦想不散场”浦发腾讯视频联名卡全新上市．腾讯网[引用日期2017-07-05]2.腾讯视频9.10更新 新增钱包代币支付．网易数码[引用日期2017-07-05]3.自制内容与会员业务会成腾讯视频赢得年轻观众的两板斧吗．界面新闻[引用日期2017-07-05]4.刘胜义：腾讯视频品牌全新升级——不负好时光．腾讯娱乐[引用日期2017-07-05]5.杜比视界、华纳兄弟、腾讯视频和创维强强联手．腾讯[引用日期2017-03-30]6.腾讯视频．百度软件中心[引用日期2016-10-14]7.新添预下载 腾讯视频发2011正式版SP2．和讯网[引用日期2017-04-07]8.腾讯视频新Logo正式上线．视觉同盟[引用日期2017-07-11]9.2017腾讯视频“不负好时光” 阮经天演胡八一了．腾讯科技[引用日期2017-07-21]10..．.[引用日期2017-04-14]11.刘胜义：腾讯视频品牌全新升级——不负好时光．腾讯科技[引用日期2017-07-21]12.腾讯视频纪录片频道上线．凤凰科技[引用日期2017-08-02]13.腾讯视频日均播放量超2亿 显大事件运营优势．腾讯科技[引用日期2017-08-02]14.腾讯视频首部英剧上线 《欢喜冤家》全网独播．腾讯科技[引用日期2017-08-02]15.腾讯视频与BBC等制作公司达成中国最大英剧资源引进．凤凰娱乐[引用日期2017-08-02]16.腾讯视频发布独家大剧计划 打造第一英剧平台．腾讯娱乐[引用日期2017-08-02]17.腾讯视频．ZNDS智能电视网[引用日期2017-12-02]18.腾讯视频又双叒叕搞事情 超级影视VIP低至5折 畅享大屏看好剧．ZNDS智能电视网[引用日期2017-12-02]19.腾讯视频官网．腾讯视频[引用日期2016-08-07]词条标签：网站