目录1病因2临床表现3检查4治疗基本信息英文名称adenocarcinoma of  bladder就诊科室肿瘤科常见发病部位膀胱常见病因膀胱黏膜长期遭受慢性炎症刺激、膀胱结石、导尿管的长期刺激以及尿路梗阻等常见症状肉眼血尿、尿频、尿急、尿痛、下腹不适等膀胱腺癌病因原发性膀胱腺癌可能与膀胱黏膜长期遭受慢性炎症刺激有关，膀胱外翻恶变最常见的病理类型就是膀胱腺癌。此外，膀胱结石、导尿管的长期刺激以及尿路梗阻，可能是诱发膀胱腺癌的因素。囊性膀胱炎与膀胱腺癌的关系密切。而腺性膀胱炎、黏膜白斑属于癌前病变。脐尿管癌发病机理不清，其病理类型绝大多数为黏液腺癌及印戒细胞癌，因正常脐尿管内层覆盖为尿路上皮细胞，可能为尿路上皮化生所致。膀胱腺癌临床表现最常见的症状为肉眼血尿。其次是尿路刺激症状，表现为尿频、尿急、尿痛、下腹不适等；部分患者有黏液尿，黏液量不等，黏液稠厚者也可阻塞尿道而发生尿潴留，这是膀胱腺癌的特点之一。起源于膀胱顶部脐尿管的腺癌，位置隐匿，多无症状，但部分患者可于下腹部触及肿块。晚期可出现浸润及转移症状。膀胱腺癌检查膀胱镜检查加活检是诊断膀胱癌的最主要方法，膀胱镜下原发性腺癌多见于膀胱底部、膀胱颈部和膀胱顶部，也可发生于膀胱任何部位。膀胱腺癌可呈乳头样、息肉样或结节状，也可呈扁平、溃疡型。瘤组织表面常伴有黏液、出血、坏死灶。部分病例可表现为弥漫性纤维化而致肌层肥厚，类似皮革样。膀胱腺癌的诊断必须依靠病理，并排除转移性腺癌。B超、CT以及MRI等检查可显示肿瘤大小、侵及深度和范围、有无盆腔淋巴结肿大等帮助进行临床分期。膀胱腺癌治疗由于腺癌对放疗和化疗都不敏感，故手术治疗是最主要的治疗方式。膀胱腺癌治疗首选全膀胱切除术加盆腔淋巴结清扫，一般不采用经尿道膀胱肿瘤切除术。对孤立的局限性膀胱腺癌患者也可以考虑行膀胱部分切除术。对脐尿管癌患者可一选择扩大性膀胱部分切除术。对伴有转移的患者应以肿瘤内科为主的综合治疗。词条标签：科学百科疾病症状分类，疾病癌症会传染吗？人类与恶性肿瘤斗争已有久远的历史了，但从来没有过关于恶性肿瘤传染的明确记载，直至目前也还没有证据表明肿瘤会传染。病毒之所以能引起肿瘤是因为这些病毒基因组内具有使某些能使细胞生长调控产生紊乱的基因，一旦细胞癌变，那么这个肿瘤细胞就会在某特定条件下生长繁殖，数量迅速增多，最后形成可见的肿瘤。肿瘤细...崔东海副主任医师 安阳市肿瘤医院 肿瘤内科来自：百科名医网认识癌症 远离其害癌症是一种多因素、多阶段及多次突变所致的疾病，除少数几种单基因遗传的肿瘤，如视网膜母细胞瘤、肾母细胞瘤等外，绝大多数不是仅由内因或外引起，而是由多种因素，内外因交互，共同作用的结果。癌症的形成是源于一组不按身体需要而“失控”地增殖的细胞。所有癌症均来源于机体的自身细胞，是由这些细胞异常增生所形...易善永副主任医师副教授 郑州大学附属郑州中心医院 肿瘤内科来自：百科名医网怎样区分良性和恶性肿瘤？一提起肿瘤一词，人们总不免十分担心与畏惧。然而，肿瘤却有良、恶性之分，良性肿瘤一般不会威胁患者生命；恶性肿瘤根据不同的组织学类型及诊断的时期，预后也各不相同。一旦患者长了肿瘤之后，患者最想知道的恐怕还是肿瘤是良性的还是恶性的。总之，肿瘤的良、恶性的鉴别并不神秘，但良与恶有时也非绝对，有的良性肿...向阳主任医师 北京协和医院 妇产科来自：百科名医网恶性肿瘤的治疗目前，治疗癌症的方法很多，主要治疗手段有手术治疗、放射治疗、化学治疗、生物或免役治疗等，其他还有热疗、中医中药治疗等。手术治疗就是通过外科方法将肿瘤以及肿瘤周围受侵犯的部分、区域淋巴结切除以达到治疗目的。放射治疗是通过高能的γ射线或x射线对肿瘤照射，杀死肿瘤细胞。化学治疗是通过化学药物的方法治...蔡长青主任医师 广东省第二人民医院 肿瘤二科来自：百科名医网恶性肿瘤为什么成为可控的“慢性病”？肿瘤问题是世界一大难题，它不仅是医学的，也是社会的、全人类的共性问题。过去，人类过于自信，一味地想征服癌症，采取了许多极端的措施。然而，结果却令人心寒。故始自20世纪后叶，人们开始对防治癌症的战略模式进行检讨和反思。恰逢同时期世界范围内现代高科技快速发展和新一波的人本主义崛起，催生了人们呼吁医...吴燕波主任中医师 江苏省肿瘤医院 中西医结合科来自：百科名医网肿瘤浅解人体的各个器官和组织都是由亿万个细胞组成的，这些细胞在正常情况下总是按照一定的方式和速度新生、成长、衰老、死亡，有规律地进行着新陈代谢，维持机体的正常功能，满足人体的生理需要。正常细胞都具有这种自动控制特性，即使将细胞移到体外进行培养也不会改变。但是，当人体长期受到某些因素的作用，如神经精神因...张耀文硕士 安阳市肿瘤医院 放疗科来自：百科名医网