收藏查看我的收藏0有用+1已投票0膨大素编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！膨大素又叫果实膨大剂，主要成分一般为6-BA（6-卞氨基腺嘌呤）、氯吡脲（吡效隆，KT-30）、DA-6胺鲜酯（己酸二乙氨基乙醇酯）或其他物质与其复配的复配制剂，是一种新型高效植物生长调节剂。中文名膨大素别    称果实膨大剂化学式C12H11N5分子量225.26目录1成分性质▪物理性质▪化学性质▪毒性2功能介绍3作用机理4应用范围5检测方法6危害膨大素成分性质编辑膨大素物理性质6-BA：分子式C12H11N5，分子量225.26，熔点为230-233℃，白色结晶粉末，无臭，难溶于水，微溶于乙醇。吡效隆：分子式C12H10ClN3O，分子量247.68，熔点，230-233℃，白色结晶粉末，水中溶解度小，为60毫克/升，在乙醇、酸中溶解度较大。难溶于水，微溶于乙醇。DA-6：分子式C18H33NO8，分子量215.35，白色或淡黄色片粉状结晶体，具有浅淡的油脂味和油腻感，易溶于水、醇和其它有机溶剂。膨大素化学性质6-BA在酸、碱中稳定，光、热不易分解。氯吡脲在酸、碱中稳定，光、热不易分解。DA-6在常温下储存及在弱酸性和中性介质中稳定，碱性条件下易分解。膨大素毒性6-BA：无毒氯吡脲：低毒。原药大鼠急性经口LD50为4918毫克/千克，大鼠急性经皮LD50〉20000毫克/千克，对兔眼睛和皮肤有轻微刺激作用。鱼毒LC50（96小时），虹鳟鱼9.2毫克/千克。DA-6：无毒膨大素功能介绍编辑膨大素的主要作用是通过将植物的营养生长向生殖生长的逐步转化，加强细胞分裂，增加细胞数量，加速蛋白质的合成促进器官形成。提高花粉可孕性，增加果实数量提高产量。改善作物品质，提高商品性。诱导单性结实，刺激子房膨大，防止疏花疏果和落花落果，促进蛋白质合成，提高含糖量等。具体分为以下几个方面：促进细胞分裂，促进果实膨大：膨大素对细胞的分裂有明显的促进作用，对器官的横向生长和纵向生长都有促进作用，从而起到膨大果实的作用。延缓叶片衰老：膨大素可延长叶片保绿时间，促进叶绿素合成，提高光合作用，促使叶色加深变绿。打破顶端优势，促进侧芽萌发：膨大素能够渗导芽的分化，促进侧枝生成，增加枝数，增多花数，提高花粉受孕率，从而增加果实数量，提高产量。改善作物品质，提高商品性：膨大素可诱导单性结实，刺激子房膨大，防止落花落果，促进蛋白质合成，提高含糖量等。提高座果率：膨大素对低温弱光及阴雨气候条件下提高座果率，促进果实膨大，效果明显[1]。膨大素作用机理编辑1.葡萄发育期内，膨大素可使细胞分裂素含量增加，可使细胞分裂分化速度加快，细胞横向增生能力加强，从而提高单位体积的细胞数。2.葡萄生长早期，膨大素可使脱落酸含量降低，到成熟期，能使脱落酸含量增高，促进成熟[2]。3.适宜浓度的膨大素可以提高番茄的果实生长速度，座果率、单果重及硬度、可溶性固形物含量、叶绿素含量方面都有一定的作用[3]。膨大素应用范围编辑膨大素在多种需要膨大拉伸的作物上已有广泛应用，主要有以下几类作物：瓜果类：苹果、香蕉、西瓜、梨、荔枝、火龙果；蔬菜类：番茄、花生、姜、大蒜、马铃薯、红薯、萝卜、甘蔗；药材类：芦荟、芋头、山药、牛蒡、茭白、甜菜、莴笋、地黄、人参、三七、麦冬黄连、天冬、板蓝、白芷、大黄。膨大素检测方法编辑液相色谱法[4]1.试剂膨大素标准物质，甲醇，色谱纯；乙腈：色谱纯；蒸馏水：双重石英蒸馏水。2.仪器与条件高效液相色谱仪；色谱柱；电子分析天平；减压旋转蒸发仪；石英双重蒸馏水器。仪器条件：流动相甲醇：水= 65： 35；流速110 ml/min，检测波长26310 nm；进样量10μl。3.测定步骤(1)样品预处理商品原液：商品膨大素原液1100 ml，按使用说明用色谱纯甲醇稀释至应用浓度范围，定容，过0.145μm滤膜后进液相色谱测定。浸果液：取溶液适量，于漏斗中过滤，滤液过0145μm滤膜后进液相色谱测定。(2)标准溶液配制精密称取膨大素标准品0.15000 g，用色谱纯甲醇溶解后定容至100 ml，取上述标准溶液再分步稀释至浓度为510、1010、2010、4010、6010μg/ml的标准系列，各取10μl进液相色谱测定，以浓度对峰面积做工作曲线，并计算线性回归方程。4.计算样品中CPPU的含量按下式计算：X =C ×V /V0式中：X—样品中的膨大素含量，μg/mlC—按样液峰面积在工作曲线中查得的膨大素浓度，μg/mlV—最终样液的定容体积，mlV0—最终样液所代表样品的体积，ml。膨大素危害编辑1.高浓度的滥用膨大素会导致畸形果实增多、果肉松弛、果心出现空腔、不耐储藏。2.人们长期食用膨大素高残留的水果，在人体内积累，会影响人们身体健康，比如引起儿童提前发育、过早成熟等症状的出现[5]。相关事例2011年5月，镇江丹徒区延陵镇大吕村的40多亩西瓜大棚就像布下了“地雷阵”，已结满瓜藤的大小西瓜，还没有成熟就一个个“疯狂”地炸裂开来，有的炸得四分五裂，有的炸得像一朵花，被称作“爆炸西瓜”。“爆炸西瓜”产生的原因就是不正确和过量使用膨大素造成的。参考资料1.[1].杨生琳.新型高效植物生长调节剂——氯吡脲的应用技术.农业科技与信息.2009,19:462.[2].高庆玉,戴正.膨大素对葡萄果实发育过程中内源激素的影响.东北农业大学学报.2008,39(9):29-313.[3].张慎好,曹霞,魏明亮.膨大素对樱桃番茄生长发育的影响.北方园艺,2011(23):5-84.[5].贺东霞, 曹俊峰.液相色谱法检测植物生长调节剂中膨大素含量.中国卫生检验杂志.2006,12:1447-14485.[4].何瑞，刘艾平，曹玉广.植物生长调节剂使用中的安全问题.中国卫生监督杂志,2003,10(3):99-101词条标签：生活，工业产品