收藏查看我的收藏0有用+1已投票0自兴村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！自兴村位于吉林省柳河县城关乡政府北部2.5公里处集锡公路旁，全村有居民838人，237户，耕地面积2432亩，水田752亩，柳河钓鱼台酒厂在其境内，村中有学校1所，卫生所1处，从事营运的有5户，客运的有4户，加工厂2家，其他个体工商户6家，全村辖钓鱼台、自兴2个自然屯。2000年村集体经济收入2万元[1]。中文名自兴村户    数237户人    口838人耕地面积2432亩目录1自然资源2基础设施3农村经济4人口卫生5文化教育6村务公开7发展重点自兴村自然资源编辑全村有耕地总面积442亩(其中：田 亩，地 亩)，人均耕地3.37亩，主要种植玉米,白云豆,洋芋等作物；拥有林地4127.46亩，其中经济林果地0亩，人均经济林果地0亩，主要种植0等经济林果；水面面积0亩，其中养殖面积0亩；草地100亩；荒山荒地200亩，其他面积0亩。自兴村基础设施编辑该村截至2006年底，已实现通水、通电、通路、通电视、通电话，无路灯。全村有0户通自来水，有0户饮用井水，有31户还存在饮水困难或水质未达标（占农户总数的100%）。有31户通电，有0户通有线电视，拥有电视机农户31户（分别占农户总数的100%、0%和100%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数24户，其中拥有移动电话农户数24户（分别占总数的77.24%和77.24%）。该村到乡道路为土路；进村道路为土路路面；村内主干道均为硬化的路面；距离最近的车站35公里，距离最近的集贸市场8公里。全村共拥有汽车2辆，拖拉机31辆，摩托车2辆。全村建有沼气池农户0户；装有太阳能农户10户；建有小水窖0口；已完成“一池三改”（改厨、改厕、改厩）的农户0户。耕地有效灌溉面积为0亩，有效灌溉率为0%，其中有高稳产农田地面积0亩，人均高稳产农田地面积0亩。该村到2006年底，农户住房以土木结构住房为主，其中有0户居住砖混结构住房；有0户居住砖木结构住房；有31户居住于土木结构住房，还有0户居住于其他结构的住房。自兴村农村经济编辑该村2006年农村经济总收入16.58万元，其中：种植业收入9.65万元，占总收入的58.20%；畜牧业收入4.51万元，占总收入的27.20%（其中，年内出栏肉猪70头，肉牛25头，肉羊30头）；渔业收入0万元，占总收入的0%；林业收入0.35万元，占总收入的2.114%；第二、三产业收入1.27万元，占总收入的7.66%；工资性收入0.80万元，占总收入的4.83%。农民人均纯收入1085元，农民收入以种植业等为主。全村外出务工收入0.80万元，其中，常年外出务工人数5人（占劳动力的3.82%），在省内务工5人，到省外务工0人。自兴村人口卫生编辑该村现有农户31户，共乡村人口131人，其中男性70人，女性61人。其中农业人口131人，劳动力93人。该村以纳西族为主，其中纳西族131人。 到2006年底，全村参加农村社会养老保险0人，占人口总数的0%（人员名单附后）；参加农村合作医疗125人（人员名单附后），参合率95.42%；享受低保0人（人员名单附后）。村民的医疗主要依靠村卫生所和太安乡卫生院，距离村委会卫生所0公里，距离乡卫生院 8公里。该村建有公厕0个，无垃圾集中堆放场地，无村内生活排水沟渠设施，人畜混居的农户0户，占农户总数的0%。自兴村文化教育编辑该村小学生就读到石鼓完小，中学生就读到第四中学。该村距离小学校0.5公里，距离中学2.5公里。目前该村义务教育在校学生41人，其中小学生28人，中学生13人。该村建有文化活动室1个。自兴村村务公开编辑该村到2008年底，已签定农业承包合同24份，农村土地承包面积156.00亩，其中土地流转面积0.00亩。已建立了农村公益事业建设“一事一议”制度，其中，一事一议筹资额0.00元（人均0.00元），一事一议筹劳62个（劳均1个）。年末集体总收入0.00万元，有固定资产9.36万元，年末集体有收益0.00万元，农村财务管理实行自行管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以粘贴公告、黑板报、会议等方式公开，公开项目有社会公益事业筹资筹劳情况；财政对农民补贴情况；民政救济情况等。自兴村发展重点编辑该村目前存在的主要困难和问题是：人居环境差，宅基拥挤；公益事业基础建设薄弱，人畜饮水水源不足，饮水管网严重老化，急需改造；农村电网没有进行农网改造，用电安全难以保证；乡村道路晴通雨阻；村内道路硬化程度较低，需要完善；村内排水沟渠、垃圾池、公厕、文化娱乐场所等急需建设，村容村貌差，须待整治，群众整体素质有待进一步提高，发展畜牧业及二三产业。该村今后的发展思路和重点是：以党的十七大提出的目标，结合社会主义新农村建设的要求，进一步加强群众思想文化整体素质的提高，大力推广农村实用科学技术，积极发展农村畜牧产业，努力提高牲畜养殖科学技术含量，提高养殖效益。参考资料1.http://www.liuhe.net/xzgk/sanji.htm/cgx.htm词条标签：村庄，地点