收藏查看我的收藏0有用+1已投票0自动编制文摘编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！自动编制文摘用计算机析取文献内容摘要(文摘)。目录1简介2历史发展自动编制文摘简介编辑用计算机析取文献内容摘要(文摘)。手工编制文摘，按不同目的，分指示性文摘和报道性文摘。指示性文摘要求概括文献的主要内容，需要语义理解、知识析取和高度的概括智能，这是现代计算机还难以具备的人工智能,虽然人们正在努力,但估计在短期内难有重大的、可提供大规模实用的突破。所以，迄今已报道的自动编制文摘的试验，基本上是摘录型的报道性文摘，而且，基本做法与自动抽词十分类似：第一步是根据词在文献中的频率及位置等信息给词赋权；第二步是根据句子的组成成份、结构特点及位置等因素决定句子的权值；最后，再根据句子的权值大小及语境推断和句法聚集等辅助手段，决定应抽取哪些句子并组装成文献的报道性文摘。自动编制文摘历史发展编辑H.P.卢恩1958年发表的、以词在文献中的出现频率为其重要性的有效测度的理论，仍然是现今词加权方法的基础。P.B.巴克森德尔经过分析研究，在同年发表了“大多数反映文献主要内容的句子往往出现在段首或段尾”的结论，对以后的文摘自动编制研究产生了一定的影响。H.P.埃德蒙森研究了位置法、暗示法、关键词法和标题法等4种方法并且加以组合,制成了一个实用的文摘自动编制系统。苏联的Э.Ф.斯科罗季科,1972年从语义逻辑图的观点出发，提出了将那些与某些句子有语义联系的句子作为文摘句的候选句的方法，是自动编制文摘方面的著名成就。1971年和1975年，由拉什、J.J.波洛克等人开发的ADAM系统，使用了“词控制表”的方法并以词的语义和语法状态为依据，判断句子是否有价值抽出，获得了很大的成功。之后，佩斯发表了基于辨认自标识短语的文摘构造方法。所有这些，都说明自动编制文摘的艰巨性和重要性，它与人工智能、专家系统的结合，必将取得新的突破。词条标签：计算机书籍