收藏查看我的收藏0有用+1已投票0自媒体编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。自媒体(外文名：We Media)又称“公民媒体”或“个人媒体”，是指私人化、平民化、普泛化、自主化的传播者，以现代化、电子化的手段，向不特定的大多数或者特定的单个人传递规范性及非规范性信息的新媒体的总称。自媒体平台包括：博客、微博、微信、百度官方贴吧、论坛/BBS等网络社区。美国新闻学会媒体中心于2003年7月发布了由谢因波曼与克里斯威理斯两位联合提出的“We Media（自媒体）”研究报告，里面对“We Media”下了一个十分严谨的定义：“We Media是普通大众经由数字科技强化、与全球知识体系相连之后，一种开始理解普通大众如何提供与分享他们自身的事实、新闻的途径。”简言之，即公民用以发布自己亲眼所见、亲耳所闻事件的载体，如博客、微博、微信、论坛/BBS等网络社区。中文名自媒体外文名We Media汉语拼音zi mei ti别    称公民媒体、个人媒体创始人媒体人自媒体联盟WeMedia、FoodMedia等代表人物刘秀光目录1性质▪媒介即讯息▪表现渠道▪力量来源▪内容构成2特点▪平民化个性化▪低门槛易操作▪交互强传播快3影响4发展趋势▪大众媒体▪挑战传统媒体▪受众即新闻源▪微内容5平台举例6表现形式▪微信微博平台▪科技博客▪自制视频▪广告传播7不足▪良莠不齐▪可信度低▪法律不规范8玩转自媒体9自媒体运营自媒体性质自媒体媒介即讯息在自媒体时代，各种不同的声音来自四面八方，“主流媒体”的声音逐渐变弱，人们不再接受被一个“统一的声音”告知对或错，每一个人都在从独立获得的资讯中，对事物做出判断。自媒体有别于由专业媒体机构主导的信息传播，它是由普通大众主导的信息传播活动，由传统的“点到面”的传播，转化为“点到点”的一种对等的传播概念。同时，它也是指为个体提供信息生产、积累、共享、传播内容兼具私密性和公开性的信息传播方式。早在上个世纪，著名传播学家麦克卢汉就提出过“媒介即讯息”的相似理论。其含义是：媒介本身才是真正有意义的讯息，即人类只有在拥有了某种媒介之后才有可能从事与之相适应的传播和其他社会活动。媒介最重要的作用就是“影响了我们理解和思考的习惯”。因此对于社会来说，真正有意义、有价值的“讯息”不是各个时代的媒体所传播的内容，而是这个时代所使用的传播工具的性质、它所开创的可能性以及带来的社会变革。自媒体表现渠道论坛、博客、微博、微信以及新兴的视频网站构成了自媒体现存的主要表达渠道，然而随着个人用户对互联网的深度使用，以阔地网络为代表的个人门户类网站将成为自媒体的新兴载体。理由在于：其一，除了传统博客的信息发布功能，个人门户的个性化聚合功能还能精准并即时地获取信息，从而构成一条双向的即时信息通道。这种通道的存在有利于培养更加广大的信息受众，从而支持起更加旺盛的信息表达诉求。其二，个人门户能够将数据挖掘和智能推送结合在一起，从而通过一种用户乐于接受的方式推动自媒体的传播，例如阔地首创的阔地热闻模式，会自动将每天推荐人数最多的并且是用户感兴趣领域的内容自动推动给用户。而传统的博客虽然也有排行榜显示信息的热度，但是无法达到信息推送的智能程度。其三，个人门户建立的社区生态链加强了用户之间的联系纽带，使得信息的发布者与接受者们沟通更加紧密，联系也更加稳固。我们都知道，每一个成功的自媒体背后必然存在一拨支持群体，博客所能提供的简单留言评论的方式已不足以满足建议一个忠实粉丝圈的需求，传统的做法是再辅以论坛和即时通讯，但是所有这些功能需求都已经被聚合到个人门户这种新兴载体中，因此个人门户理所当然地将成为自媒体的最佳表达途径。自媒体力量来源自媒体的力量来源——“长尾”分析自媒体之所以爆发出如此大的能量和对传统媒体有如此大的威慑力，从根本上说取决于其传播主体的多样化、平民化和普泛化。一、多样化。自媒体的传播主体来自各行各业，这相对于传统媒体从业人员单个行业的知晓能力来说，可以说是覆盖面更广。在一定程度上，他们对于新闻事件的综合把握可以更具体、更清楚、更切合实际，位于“尾部”的他们的专业水准并不比位于“头部”的媒体从业人员差，甚至还更有优势。在华南虎事件中，位于“尾部”的动物学、植物学专家以及非政府组织、摄像家以及图片处理专业人士等都在揭发假华南虎的过程中发挥了重要作用。他们或从老虎的体态出发，或从老虎周围的植被出发，利用各自专业知识，做出了详细的技术论证。二、平民化。自媒体的传播主体来自社会底层，自媒体的传播者因此被定义为“草根阶层”。这些业余的新闻爱好者相对于传统媒体的从业人员来说体现出更强烈的无功利性，他们的参与带有更少的预设立场和偏见，他们对新闻事件的判断往往更客观、公正。三、普泛化。自媒体最重要的作用是：它授话语权给草根阶层，给普通民众，它张扬自我、助力个性成长，铸就个体价值，体现了民意。这种普泛化的特点使“自我声音”的表达愈来愈成为一种趋势。然而伴随着自媒体主体的普泛化程度的日益提高，这条“尾巴”的力量愈来愈积聚成长。自媒体内容构成自媒体的内容构成也很特别，没有既定的核心，想到什么就写什么，只要觉得有价值的东西就分享出来，有时还会分享一些出格的观点，不需要考虑太多看官的感受，所以看一些优秀的自媒体文章就像看野史一样十分独特有趣，他们给看官们留下的印象是自媒体的个性。而且他们在字数方面控制得很好，一般都会控制在1000字左右，让看官可以在10分钟内流畅阅读完。自媒体特点自媒体平民化个性化2006年年底，美国《时代》周刊年度人物评选封面上没有摆放任何名人的照片，而是出现了一个大大的“You”和一台PC。《时代》周刊对此解释说，社会正从机构向个人过渡，个人正在成为“新数字时代民主社会”的公民。2006年年度人物就是“你”，是互联网上内容的所有使用者和创造者。从“旁观者”转变成为“当事人”，每个平民都可以拥有一份自己的“网络报纸”（博客）、“网络广播”或“网络电视”（播客）。“媒体”仿佛一夜之间“飞入寻常百姓家”，变成了个人的传播载体。人们自主地在自己的“媒体”上“想写就写”“想说就说”，每个“草根”都可以利用互联网来表达自己想要表达的观点，传递自己生活的阴晴圆缺，构建自己的社交网络。自媒体低门槛易操作对电视、报纸等传统媒体而言，媒体运作无疑是一件复杂的事情，它需要花费大量的人力和财力去维系。同时一个媒介的成立，需要经过国家有关部门的层层核实和检验，其测评严格，门槛极高，让人望而生畏，几乎是“不可能的任务”。但是，在这个互联网文化高度发展的时代，我们坐在家中就可以看到世界上各个地方的美丽风景、就可以欣赏到最新的流行视听、就可以品味到各大名家的激扬文字… …互联网似乎让“一切皆有可能”，平民大众成立一个属于自己的“媒体”也成为可能。在像新浪博客、优酷播客等所有提供自媒体的网站上，用户只需要通过简单的注册申请，根据服务商提供的网络空间和可选的模版，就可以利用版面管理工具，在网络上发布文字、音乐、图片、视频等信息，创建属于自己的“媒体”。其进入门槛低，操作运作简单，让自媒体大受欢迎，发展迅速。自媒体交互强传播快没有空间和时间的限制，得益于数字科技的发展，任何时间、任何地点，我们都可以经营自己的“媒体”，信息能够迅速地传播，时效性大大的增强。作品从制作到发表，其迅速、高效，是传统的电视、报纸媒介所无法企及的。自媒体能够迅速地将信息传播到受众中，受众也可以迅速地对信息传播的效果进行反馈。自媒体与受众的距离是为零的，其交互性的强大是任何传统媒介望尘莫及的。李亚鹏于2006年8月12日在其博客上发表承认李嫣兔唇的博文《感谢》，发表仅六小时后，就有近1600条回复，浏览量达到近112000。自媒体影响所谓WEB2.0的世界里，被应用最多的就是个人门户的“自媒体”。以博客社区为代表，相当大的一部分大小网站都会给用户开设“博客”，“日记”等自媒体载体，自媒体通过“六度理论”和病毒式的传播，将信息的传递速度和规模无限的放大，特别是SNS类社区。在这种情况下，不管是不是电商，做基于搜索引擎的SEM关键字营销，都会受到来自自媒体的影响。当然，如果网站的品牌和商品是正向的，让用户使用后心理价值感受超过其预期值，则通过用户自媒体的影响，自动会形成产品的口碑，有形的助推企业价值。但是如果产品使用户不满意，而又没有在售后服务上给用户一个很好的解决，则自媒体的负面效果会加倍放大于对正面效果的传播，这些都属于基本的常识，互动营销的基础。自媒体发展趋势“自媒体”在google trends上的数据显示自媒体向传统媒体发出挑战。以播客为新兴形式的自媒体使得原来处于新闻制造边缘的受众成为新闻信息传播的中坚力量，传统媒体受到自媒体的挑战。自媒体大众媒体传统的新闻媒体将传播者与受众分得很清，它们是“自上而下”、“点对面”的传播方式。而播客式的自媒体打破了这种不公平的格局，新媒体不再有传者和受者的界限，每个人都是传者，每个人都能做新闻，“人人即媒体”。因此，在播客网站上，我们不再提及“受众”一词，而更习惯说“用户”。自媒体挑战传统媒体在Web2.0时代，网络传播成为“零门槛”的传播方式，任何网络用户都可以成为传播者。在技术层面，播客具有非线性传播、零门槛、低成本等优势，正是这种互联网的特性决定了用户发布的信息内容不完全受网站的控制，传统媒体对信息的筛选、以及议程设置的特权将面临前所未有的挑战。自媒体受众即新闻源传统媒体的专业新闻工作者利用集团优势以及技术支持，方便他们在世界各地收集信息进行报道。然而，播客式自媒体的出现打破了时间、地域的局限，用户也能成为新闻的采集者和传播者。以2009年2月9日发生的“央视配楼失火”事件为例，央视大火发生半小时后，“草根媒体”先于主流媒体透露消息。一位叫“加盐的手磨咖啡”的网友，在事发时恰好路过现场，随即用带照相功能的手机拍下火场照片，这些照片于2月9日21时04分上传到网上。之后12小时内，这批照片的访问量超过37万次，跟帖1700多个。而另一位叫“msun msun msun”的网友于2月9日22时左右将一段现场视频上传到Youtube上。约6分钟后，新华社才在主流媒体中第一个发出了有关火灾的快讯。这类突发性事件的视频材料是主流媒体无法企及的，而传统意义上的“受众”成为了“新闻源”。自媒体微内容微内容是相对于巨内容而言的。巨内容就是传统媒体的主体内容，是体现新闻的重要性、接近性、时效性、显著性和趣味性等新闻价值的内容。对于微内容，该词汇的创造者Jakob Nielse描绘到，这是用来描述一个网页上所显示的“超小文字段”(Microcontent)，比如页头与标题。然而面对复杂的互联网，微内容的范畴注定不会是简单的“导引文字”。实际上，互联网用户在网上的所有独立数据，比如博客中的每一则网志，BBS中的每一个评论，甚至用户的每一次点击，都构成互联网的微内容。自媒体平台举例自媒体平台包括但不限于个人微博、个人日志、个人主页等，其中最有代表性的托管平台是美国的Facebook和Twitter，中国的QQ空间、新浪微博、腾讯微博、微信朋友圈、微信公众平台、人人网、百度贴吧等。还有众多科技博客(主要指专注互联网和科技的新闻资讯网站)，有的脱胎于门户；有的是传统媒体人出来做的；有的脱胎于传统媒体，但是因为团队的局限，所以特色并不明确。[1]自媒体分广义的自媒体和狭义的自媒体，广义的自媒体可以追溯到上世纪末，当时的个人主页、BBS个人专辑都可以叫自媒体，然后就是博客、微博等。而狭义的自媒体则是可以微信公众号为标志，再加上之后的百度百家、搜狐、网易、腾讯等自媒体写作平台。[2]自媒体表现形式自媒体微信微博平台自媒体正在迅猛生长，一些涵盖各行各业的专业人员正以他们独特的公众账号发声，向所有对他们感兴趣的读者传播那些你无法在公开世界里看到的信息。2012年8月中旬，微信推出了微信公众平台；同年11月下旬，平台开放了自定义回复接口，围绕这个自定义接口出现了很多公众账号。长期关注法政领域的资深媒体人石扉客于2013年2月注册了一个微信公众账号“石扉客-法政观察”，主打时政观察评论文章，短短的几个月时间，通过各个渠道和朋友的互相推荐，他的微信公共账号订阅读者已经稳定在12400名左右。同样出于个人兴趣，依靠朋友互推和粉丝口碑传播的微信公众账号“深夜谈吃”，也在短短4个月时间聚集了近两万粉丝，最令账号运营者韩磊感兴趣的是和粉丝的互动，完全沉浸在个人趣味中的他甚至没有想过有关自媒体的问题，他认为自己“只是吃货为吃货写点东西。媒体从业多年，深知不易。兴趣变成工作，会是另一种悲哀”。[3]除微信自媒体之外，微博自媒体也在不断地发展。2014年6月12日，微博自媒体计划正式启动，该计划面向具备一定影响力的微博自媒体用户，单月阅读时在300万以上的微博自媒体均可进行申请。同时，该计划还将额外召集大量优秀自媒体人，为起提供覆盖23个垂直领域的品牌广告等业务机会，除了已经入驻的1300多位优秀作者外，还计划在年底实现3000位优秀作者的入驻目标。[4]自媒体科技博客科技博客曾经作为众多博客类型中的一个分支，科技博客大多是由一些资深IT从业者凭兴趣撰写。他们有的脱胎于门户，比如创事记、腾讯科技；有的是传统媒体人出来做的、如钛媒体、虎嗅网、川南在线、海纳在线等，所以更偏重评论和商业分析；有的脱胎于传统媒体，如创业家、21世纪商业评论、极客公园、泸州的泸透社等，因为团队的局限，特色并不明确。[1]自媒体自制视频《宅闻联播》一个名为《宅闻联播》的搞笑视频在互联网上广为传播。不仅大学生喜欢，连很多上班族都加入了对其的关注和讨论。虽然观者褒贬不一，但丝毫不妨碍“你看过《宅闻联播》吗”成为时下新的流行语。事实上，以恶搞《新闻联播》的形式讲述宿舍生活的视频走红网络，《宅闻联播》并不是头一遭。“大学生已经开始关心周围的事了，比只关心自己的事有进步。不过，还要关心国家的事，关心世界的事，那样素质就真的提高了。”一名北京网友看后也颇感欣慰。艾红红副教授则表示，“自媒体”时代来临后，每个人的媒体权力扩张了，大学生把自己的生活——宿舍生活、逃课、食堂饭菜问题等经过夸张，拍摄成视频发布在网络上，说出了一个群体的共同语言，会得到很高的点击率，制作者也能从中得到自我满足。自媒体广告传播上海大众polo有争议广告2008年6月中旬，上海地铁站出现了12幅大众Polo汽车发布的系列广告，因广告词“涉嫌有车族的炫耀和对地铁族的侮辱”，受到大批博客批评，进而上升到主要汽车网站和广告业界的大讨论，使Polo陷入“以争取地铁族潜在客户为初衷却反被地铁族唾弃”的泥潭。Polo迅速撤换掉有争议的广告，以为事件就平息了，但由于被撤掉的广告仍在互联网上传播，所以掀起了更勇猛的狂潮。Polo的市场定位对象和年轻的消费者们，呼声四起、群情激愤，说是要展开“网络大反攻”。两三周后，这个被报纸称为“申城地铁族大反击”事件，从上海扩散到广州南方等城市，广州参与恶搞的广告设计人，甚至把Polo与“二奶”联系起来。“Polo广告事件”的实质，是Polo委托的广告制作人的几个大脑，和数百万隐形博客大脑的一场“设计大比拼”。这种在智慧、力量和“媒体火力”上的悬殊，是Polo事先绝没想到的。而公众今天看到的这种输赢结果，也是每个企业都有可能面对的。自媒体不足自媒体良莠不齐个人有千姿百态，代表着个人的自媒体也有良莠不齐。人们可以自主成立“媒体”，当媒介的主人，发布的信息也完全是按照自己的意愿随心所欲地编辑。这些信息有的是对生活琐事的流水帐式的记录，有的是对人生境遇的深刻感悟的集锦，有的是对时事政治的观察评论，有的是对专业学问的探索与思考……优秀的自媒体可以让受众得到生活的启发或者有助于事业的成功，让人们发现生活的意义与价值。但大部分的自媒体只是一些简单的“网络移植”，记录一些不痛不痒的鸡毛蒜皮的内容，甚至是一些不健康的东西。李某是博客“夜色朦胧”的博主，因为在自己博客上转贴了数十篇色情小说而被北京警方刑拘，他也是国内首个因为在博客上传播色情内容而被刑拘的博主。这些内容虽然给他的博客带来了很大的点击率，但其影响却是负面的。自媒体可信度低网络自媒体的数量庞大，其拥有者也大多为“草根”平民，网络的隐匿性给了网民“随心所欲”的空间。在平民话语权得到伸张的今天，“有话要说”的人越来越多。有的自媒体过分追求新闻发布速度或者说为了追求点击率而忽略了新闻的真实性，导致部分民间写手降低了自身的道德底线，进一步导致了自媒体所传播的信息的可信度低。自媒体法律不规范让个体声音得到充分释放的同时，势必也会让一些与宪法、社会道德规范相悖的声音得以散播。自媒体从宪法上来看是个人言论自由权的延伸，从一诞生就受到了诸多法律的限制。作为一种权利，自媒体当然有很多的界限是不能突破的。2005年10月，南京大学陈堂发副教授一纸诉状将中国博客网告上法庭。原告在中国博客网上发现一个名为“长套袜”的博客网页上有一篇《烂人烂教材》的文章，指名道姓地对他进行“辱骂和攻击”。该案被称为“中国博客第一案”。虽然我国已经有很多法令管制网上活动，但是还只是停留在对网站的管理上，这些法令就显得不够全面。如何在法律上对自媒体进行规范与引导，迫切需要全社会来共谋良策。相对于西方“自媒体”的迅猛发展，中国的“自媒体”显然处于起步阶段。网民应该学习在这个言论最自由的地方如何作负责任的表述，行使权利的同时不忘义务，使我国自媒体朝着健康的方向发展。自媒体玩转自媒体“100个粉丝也叫自媒体，靠每天抄袭几篇文章也叫自媒体”，几乎每个人对于自媒体都有着自己的解读思路，颇有“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的意味，自媒体这一群体在跌跌撞撞中行走，终于还是存在了下来。2014年4月6日，国内最大的自媒体联盟WeMedia开启了WeMedia开放日的第一站杭州站，以《赢在微信·实战训练营》为主题拉开了序幕，包括腾讯平台商、知名微应用开发者、资深自媒体人（青龙老贼、方雨、白鸦、郭静）、积极转型移动互联网的传统企业等都参与了本次会议，整个参与人数达到500多人。以下是关于自媒体的数据：百度指数显示，最近半年“自媒体”的平均搜索指数为795次；微博热词指数显示最近半年“自媒体”的热议度为9000次，峰值达到10万次；百度新闻搜索“自媒体”的结果为774000篇；百度百家作家列表中，互联网类人数达到119位，文化类人数达到99位；搜狐新闻客户端自媒体订阅中科技类人数达到158位；360自媒体平台列表显示作者人数达到176位；截止到2013年11月8日，微信公众平台注册量破200万；据不完全统计，今日头条的自媒体入驻量已破百人次；网易云阅读的自媒体作者人数达429人，科技类达到60人；截止到2013年11月，钛媒体活跃作者人数达到600多；腾讯大家的作者人数达到333位；国内最大的自媒体联盟WeMedia人数达到170多位。从上面的数据我们可以看到，自媒体在整个市场当中还是相对火热的，但是和火热的自媒体整体市场相比，竞争也很大，仅从科技类来看，整体自媒体的数量就达到四五百位左右，而其他类目的自媒体人亦不在少数，所以要想在这么多自媒体人当中找到自己的一席之地，可以从三个方面来做，内容、运营、定位这三个是做好自媒体的主要关键点。能“面面俱到”的自媒体少之又少，随着自媒体的发展，细化是必然的结果，所以，给自媒体自身的定位是非常关键的，你给自己的定位是什么，内容定位、传播定位、读者定位。读者是自媒体不可或缺的重要组成部分，当读者们的数量达到一定后，读者们形成的这股力量是所有自媒体所梦寐以求的，但是这股力量最终去向何方？产品化和服务化会成为主流。要让读者记住某个平台几百个自媒体的名字，或者让读者订阅几百个自媒体的账号是不可能的，自媒体之间是存在隐形的竞争的，平台的竞争、读者的竞争、上头条的竞争源于自媒体自身，结果也因自媒体而变。读者的口味会发生变化的，互联网环境、自媒体氛围都会发生着变化，做自己最初给自己的定位、规划，坚持自己的路走下去，为自己造血，自媒体只为自己。自媒体自媒体运营关于平台：公众平台和自媒体人是共生关系，平台需要自媒体的好内容，自媒体需要平台将内容散播出去。当然，所有的传播都是基于平台的规则内的，很多人都奇怪为什么会被无缘无故封号，在平台的规则内，进行有效的传播，是比较好的方式。关于读者：有人叫读者、粉丝和用户，其实他们是你公众号所能影响到的读者，并逐渐转化为深度读者。关于互动：和读者互动是一个技术活儿，也是一个脑力活，非常人所能胜任也，互动的好，一片欢声笑语，互动的不好，骂、喷、屌、踩样样都来。读者基本上都是来自于全国各地，行业、年龄、性格、星座等都不尽相同，即使是一个问题，问法和答法都很难一样。不要一味的去迎合所有的读者，这样太累，也没必要把自己端起来，“砖家”和“叫兽”并不讨人喜爱。另一个问题是时间问题，和读者互动很多时候是一件很费时间的事，这个需要自媒体人自己去调节，时间是有限的。如何做自媒体内容内容绝对是自媒体运营者的核心。自媒体将自己的信息、价值、理念传播出去，靠的是内容，而文字、视频、音频等介质均为载体，视频、音频介质上，自媒体在2014年已经取得了很大的突破，内容是根本。以微信公众号为例，微信公众号内容的来源一般有几个方面：第一，通过多方信息的整理、加工（类似于信息搬运工）后，融合自己的观点、想法等，将外部的信息变成自己的内容；第二，通过采访、参会的形式，对外部信息的获取后，整理成自己的内容；第三，广泛的阅读量以及自己通过实际操作经验沉淀下来的内容整理后形成自己风格的内容。微信公众号虽然有了自己的内容，但是若没有一个好的传播渠道，那么就成了“哑巴”，用户就听不到“声音”。渠道和自媒体人是共生关系，而不是竞争关系。所幸我们所处在的互联网平台是相对开放的平台，只要内容足够好，微信平台都是“开放”的。微信自身是封闭的，所以想要依靠它去传播，必须依靠用户以及自身的关系网以及渠道。内容的影响力可以从多个方面去体现，粉丝量、粉丝活跃度、评论量等都可以作为参数（仅能作为参数），而哪些人在看，这个要从微信公众号内容传播的渠道去发现和观察，对看的人会产生什么影响，这个还是得看内容本身，就像很多用户喜欢看“深喉”、爆料一样，你天天发“文章”，肯定是影响着热爱“文章”的一群人。[5]词条图册更多图册解读词条背后的知识查看全部刘云峰关注互联网分享干货深度剖析自媒体由来目前来看还没一家自媒体公司是真正意义上在美国上市的，而大型互联网企业热衷运营自媒体平台那是因为自媒体这个词是一个“力”，力借的好是可以影响股价的，同时自媒体平台多了一个转化广告的中转站。2017-02-10661琛姐草莓学堂创始人，新媒体教师新媒体、自媒体、社会化媒体的联系和区别新媒体（New media）、自媒体（We media）和社会化媒体（Social media）都是当下大热的概念，可它们各自的定义是什么？又有什么区别和联系呢？恐怕没有几个人能说得清楚。大部分人都是从自己的经验出发，认识不够全面，这种片面的认识会影响我们对新媒体行业的深入了解。2017-07-11398琛姐草莓学堂创始人，新媒体教师自媒体的盈利模式有哪些？许多自媒体人进入这行是出于兴趣，但很快，他们中的大多数会发现：兴趣并不足以支撑稳定、持续的运营，能否找到成熟的盈利模式，才是决定自媒体发展命运的关键。2017-11-30358罗超知名科技自媒体人内容创业为时不晚，做自媒体如何才能逆袭？这次微博V影响力峰会上的大V熟悉的面孔居多，正如我此前所言，不论是微信、微博还是秒拍，都出现了马太效应，强者恒强，流量被大V们所把控，新的玩家内容再好都很难出头。2017-12-08182刺猬公社中国领先的内容产业垂直媒体大鱼号凶猛！一年三度升级砸钱，拼命抢人抢自媒体抢独家在内容平台厮杀的当下，服务好中小自媒体也许是一条突围之道。对于内容创作者来说，这是最好的时代，也是最坏的时代。从今日头条的头条号、腾讯的企鹅号到百度的百家号，再到阿里的大鱼号，为了抢夺内容资源，平台慷慨解囊，划拨出巨额资金补贴内容创作者。至今战况未明，各平台仍在加码抢夺资源...2017-12-16160参考资料1.科技博客渐成国内IT圈“当红辣子鸡”．新浪科技．2013-01-28[引用日期2013-12-06]2.实战视角看自媒体如何在三大平台赚钱．搜狐传媒．2014-02-13[引用日期2014-02-13]3.微信 自媒体的“少数派报告”．YOKA时尚网．2013-05-13[引用日期2014-07-29]4.微博自媒体商业化运营计划启动．TechWeb[引用日期2014-07-29]5.自媒体运营的那些事儿．站长之家．2014-04-10[引用日期2014-07-29]词条标签：中国通信学会，网站