收藏查看我的收藏0有用+1已投票0自制美味枣糕编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名自制美味枣糕主要原料低筋面粉110克，枣泥110克，鸡蛋5个是否含防腐剂否难    度简单目录1用料2自制美味枣糕的做法3烹饪技巧自制美味枣糕用料编辑辅料泡打粉1克白醋几滴食盐1克玉米油50克红糖40克牛奶35克水适量自制美味枣糕自制美味枣糕的做法编辑1.红枣用清水洗干净后放入锅中加水煮开15分钟左右，煮好的红枣去皮、去核，戴上一次性手套，用手去皮、去核后的红枣捏成细枣泥，鸡蛋进行蛋白和蛋黄分离，蛋黄加10克红糖2.用筷子搅拌均匀3.加入枣泥拌匀4.加入玉米油和牛奶拌匀5.将过筛后的低筋面粉、泡打粉、盐加入上述步骤中，用刮刀拌匀（光滑无颗粒）6.蛋白中加几滴白醋，低速打成粗泡泡7.加入30克红糖继续打发，打发至提起打蛋器，蛋白能拉出弯曲的尖角就可以8.将1/3蛋白取出倒入蛋黄糊中，用橡皮刮刀轻轻翻拌均匀，采用切拌或者从下往上翻拌的方法9.将拌好的蛋黄糊全部倒进余下的蛋白盆中10.用同样的手法翻拌均匀，直到蛋白和蛋黄糊充分混合11.将蛋糕糊倒入蛋糕模具中，用手端住蛋糕模具轻轻晃动几下，去除气泡12.烤箱150度预热，放底层烤55分钟，烤好后出烤箱倒扣至冷却后脱模，然后用刀切块自制美味枣糕烹饪技巧编辑1、烤箱的时间和温度需要根据自家烤箱的温度灵活调整；2、原博主的方子为：低筋面粉104克、枣泥110克、红糖10+40克、蛋5个、玉米油50克、牛奶35克、泡打粉1克、盐1克、白醋几滴，在原方子上稍调整了低筋面粉和红糖的量。[1]参考资料1.自制美味枣糕．美食杰[引用日期2014-07-10]词条标签：食品，休闲食品