收藏查看我的收藏0有用+1已投票0自由自在游香港编辑锁定《自由自在游香港》是2003年人民交通出版社出版的图书，作者是李璇嫣。书    名自由自在游香港作    者李璇嫣定    价35.0出版社人民交通出版社出版时间2003-03-01目录1基本信息2简介3目录自由自在游香港基本信息编辑书名:自由自在游香港图书编号:792408出版社:人民交通出版社定价:35.0ISBN:711404614作者:李璇嫣出版日期:2003-03-01版次:1开本:大32开自由自在游香港简介编辑百余年的沧桑巨变，造就了香港今日的辉煌，本书以最慎重详尽的笔法，引领读者走进东方明珠香港，走进这座时尚购物的天堂，亲身体验百年的传奇。流畅的记述方式，清晰明了的框架式交通介绍，令读者轻松游走于香港的大街小巷，就如同在自家庭园内散步悠闲自如。附赠的VCD光碟，更是由专人亲赴香港实地拍摄而成，让读者于感官上获得强烈美好的记忆，在出发到香港之前，即拥有了高昂的光致与超强的行动力。这便是本书奉献给读者最好的礼物。自由自在游香港目录编辑出游前准备资料搜集·了解香港预算规划·安排行程证照办理·收拾行囊前往香港轻松游搭乘飞机·前进香港抵达香港·办理入境搭乘巴士·进入市区搭乘火车·前进香港到达香港·前往饭店主题乐园之旅海洋公园浅水湾海水浴场黄金海岸浪漫休闲之旅香港公园香港会议中心维多利亚公园九龙公园尖沙咀天星码头九龙寨城公园香港科学馆香港历史博物馆古迹庙宇之旅黄大仙庙林家许愿树杀戮战场之旅狂欢夜生活之旅太平山顶兰桂坊湾仔夜生活香港仔海上画舫诺土佛台港岛购物之旅上环简介中环简介金钟简介铜锣湾简介赤柱简介九龙半岛购物之旅尖沙咀简介佐敦/油麻地简介旺角简介离岛风光之旅大屿山长洲南丫岛澳门之旅澳门之旅澳门市区观光澳门市区观光澳门购物篇澳门美食快报特别附录前往机场或火车站词条标签：出版物，书籍