收藏查看我的收藏0有用+1已投票0自画像-快乐小方脸成长故事-第一辑编辑锁定《自画像-快乐小方脸成长故事-第一辑》出版于中国少儿ISBN9787115285355页    数60定    价12.80元出版时间2012-6副标题自画像目录1介绍2主要内容自画像-快乐小方脸成长故事-第一辑介绍编辑《快乐小方脸成长故事(第1辑):自画像》是以西班牙教育学家数十年的低龄幼儿培育理论为核心，针对幼儿进入幼儿园过渡过集体生活有可能产生的各种问题；面对低幼儿这一种生活转型期而产的问题，特别开拓的教育版块。透过轻松搞笑的故事入手，每个故事都有一个知识点的主题，而且融入了IQ常识灌输及EQ培育，帮助受众认知及自我认知。自画像-快乐小方脸成长故事-第一辑主要内容编辑《快乐小方脸》发生在一个幼儿园，描述的是一群生活在幼儿园里的小动物的故事。剧中的小方脸们个个造型可爱，个性鲜明，语言生动，具有极强的吸引力。刚刚离开了娇惯自己的父母，和其他小动物们组成为一个大家庭，开始了人生的第一次接触，小脾气，小自私，小滑头，都显得那么的可爱，就好像是生活在我们身边的小伙伴，但是通过长颈鹿老师的言传身教，大家渐渐地学会了包容和体谅。故事里的小动物们的淘气和任性，就像是我们的小朋友一样随意撒着欢，让孩子们很自然地和片中的小动物成为伙伴，朋友。[1]参考资料1.自画像-快乐小方脸成长故事-第一辑．豆瓣读书[引用日期2013-10-31]词条标签：出版物，书籍