收藏查看我的收藏0有用+1已投票0自由的逻辑：进步时代美国新闻业的转型编辑锁定《 自由的逻辑：进步时代美国新闻业的转型》是2011年6月1日复旦大学出版社出版的图书，作者是张健，[1]书    名自由的逻辑：进步时代美国新闻业的转型作    者张健ISBN9787309080551页    数273出版社复旦大学出版社出版时间2011-6-1装    帧平装开    本32开目录1内容简介2作者简介3目录自由的逻辑：进步时代美国新闻业的转型内容简介编辑言论出版自由是受宪法保护的美国公民的基本权利，财产权也是一种基本权利，这便形成了一个难解之谜：私营的媒体怎能与自由的媒体兼容？本书选取了19世纪末20世纪初美国进步主义时代——一个激情飞扬又混乱不堪的年代作为分析对象。在这一时期，美国的社会政治经济制度经历着重大调整，新闻业也发生着巨变：揭黑运动、黄色新闻、美西战争报道、客观主义和新闻专业主义等都在这一阶段兴起。作为社会系统的一个分支，新闻业与当时的社会系统发生着什么样的勾连？新闻业如何重建与其他社会组织之间的互动关系？它的变化究竟遵循着什么样的内在逻辑？本书深入扑朔迷离的美国新闻史，以财产权和言论出版自由之间既和谐又悖谬的关系作为分析核心，展现了新闻专业主义、编营分离制度等制度架构的建构过程。其观点之深刻，逻辑之严密，在新闻学著作中难得一见。自由的逻辑：进步时代美国新闻业的转型作者简介编辑张健，江苏东台人。做过记者、公务员、教师，拥有史学学士、文艺美学硕士、传播学博士学位。在《国际新闻界》、《新闻大学》、《现代传播》、《学习与探索》等新闻传播类核心刊物发表30多篇学术论文，数篇为人大复印资料全文转载。代表论著有：《徘徊在“教堂”与“国家”之间：历史演进中的美国新闻业编营分离制度》（南方出版社2008年版）、《网络传播学》（合著，苏州大学出版社2007年版）、《编营分离制度为何可能被逐利的美国新闻业主接受》、《财产权与财产权屏障下的言论出版自由》、《论中国传播学研究的路径依赖现象》等。参与或主持过国家社科、江苏社科等各类别的基金项目，现任教于苏州大学凤凰传媒学院。自由的逻辑：进步时代美国新闻业的转型目录编辑序 以史为镜，关照现实绪论 进步主义时代的制度调整与新闻传播上篇 跨越分水岭：新闻业转型第一章 进步主义运动第一节 工业文明综合征第二节 改革举措第三节 集体心态第二章 进步时代的黑幕揭发运动第一节 报刊成为“第四等级”第二节 报刊与文学的揭露传统第三节 黑幕揭发运动第四节 恒久价值观第三章 进步时代的广告业第一节 广告业与报刊第二节 广告对报刊的影响参考资料1.自由的逻辑．豆瓣[引用日期2016-09-08]词条标签：社科书籍，出版物，书籍