收藏查看我的收藏0有用+1已投票0自然拼音法编辑锁定自然拼音法是目前国际上最推崇的英语教学方法，也是美国儿童语言启蒙所采用的方法。通过自然拼音的学习，可以让孩子建立起字母与发音之间的直觉音感，看到单词可以立即直觉反映出发音，同样，听到发音亦可直觉反映出单词拼写。中文名自然拼音法外文名phonics分    类表音密码定    义儿童英语 幼儿英语目录1简介2英语发音教学3目前最新自然发音教材自然拼音法简介编辑儿童在学习英语的初期应建立好语音语感的基础，系统地学习自然拼音能帮助孩子打下很好的基础，使孩子在以后的英语学习中事半功倍。自然拼音法英语发音教学编辑自然拼音法（英语发音教学）以“语言”演进的步骤来说，一种“语言”必先有它的“音”的存在，然后由不同“音”的组合以传达不同的“意思 ”。后来有人把这些“音 ”配以图形而形成“文字”的组合，进而演变成正式的“语言”，“英语”就是这样演进而来的一种语言系统。既然“音”是所有语言的根源，我们学英语也必得从“发音”着手。谈到“发音”，大家一定不约而同的联想到“音标”，因为它是传统学习不二法宝。自然拼音法就是一种非常好的学习音标的方法。所谓“自然拼音法”就是根据语言发音的自然规则归纳而成的一种发音学习；“音标”则是语言学家根据英语不同的音而制定的一群“发音符号”。所以、两者在学习英语的过程中，各自扮演其角色非但不发生冲突，甚至可以相辅相成，让初学英语的人学得一口漂亮而准确的发音。“自然拼音法”是以发音的自然规则为诉求重点。英语是拼音文字，二十六个字母有本身的读音，但每个字母更代表不同的音源；不同字母之组合则造成不同的字汇，当然也形成许多不同的发音。“自然拼音法 ”是根据“字母”本身代表的“发音”，以及不同“字母组合”产生的音，做有条理，有系统的整合。让初学英语的人，藉着认识字母及所代表的音源，从最基本的音与音的结合开始，反复练习以建立字母与发音的直觉音感。有了这样的音感，看到什么样的字母组合，就自然的反应出该如何发音，听到一种音，也直觉地反应该如何拼音。而传统的学习方法则除了字母之外，更要认识音标，否则不会发音；拼字要死背字母组合，否则拼不出来。这就是英语语系国家的人（如美国，英国，加拿大。。。等）不学音标，但很少有发音，拼音上的困扰。那么“音标”是不是可以不用学呢？那倒也未必，否则就不会有语言学家去苦心研究订出“音标符号”。“音标”仍有其存在与学习的重大价值。自然拼音法是欧美英语系国家流行的英语学习法，从本质上比国际音标要高明很多了。自然拼音法是以字母声为基础，教会孩子每一个字母的发声，然后教给孩子通过一个字母一个字母的拼读。比如CAT BUS这样的单词。通过学习B、U、S ；C、A、T的发音，拼读到一起，得到单词的发音，这样比较短，比较有规则的单词，自然拼读法能够很好的解决，但是自然拼读法还是不够系统，被外界所诟病的就是，对于相对长的单词、复杂的单词就不适用了，而且缺少很多规律和法则的传授。欧美的语言学家们也承认，目前还在传授和研究自然拼读法的专家或者老师们，他们实际上想传授“表音密码”。表音密码从学习内容上，比自然拼读法更加系统，内容更加丰富，具体来说呢，就是自然拼读法教会五部分内容，包括字母名，字母声，辅音，元音字母组合。而表音密码所传授的内容包括七部分知识，七部分能力，囊括所有自然拼读法的知识内容。除此之外，还有468个不间断音的学习，5大类60种常用后缀的学习，另外还有表音密码的七步语言处理流程，百万单词的重读音节发音规律，弱读音节发音规律等等诸多内容，无论长短单词，都可以适用，经过统计，适用率高达97.4%。可以说比自然拼读法的内容要翔实许多。而且根据很多家长的反应，他们的孩子学过自然拼读法，但是遇到单词仍然不会拼读的情况还是很多，依然是用死记硬背的方式记忆单词，他们认为表音密码的知识体系确实更加系统，内容更加完整。自然拼音法目前最新自然发音教材编辑1、Smart Phonics （2010版）自然拼读教程。这套全新升级版本的Smart Phonics （2010版），相对于老版升级后配套更全内容更新颖。 更配置了全套CD-ROM，全面实现了视听互动教学。通过权威专家解读，编注完善教学资源，使教与学更轻松。适合5--10岁儿童学习，图片设计可爱夸张，充满童趣。令孩子们爱不释手。课程设置科学性强，循序渐进。有独立配套CD-ROM，里面配有独具特色的多种趣味互动游戏，同时有和课本同步的音频和视频资料，深受学生们的喜爱，在快乐的游戏中不知不觉的提升了自然拼读的综合运用能力。实现“见词能读，听音能写，快乐阅读”。既可作为单项语音课程学习，也可以配合其它常规课教材同步使用。有力的丰富课堂教学，增强学生语言技能。迅速建立字母与发音之间的直接音感，奠定学生听音、认词、辩音、读词和拼写的良好基础，在短期内提高英语阅读和拼写能力。2、　轻松学语音自然拼读法-由牛津少儿英语教学服务中心提供的全新语音教材，其中包含了CD、CD-ROM等多种配合，是目前最新的教材，集真人发音，电脑互动于一体，使学习英语变的更轻松。适合3-8岁儿童学习的布朗英语SOUND BOX模块提供了纯正美语发声的自然拼音法教程，共40个单元课件，结合电子白板互动教学，循序渐进，使孩子轻松学英语，掌握发音和拼读规律，为孩子学习英语营造全英文的母语环境。2010年成为中国教育部基础教育课程教材发展中心指导和推广的儿童英语多媒体教材。词条标签：文化