收藏查看我的收藏0有用+1已投票0至高之战OL编辑锁定《至高之战OL》（Prime：Battle For Dominus）是由美国PitchBlack Games公司开发的科幻题材网游。游戏设定在一个无接缝地图所构成的科幻小说世界，并采用与《星际大战：旧共和国》相同的Utilizing Hero引擎制作。游戏在开始时提供人类（Human）、洛顿（Rodon）和塞兰特（Salent）三个种族，每个派系都有自己的特别能力及弱电，比如人类狡猾而且机智，但是身体虚弱；相对的，洛顿族的身体结实，但防守技巧较弱。此外，还具备PVE任务、开放世界的PVP、7种不同的专业、战略游戏要素等等。中文名至高之战OLCPUPentium3 900MHz以上内存128MB以上显卡GeForce2以上目录1游戏简介2需求配置▪最低配置▪推荐配置至高之战OL游戏简介编辑至高之战OL需求配置编辑至高之战OL最低配置CPU : Pentium3 900MHz以上内存: 128MB以上显卡: GeForce2以上硬盘: 15G或者更多的硬盘空间网速: ISDN 64Kbps以上至高之战OL推荐配置CPU : PentiumIV以上内存: 256MB以上显卡: GeForce3 以上硬盘: 20G或者更多的硬盘空间网速: ADSL1.5Mbps以上词条标签：文学作品，文化