收藏查看我的收藏0有用+1已投票0舌尖中音编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！舌尖中音由舌尖和上齿龈对发音气流构成阻碍而形成的发音。 有d, t, n, l 4个声母。舌尖可以上翘，抵在上腭的不同部位，造成不同的阻碍。其中，利用舌尖抵在上齿龈这样的阻碍发出的辅音，叫做舌尖中音。在发d时，舌尖抵住上齿龈，软腭上升，气流因通路被完全封闭而积蓄起来，然后舌尖离开上齿龈，气流迸发而出，爆发成声。声带振动。发t的阻碍部位和发音方式与发d同，只是在发t时，冲出的气流比发d时要强许多。d是舌尖中不送气清塞音，t是舌尖中送气清塞音。在发n时，舌尖抵住上齿龈，封闭气流的口腔通路，软腭下垂，气流从鼻腔泄出，同时振动声带成声。n是舌尖中浊鼻音。在发L时，舌尖抵住上齿龈，软腭上升，然后让气从舌头与两颊内侧的空隙间流出，同时振动声带成声。以这样的方法发音的l叫做边音。L是舌尖中浊边音。中文名舌尖中音部    位舌尖和上齿龈声    母d, t, n, l动    作舌尖可以上翘舌尖可以上翘，抵在上腭的不同部位，造成不同的阻碍。其中，利用舌尖抵在上齿龈这样的阻碍发出的辅音，叫做舌尖中音。在发d时，舌尖抵住上齿龈，软腭上升，气流因通路被完全封闭而积蓄起来，然后舌尖离开上齿龈，气流迸发而出，爆发成声。声带振动。发t的阻碍部位和发音方式与发d同，只是在发t时，冲出的气流比发d时要强许多。d是舌尖中不送气清塞音，t是舌尖中送气清塞音。在发n时，舌尖抵住上齿龈，封闭气流的口腔通路，软腭下垂，气流从鼻腔泄出，同时振动声带成声。n是舌尖中浊鼻音。在发L时，舌尖抵住上齿龈，轻腭上升，然后让气从舌头与两颊内侧的空隙间流出，同时振动声带成声。以这样的方法发音的l叫做边音。L是舌尖中浊边音。词条标签：语言，字词