收藏查看我的收藏0有用+1已投票0舒芜致胡风书信全编编辑锁定《舒芜致胡风书信全编》是2010年5月1日东方出版中心社出版的图书，作者是舒芜。书    名舒芜致胡风书信全编[1]作    者舒芜ISBN9787547301401定    价32.00元出版社东方出版中心出版时间2010-5-1开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录舒芜致胡风书信全编内容简介编辑这是作者写给胡风先生的信札142封（编者注：实为145封），兹据复印件编注发表，提供一种新 又学史料。1997年，梅志先生复印了作者这些信，由《新文 学史料》编辑部转交给作者，原件仍存胡风先生家。同年，作者也将胡风先生给自己的信的复印件由《新文学史料》编辑部转交梅志先生，原件仍存作者处。作者给胡风先生的这些信札（包括明信片），写作时间是自1943年10月起，至1952年12月止。现在看来，可能有个别散失而外，这142封是现 存的全部。作者得到的复印件除有个别脱页、模糊外，都还清楚。编注原则是按时间编排，标明写信人和受信人 地址，加简要注释。所有文字、格式、称呼、署名等等，全照原来。复印件个别脱页、模糊处，都已注明。2006年4月14日，舒芜记．舒芜致胡风书信全编作者简介编辑舒芜（1922--2009）　作家、文学理论家。原名方管，学名方硅德，字重禹。安徽桐城人。解放前任国立女子师范学院国文系副教授，江苏省立江苏学院中文系副教授，国立桂林师范学院国文系教授。解放后，任南宁高中校长，l953年由南宁调北京，先后在人民文学出版社和中国社会科学院《中国社会科学》杂志社担任编审。主要专著有《挂剑集》、《说梦录》、 《周作人的是非功过》、《舒芜集》（共八卷）等。舒芜致胡风书信全编图书目录编辑出版说明第一部分　均是从重庆南温泉发至重庆赖家桥第二部分　主要是从江津白沙发至重庆赖家桥第三部分　主要是从江津白沙发至上海第四部分　主要是从徐州发至上海第五部分　主要是从南宁发至上海参考资料1.舒芜致胡风书信全编．豆瓣[引用日期2017-04-21]词条标签：出版物，书籍