收藏查看我的收藏0有用+1已投票0舒辉波编辑锁定舒辉波，男，中南财经政法大学教师，武汉市作家协会签约作家。2017年11月16日，他创作的《梦想是生命里的光》获得2017陈伯吹国际儿童文学奖年度图书（文字）奖。[1]中文名舒辉波国    籍中国职    业导演、编剧、教师代表作品《梦想是生命里的光》性    别男目录1人物简介2主要作品3获得荣誉4媒体评论舒辉波人物简介编辑舒辉波，曾做过14年的电视导演，创作有多部影视剧剧本，电视作品曾获得过CJ 国际儿童电视节最佳故事片大奖及多项国家级政府奖。现任教于中南财经政法大学新闻与文化传播学院，副教授，武汉作协签约作家。2006年开始文学创作，作品在《上海文学》、《佛山文艺》、《芳草》、《儿童文学》、《少年文艺》等刊物上发表，现已经发表中短篇小说两百多万字，入选各种年度选本及选集近百种，出版有中短篇小说集《剪刀石头布》、《十七岁，花要开》、《小时候的爱情》，长篇小说《45度的忧伤》、《45度的忧伤2：夏日离歌》、《河底的秘密》、《飞越天使街》、《心里住着好大的孤单》、《地下河》等。曾获得过《儿童文学》第五届、第八届擂台赛金奖，冰心儿童文学奖，第二十五届陈伯吹儿童文学奖，武汉市政府首届文艺奖，第二届《儿童文学》全国“十大金作家”等。[2]舒辉波主要作品编辑1、童话集《剪刀石头布》 　出 版 社：少年儿童出版社2012年5月出版内容简介他总在微笑着流泪，鱼的泪，在水中，我们看不见，但我们看得见他的微笑，像阳光一样灿烂的微笑…… 这是那勇敢而坚定的小鱼可米。这里还有叫石头、剪刀、布的“抗日英雄”狗、鸡、猫，拥有灵魂的糖人，能飞上屋顶的女孩，深沉地喜欢着一朵花儿的树……2、　长篇小说《45度的忧伤》 出版社：中国少年儿童出版社2012年10月出版内容简介为什么是45°的忧伤？45°，如果是温度，那么这样的忧伤，应该是温暖的。这是爱的温度，是穿越忧伤的力量。[2]45°，如果是角度，那么这样的忧伤，应该是向上的。这是成长的角度，是努力向上的勇气。每一个孩子都是孤独的，我们都曾在寂寞中成长。当我们的孤单、忧伤、好奇和恐惧被关注、被尊重，我们便成了可以自由飞翔的天使，我就找到了自己的翅膀，我们被成人守护，我们也守护着成人，而且，我们还能沿着45°的角度，摆脱地心的引力，超拔地飞翔，就像飞机在那一瞬间，脱离了地面，冲向了广袤的蓝天……《45°的忧伤》的故事发生的时间是春天的3月到4月，故事分别用一种植物指代一位主人公：向日葵、田七、玫瑰、水仙、矢车菊。故事从一个误会开始，在一个接一个的悬念中，五个孩子，五个家庭的悲欢离合也渐渐呈现出来。五个人在相同的时空中穿梭，在不同的家庭里成长，有着相似的欢喜，有着不同的忧伤。尽管春天，是属于这些花儿生长和开放的季节，但是，春天里，也会有风沙，有寒流。在暖流与寒流的对抗中，在风沙与雨露的交锋中，每朵花都将最终开发，露出他们纯真、善良、灿烂的笑容。……3、　长篇小说《河底的秘密》 出版社：浙江儿童出版社2013年5月出版内容简介题记：献给我的奶奶，献给所有宽容、善良、苦难但却被忽略了的生命……我总以为我可以回到她的身边——在离开她的那些日子里，我每天都在设想，我会跪在她的面前抱着她的腿——就像儿时那样，抱着我生命中最初的也是唯一的依靠——我会请求她的原谅，尽管，她早就原谅了我，原谅了所有人的伤害，不管这伤害出于有心，还是无意。二十年后，当我终于回来了，她却不在了……“我”是“奶奶”收养的第八个弃婴，叫“小八”。因为“……和同龄的孩子相比，他的智商确实要低一些……”，再加上我有些结巴，所以，村里的孩子叫“我”“小结巴”。奶奶一身的“脏病”，而且，奶奶的胸部，“……一侧隆起，而另一侧空空的，什么都没有……”，因为奶奶的经历和“我”的迟钝，“我”受尽了村子里孩子们的奚落，尤其是“领头的孩子”。为了让“领头的孩子”接受“我”，“我”曾经用奶奶帮“我”做的桃木弹弓射伤了奶奶，还带领着村里所有的孩子把奶奶即将成熟的麦地几乎夷为平地……然而奶奶就像秋水河一样，用平静的水流掩藏着河床底部的累累伤痕，滋养着我。就在一个灿烂的春日，奶奶又收养了一个女孩，我的妹妹“久久”。我的妹妹和我不一样，她冰雪聪明，像是秋水河里的一滴水，一块冰，是天地间最无邪的精灵。为了抄“领头的孩子”的暑假作业，我同意和“领头的孩子”去寻找掩藏在秋水河水面之下的一个“藏宝洞”，那曾经是日本人侵华时期的一个临时军火库。“领头的孩子”的爷爷曾经是国民党第三十三集团军的一个侦察兵，他负责寻找这个军火库，然而直到战争结束，他也未能完成这个任务，于是他在秋水村住了下来，娶妻生子，一直到他葬身在秋水河之中。“领头的孩子”要完成爷爷未竟的使命，后来，我和“领头的孩子”真的找到了那个神秘的洞穴，然而，领头的孩子却永远地留在了河水中……这个经历成了我的噩梦。百年一遇的干旱，让秋水河展露了自己伤痕累累的河床，干旱把菜色挂在每一个饥饿的秋水村人的脸上。奶奶为了我和妹妹能有口吃的，抓了一条冬眠的蛇，但却不小心被蛇咬伤了……妹妹希望能够进入那个神秘的“藏宝洞”，找到“财宝”好给奶奶治病，于是，我和妹妹还有老黄狗一起穿越龟裂的河床，进入到那个神秘的“藏宝洞”……“藏宝洞”里不仅有“像一堵墙那么高”的军火，还有一些军备给养，比如说仍然保存完好的牛肉罐头——这成了饥饿的老黄狗的美餐……老黄狗在啃开铁皮罐头的时候在黑暗中啃了一颗手雷的拉火栓，引爆了堆放一地的军火，大爆炸中，我和妹妹都听不到任何东西了……春暖花开的时候，我的听力忽然恢复了，但是妹妹的世界却一直寂静无声。奶奶带着妹妹进城看病，但是，钱不够，奶奶开始卖血……那天，奶奶进城卖血去了，妹妹太想念学校里的生活了，和我一起在乡道玩上课的游戏。一头牛飞奔而来，我正握着替妹妹抓住的那只蝴蝶，我大声疾呼“妹妹，快躲开！”我忘记了妹妹的世界寂静无声，妹妹没有听见杂乱的呼喊声，没有躲避飞奔的牛蹄……我紧握着那只蝴蝶，手心里是渗出的汁液和尘状鳞片，蝴蝶在我手中，犹如妹妹在疯牛的蹄下……后来，我的妈妈，那个返城的知青来了，接我到了城里。再后来，我在图书馆里偶然翻到了一本书《血泪控诉——68位幸存慰安妇实录》，那本书里有奶奶的照片……4、　长篇小说《45度的忧伤2：夏日离歌》 出版社：中国少年儿童出版社2014年8月出版《45°的忧伤》第二部《夏日离歌》在第一部的叙述时间线上延进，在保持原有家庭成员间的爱与温暖的基础之上，更侧重书写逐渐长大了的孩子们作为个体生命所展现的智慧与勇气，还有他们纯真的友谊、真挚的情感与水晶般的心灵。两年后，春天来了，但是金子曰喜欢的女孩江雁鸣走了。他是怎样喜欢上这个女孩的？女孩又是为什么离开了这座城市？长大了的金子曰有了属于自己的秘密，他想有一个“树洞”，在这个树洞里装下自己的秘密。这听起来像是一个童话，但是，他真的找到了这个“树洞”。这个树洞，就是那个女孩家废弃了的602#铁皮信箱，他重新配了一把锁，把日记本放进了进去……在参加完孟老师的婚礼之后，他没有和小学时的死党马路遥去玩儿电子游戏，而是去看那个空闲的信箱，在那个信箱里，他收到了寄给女孩父亲江冰消的第二封信。然而，江冰消已经去世两个多月了……终于从郝秋灵那里知道了一些江雁鸣家里发生的变故，也明白了为什么他们要离开这座“伤城”。原来，江雁鸣和妈妈没有等到爸爸回家，等到的只是一张死亡证明书和一张染了血迹的“癌症诊断书”，大家都认为刑满释放的父亲卧轨自杀了……而与此同时，外公因为健康的需要，要到一个没有污染的小城生活，于是，江雁鸣和妈妈离开了武汉，也离开自己的朋友们……就在金子曰从那个信箱里带回第四封写给江冰消的信的时候，他的手受伤了，在给伤口喷碘酒的时候，不小心洒在信封上的碘酒，让空白的信封显现了一个蓝色的小飞人……这四封虽然字迹不同但却都有着相同蓝色小人的信，显然是一个人写的，是谁在给死者写信？为什么要做这样一个“小飞人”的标记？金子曰、郝秋灵在孟老师、柯文蓝的帮助下，一点一点地寻找着真相，直到明白真相的每个人，都忍不住潸然泪下。当无声的小提琴“奏响”，当女儿从背后抱紧父亲，当父亲含着眼泪奏完那曲小提琴，穿越生死的爱已经在每一个人的心中激荡……5、长篇小说《飞越天使街》（“儿童文学金榜名家书系） 出版社：少年儿童出版社2014年8月出版“当他还是个孩子时，总有很多问题要问，但是，现在那些问题似乎都有了答案，可他又害怕自己根本不喜欢那些答案。”十二岁的流星暗暗地准备着离开妈妈，当他渐渐长大的时候，正是因为爱，他选择了离开——妈妈为了抚养那些她收养的弃婴，付出了太多，哥哥天蓝曾经说过“如果我们还像蚊蝇吸附着牛背一样，吸吮着妈妈的血——赖在这儿不肯走的话——那，我们太自私了……”他们都是妈妈的孩子，曾经和妈妈一起生活在这个废弃的教堂里，姐姐天云，哥哥天蓝、天晴、天星，他们和现在的流星一样，为了减轻妈妈的负担，为了爱妈妈，他们都先后地离开了妈妈。妈妈叫“玛利亚”，她为每个孩子都取了一个跟“天空”相关的名字，他们是围绕在妈妈身边的一群天使。当初夏第一场大雨到来——流星深深呼吸着自己喜欢的气味——第一场雨的气味，来自满怀感激的土地得到了雨水的滋养而发出感激和赞叹的气味儿……他和妹妹安琪儿一起上路，去往一个名叫“汉城”的地方，他们希望在那里找到姐姐“天云”，并以自己的劳动获得报酬周济妈妈……当他们终于来到了汉城，在长途客运站的广场上落入几个少年的圈套，流星丢掉了自己的背包，为了寻找背包，他们来到了“天使街”，随后，他们再次落入陷阱，成为了被“眼镜儿”控制下的童工，安琪儿跟随“小姨”和一群女孩子上街卖花，而流星则跟随三贵和一群男孩子上街分发广告等各种工作……时间长了，流星发现“天使街”更多的秘密，“眼镜儿”不仅控制着“天使街”的三教九流，还正策划着一场旨在扳倒他的师父“教父”并彻底“洗白”自己的栽赃谋杀……人气画家飞火的插图怎样才可以逃脱控制获得自由呢？流星与天使街最有天赋的“小偷”小树渐渐消除戒备，一起为自由的理想而努力……在经历过多次失败而仍不放弃之后，凭借着少年的勇气、智慧和友爱，他们最终“飞越”天使街，走向更加开阔的世界，而多行不义的人，也必将受到应有的惩罚！（长篇小说《飞越天使街》插画作者为儿童文学人气画家飞火）6、长篇小说《心里住着好大的孤单》（“儿童文学金榜名家书系） 出版社：少年儿童出版社2014年8月出版《心里住着好大的孤单》是一个特别的长篇小说，它是由4个小中篇以及作者的5篇写作手记共同组成的。这4个小中篇分别是《心里住着好大的孤单》、《三个和尚》、《你凝视过我的眼睛吗？》和《这一刻，是无言的辉煌》，这些篇章都曾经在《儿童文学》杂志引起过广泛而深刻的反响，并屡获好评。著名评论家刘绪源先生对本书的评论如下：“那部《心里住着好大的孤单》，实在是非同一般的作品，我以为是一部小小杰作。它写了一个民工孩子的四个不同的阶段，因为每一阶段的背景都不一样，所以不妨看作四则写得很结实的短篇。第一则写他与另一民工的小女孩在城里的传奇遭遇，他那时才五岁；第二则写他回到乡下，在一个和尚庙里生活了一段时间，故事表面更传奇，其实却充满现实感；第三则写他到城里看父母，自己卖报挣钱，竟还救了一个决心当众自杀的民工，这似乎更偶然更离奇了，但读下来就会知道，它非常现实，并且因其真实而催人泪下；第四则，是孩子长大，成了高中生，回到城旦就读，他像很多同龄的孩子一样嫌自己父母丢人了，他进入了一个尴尬、痛苦的少年时期，这个看似比前三则平淡得多的故事，读来却更感人。从这里，我们可以看出作者的才华：他能将传奇的故事写得平淡自然，也能将平淡故事写得跌宕起伏回肠荡气。这奥妙在哪里？说出来也简单，就在于真——真实而真诚……”7、短篇小说集《小时候的爱情》（“儿童文学金榜名家书系） 出版社：少年儿童出版社2014年8月出版著名评论家刘绪源先生对本书的评论如下：我们先来看一个场景：幼儿园，午休时分，小男孩和小女孩悄悄起床，一前一后进了厕所，一起坐在小马桶上。从门下面的缝隙可以看到两双小脚，左边一对，右边一对。他们神情肃穆，面带忧戚，在认真商量什么？商量着结婚的事。这是《小时候的爱情》的开头，因为女孩一家要移民加拿大了，他们一时没了主意，但说出的都是孩子话，一如契诃夫笔下的万卡。一旦想出了“结婚”的妙策，他们又开心起来，一下午玩得无忧无虑，完全忘了上午的伤感。这篇小说写了幼儿园的“爱情”，也写了五岁男孩对小表姐的“爱情”，而最感人的，是一群四年级小学生对一个像“妖精”一样漂亮的年轻女教师从排斥，到被吸引，到由衷喜欢；最后这女教师出车祸死了，孩子们闻讯如雷轰顶，哭成了一片，以后一年四季，这里树上都会有人挂上花环；到他们读中学的时候，一起骑自行车冲下山冈，铃声“叮铃铃”响成一片，然后在那棵树前停下，树已经长大了。作者在结尾写道：“如果有一天，我也有了自己的孩子，他或她过来跟我说，我爱上了谁，我一定会笑着告诉他或她，不要惶恐，不要害怕，心中有爱，是多么美好！”——可以想见，这是多么开明的家长，这又是多么开明的情致。这也是作者所达到的一种思想和情感的高度。正因为作者要表现的是这样的思想和情感，所以虽然小说中写到了死，却并不给读者带来死亡的重压和恐惧，反而让人感到了人生的充实和可贵，增添了对人生的爱和留恋。这比现在流行的许多唯恐写得不够强烈的少年小说，实在要高明得多了。8、短篇小说集《十七岁，花要开》（“儿童文学金榜名家书系） 出版社：少年儿童出版社2014年8月出版著名评论家刘绪源先生对本书的评论：“作者的这种思想和情感的高度，不可能是凭空而来的，而只能是亲历人生磨难的产物。我所说的留在作品中的“真生命”，也就是指的这种真实而深刻的个人体验。小说《十七岁，花要开》，正可体现这一情致的由来。它写了两个高中生在繁忙的学业中悄悄产生的真情，这并没有影响他们学习，但老师开始出面强力干预了，老师并没有明确的目标，不过肯定班里会有类似的事，她别出心裁地让大家用选票揭发，结果选票上写的都是“王菲、窦唯”、“黎明、舒淇”、“周星驰、朱茵”……她以为这都是别班的男女生，等发现自己受了愚弄，不禁恼羞成怒，她当场斥骂起来：“我真替你们感到难过和羞耻，你们懂什么爱，你们配吗？……你们86个人中有一个敢为自己的爱情负责，那么你站起来站起来啊！……猪狗不如！”这时候，那位女生忍无可忍地站起来了：“我不知道这是不是爱情……我不知道该对这样的感情负什么样的责，但是我敢为它负责。”这是多么令人震撼的一幕，不仅在场的师生，不仅作为当事人的男生（值得注意的是，那位男生就叫“舒辉波”），我们读者的心也被提起来，我们也都屏住了呼吸。这位女生后来不可避免地付出了代价——这是历史的代价，没有这样的代价，就不会有《小时候的爱情》中所传达的那种开明的情致。”[3]舒辉波获得荣誉编辑2017年11月，他创作的作品《梦想是生命里的光》获得2017陈伯吹国际儿童文学奖年度图书（文字）奖[1]。[4]舒辉波媒体评论编辑《河底的秘密》封底推荐语安武林（著名作家，独立书评人）《河底的秘密》无疑是一部别开生面的少儿长篇小说，无论它的故事，还是主题，以及文学的品位，都与当下轻飘飘的儿童文学大有区别。我很推崇舒辉波的小说，因为他的小说保持着始终如一的风格和品味。正如这本书一样，他从来不迎合孩子，而是引领孩子，把纯美的文学献给孩子们，让孩子们知道什么是文学体验和想象，什么是苦难，什么是大爱，人只有在很阔大的人生背景下，才能体现出人的能力和价值，文学一旦失去了伦理的内容，那就变成了低级趣味的东西。汤汤 （著名儿童文学作家）舒辉波的叙事舒缓精致，语言典雅，散发着浓厚的书卷气息，带着淡淡忧伤和悲悯的文字，细细地描摹着苦难生活中人性的温暖和光芒，宛若一曲真挚的歌谣，回荡在山川故土的上空，回荡在灵魂之上。格日勒其木格·黑鹤（著名作家）男孩在静静的秋水河边成长，当往事随流水飘逝而去，带走出成长的苦涩和艰忍，少年的惶惑与不安，最后留下的是生命的强悍与尊严，爱的光芒和温暖，还有宽恕，宽恕苦难、仇恨，战争和那个时代。[5]词条图册更多图册参考资料1.2017陈伯吹国际儿童文学奖揭晓．网易[引用日期2017-11-16]2.《中国作家网》《上海作家网》3.小时候的爱情（儿童文学金榜名家书系 短篇小说季）．亚马逊[引用日期2014-08-30]4.上海国际童书展|15部作品获2017陈伯吹国际儿童文学奖．澎湃新闻网[引用日期2017-11-16]5.儿童文学金榜名家书系（短篇小说季）：十七岁，花要开．京东商城[引用日期2014-08-30]词条标签：人物