收藏查看我的收藏0有用+1已投票0舞懈可击编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！罗百吉，台湾歌手，1972年11月19日出生在美国洛杉矶，高中时回台湾就读于华侨高中，毕业后便加入了演艺圈，以电子音乐为招牌出道。为台湾电音舞曲和Hip Hop的先驱。亦曾为许多歌手和广告制作音乐。早期也有替许多知名歌手作词作曲，但是最为人知的还是他自己那首《欧巴桑》。2005年以一首"Fire"又重新活跃于演艺圈。2011年罗百吉重新签约点时唱片，全新说唱专辑正在筹备当中。中文名称舞懈可击发行时间2008-09-05歌曲原唱罗百吉歌曲语言国语目录1歌手简介2专辑资料3专辑曲目专辑《舞懈可击》封面舞懈可击歌手简介编辑罗百吉舞懈可击专辑资料编辑电音天王罗百吉，首张国语精选《舞懈可击》。收录红遍全台歌曲《尬车》、红遍各大夜店及KTV的《吹喇叭》，以及台客争相传唱《呛声》、《真爱》。15首超high 超屌的歌曲舞力全开完全收录。舞懈可击专辑曲目编辑歌名1吹喇叭2尬车3真爱4绝不放弃5呛声6亚洲之夜7为什么没有爱8摩天轮9飙起来1050/50的爱11超低音12HIGH到要爆炸13风14莎优娜拉15我要你的爱词条标签：音乐作品，音乐，娱乐作品，单曲