收藏查看我的收藏0有用+1已投票0舞美皇冠酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！舞美皇冠酒店位于悉尼，是家4星级酒店。中文名称舞美皇冠酒店英文名称Crown Hotel Surry Hills地理位置国王十字区及周边酒店星级4星级目录1酒店简介2酒店地址3周围景观4交通信息5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款舞美皇冠酒店酒店简介编辑在舞美皇冠酒店，您可在餐厅享用到传统的悉尼美食。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。舞美皇冠酒店(6张)舞美皇冠酒店酒店地址编辑589 Crown Street, Surry Hills, 达令赫斯特 - 萨里山, 悉尼, 澳大利亚舞美皇冠酒店周围景观编辑岩石区、悉尼塔、悉尼歌剧院、海德公园、悉尼圣玛丽大教堂、皇家植物园、情人港、悉尼海港大桥 、悉尼港、环形码头、维多利亚女王大厦舞美皇冠酒店交通信息编辑酒店交通以各主要景点的距离如下：岩石区:打车7分钟，车程约4.2公里海德公园:步行27分钟，或打车6分钟，车程约4.9公里维多利亚女王大厦:打车5分钟，车程约3.3公里情人港:打车7分钟，车程约4.3公里悉尼海港大桥 :打车9分钟，车程约4.9公里悉尼歌剧院:打车6分钟，车程约5.0公里悉尼港:打车15分钟，车程约10.7公里环形码头:打车8分钟，车程约4.2公里皇家植物园:打车10分钟，车程约4.6公里悉尼塔:打车6分钟，车程约3.0公里悉尼圣玛丽大教堂:打车6分钟，车程约3.2公里舞美皇冠酒店房型及房价编辑舞美皇冠酒店房型介绍酒店的房型有大床房-无烟房、每个客房都配有禁烟房,空调,迷你吧,电视,DVD/CD播放器,冰箱,淋浴设施,吹风机,茶/咖啡机,熨衣设施,WiFi网络(需收费)舞美皇冠酒店房价信息大床房-无烟房  1106元舞美皇冠酒店设施与服务编辑会议设施、残疾人设施、24小时接待、儿童加床、酒吧、餐厅舞美皇冠酒店相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-1岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童2-3岁需要加床3岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间10:00AM早到入住时间2:00PM客房总数8词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构，社会