收藏查看我的收藏0有用+1已投票0舞芭侬堡编辑锁定舞芭侬堡2006干红葡萄酒是一款法国波尔多著名法定产区梅多克的中级酒庄干红葡萄酒，获国际葡萄酒挑战赛推荐。由“法国酿酒人与遗产联盟”组织向酒美网推荐。中文名舞芭侬堡葡萄品种赤霞珠65% 品丽珠 5% 梅鹿辄30%年    份2006等    级AOC风土条件沙质砾石目录1基本信息2详细介绍3城堡介绍舞芭侬堡基本信息编辑酒堡/生产者：舞芭侬堡葡萄品种：赤霞珠65% 品丽珠 5% 梅鹿辄30%年份：2006出品：舞芭侬堡等级：AOC酒精度数：12.50%产地方位：法国 梅多克树龄：40年获奖荣誉：国际葡萄酒挑战赛推荐酒最佳享用期：2009年-2019年搭配美食：略带辛辣类食物，肉类。建议贮藏条件：12~18℃恒温，相对湿度60~70%，避光，防震，无异味。舞芭侬堡详细介绍编辑该年份舞芭侬酒堡可以用十分“漂亮”来形容。富有果香，再加上丝般柔和的单宁。细腻，丝滑。适合陈年却在年轻时独有芬芳，但是也可以在新鲜的时候饮用，体会其年轻时独有的迷人果香。适合搭配略带辛辣类食物，肉类。舞芭侬堡城堡介绍编辑舞芭侬堡是“酿酒人与遗产联盟”的知名酒庄。舞芭侬堡诞生于1895年，说到他们的酒庄，就不得不提到现任堡主的父亲，雷米 德莱亚（Remi Delayat），一个痴迷于梅多克葡萄酒的酿酒人。在1974年，他们的家族酒庄在他的领导下进入了一个崭新的时代。在他之后，酒庄在堡主的母亲妮可 德莱亚（Nicole Delayat）的继续领导下得到了长足的发展。在1997年，他们的儿子，也就是堡主来领导酒庄的经营和管理。堡主父母对梅多克酒，对梅多克葡萄酒特性的那份强烈的热爱深深地影响了堡主，并且在堡主的身上得以延续。种植典型的梅多克葡萄品种，尊重梅多克酿酒传统及风土，这些他们家族一直秉承的精神会一直体现在他们的葡萄酒中。具体来说，坚持梅多克传统酿酒理念，合理性的种植模式、逐渐向生态种植术发展、杜绝使用除草剂，同时充分运用现代化生产技术（信息化产品追踪系统，恒温控制系统），这都是他们对梅多克，这片宝贵葡萄酒风土所致以的最崇高的敬意。词条标签：食品，菜品，品牌