收藏查看我的收藏0有用+1已投票0舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司注册资金为900万元，流动资金8000万元，其前身是舞钢九州钢铁有限公司。现公司员工36人，下设期货采购部，期货销售部、现货销售部、市场开发部、钢材加工及项目部、生产运输综合部、信息采购部、财务部等部门，年销售钢材10万吨，销售额逾5亿元。为顺应国内外企业强强联合与整合重组的历史潮流，舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司、舞钢市中州钢铁现货销售有限公司、舞钢市同兴板材有限公司、舞钢市三立金属有限责任公司与河南金联钢铁有限责任公司、河南三星物资有限公司、河南亿鑫钢铁有限责任公司等优化整合，组建东方实业集团有限公司，总部设在北京。公司名称舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司总部地点舞钢市经营范围钢铁国际贸易员工数36人目录1企业简介2企业文化3企业荣誉舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司企业简介编辑为顺应国内外企业强强联合与整合重组的历史潮流，舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司、舞钢市中州钢铁现货销售有限公司、舞钢市同兴板材有限公司、舞钢市三立金属有限责任公司与河南金联钢铁有限责任公司、河南三星物资有限公司、河南亿鑫钢铁有限责任公司等优化整合，组建东方实业集团有限公司，总部设在北京。舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司企业文化编辑东方实业集团有限公司下辖河南万邦钢铁有限责任公司、舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司和筹建中的上海公司三个子公司。从2010年4月1日起，河南金联钢铁有限责任公司、河南三星物资有限公司、河南亿鑫钢铁有限责任公司统一整合为河南万邦钢铁有限责任公司与客户开展业务，舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司、舞钢市中州钢铁现货销售有限公司、舞钢市同兴板材有限公司和舞钢市三立金属有限责任公司统一整合为舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司与客户开展业务。本集团公司将集中全国各大钢厂的优势资源，以齐全的品种、优惠的价格和更加人性化的服务回报客户，降低客户的采购成本，与客户一道分享我们的整合成果。本集团公司将在张德录董事长的坚强领导下，在全体员工的不懈努力下，努力打造钢铁贸易行业这座航母，满怀壮志地实现从贸易到实业的转型跨越。我们将一如既往地竭诚为广大客户提供全方位的优质服务，感谢广大客户的大力支持与友好合作！公司经营范围：舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司企业荣誉编辑舞钢市中州钢铁国际贸易有限公司主要经营舞阳钢铁公司宽厚钢板，是舞阳钢铁有限责任公司一级代理商。年代理销售舞阳钢铁公司钢板6万吨。同时又经销安阳钢铁公司、北京首钢有限公司、湘潭钢铁集团有限公司的特宽特厚钢板，又是安阳钢铁有限责任公司和北京首钢钢铁有限公司的战略合作伙伴。公司主要经营的产品分为：低合金高强度板、碳素结构板、合金结构板、桥梁板、建筑结构板造船及海洋采油平台、锅炉及压力容器板、模具板、管线板、坦克装甲板。耐磨钢、复合板等12大系列。产品规格：厚8-650mm，宽1500-4020mm，长3000-27000mm。经营方式：一、期货交易：受国内外贸易公司或生产厂家委托，按用户要求向舞阳钢铁公司、安阳钢铁公司、首钢钢铁公司等国内外各大钢厂订购各种材质及规格宽厚板，提供技术咨询，为客户代垫资金订货，代为催货，代办运输及售后服务。本公司由于加价合理、交货及时、服务周到深得客户好评。二、现货销售：本公司现货资源主要是面向市场，以及市场为导向，常年备有中厚板现货万余吨。主要经营舞钢、首钢、湘钢、等钢厂的低合金宽厚板、锅炉及压力容器板、耐磨钢板、碳素结构钢板等系列。用户可根据生产需要在现货超市中选购。三、钢板加工：本公司位于中国宽厚钢板生产科研基地——舞阳钢铁有限责任公司，具有得天独厚的宽厚板资源优势。应广大用户朋友的要求，我公司投资500万建设数控切割加工生产线，为客户加工各种几何形状钢板构件。切割件质量稳定可靠，生产周期短，价格优惠合理。四、工程跟踪：公司针对近年来工程建设采购周期快、批量大、规格多、技术要求高等特点，专门成立了项目部，对业主及建设公司进行前期技术咨询和资料搜集、投标成本预算，协助用户投标，中标后实行不同钢厂比价采购，帮用户尽可能降低成本。并利用我公司在钢材行业的良好信誉及网路关系，保质保量、保工期及时完成合同。并提供优良的售后服务。词条标签：组织机构，公司