收藏查看我的收藏0有用+1已投票0色域编辑锁定色域是对一种颜色进行编码的方法，也指一个技术系统能够产生的颜色的总和。在计算机图形处理中，色域是颜色的某个完全的子集。颜色子集最常见的应用是用来精确地代表一种给定的情况。例如一个给定的色彩空间或是某个输出装置的呈色范围。中文名色域外文名Color Gamut或Color Space名词类型编码方法名词类型计算机出现原因难生成单色光目录1色彩表现的局限性2各种颜色系统的比较色域色彩表现的局限性编辑绝大多数系统的色域都是由于很难生成单色（单波长）的光线所导致的。最好的接近单色光的技术就是激光，对于大多数系统来说这种方法过于昂贵，不太现实。随着激光技术的进步，成本进一步降低，这种方法也逐渐有所应用。除了激光之外，大多数系统都是用大致近似的方法表示高度饱和的颜色，这些光线通常包含所期望的颜色之外多种颜色。使用加性色彩处理的系统通常在色域饱和平面上大致是一个凸多边形。多边形的顶点是系统能够产生的最饱和的颜色。在减性色彩系统中，色域经常是不规则区域。色域各种颜色系统的比较编辑如今使用三束激光的激光视频投影机已经步入实用阶段。其理论依据是激光是真正的单元色。激光视频投影机使用三束激光在如今实用的显示设备中产生较宽色域。这种系统象电子束在 CRT 上扫描那样逐个扫描图像上的每个点，然后在较高的频率直接对激光进行调制，或者是对激光进行光学扩展、调制、每次扫描一行，就象 DLP 中的方式调制扫描线。底片是最好的检测、重现色彩的系统之一。常去看电影的人对于电影院中的电影与家庭影院之间的色彩质量都深有感触。这是因为电影胶片的色域要远大于电视的色域。激光放映使用激光产生非常接近单色的光线，这样就可以产生远远超出其它系统的色饱和度。但是，这种方法很难通过色域的合成产生饱和度较低的其它颜色。另外，这样的系统非常复杂、昂贵、不适于通常的视频放映。CRT 及类似的显示器都有一个大致为三角形的能够覆盖可见色彩空间大部分的色域。CRT 显示器的色域受限于产生红色、绿色、蓝色光线的荧光物质。除了显示器本身之外，显示实际的图像的时候，通常还受限于如数码相机、扫描仪等设备中的色彩传感器的质量相关。索尼公司引进了一种四色（RGB加上母绿）色彩传感器系统以提高视频显示的质量以及更大的色域，但是这种技术的成效还有待时间检验。液晶显示器（LCD）的屏幕通过对背光进行过滤进行显示。因此 LCD 的色域完全取决于背光的光谱。通常 LCD 显示器使用荧光灯作为背光，而荧光灯的色域通常比 CRT 显示器要小很多。一些使用发光二极管（LED）的 LCD 显示器则比 CRT 的色域更加宽广。电视通常使用 CRT 显示器，但是由于广播系统的限制，电视系统并没有充分利用 CRT 显示的优点。高清电视相对来说效果要远远好于普通的电视，但是仍然比使用同样显示技术的计算机显示稍逊一筹。印刷过程中通常使用CMYK色彩空间（青色 C、品红 M、黄色 Y 与黑色 K）。有极少数印刷系统中不使用黑色，但是在表现低饱和度、低亮度颜色的时候效果不好。通过添加基本颜色之外的其它颜色来扩展印刷过程的色域。单色显示器的色域是色彩空间中的一条一维曲线。解读词条背后的知识初次见队长帮你快速读懂艺术品「干货」跟大自然学颜色搭配你最喜欢什么颜色？每种颜色都有它的特点，比如蒂芙尼蓝，作为一个品牌怎么会那么火？和颜色本身也分不开。2017-03-014阅读636词条标签：文化，技术