收藏查看我的收藏0有用+1已投票0色情游戏编辑锁定色情游戏就是在电脑或者电视节目中展示性，在游戏中，有色情镜头，通关后的色情图片，或者是模拟追求异性，然后模拟一些色情片段等等，都属于色情游戏。网络色情使不少年轻人在卧室显得绝望。暴露在充满诱惑的图片和视频面前，使得很多年轻人的反应不再灵敏，对现实生活中的性活动不再兴奋。中文名色情游戏外文名Porn game情    况分级制度范    围美国，日本目录1各国情况▪美国▪日本▪台湾地区2游戏制作3其他相关4危害色情游戏各国情况编辑色情游戏美国在美国由于游戏有明确的分级制度，所以色情游戏可以堂而皇之地摆上柜台，公开销售。色情游戏日本在日本，也早已将色情当作产业来经营了。日本色情游戏已经发展到一个非常危险的边缘，3D技术的引入突破了原先2D卡通画面和真人表演的诸多限制，以互动为主的赤裸裸的虚拟性行为更是取代了原先以画面和情节为卖点的间接的性诱惑，令游戏彻底低俗化。不少国家的色情书籍、色情电影、色情图片、色情游戏等都是以日本为标准。由于日本，到目前为止，还没有采取给电脑游戏分级。在金钱的诱惑和生存的压力下，那些中小型公司可能就顾不得什么道德和社会责任了，也就导致了色情游戏不断出新。而一些不法商贩在金钱的驱使下，对这些色情游戏进行大量盗版，在市场上出现屡禁不止的这些“毒品游戏”也就不会觉得奇怪。色情游戏台湾地区如果说日本是最大的产区的话，那么台湾就是最大的汉化区。由于我国法律规定不准制造和生产色情游戏，并且量刑是非常严格的，所以可以说内地玩家的色情游戏其实就是原产地日本的一些流传过来的，而普通人看不懂日文，那么就要靠汉化，几乎所有的日本色情游戏都是台湾人汉化的。尽管有很多色情游戏在封壳都注明了成人游戏、十八岁以下禁玩等等字样，然而这些字眼往往都是形同虚设。卖光盘的商贩并不会因此而对青少年拒售，反而会靠它来吸引顾客。正处在青春期发育阶段的青少年们，却又对这些字眼颇为敏感。色情游戏游戏制作编辑成人Game最常见的类型是冒险游戏，主要由剧本、CG和游戏程式组成，再加上配音、音乐、映像。在制作前会先有企划，计划游戏的世界观、初期的人物设计等。然后再深入发展实际的剧本和CG。CG是游戏制作中最昂贵的部分，多数公司都有自己的原画家和设计师，但外注亦十分常见，外注则一张CG约二万日元。而一套游戏通常最少有40张背景、60张以上的人物CG。剧本家除了从普通求职的方式入行，也常有挖角或同人出身。一部作品不一定只有一位剧本家，如《遥仰凰华》则由两位剧本家分开两边的剧情分岐，亦有专门写剧本的公司如企划屋。剧本的份量由400张A4纸至1000张以上不等，有时剧本家也会参与程式编写，决定角色在什么时候是什么表情等。而成人Game的程式编写一般不会很深奥，不需要特别的器材，而且有一些免费的制作引擎，如吉里吉里。 吉里吉里（英文缩写名称叫“KRKR”）是一款用于制作AVG、美少女游戏、视觉小说的游戏制作工具。，以这些软件制作的游戏不乏名作，如《FATE/STAY NIGHT》。也有制作公司自行开发引擎，如Alice Soft的System3、4等、Visual Art&apos;s（旗下有不少成人Game公司）的AVG32、RealLive。CD普及后的Game游戏绝大部分都有角色配音，但为了增加代入感，主角或玩家视点的角色通常没有配音。然而处理配音的声音档案十分花时间，档案数量少则数千，多则过万。把处理的时间和劳力换算为金钱，一个档案约为数十日元，整个游戏则总共用了数十万日元在配音上。使用的声优总体上是不特别有名的较多，亦有在网上募集，但缺点是经验较少，一人为6万日元前后；而起用有名声优，自然比较昂贵，可以超过100万日元，而且有时会出现意见不合的情况，但演技则较好，而且可以吸引更多买家。在录音时声优如有失误，如不影响剧本意思，为了不影响声优的演技，多会以修改剧本解决。成人Game的声优有专为成人Game配音，也有平时为全年龄动画、游戏配音的声优。改编动画和全年龄版移植的声优一般也分为两种，一是和原作游戏不同的新声优阵容，二是名称和原作游戏不同但实际是同一人的声优。后者是因为该声优因事务所限制等原因，在十八禁作品和全年龄作品会使用不同的艺名，但官方一般不会承认，或会解释为声线一样的是“失散的兄弟姊妹”，这类声优在全年龄作品中不乏著名声优，如比留间狂之介、十文字隼人（两者皆是十八禁作品时的艺名）。亦有在十八禁和全年龄作品两方使用同一艺名的声优，如成濑未亚、榊原由依，但因为允许使用同一艺名的声优事务所不多，这种类型的声优十分少见。大部分的成人Game公司都没有自己的音乐制作人员，一般是外注音乐制作，一首背景音乐需要约二万日元，一部标准成人Game通常最少有二十首，而主题曲则由五万日元至五十万日元以上不等。制作成人Game戏音乐的制作团体有I&apos;ve、ave;new等。而映像多是开头动画、结尾动画，除了公司自己制作，亦有映像作家或公司，如新海诚、神月社等。色情游戏其他相关编辑色情游戏死灰复燃 借道香港侵入内地色情、低俗内容正成为“过街老鼠”，被人人喊打。11月起，随着不少手机色情网站被媒体陆续曝光，净化网络一直是一个热点话题。然而，除了手机网站有“涉黄”情节外，其它互联网应用中都有或多或少的不良内容在打政策擦边球，有的网游甚至推出了“赤裸裸”的色情服务。11月底，一则《迷情都市》的成人色情网络游戏在内地流行的消息引起了记者的注意，据玩家说，在该游戏中，可观看性爱录像、收听色情广播，还能互动虚拟调情。记者调查发现，尽管此款游戏已被文化部查封，但仍有不少色情网络游戏正借道境外服务器，将触角侵入内地市场，而对此的监管尚存在一定难度。“几乎所有玩游戏的青少年都知道《臭作》《尾行3》等色情游戏。”一个不愿透露姓名的学生向记者坦言，其实这些游戏一直都在学生中特别是大学生中流传，很多中学生也开始玩。虽然在游戏上都注明是成人游戏，但玩家多是喜欢刺激、喜欢挑战的大中学生。方便来自网上在盗版市场上，这些游戏光碟的销售可以说属于公开化，在不少区域都能很容易地买到。但是更方便的还是来自网上。“只要你愿意找，在很多网站上都可以下载到这些色情游戏。”一名学生称，“而且在这些网站还可以下载各种补丁和攻略。”他说，通过这些攻略，不必费心按照游戏的任务一个一个去打，就可以顺利看到那些色情情节。　有人可能模仿据了解，很多玩过这类游戏的学生都认为很好玩。“其实这也不算什么，玩这些游戏的人自然都是有接受能力的人。”一名学生这样说。但实际上记者发现，游戏中的色情和暴力直接挑战着这些未成年人的价值观。有学生家长很担心，这些游戏本身就是犯罪的过程，并且完全具有可模仿的可能性。这些游戏大多是3D动画制作，其逼真程度和真人几乎无异。“如果受了这种游戏的蛊惑，有些孩子完全有可能模仿。”一位家长这样表示他的担心。售者冷漠无知每当记者询问是否有《臭作》或者《尾行3》时，大多数销售者或者面无表情，或者殷勤推荐，完全不考虑将这样的游戏出售给青少年，良心上是否过得去？他们的眼中除了钞票别无其他，冷漠的模样让人心寒。中国青少年研究中心副主任孙云晓说，当前，各种价值观、是非观极大地冲击着未成年人的思想道德意识，严重威胁他们的健康人格、人生观的形成，因此给他们一个健康的成长环境非常重要。色情游戏危害编辑沉迷网络色情令年轻人性欲减退英国《每日邮报》21日报道，一项研究发现，这一现象的结果是，阳痿不再是健康状况不佳的中年男子才会遭遇的问题，也使得一些青年人痛苦。刺激神经传导素使大脑灵敏度降低报告解释说，性欲减退提前三十年发生，是由于多巴胺被持续性地过度刺激引起。多巴胺是激活身体对性反应的一种神经传导素，而它受到过度刺激是反复浏览网络色情所致。