收藏查看我的收藏0有用+1已投票0艺术品中的铜和青铜：腐蚀产物颜料保护编辑锁定《艺术品中的铜和青铜：腐蚀产物颜料保护》是科学出版社; 第1版 (2009年1月1日)出版的图书，作者是(美国)大卫·斯考特。书    名艺术品中的铜和青铜：腐蚀产物颜料保护页    数432页装    帧精装开    本16目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录艺术品中的铜和青铜：腐蚀产物颜料保护图书信息编辑出版社: 科学出版社; 第1版 (2009年1月1日)精装: 432页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787030229809条形码: 9787030229809尺寸: 25.8 x 19.2 x 2.6 cm重量: 1.4 Kg艺术品中的铜和青铜：腐蚀产物颜料保护作者简介编辑作者：(美国)大卫·斯考特 译者：马清林 潘路大卫·斯考特博士（Dr．David A．Scott）曾是美国盖蒂中心盖蒂保护所（GCI，洛杉矶）的资深科学家，负责GCI博物馆藏品研究实验室。他在英国瑞丁（Reading）大学化学系获得理学学士学位，随后又在伦敦考古研究所的保护与材料科学系获得考古材料保护方面的艺术史学士学位。1982年，他在伦敦大学学院获得博士学位，研究方向是古代金属。随后被任命为伦敦考古研究所保护科学讲师。1987年进入美国盖蒂保护所，任博物馆研究实验室主任，当时，实验室设在马里布盖蒂博物馆。他在古代冶金学、古代金属保护和研究方面已发表学术论文100余篇，编辑了几种会议论文集，包括《古代和历史时期的金属》（盖蒂保护所，1994）。他是《古代和历史时期金属的冶金学与显微结构》的作者（盖蒂保护所，1991）。1984年被聘任为《保护研究》的编辑，1992年被推举为英国皇家化学学会会员，1994年成为英国国际保护研究所会员。他的主要研究领域包括古代和历史时期的金属器物，特别是厄瓜多尔和哥伦比亚的古代金属器物（也包括希腊、罗马和伊特鲁里亚的金属器物）研究，金属艺术品中腐蚀产物的分析，以及来自各种文化的颜料特征研究。目前，他是洛杉矶加州大学艺术史和考古系的教授，负责洛杉矶加州大学一盖蒂保护所的考古学和人类学保护项目，实验室位于马里布的盖蒂别墅。他的著作《艺术品中的铜和青铜：腐蚀产物，颜料，保护》于2002年获得了美国出版者协会美国最佳学者/艺术家图书出版奖。艺术品中的铜和青铜：腐蚀产物颜料保护内容简介编辑《艺术品中的铜和青铜:腐蚀产物颜料保护》将腐蚀产物、颜料和保护结合起来进行了有益的探索，全书引用重要参考文献200余篇，几乎囊括了1800年至1999年的重要研究成果。作者从历史渊源、化学性质、矿物史及晶体结构诸方面对与铜有关的矿物及颜料等进行了归类，并根据自己的研究成果对文献中许多铜盐的合成方法进行了修订。艺术品中的铜和青铜：腐蚀产物颜料保护目录编辑中译本序序言前言致谢引言第一章 腐蚀与环境腐蚀解析电化学序列铜器及其腐蚀产物的相关历史知识原始湿电池?铜和铁的早期电化学技术电化学电镀的早期历史铜在早期摄影术中的作用脱锌腐蚀Pourhaix图和环境影响埋藏环境室外环境室内环境海洋环境与有机材料接触的铜有机材料的阳模型交换和矿化腐蚀铜器金相学腐蚀产物和颜料第二章 氧化物和氢氧化物赤铜矿赤铜矿的性质天然赤铜矿锈人造赤铜矿锈玻璃和釉中的铜着色剂黑铜矿黑铜矿的形成斯羟铜矿保存问题第三章 碱式碳酸铜孔雀石孔雀石的装饰用途作为铜矿石的孔雀石术语问题矿物的性质孔雀石颜料铜锈中的孔雀石条带根据同位素比确定腐蚀环境蓝铜矿作为腐蚀产物的蓝铜矿作为颜料的蓝铜矿蓝铜矿的保存问题溶液中碳酸铜的形成孔雀石和蓝铜矿的加热分解人造孔雀石和蓝铜矿蓝色和绿色碳酸铜蓝色和绿色碳酸铜在艺术品中的应用蓝色和绿色碳酸铜的合成复合阳离子的碳酸铜盐腐蚀产物中的铜一锌复合碳酸盐用作合成颜料的铜盐和锌盐蓝铜钠石：一种Na—Cu碳酸盐蓝铜钠石的合成与应用作为腐蚀产物的蓝铜钠石第四章 氯化物和碱式氯化物氯化铜氯化亚铜矿氯铜矿副氯铜矿和斜氯铜矿羟氯铜矿铜的氯化物与青铜病青铜病研究氯离子在腐蚀中的作用点蚀作为颜料的碱式氯化铜合成颜料颜料形态学其他碱式氯化铜羟硫氯铜石(铜氯矾)蓝水氯铜石水氯铜石锥氯铜铅矿和混合的铜铅氯化物混合的铜锌氯化物其他阳离子，铜氯化物第五章 碱式硫酸盐硫酸铜的历史参考资料碱式硫酸铜化合物水胆矾和羟铜矾一水蓝铜矾其他碱式硫酸盐环境与腐蚀大气中的二氧化硫微环境与腐蚀室外青铜器的研究实例自由女神像镰仓大佛盖茨堡(Gettysbug)国家军事公园青铜像Brancusi创作的永恒纪念柱埋藏环境下的硫酸盐沉积作为颜料的碱式硫酸盐图版第六章 铜的硫化物硫化铜的化学性质腐蚀环境和硫化铜的产生还原环境中硫化物的形成大气环境下形成的硫化物由博物馆环境中污染物形成的硫化物铜的硫化物和乌银(niello)乌银的配方乌银装饰的艺术品乌银的化学性质第七章 铜的磷酸盐与硝酸盐铜的磷酸盐磷酸铜盐的化学特性不同环境中铜的磷酸盐腐蚀产物氯磷钠铜矿(sampleite)和干旱环境假孔雀石(Pseudomalachite)：一种磷酸铜颜料绿松石(Turquoise)绿松石的化学性质和矿物学特性绿松石的历史硝酸铜矿物铜的硝酸盐腐蚀产物第八章 铜的硅酸盐硅孔雀石(chrysocolla)作为颜料的硅孔雀石绿铜矿(Dioptase)硅酸铜盐和玻璃埃及蓝与其他合成的硅酸铜盐埃及蓝的地理分布寻找消失的埃及蓝第九章 铜的有机盐第十章 作为绘画基体的铜第十一章 青铜器的铜锈问题第十二章 青铜器的保护处理附录参考文献插图目录作者简介词条标签：社科书籍，出版物，书籍