收藏查看我的收藏0有用+1已投票0艾尔莎之星住宿加早餐酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！艾尔莎之星住宿加早餐酒店位于罗马。无论您是因为出差或度假而造访罗马，艾尔莎之星住宿加早餐酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店位置较好，距离罗马斗兽场步行22分钟，或打车8分钟，车程约3.6公里。中文名称艾尔莎之星住宿加早餐酒店英文名称B&B Stella Elsa房间数量10地理位置中央车站酒店地址Via Principe Amedeo 79/A, 中央火车站, 00185 罗马周围景观共和国广场、威尼斯广场、许愿池、纳沃纳广场、真理之口、圣天使城堡、西班牙广场、罗马斗兽场、君士坦丁凯旋门、古罗马遗迹、万神殿目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点艾尔莎之星住宿加早餐酒店简介编辑艾尔莎之星住宿加早餐酒店位于罗马。无论您是因为出差或度假而造访罗马，艾尔莎之星住宿加早餐酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店位置较好，距离罗马斗兽场步行22分钟，或打车8分钟，车程约3.6公里。艾尔莎之星住宿加早餐酒店(6张)舒适度作为艾尔莎之星住宿加早餐酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有书桌, 暖气, 瓷砖/大理石地板, 吹风机, 卫生间, 浴室, 电视, 电话, 唤醒服务/闹钟等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。艾尔莎之星住宿加早餐酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。艾尔莎之星住宿加早餐酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。艾尔莎之星住宿加早餐酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：罗马斗兽场:步行22分钟，或打车8分钟，车程约3.6公里许愿池:步行24分钟，或打车5分钟，车程约2.2公里君士坦丁凯旋门:步行24分钟，或打车8分钟，车程约3.5公里西班牙广场:步行24分钟，或打车10分钟，车程约5.1公里万神殿:打车13分钟，车程约4.4公里古罗马遗迹:步行29分钟，或打车4分钟，车程约1.5公里威尼斯广场:步行26分钟，或打车5分钟，车程约2.1公里圣天使城堡:打车12分钟，车程约4.1公里纳沃纳广场:打车11分钟，车程约4.0公里共和国广场:步行8分钟真理之口:打车6分钟，车程约2.9公里艾尔莎之星住宿加早餐酒店房型及房价介绍编辑艾尔莎之星住宿加早餐酒店房型介绍每个客房都配有书桌, 暖气, 瓷砖/大理石地板, 吹风机, 卫生间, 浴室, 电视, 电话, 唤醒服务/闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了三人间、双人间、四人间、双人间 - 带共用浴室、每个客房都配有书桌, 暖气, 瓷砖/大理石地板, 吹风机, 卫生间, 浴室, 电视, 电话, 唤醒服务/闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在艾尔莎之星住宿加早餐酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。艾尔莎之星住宿加早餐酒店房价信息三人间	1136元双人间	891元四人间	1218元双人间 - 带共用浴室	695元艾尔莎之星住宿加早餐酒店设施与服务编辑暖气、吸烟区、无烟客房、携带宠物、复印传真、班车艾尔莎之星住宿加早餐酒店相关条款编辑入住时间12:00-22:00时退房时间04:00-10:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.艾尔莎之星住宿加早餐酒店综合评价编辑艾尔莎之星住宿加早餐酒店好巧网酒店评分相对一般，65分[1]艾尔莎之星住宿加早餐酒店优缺点游客提到的优点:价格实惠	位置安全	客房不小	花园好	适合亲子游客提到的缺点:没有热水	气味不太好	浴室不够理想	整体感觉一般词条图册更多图册参考资料1.艾尔莎之星住宿加早餐酒店(B&B Stella Elsa)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：地理，地点