收藏查看我的收藏0有用+1已投票0艾美特HP2128ARI编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！艾美特 HP2128ARI塔式PTC陶瓷电暖器采用中科院技术、加长PTC发热体，散热面积大、热衰减小、使用寿命长。它还具有超强等离子释放，清新、净化空气，可拆洗式光触媒过滤网，有效杀菌、过滤灰尘，远距离全功能遥控，操作更方便中文名艾美特HP2128ARI定时功能支持，1-15小时摆放方式塔式PTC陶瓷电暖器特    点热衰减小、使用寿命长详细介绍详见正文重要参数 定时功能：支持，1-15小时 摆放方式：塔式PTC陶瓷电暖器 其它性能：艾美特 HP2128ARI塔式PTC陶瓷电... 其它特点：这款电暖器具有智能温控系统，可... 基本参数 摆放方式：塔式PTC陶瓷电暖器 纠错[1]其他参数 定时功能：支持，1-15小时 纠错其它性能：艾美特 HP2128ARI塔式PTC陶瓷电暖器外形呈立柱形造型，采用银黑两种颜色相结合的方式，颜色对比强烈，给人一种很强的科技感。它采用北美风格外型设计，豪华LCD蓝屏液晶显示，方便用户了解电暖器的运行状况 纠错其它特点：这款电暖器具有智能温控系统，可自主设置室内温度（7-35度之间），机体自动感温调节。它的5段分段式大角度摆头送暖，摆头送暖有效范围高达135度。四段功率调节：自动－热风－温风－冷风，也十分方便参考资料1.艾美特HP2128ARI详细参数切换到传统表格版．中关村在线[引用日期2012-06-02]