收藏查看我的收藏0有用+1已投票0芋头虾米粥编辑锁定芋头虾米粥，芋头：芋头忌于香蕉同食，会腹胀。中文名芋头虾米粥主    料芋头(300克)米饭(蒸)(300克)辅    料猪肉(瘦)(75克)虾米(45克)洋葱(30克)调    料色拉油(45克)盐(10克)白胡椒(5克)大葱(30克)目录1主料2辅料3调料4方法5工艺提示6食谱相克芋头虾米粥主料编辑芋头(300克)米饭(蒸)(300克)芋头虾米粥辅料编辑猪肉(瘦)(75克)虾米(45克)洋葱(30克)芋头虾米粥调料编辑色拉油(45克)盐(10克)白胡椒(5克)大葱(30克)芋头虾米粥方法编辑1.芋头去皮，切滚刀块；2.虾米用热水泡软；3. 在一锅内放入绞肉、虾米和油葱酥30克、色拉油，加盖以高火烹调3分钟；4. 取出放入芋头，加盖以高火烹调10分钟；5. 再加入白饭和热水、精盐、白胡椒粉拌匀，加盖，以高火煮10分钟，撒上葱花（切花）即可。芋头虾米粥工艺提示编辑油葱酥：将红葱头与猪油小火中共炒，待红葱头炸成金黄色即可。芋头虾米粥食谱相克编辑米饭(蒸)：大米不宜与马肉、蜂蜜、苍耳同食。猪肉(瘦)：猪肉不宜与乌梅、甘草、鲫鱼、虾、鸽肉、田螺、杏仁、驴肉、羊肝、香菜、甲鱼、菱角、荞麦、鹌鹑肉、牛肉同食。食用猪肉后不宜大量饮茶。 　牛奶与瘦肉不合适同食，因为牛奶里含有大量的钙，而瘦肉里则含磷，这两种营养素不能同时吸收，国外医学界称之为磷钙相克。钙磷最佳比为1：1到1：1.5之间，此时互相促进吸收。虾米：1. 吃虾严禁同时服用大量维生素C，否则，可生成三价砷，能致死； 　2. 不宜与猪肉同食，损精； 　3. 忌与狗肉、鸡肉、獐肉、鹿肉、南瓜同食； 　4. 忌糖；果汁与虾相克，同食会腹泻。洋葱：洋葱忌与蜂蜜同食，会导致腹胀、腹泻； 　洋葱也不宜与黄鱼同食。词条标签：生活