收藏查看我的收藏0有用+1已投票0芙蕾梅亚·塞维伦编辑锁定轻小说《新约魔法禁书目录》中的人物。10岁的金发少女，人畜无害的无能力者。原“道具”成员芙兰达·塞维伦的妹妹。说话时，句中会加上“大概（大体～）”、句尾加上“喵（にゃあ）”的口癖。中文名芙蕾梅亚·塞维伦外文名フレメア=セイヴェルンFremea Seivelun登场作品《新约魔法禁书目录》年    龄10岁性    别女等    级无能力者(Level 0)目录1外貌容姿2人际关系3日常生活4作中行动芙蕾梅亚·塞维伦外貌容姿编辑原“道具（Item）”成员芙兰达·塞维伦的妹妹，人畜无害的无能力者。和芙兰达长的一模一样[1]，洋娃娃般的十岁金发幼女。纤细的四肢、柔软飘逸的金发、白皙的肌肤、加上澄澈透亮的碧眼，非常适合“好像洋娃娃”这样给比喻的外貌，是她给人的整体印象。以白色和粉红为基调，上头缀满蓬蓬的荷叶边和蕾丝。下半身只穿着迷你裙，以及粉红色的厚裤袜，就像是只会出现在游戏中的偶像造型[2]。此外，据本人所说，年仅十岁的她已经穿胸罩了[3]。常把“我戴胸罩了”当作是与年纪相仿的少女间对决的“王牌”[4]，这让年龄相仿胸围却很贫瘠的蕾薇妮雅·柏德蔚和最后之作都很惊愕[4]。说话时，句中会加上“大概（大体～）”、句尾加上“喵（にゃあ）”的口癖。小小年纪就靠装可爱来达成目的，这点实在令人介意[5]。有着过度粗枝大叶的人格[6]。危机管理能力处于平均以下[7]，对于降临自己身上的危机极度迟钝[8]。芙蕾梅亚·塞维伦人际关系编辑驹场利德手机上的合影前“武装无能力集团（Skill Out）”首领驹场利德赌上性命、到最后关头都想保护的女孩。总是黏着驹场，称呼其为“驹场哥哥”，驹场则以“舶来”这个第一印象来称呼[9]。在被滨面仕上从“新生”的追杀中拯救出来后，就把滨面当作“英雄”，经常黏着滨面仕上。受到新生“道具”的保护。芙蕾梅亚·塞维伦日常生活编辑学生宿舍位于小学生较多的第十三学区，虽然本人不知道，但顾及到“新入生”残党的袭击，因此在她宿舍附近的二十四小时咖啡厅中，随时都有新生“道具”的成员在待命[10]。芙蕾梅亚跨出自己的学区移动非常少见，而且基本上都是在人群中抓着滨面仕上裤腰带让人引导的状态，所以脑海中并没有输入任何能自行回家的情报[11]。会自动迷路，但是绝不承认，会做出“是周围的人不好，不告诉她怎么回家，所以自己没错”的结论[12]。讨厌青豌豆，对于血流如注的游戏充满兴趣[13]。相信圣诞老人的存在。罔顾滨面和泷壶的警告，顽固贯彻“睡前来一杯，热巧克力万岁”的行为，年纪轻轻就要接受口腔的改造手术[14]。芙蕾梅亚·塞维伦作中行动编辑因为与一方通行和滨面仕上及“道具”成员都产生关联，而遭到暗部组织“新生”的追杀。在被滨面仕上救下后，把滨面当做了变身英雄而一直黏着他。此后亦受到新生“道具”的保护。一端览祭前日，在从牙医诊所出来后便与滨面仕上等人走散，与同样迷路的最后之作相遇，芙蕾梅亚嚣张的态度（尤其是她穿胸罩的宣言）令最后之作很不爽，于是两人决定用美味的晚饭来一决胜负。正当在第十学区迷路之际，两名少女与芙罗兰·克洛伊杜尼接触，在芙罗兰引领下走回了第七学区（但是芙蕾梅亚的宿舍是在第十三学区，所以还是在迷路），还跟她交了朋友。一端览祭开幕日，睡在第七学区广场长椅的芙蕾梅亚被滨面仕上找到，并再次和参观“一端览祭”的最后之作相遇。但随后便卷入到垣根帝督所制造出的战术兵器“独角仙”对最后之作的追杀行动当中，在跟最后之作的逃亡过程中，得到脱离了垣根帝督控制的“独角仙05”的保护。在“独角仙05”夺得“垣根帝督”的控制权后，新生垣根帝督（独角仙05）化作钥匙圈贴身保护芙蕾梅亚·塞维伦。在药味久子主导的“人力资源”计划当中，被当作计划的关键。在武装无能力集团进行的预备计划、以“新生”进行的第一次计划、以垣根帝督进行的第二次计划中，每项实验都能确认到芙蕾梅亚·塞维伦人工弱者应有的定位[15]。随后，药味久子开启了“人力资源”计划的最终阶段。在“人力资源”的影响下，受到藉由AIM扩散力场（“浓淡电脑”的副作用）传来的“不自然天启”的指引，学园都市中大约七千五百人为了帮助芙蕾梅亚而行动[16-17]。受到被第三方操纵的独角仙钥匙圈（垣根帝督的主格）引导，溜出宿舍来到街上的芙蕾梅亚，也发现了突如其来的众多异变，感觉到自己把滨面拖下水了[18]。在“人力资源”计划结束后，药味久子为了自己的真正目的命令恋查杀害芙蕾梅亚。“人力资源”最大的核心，在于芙蕾梅亚是“应受保护的弱者代表”。但在“博览百科”，看着那么多人为了自己而在流血，芙蕾梅亚决定“再也不要等待什么‘英雄’”、“这一次，要成为能保护大家的自己”，获得了庇护对象以外的性质[19]。于是，芙蕾梅亚控制了整个AIM扩散力场[20-21]，将此时已无法用肉眼捕捉到的药味久子塞入到恋查体内。参考资料1.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第2卷．台北：台湾角川，2012年：第三章第8节，第132页2.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第1卷．台北：台湾角川，2012年：第84-85页(第三章第1节)3.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第2卷．台北：台湾角川，2012年：第63页(第二章第2节)4.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第5卷．台北：台湾角川，2013年：第四章第3节，第172页5.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第1卷．台北：台湾角川，2012年：第126页(第三章第5节)6.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第5卷．台北：台湾角川，2013年：终章，第227页7.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第2卷．台北：台湾角川，2012年：第83页(第二章第7节)8.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第5卷．台北：台湾角川，2013年：第四章第6节，第181页9.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第1卷．台北：台湾角川，2012年：第78页(第二章第6节)10.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第5卷．台北：台湾角川，2013年：第170页(第三章第3节)11.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第5卷．台北：台湾角川，2013年：第170-171页(第四章第3节)12.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第5卷．台北：台湾角川，2013年：第227页(终章)13.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第1卷．台北：台湾角川，2012年：第237页(第四章第12节)14.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第5卷．台北：台湾角川，2013年：第一章第2节，第20页15.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第7卷．台北：台湾角川，2014年：第三章第1节，第187页16.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第7卷．台北：台湾角川，2014年：行间三，第287页17.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第7卷．台北：台湾角川，2014年：第四章第1节，第294页18.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第10卷．台北：台湾角川，2016年：第三章第13节，第273页19.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第10卷．台北：台湾角川，2014年：第四章第11节，第360页20.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第10卷．台北：台湾角川，2014年：第四章第12节，第364页21.镰池和马．《新约魔法禁书目录》第10卷．台北：台湾角川，2014年：终章，第383页词条标签：文学形象，人物