收藏查看我的收藏0有用+1已投票0芜湖中泽营销策划有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！芜湖中泽营销策划有限公司是一家专业灯光、音响、视频设备租赁的终端服性公司，我们致力于为各种展览、会议、公司年会、发布会等演出活动提供专业的LED大屏幕，液晶电视， 舞台音响，舞台灯光，铝合金舞台，TRUSSL架，投影仪，笔记本等AV设备，提供高水平的舞美设计、筹划搭建和设备租赁服务。服务对象涉及展览公司、广告公司、策划公司、礼仪庆典公司、文化传播公司、婚庆公司、晚会派对等为合作伙伴，我们定位是供应商，永远不跨越客户。专业可靠的设备：LED屏、音响、灯光、投影、等器材，配合公司资深技术人员，为您提供从进场搭建、彩排调试、现场执行到结束撤场的一站式服务，满足您实际的需 求，和您一起商讨和研究出最优质的方案。公司基本理念就是为您节约成本和商业成本。客户第一、客户至上，客户就是市场，客户是生存之本。所有的口号围绕的 就是——客户。为您、为我—— 降低成本创造最大价值。LED大屏幕引入多媒体技术，视频，电脑声像同步，可直接播放电视，录像、摄像、DVD、广告、信息、动画、视频信号、电脑信号可任意组合，所见既所 显。我们一直秉持着不断进步和不断完善的信念，在面对不同领域客户的不同实际需求时，能够做到切实以客户的利益出发，为客户提供到位的多元化专业服务，在 满足客户基本要求的基础上，最大限度提高自身服务质量，力求令每一位客户满意。词条标签：组织机构，社会