收藏查看我的收藏0有用+1已投票0芦竹乡编辑锁定芦竹乡为桃园县的一个乡，位于台湾桃园县东北部，滨台湾海峡。乡公所在南崁地区，靠近桃园市和台湾桃园国际机场。芦竹乡人口已达13.4万，现为台湾人口最多的乡。中文名称芦竹乡行政区类别乡所属地区台湾桃园县机    场桃园国际机场目录1名字由来2交通3教育事业4旅游景点芦竹乡名字由来编辑在开垦初期，是一块芦竹茂生之地，移民在此地居住形成聚落，就称此地为“芦竹”。芦竹乡名称的由来，是因为该乡最早的治所即南崁西北方的芦竹村，垦殖初期为芦竹茂生之湿地，当地居民以芦苇筑屋居住而得名。芦竹乡交通编辑桃园交流道机场系统交流道（连接国道二号）台4线台15线台61线芦竹乡教育事业编辑锦兴国民小学光明国民小学大竹国民小学县立南崁高中芦竹乡旅游景点编辑五酒桶山风景区位于桃园芦竹乡内厝村南天宫后的“五酒桶山”，海拔约一五〇公尺，步道多为原始的土石路面。想要一眺芦竹乡的全景， 登上五酒桶山远眺绝对是最佳的选择，虽不甚陡峭，但花两个小时行走蜿蜒、曲折的健康步道，绝对会让您汗流浃背，达到运动的效果。假若您有点懒或体力不继，则可安步欣赏沿途的翠绿或在“念祖寮”阅读书报，或在最佳景观点观赏台湾海峡、大自然的美丽风光或中正机场班机起降，享受悠闲的时光。每到傍晚时分，居高临下赏夜景的感官享受，十分迷人。幸运的话，有时还可以看到邻近中正机场飞机划过天际的景色。五福宫五福宫位于本乡五福村二邻六十号；创建于清乾隆十年（公元1745年）；内政部评鉴订为三级古迹，五福宫五福宫圣迹亭，为红砖建的两层亭子，上书“圣迹”二字，亭腰及顶以泥塑方形宫殿屋檐，样式简单而古朴，旁边有两块清同治年间的石碑，娓娓道出五福宫及圣迹亭的历史。相传郑成功讨伐北台时，雷于驻兵此地时安奉玄坛元帅。后来四方安靖，乡民遂于此立亭建庙。 （三级古迹, 请参看台湾古迹列表）统帅高尔夫统帅高尔夫“统帅”，领导者之意，在高尔夫球界确实具备许多领之处，诸如：全国第一座装置夜间照明设备的球场，让上班族在忙碌一天之后，仍能享受挥杆的乐趣；全场统一计算机化管理设备亦为国内先驱，提高整体作业效率，为的是让每一位进场嘉宾皆能享受现代化管理的服务。自民国73年开幕至今，统帅的最大宗旨就是让高尔夫运动普及化，让它不再只是高官贵族的独享场所，而是普罗大众均可参与的一项正当运动。在规划球场之初，统帅就以「保护大自然」为出发点，也因此球道设计均架构在原有之天然地势上，并非人工挖填。极佳的大自然环境，在建地约30公顷的球道上行走，有如漫步于原野花园中，呼吸对人体有益的芬多精，这是个多么自由自在的感觉！永汉高尔夫俱乐部位於苏格兰海滨、举世闻名的St. Andrew Old Course，是高尔夫球友一心向往的圣地天堂，人人以能到此挥杆为追求的目标，而永汉高尔夫俱乐部的诞生，即是源于St. Andrew Old Course的灵感。台北高尔夫俱乐部球场设计师：富田洁（CD区球道），中兴顾问公司（AB区球道）；设立年代：1951年春青年公园，1974年冬迁五指山，1978年迁现址；球场难度评定：AB区71.6；CD区72.4；总长度/标准杆：A：3,513码；B：3,096码：C：3,636码；D：3,347码；球道草种：新加坡草；果岭费：平日NT$2,300，假日NT$2,800，高球日：星期一、三NT$1,300；不需要差点证明；杆弟费：H.NT$700；球杆出租：NT$300；球车出租：NT$1,000。寻梦谷森林乐园寻梦谷森林乐园位于桃园县芦竹乡，占地广达十公顷，依地形规划为森林游乐区、体能训练区、休闲露营烤肉区、赛车场、滑翔翼、跑马场、射箭场、亲子园地、滑草场、游泳池等40馀项游乐设施，其中以滑草场最受大众欢迎，场地广大规划滑草和滑橇二种，设备齐全上下坡还设有可爱的专车接送。园区还有动物表演如：迷你猪竞速的动态表演，广受小朋友喜爱。园区在烤肉露营区规划体能训练场及森林浴场，来此除了锻炼身体之外还有尽情享受大自然的洗礼，休闲度假两相宜，寻梦谷带给您如梦如幻、提供最佳的森林浴场。词条图册更多图册词条标签：行政区划