收藏查看我的收藏0有用+1已投票0芦龙乡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天长市辖乡。1949年设乡，1961年改公社，1983年改乡。位于市境东郊，距市区6公里。总面积25平方公里，辖8个村民委员会、86个村民小组和1个街道居委会。全乡总户数2911户，总人口9808人，其中男性5054人、女性4754人，农业人口9018人，街道常住人口491人。天（长）扬（州）公路贯穿中部，乡政府驻芦龙街。中文名称芦龙乡行政区类别村气候条件亚热带季风气候主要产业养殖、种植业目录1资料2产业芦龙乡资料编辑所在省份：安徽省所在地市：滁州市所在区县：安徽省滁州市天长市详细地址：芦龙乡芦龙村邮政编码：239336[1]行政区划代码：341181芦龙乡产业编辑芦龙乡境内岗圩交错，水资源丰富，主要有大涧口、官塘水库（中型）。抗旱排涝站16处，长短渠道9条，大小塘口40个。在国家支持下，2000年以来，我乡对各村进行了系统的农村电网改造，新设变压器17台850KVA，改造线路145KM，有力地保障了全乡防汛抗旱及生产生活用电。全乡总耕地面积15360亩，农业种植业以水稻、小麦、油菜、大豆、蔬菜为主。为适应市场经济发展的需要，乡政府引导农民积极压缩劣质水稻品种，培植名、优、特产品，两优培九、丰两优1号等优良品种在芦龙乡普遍使用；养殖业以河蟹、淡水鱼类为主；畜牧业以生猪、肉鸽为主；林业以栽植意扬为主。2005年实现农业总产值4000万元，农民人均纯收入4100元。芦龙乡被誉为金鱼之乡，全乡拥有金鱼养殖池800多张，面积12000米2，固定资产200多万元，年产普通金鱼120万尾，特种名贵金鱼1.2万尾，种鱼20万尾，年产值206万元，年利润87.88万元，其中金龙牌金鱼有锦鲤、红水泡、花水泡、红白花水泡、红龙、花龙、银虎头、红狮头、红白花珍珠、鹅点红、鼓眼点红、蝶、黄冠、牛精等40多种品种，产品出口到日本、新加坡、美国等国家，销往广州、上海、南京、西安等国内大、中城市，是全省规模最大的金鱼养殖基地。乡镇企业已成为乡镇经济的重要支柱，全乡共有各类企业96家，其中集体福利企业1家，私营企业35家，个体企业60家，外贸加工出口企业4家，其中享有自营出口权的1家。工业生产在全乡经济中的支撑作用日益明显，以特玻、弹簧、玩具、标准件为主，2005年实现工业总产值12000万元，完成税金250万元。职工人均年收入达6000元。参考资料1.详细邮编．邮费网[引用日期2012-07-05]词条标签：行政区划，地理，地点