收藏查看我的收藏0有用+1已投票0芭东布里酒店编辑锁定芭东布里酒店位于普吉岛，是家2星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访普吉岛，芭东布里酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店位置较好，距离芭东海滩步行23分钟，或打车6分钟，车程约3.0公里。中文名芭东布里酒店外文名Patong Buri房间数量14地理位置芭东海滩酒店地址83150酒店星级2星级周围景观普吉西蒙人妖秀目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点芭东布里酒店简介编辑芭东布里酒店位于普吉岛，是家2星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访普吉岛，芭东布里酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店位置较好，距离芭东海滩步行23分钟，或打车6分钟，车程约3.0公里。芭东布里酒店(6张)舒适度作为芭东布里酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有禁烟房,空调,阳台/露台,书桌,遮光布,电话,闹钟,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,房内保险箱,冰箱,洗刷用品,淋浴设施,免费局域网和WiFi等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，芭东布里酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。芭东布里酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。芭东布里酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。芭东布里酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：芭东海滩:步行23分钟，或打车6分钟，车程约3.0公里普吉西蒙人妖秀:步行4分钟邦拉拳击馆:步行17分钟，或打车4分钟，车程约1.5公里江西冷购物中心:步行19分钟，或打车3分钟，车程约1.8公里卡伦海难:打车9分钟，车程约6.0公里Ocean Plaza:步行21分钟，或打车4分钟，车程约1.7公里芭东布里酒店房型及房价介绍编辑芭东布里酒店房型介绍每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,书桌,遮光布,电话,闹钟,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,房内保险箱,冰箱,洗刷用品,淋浴设施,免费局域网和WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准双人间、高级双人或双床间、标准房、每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,书桌,遮光布,电话,闹钟,卫星频道/有线电视,电视,DVD/CD播放器,房内保险箱,冰箱,洗刷用品,淋浴设施,免费局域网和WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在芭东布里酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。芭东布里酒店房价信息标准双人间    296元高级双人或双床间    134元标准房    118元芭东布里酒店设施与服务编辑电视、暖气、洗衣间、吸烟区、携带宠物、酒吧、旅游咨询、班车、唤醒、租车芭东布里酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。不可以加婴儿床。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB300。最多容纳：1张加床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.芭东布里酒店综合评价编辑芭东布里酒店好巧网酒店评分比较好，81分[1]芭东布里酒店优缺点游客提到的优点:卫生好    热水好    价格实惠    海滩很好    购物方便游客提到的缺点:网络不太好    位置不够理想    交通不够理想    整体感觉一般词条图册更多图册参考资料1.芭东布里酒店(Patong Buri)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构