收藏查看我的收藏0有用+1已投票0花仙沟编辑锁定花仙峡，又名花仙沟、花线沟。位于重庆市开州区谭家镇，距开州城区45公里。中文名称花仙峡门票价格免费著名景点漂流目录1花仙沟2花仙峡花仙沟花仙沟编辑是一处以峡谷幽壑景观为主，以岩溶景观为辅，以峡著险、以林见秀、以岩称奇、以水显幽，新近发现的保持着原始风貌的神奇峡谷。花仙沟花仙峡编辑花仙峡峡长15公里，分上、中、下三段。峡内壁立千仞，悬崖绝壁，怪石嶙峋，大小溶洞星罗棋布；峡谷逶迤曲折，峰回路转，峭壁如斧削；神态奇异的钟乳石屹立于峭壁之上，最窄处不足1.7米，刚好可以挤过一艘橡皮艇；乘艇置身其间，抬眼仰望，危峰兀立，两山对峙，直插云宵，更有三处两岸峭壁挽臂相连，形成了三座天然的“天生桥”，船行其间颇有穿行水迷人的花仙沟 帘洞之感；峡内溪水湍急，奔流不息，蜿蜒若带，浪花朵朵，银波泛泛，清澈见底；峡内无人涉居，呈原始状态，山沿古栈道留下的痕迹清晰可见；植被保护完好，树木满盈，青山如黛，苍翠欲滴，原始森林现于峡谷深处，已初步发现桫椤、崖柏、红豆杉、千年棕等濒危保护植物，名贵珍稀中药材遍地都是；峡内野生动物繁多，金雕翱翔于碧空，猕猴嬉戏于谷底，已初步发现獐、麂、獭、蛇、画眉、山鸡、洋鱼等大量的保护动物，更已发现疑为虎或豹的大型猫科动物足迹。花仙峡可称渝东北自然景观之一绝，是一个胜似仙境的天然游乐园。图片词条标签：景观景点，地理