收藏查看我的收藏0有用+1已投票0花儿乐队花季王朝编辑锁定《花儿乐队花季王朝》是2006年江西文化音像出版社出版的图书，作者是花儿乐队。[1]书    名花儿乐队花季王朝作    者花儿乐队ISBN10位[7884100584] 13位[9787884100583]定    价￥12.00 元出版社江西文化音像出版社出版时间2006-09目录1内容提要2编辑推荐3目录花儿乐队花季王朝内容提要编辑本碟除了收录了12首新歌外，随附的VCD还赠送了《嘻唰唰》《化蝶飞》两首歌曲的MV，以及展示了花儿乐队四个成员多才多艺的私密VM小电影。花儿乐队希望这张专辑能在这个闷热的夏季给朋友们带去凉爽的感觉。在这张加入了极为丰富的音乐元素的专辑中，京剧唱腔、锣鼓声、笛子、宫廷音乐甚至印度音乐依次出现，被生活、工作、爱情等等繁复的因素搞得焦头烂额的你，可以听一听。在过去的一年里，花儿和他们的音乐出现在很多人的眼前，之后横扫各大颁奖礼，捧得各种最受欢迎乐队奖杯归来，人气达到最旺值。一年后，《花季王朝》出现，主题更清晰，目的更明确：他们不仅仅要表达健康、阳光的生活状态，还要让更多人听到他们的歌之后快乐起来。也许是因为80年代生人的他们和大多数同龄人一样希望生活不要从独立面对的一开始就充满沉重。显然，这样的娱乐精神在花儿面对现场观众的时候，会表达得更加淋漓尽致一些，所以他们打算从这一张专辑开始，将“娱乐为人民”的主旨用音乐发扬光大。花儿乐队希望这张专辑能在这个闷热的夏季给朋友们带去凉爽的感觉。在这张加入了极为丰富的音乐元素的专辑中，京剧唱腔、锣鼓声、笛子、宫廷音乐甚至印度音乐依次出现，被生活、工作、爱情等等繁复的因素搞得焦头烂额的你，可以听一听。花儿乐队花季王朝编辑推荐编辑本碟除了收录了12首新歌外，随附的VCD还赠送了《嘻唰唰》《化蝶飞》两首歌曲的MV，以及展示了花儿乐队四个成员多才多艺的私密VM小电影。花儿乐队希望这张专辑能在这个闷热的夏季给朋友们带去凉爽的感觉。在这张加入了极为丰富的音乐元素的专辑中，京剧唱腔、锣鼓声、笛子、宫廷音乐甚至印度音乐依次出现，被生活、工作、爱情等等繁复的因素搞得焦头烂额的你，可以听一听。花儿乐队花季王朝目录编辑嘻唰唰 （专辑：花季王朝）童话生死恋 （专辑：花季王朝）你愿意做我女友吗? （专辑：花季王朝）我们能不能不分开 （专辑：花季王朝）天子第一宠 （专辑：花季王朝）吻痕 （专辑：花季王朝）化蝶飞 （专辑：花季王朝）红线 （专辑：花季王朝）GO GO !大暴走 （专辑：花季王朝）星囚歌剧 （专辑：花季王朝）我去! （专辑：花季王朝）好开始 （专辑：花季王朝）嘻唰唰 （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）童话生死恋 （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）你愿意做我女友吗? （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）我们能不能不分开 （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）天子第一宠 （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）吻痕 （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）化蝶飞 （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）红线 （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）GO GO !大暴走 （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）星囚歌剧 （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）我去! （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）好开始 （专辑：花季王朝.贺岁大礼包）参考资料1.花季王朝…花儿乐队．豆瓣读书[引用日期2016-11-13]词条标签：出版物，书籍