收藏查看我的收藏0有用+1已投票0花园一室公寓@斯科特花园酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！花园一室公寓@斯科特花园酒店位于吉隆坡，是家4星级酒店。吉隆坡理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店，距离小印度打车10分钟，车程约6.3公里。外文名Garden Studio @ The Scott Garden中文名称花园一室公寓@斯科特花园酒店房间数量3地理位置谷中/孟沙酒店地址Kompleks rimbun Scottgarden289酒店星级4星级周围景观南湖车站、中央车站、小印度目录1酒店简介2交通信息3房型房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6酒店评分花园一室公寓@斯科特花园酒店酒店简介编辑花园一室公寓@斯科特花园酒店位于吉隆坡，是家4星级酒店。吉隆坡理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店，距离小印度打车10分钟，车程约6.3公里。花园一室公寓@斯科特花园酒店(6张)舒适度作为花园一室公寓@斯科特花园酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有空调, 客厅角, 沙发, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 卫生间, 浴室, 坐式浴盆, DVD播放机, 平面电视, 小厨房, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 餐桌, 高层仅由楼梯直达等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比花园一室公寓@斯科特花园酒店更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在花园一室公寓@斯科特花园酒店，您可在餐厅享用到传统的吉隆坡美食。花园一室公寓@斯科特花园酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。花园一室公寓@斯科特花园酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：小印度:打车10分钟，车程约6.3公里国家王宫:打车12分钟，车程约8.8公里谷中城:打车11分钟，车程约7.4公里孟沙购物中心:打车12分钟，车程约7.4公里中央车站:打车13分钟，车程约7.1公里南湖车站:打车8分钟，车程约6.3公里花园一室公寓@斯科特花园酒店房型房价编辑花园一室公寓@斯科特花园酒店房型介绍每个客房都配有空调, 客厅角, 沙发, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 卫生间, 浴室, 坐式浴盆, DVD播放机, 平面电视, 小厨房, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 餐桌, 高层仅由楼梯直达，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了豪华一室公寓、高级一室公寓、标准一室公寓、每个客房都配有空调, 客厅角, 沙发, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 卫生间, 浴室, 坐式浴盆, DVD播放机, 平面电视, 小厨房, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 餐桌, 高层仅由楼梯直达，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在花园一室公寓@斯科特花园酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。花园一室公寓@斯科特花园酒店房价信息豪华一室公寓  542元高级一室公寓  484元标准一室公寓  426元花园一室公寓@斯科特花园酒店设施与服务编辑ATM、携带宠物、游乐园、酒吧、语言、餐厅花园一室公寓@斯科特花园酒店相关条款编辑入住时间14:00-18:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床最多容纳：0张加床。这间客房不可加床婴儿床。宠物酒店允许客人带宠物入住，但需事先提出请求。酒店可能会收取额外费用。花园一室公寓@斯科特花园酒店酒店评分编辑比较好，72分[1]词条图册更多图册参考资料1.花园一室公寓@斯科特花园酒店(Garden Studio @ The Scott Garden)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构，社会