收藏查看我的收藏0有用+1已投票0花甲60年编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！花甲，指60岁。花甲一词出自中国古代历法，以六十年为一循环，一循环称为一甲子，又因干支名号繁多且相互交错，又称花甲。中文名花甲单    位60年目录1六十甲子序列2介绍3助人为乐花甲60年六十甲子序列编辑1甲子13丙子25戊子37庚子49壬子2乙丑14丁丑26己丑38辛丑50癸丑3丙寅15戊寅27庚寅39壬寅51甲寅4丁卯16已卯28辛卯40癸卯52乙卯5戊辰17庚辰29壬辰41甲辰53丙辰6已巳18辛巳30癸巳42乙巳54丁巳7庚午19壬午31甲午43丙午55戊午8辛未20癸未32乙未44丁未56已未9壬申21甲申33丙申45戊申57庚申10癸酉22乙酉34丁酉46已酉58辛酉11甲戌23丙戌35戊戌47庚戌59壬戌12乙亥24丁亥36已亥48辛亥60癸亥花甲60年介绍编辑花甲之年是多少岁：60岁花甲，指60岁。花甲一词出自中国古代历法，以六十年为一循环，一循环称为一甲子，又因干支名号繁多且相互交错，又称花甲。花甲：指60岁。花甲即一甲子。由天干、地支组合，每一干支代表一年，六十年为一循环。因干支名号错综参互，故称花甲子。后称年满六十为花甲。花甲也指年月、时代、年纪、年岁。十二地支分别和黄道十二星座、十二生肖一一对应。子：生肖鼠，白羊座；丑：生肖牛，金牛座；寅：生肖虎，双子座；卯：生肖兔，巨蟹座；辰：生肖龙，狮子座；巳：生肖蛇，处女座（室女座）；午：生肖马，天秤座；未：生肖羊，天蝎座；申：生肖猴，射手座（人马座）；酉：生肖鸡，摩羯座；戌：生肖犬（狗），宝瓶座；亥：生肖猪（豕），双鱼座。此外，二十四节气均分了十二地支，每两个节气的长度对应一个地支；十二地支还与一年的十二个月份一一对应。再有，根据古代玛雅历法的太阳历，它采用的是十三进制，即每逢十三进一，各位数字恰好与十二地支可以对应。六十岁为什么称为“花甲”人们习惯称六十岁为“花甲”，称六十岁以上的老人为“花甲老人”、“花甲之年”。“花甲”是“花甲子”的简称，这一名称的来历和我国古代的干支纪年法密不可分。 干支，即天干、地支。天干本称“干”，地支本称“支”，是上古时代就已出现的一种计数、计时符号。 天干有十个，即甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。地支共十二个，即子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。十个天干和十二个地支（组合时单数配单数，双数配双数，如甲子、乙丑，而不能是甲丑、乙子）组合为六十对不重复的计数单位（成语“丁是丁，卯是卯”即源于此。因为“丁”和“卯”分别属于天干和地支，混误不了，所以这个成语的意思是办事认真，毫不含糊）。组合时，以十干为主，自“甲”开始，依次与十二地支相配合。到第十支时，十干已全部配完，那么再从第一干开始与第十一支相配，依次类推下去，共得六十组，称为“六十甲子”。六十年周而复始，所以六十岁是“花甲”之年。 据考证，公元前十三世纪的商代，我国就已经有用干支记日的记载，而用干支纪年，一般认为开始于东汉光武帝建武十三年（公元54年）。在此以前的干支，是后人加上的。干支纪年从东汉开始一直沿用至今。以天干地支名号错综参互而得名。计有功《唐诗纪事》卷六十六：“大中咸通中效李长吉为短歌，对酒曰：‘手挪六十花甲子，循环落落如弄珠’。” （赵牧）“花甲之年”也叫“耳顺之年”又一种说法是，人的指甲根部有一道白色的痕迹，到了六十岁，随着身体的愈加衰老，这道白痕就会消失不见，故而称作“花甲”。当然也有例外的，比如身体好的人超过六十岁，白痕还在，而有的人身体衰弱，未到六十岁也有可能没有白痕。花甲60年助人为乐编辑韶关市始兴县市民的微信朋友圈都被一条信息刷屏了：始兴县隘子镇满堂村花甲村民官见清见义勇为抢救溺水小孩。隘子镇准备为他申报始兴县第三季度的道德模范。官见清说：“看到小孩有危险，理所应当去帮忙。”[1]参考资料1.始兴花甲老人成功救下落水儿童．新浪[引用日期2017-08-18]