收藏查看我的收藏0有用+1已投票0芳华如梦之锁仙缘编辑锁定《芳华如梦之锁仙缘》是妖小妃写的网络小说连载于潇湘书院。中文名芳华如梦之锁仙缘作    者妖小妃小说进度连载连载网站潇湘书院目录1小说类型2内容简介芳华如梦之锁仙缘小说类型编辑玄幻小说芳华如梦之锁仙缘内容简介编辑文案 那一年,紫微山上—— “掌门,我求您了,收我为徒吧。” “我从不收俗家人。” 大雨滂沱,雨中的七日七夜换入仙门。 “今日起,你便改名灵字辈。” 灵字辈?仙门最高掌门的弟子?“只要是师父要求的,徒儿一定会竭尽一切去完成,即使是赴汤蹈火,也在所不辞。” 那一年,他收她为徒;那一年,她拜入他的门下。 奈何,仙妖茫茫。 “妖就是妖,是妖就该杀。” “仙又如何?妖又如何?不过是‘仙妖’二字无法相容罢了!” 一掌清天印,五年冥狱火,二十根锁魂钉,七七四十九把绝情刀,还有那句天心诀。 答应过她,要好好保护她,再也不会让她受到任何伤害,可是到头来,一直在伤害她的却总是自己。 “妖?什么是妖?是妖又怎么样?这一世,我从未想过要成妖,我想的,只是努力学好法术,为全村人报仇雪恨,有一个简单平淡的生活!可是你们,你们偏偏不许,硬是把我逼到了如今的地步!现在,木已成舟,你们认为,还会再有回头的馀地吗?” 她笑了,那样明媚的笑容,笑的就如当年那个天真的孩子,那消沉下去的记忆再次被唤醒。红唇轻启,吐出的却是决绝的话语—— “今生我最大的过,就是爱上了你,但我不后悔,若有下一世,我绝不会将错继续下去!” 仙妖殊途,师徒禁断,心如死灰不复温。 片段 【片段一】 “娘年轻的时候一定很漂亮。” “不然的话,爹爹那么好看的男子怎么会娶娘您呢?”| 我以后也要长得像娘一样好看。” “会的,我家小之一定会是最好看的。” 【片段二】 “那么多年,我所做出的那么多努力,师父,你难道还没看到吗?” “妖就是妖,是妖就该杀。”他驻足,孤冷的背影长长投在地上,看不出一丝情绪。 看着他,嘴角不由挂上一丝苦苦的冷笑,以为是一直温暖的地方,原来竟然可以这样冰冷。 “原来你一早就知道我是妖,又为何留我到现在?” 他斜斜的一睨,细长的眸子一片煞冷……词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学