收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苌庄乡编辑锁定苌庄乡位于河南省许昌市禹州市西北部，颍河北岸，距市区26千米。东与浅井镇搭界，南与顺店镇相望，西与花石镇、登封市毗邻，北与新密市接壤。面积88.62平方千米，人口32310人（2006年），耕地面积2.87万亩，其中农业人口31165人，回族216人，辖苌庄、葡萄寺、杨圪垯、磨河、南苌庄、柏、缸瓷窑、党沟、长尺路、玩南、玩北、铁山、毛栗沟、锁石沟、杜沟、五坪、石庙、莱沟、函岭、西陈、九里山、棠梨山、观岩、于王沟、梨园沟、郭楼、石板河、上王庄、桑庄、孙河、尚秦31个行政村，256个村民组。中文名称苌庄乡地理位置河南省许昌市禹州市西北部面    积88.62平方千米人    口32310人（2006年）目录1地名由来2概况3沿革4地貌气候5经济发展6基础设施7社会事业8文物古迹苌庄乡地名由来编辑春秋时，孔子的老师周敬王大夫苌弘居此。建村后，取名苌弘街，后称苌庄街，简称苌庄。乡人民政府驻苌庄，故名。苌庄乡概况编辑苌庄乡位于禹州市西北部，颖河北岸，距市区26千米。东与浅井乡搭界，南与顺店镇相望，西与花石乡、登封市毗邻，北与新密市接壤。面积88.62平方千米，人口32310人（2006年），其中农业人口31165人，回族216人。辖苌庄、葡萄寺、杨圪垯、磨河、南苌庄、柏、缸瓷窑、党沟、长尺路、玩南、玩北、铁山、毛栗沟、锁石沟、杜沟、五坪、石庙、莱沟、函岭、西陈、九里山、棠梨山、观岩、于王沟、梨园沟、郭楼、石板河、上王庄、桑庄、孙河、尚秦31个行政村，256个村民组。山岗地占大部分，有荟萃山、寨山、函岭山、九里山、摘星楼等山峰。许登高速公路、省道彭化公路穿境而过，磨河、龙潭河、白沙水库主灌渠流贯境内。柏村有五代时期后汉高祖刘知远睿陵遗址，为省级重点文物保护单位。[代码]411081201：～201苌庄村 ～202葡萄寺村 ～203杨圪垯村 ～204磨河村 ～205南苌庄村 ～206柏村 ～207缸瓷窑村 ～208党沟村 ～209长尺路村 ～210玩南村 ～211玩北村 ～212铁山村 ～213毛栗沟村 ～214锁石沟村 ～215杜沟村 ～216五坪村 ～217石庙村 ～218莱沟村 ～219函岭村 ～220西陈村 ～221九里山村 ～222棠梨山村 ～223观岩村 ～224于王沟村 ～225梨园沟村 ～226郭楼村 ～227石板河村 ～228上王庄村 ～229桑庄村 ～230孙河村 ～231尚秦村[1]苌庄乡沿革编辑因孔子的老师周大夫长弘的出生地而得名。1956年建苌庄中心乡，1970年改公社，1984年改乡。1997年，面积88.6平方千米，人口3.1万，辖苌庄、沙圪垯、磨河、南苌庄、柏村、缸瓷窑、玩南、玩北、铁山、毛栗沟、锁石沟、杜沟、五坪、石庙、莱沟、九里山、棠梨山、观岩、西陈、函岭、于王沟、党沟、梨园沟、郭楼、孙河、石板河、陈家　、上王庄、桑庄、葡萄寺31个行政村。[1]苌庄乡地貌气候编辑苌庄乡山岗地占大部分，有荟萃山、寨山、函岭山、九里山、摘星楼等山峰。河南省许昌市禹州市苌庄乡气候属大陆性暖温带季风型，四季气候变化分明，夏季炎热，冬季寒冷，无霜期长。苌庄乡经济发展编辑苌庄乡一煤矿2004年，苌庄乡完成财政收入429万元，占年任务的157%；完成招商引资3200万元，占年任务的533%；限额以上工业企业增加值实现9940万元，同比增长25%；乡镇企业入库税金完成800万元，占年任务的228%；农村固定资产投资完成13810万元，占年任务的320%；全年劳务输出3764人；农民人均纯收入2440元，同比人均增收141元；发展中药材16085亩，完成林网建设及荒山造林10500亩，补栽补植通道绿化38公里。苌庄乡基础设施编辑苌庄乡交通便利、四通八达，许登高速公路、省道彭化公路穿境而过。2004年，苌庄乡党委、政府针对苌庄山区基础设施落后的状况，从群众最关心的交通、就医、建校、人畜吃水等问题入手，千方百计筹措资金，加快基础设施建设。顺利完成了玩南、玩北、柏村三个行政村长2.9公里以及乡政府往东通往省道彭－花线的柏油路建设；同时投入资金，组织人力、物力，对东北沟、西北沟的两条主干公路进行了多次大面积的整修，确保了全乡主干公路的畅通；投资40万元兴建了乡卫生院一座三层病房楼，已竣工投入使用，另外还添置B超、洗胃机等设备，提高了广大群众的医疗条件；乡一中新建两座学生宿舍楼，已投入使用，新建一座两层教师办公楼，已基本竣工，占地30亩的乡二中搬迁工程10月份开工建设，大大改善了办学条件；对全乡的有线电视进行了成功的改造、安装；投入资金100万元，完成人畜饮水解困工程398处，解决了杜沟、莱沟等11个行政村5900多人的吃水难问题。苌庄乡社会事业编辑苌庄乡社会治安状况明显好转。坚持对各类不稳定因素早发现、早介入、早处理，特别是2004年党沟村矿群纠纷、牛头水库水事纠纷发生后，乡党委、政府高度重视，迅速成立联合调查组进行认真的调查处理，把不稳定因素消除在萌芽状态。另外，对全乡36名“四方面”人员采取“三包一”的办法，全天24小时监控，使社会政治大局保持稳定，全乡无发生赴京、赴省、赴许昌、禹州集体上访事件。苌庄乡文物古迹编辑后汉高祖刘知远睿陵后汉高祖刘知远睿陵，位于苌庄乡柏村西侧。其陵前原有气势宏伟的神道石刻群、翁仲神兽罗列两旁，可惜的是在“文革”中全部被毁。现睿陵封土堆为覆盆状，高约10米，地面四阙神兽尚存，神道石像牲被埋入地下，占地面积1243.5平方米。仅存有一高大土冢和几个偃卧田垄间的石狮，好像在向人们泣诉着它千年的历史。1958年被公布为县级文物保护单位，1963年被省人民政府公布为河南省省级重点文物保护单位。参考资料1.苌庄乡．行政区划网[引用日期2016-06-23]词条标签：行政区划，乡镇