收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苍山香茶菜（原变种）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！苍山香茶菜（原变种），拉丁学名Rabdosia bulleyana (Diels) Hara var. bulleyana，属唇形科、香茶菜属下的一个种。中文学名苍山香茶菜（原变种）拉丁学名Rabdosia bulleyana (Diels) Hara var. bulleyana界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲亚    纲合瓣花亚纲目管状花目科唇形科亚    科罗勒亚科族香茶菜族属香茶菜属组皱叶香茶菜组系长管香茶菜系种苍山香茶菜目录1形态特征2生长环境3分布范围苍山香茶菜（原变种）形态特征编辑苍山香茶菜（原变种）是矮小灌木，高0.6-0.9米。最外面的小枝近草质，四稜形，紫色。叶狭卵圆形，楔状渐狭至叶柄，草质，具腺点，上面有短的小硬毛，边缘具牙齿，连叶柄长4-6厘米，宽2-2.5厘米。总状花序由极短的聚伞花序所组成，狭窄，长6-8厘米，聚伞花序自其后退化的苞片腋内生出。花萼被小疏柔毛，长2.5毫米，萼齿近等大，卵圆状三角形。花冠深蓝色，基部玫瑰红色，被小疏柔毛，冠筒长5-7毫米，基部浅囊状，冠檐二唇形，上唇4裂，长约4毫米，下唇长5-6毫米。（标本未见，摘自原描写）。[1]苍山香茶菜（原变种）生长环境编辑生长于海拔2700-3000米干燥地灌丛中，。苍山香茶菜（原变种）分布范围编辑分布于云南西部；模式标本采自云南大理（苍山东坡）。[1]参考资料1.苍山香茶菜（原变种）．中国植物物种信息数据库[引用日期2013-07-08]词条标签：生物物种，植物