收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苍南县大海广告装璜有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！温州市苍南县大海广告装璜有限公司成立于1997年3月，是一家以户外媒体开发、经营、发布为主，集设计、制作、策划、广告代理为一体的综合性广告公司，是温州苍南最大的户外广告媒体运营商。公司总部设苍南县城金城大厦，下设玉苍分公司，现有职工30余人，是众多广告精英人才汇集而成的年轻队伍。公司荣获浙江省AAA级广告信用企业、温州市广告信用企业、温州市三十大广告企业、总经理陈岳任荣膺“改革开放30年30大温州知名广告人”称号。“温州市公益广告作品大赛”平面设计二等奖，温州市“建行财富杯”平面公益广告设计大赛二等奖，“浙江省第九、十一届、十三届优秀广告作品大赛”平面类优秀奖。 .中文名苍南县大海广告装璜有限公司成立时间1997年3月类    别综合性广告公司总    部苍南县城金城大厦公司被当选为温州市广告协会理事单位，温州市户外广告专业委员会常务理事单位，苍南县广告协会常务副会长单位，苍南县建设商会常务理事单位，苍南县企业家协会理事单位等。 .公司主要致力于苍南户外广告媒体的投资，拥有县城主干街道灯箱广告、景观龙门架广告、高炮广告、三面翻广告、大型路牌广告、户外全彩LED显示屏广告，苍南火车站的所有广告位独家经营发布权。有十多年的业务经验和源源不断的新生力量，为众多企业打造了优秀的品牌形象和有力的宣传途径[1]。参考资料1.大海广告公司简介．大海广告官方网站．2012-09-28[引用日期2013-01-28]词条标签：组织机构，公司