收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苍溪县乡镇综合文化站免费开放补助资金管理办法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！随着文化广电体制的改革和完善，为进一步加强我县乡镇综合文化馆站免费开放补助资金的管理(以下简称免费开放补助资金)，规范资金的使用范围，充分发挥财政资金使用效益，保障公民基本文化权益、丰富人民群众精神文化生活的重要作用，加强我县公共文化服务体系建设，提升服务能力。中文名苍溪县乡镇综合文化站免费开放补助资金管理办法简    称免费开放补助资金发布单位财政厅、文化厅文    号川文办发﹝2011﹞139号目录1基本信息2具体细则苍溪县乡镇综合文化站免费开放补助资金管理办法基本信息编辑根据省文化厅、财政厅《关于推进全省美术馆、公共图书馆、文化馆(站)免费开放工作的意见》(川文办发﹝2011﹞139号)以及相关财经法规要求，结合我县实际，特制定本办法。苍溪县乡镇综合文化站免费开放补助资金管理办法具体细则编辑第一条 免费开放补助资金实行报账制管理，由局计财股建立专账核算。第二条 免费开放补助资金使用分配方案以坚持公益，保障基本，全面推开，统筹兼顾为原则，同时注重实效，突出重点。第三条 资金使用范围：1、设施设备购置费; 2、设施设备维修维护费; 3、临聘工作人员误工补助(原则上聘请临时人员要求：聘请退休教师或退休干部。用人单位不再支付各项保险费用，聘请合同一年一签订，并报局计财股备案); 4、正常运行水电气及通讯、网络信息费，文印费; 5、宣传和文艺活动费; 6、基层队伍和文艺骨干辅导培训费; 7、县委政府安排的现代农业园区文化建设和县本级重大文化活动经费。第四条 免费开放方案的组织实施：各乡镇站按照局下达的指标数在年初作好详细规划方案经当地乡镇政府乡镇长签字后，报联系片的局党组成员审核签字确认，审核后交局计财股备案作为报账依据。各乡镇站根据审核后的方案在当年度内积极组织实施。各联系片的局党组成员要对其实施情况实时进行监督和督促，确保免费开放资金使用效益发挥作用。为降低成本，统一建设规格和标准，其同类大宗设施设备的购置(如：专业设施设备、书报刊物、网站建设、互联网接入、管理软件等)由局统一按采购程序集中采购后按实际领用给以费用分摊。其余的项目自行组织实施。第五条 免费开放补助资金的支付程序：各单位按照审定的方案组织实施，项目完工后及时整理归集相关佐证、软件资料和税务票据并报请联系片的局党组成员进行竣工验收、初核。年度下达资金指标不得突破。当年结余留转下年度继续使用。初审合格的支出由计财股统一呈局长签批后集中办理报销，其款项直接支付到收款人(或单位)银行账户，不得给以现金支付。第六条 各乡镇站每年要对免费开放补助资金的使用情况进行总结，并进行绩效评估。项目验收后及时向局提交绩效评估自查报告，由局向县财政提交全县免费开放资金使用的绩效评估报告。第七条 局文化股做好图书馆、文化馆和乡镇综合文化站免费开放补助资金使用的相关软件资料的收集、整理、归档，并对其使用情况进行分析，形成专题报告，接受上级主管单位、县财政、审计等部门的监督、检查。第八条 本办法自2013年1月1日起执行。[1]参考资料1.苍溪县乡镇综合文化站免费开放补助资金管理办法．苍溪县[引用日期2014-06-27]词条标签：公文