收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苍穹Online编辑锁定《苍穹OL》是山西问天科技开发有限公司，历时两年尽心打造的一款大型3DMMORPG网络游戏，2009年7月7日正式面市。同时也翻开了山西网络游戏的新篇章。中文名苍穹Online原版名称苍穹Online其他名称苍穹游戏类型3DMMORPG网络游戏地    区山西发行日期2009年7月7日目录1背景设定▪秩序纪元▪暗黑纪元▪征服纪元2角色设定▪种族介绍▪职业介绍3特色系统4配置要求苍穹Online背景设定编辑苍穹Online秩序纪元从有书籍记载时，玄族人就对苍茫大陆拥有绝对统治权，以守护者的身份保护着其他弱小的种族。然而有两支种族并没有接受玄族的恩惠——暗灵族与幻羽族。暗灵族并不喜欢与他族交往，甚至本族人也交流甚少，他们沉溺于某种神秘信仰与黑魔法的学习，使得让玄族认为他们是大陆上的毒瘤必须铲除。镇压后暗灵族几近被灭族，逃离大陆的暗灵族人使用魔法在水底建立了一个新的世界。而幻羽族保留着传统的部族制度，保持着他们高傲的处世态度藐视其他种族，认为他们是粗俗不洁的，但是幻羽族本身却很少陷入种族争端，由于他们的美型与艺术造诣，使得没有像暗灵族那样遭到镇压。苍穹Online暗黑纪元拉鲁族是大陆上最为邪恶的种族，他们被邪神戚斯所选中成他入侵苍茫大陆的代言人。受到邪神恩惠的拉鲁族，在短时间里崛起为一支强大且恐怖的帝国武装，普通的刀剑与魔法对苍穹Online游戏截图(16张)邪神恩惠的拉鲁族收效甚微，玄族无力再保护自己的领土与大陆上的居民，夕日繁荣耀眼的王国陷入了历史上最黑暗的低潮。幻羽族起先没有参与拉鲁族与玄族的战争——冷眼看着这场卑微肮脏的战争。直到邪神戚斯的出现，才使得幻羽族知道这并不是简单的种族争斗，而是邪神想统治这片大陆并让其成为罪恶的修罗场。幻羽族开始与拉鲁族展开冲突，不过他们与玄族不同，他们的目标是邪神戚斯，不会为了荣耀与领土而和拉鲁族交战，更多的获取情报并寻找邪神的弱点。而此刻的暗灵族一度被历史所遗忘，他们并不知道苍茫大陆上的战争，出于对玄族切齿的仇恨使得他们份外的团结，他们百年如一日的建设着水下的新世界与新的文明。他们给自己的水下帝国起了一个名字——Scuro'viha 意为“昏暗与仇恨”。苍穹Online征服纪元玄族王国与幻羽族达成了同盟，共同抵抗拉鲁族的入侵，玄族在荣耀与领土之战上得到了幻羽族有力的支援，幻羽族也得到了玄族之前与从拉鲁族长久交战中的重要情报——并组成了一支由三名幻羽族最具魔力最睿智的长老和六名玄族精英武士护卫组成的冒险队伍去封印邪神，经过一场惊天动地的战斗最终以这九人的牺牲为代价封印了邪神戚斯。玄族人受到鼓舞越战越勇，逐渐把在失去邪神恩惠的拉鲁族赶出了领地，从此拉鲁族一蹶不振。而幻羽族在战争中看到了玄族的顽强与勇气不再蔑视他们的粗俗与不洁；玄族也誓幻羽族为“永远的盟友”。苍穹Online角色设定编辑苍穹Online种族介绍在苍穹游戏世界里有玄族，暗灵族，幻羽族共三个种族供玩家选择玄族一支有着辉煌过去的种族，早在秩序纪元玄族人就对苍茫大陆拥有绝对统治权，以守护者 的身份保护着其他弱小的种族——但是在遭受拉鲁族入侵后夕日繁荣耀眼的王国陷入了 历史上最黑暗的低潮。但是这一切并没有阻止坚韧的玄族人渴望再一次迎来繁荣和荣耀，他们坚信大地之灵永远伴随着他们前行。暗灵族暗灵族的起源已经无从得知了，这些曾经被邪神所摈弃的暗灵族人真正崛起并出现在这 片大陆上仅仅是新纪元的事情了，传言他们在水下有一个被称做Scuro'viha的庞大帝国。在军阀乌玛维的率领下这些寡言的战士和巫师们避开其他种族的眼线开始有目的性的攻占一些要地——没人知道他们究竟想要做什么。幻羽族幻羽族保持着他们高傲的处世态度并钟情于艺术、很少陷入种族战争中去，但是就在 黑暗战争结束后，他们曾经的友面对新大陆上的器灵资源所透露出来的贪婪和妄图复活邪神的异端使得他们不得不再一次投身与战斗中去。他们是世界的平衡者，在王女·叶莎琳娜的领导下的天空之城凯特利斯是迄今最有秩序的乐土。苍穹Online职业介绍玄族玄武火系：进攻路线的玄武，善于在敌阵中制造混乱和恐慌、给敌人以最直接的打击，在必要时，玄武会以不惜伤害自己的方式来给予敌人更致命的打击。地系：地系防御路线的玄武，是团队的守护神，他们屹立在战斗的第一线，以自己超强的体质为队友抵挡住大部分攻击。虽然不具备强大的攻击力，但在他们压倒一切的气势下，敌人往往没有战斗的欲望。玄影 火系：火系玄影能使用弩机在远距离对敌人造成持续的沉重打击，他们善于把火系能量附加到自己的攻击当中，使自己的弩箭更加致命。地系：地系玄影是阴影的使者，他们行动敏捷的在战场上穿梭，随时准备给敌人发动 致命一击，敏捷的身手加上一击必杀的能力，使他们成为战场上让人心惊胆战的巨大威胁。离焰 火系：他们毁灭性的火焰法术与他们脆弱的体质形成鲜明的对比。在火系离焰面前，千军万马都不足为惧——他们强大的精神力量能瞬间使敌人化为灰烬。地系：地系离焰往往不直接参与战斗，他们通过精湛的地系魔法给队友强力的援助，使他们更加勇往直前。同时，他们善于使用大地的能量对敌人进行干扰，使敌人行动迟缓甚至无法动弹。幻羽族羽卫 光系：光系羽卫善于使用光和闪电的能量进行战斗，这使得他们看起来比那些光靠蛮力战斗的战士更加具有智慧。虽然幻羽族天生的体质并不强壮，但借助强大的魔法力量，光系羽卫是这个世界最有战斗力的战士之一。风系：风系羽卫善于使用气流保护自己，任何攻击在他们面前都被简单的化解。同时，他们能使自己周围的对手被气流所束缚，无法动弹。风系羽卫是团队坚韧的护盾。苍穹Online特色系统编辑战斗体系自由的战斗体系，让打怪不再是那么的呆板，动作间的衔接完全合理化。职业间的配合是必须的，你不是一个人再战斗，你是为了整个种族的荣誉，为了一个种族共有的目标在努力着，这里不需要个人主义，团结才能获得最终的胜利。华丽的技能体系，一剑即出，天地为之色变。骑乘飞行系统自由多变的飞行座骑和陆地座骑系统。可爱的宠物系统，拥有自己的宠物不在是梦想。器灵系统宠物也有自己的能力，让他附属到属于你的武器上吧，让你的武器活起来。领地战争拥有自己的领地，让公会不在无家可归。中央争夺战如果解开历史的谜题，苍穹大陆的过去究竟是怎样的，谜题一一解开，真相只有一个。占领中央大陆，让我们了解过去。英雄系统荣誉，也是实力的象征，当你拥有了强大的荣誉，你将受到全种族人民的膜拜。自由任务编辑系统不在是固定NPC安排任务，你可以自由发布你自己的任务让其他玩家去完成他。让游戏更加自由。组合技能系统嫌自己的技能不够强大，不够华丽，没问题，多变的组合技能系统，让你更加强大。强大的怪物AI怪物不再是那么的愚笨，他会使用药品，会呼唤伙伴，会逃跑，甚至会组建团队来攻打你的城市，不要以为怪物的存在就是为了让你消灭的，有可能你就是怪物的猎物。战车系统为苍穹增添了独具一格的玩法，玩家公会可以制造、改造及升级战车，战车有着地火水风光暗六种形态，每种形态都对应着特殊的攻击属性和攻击特效，战车具有强大的攻防能力，玩家或团队可以驾驶战车攻城掠地，体验不一样的游戏乐趣，而作为终极的战争武器——战车也是造价不菲的，这需要一个公会的玩家共同努力。变身系统在每个等级阶段都有数种变身可供选择，变身后玩家的实力将明显上升一个台阶，而且还可以运用这些怪物的独特技能来进行战斗，各种变身不但造型眩目，而且之间还存在着相生相克，不但使战斗充满了趣味，同时使玩家PVE与PVP的战斗充满变数与策略性。苍穹Online配置要求编辑硬件最低配置推荐配置CPU暂未公布暂未公布显卡暂未公布暂未公布内存暂未公布暂未公布硬盘1.53 GB1.53 GB系统WinXP/2003/Vista/7WinXP/2003/Vista/7词条图册更多图册词条标签：网络游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品