收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苏州聚科信息科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！苏州聚科信息科技有限公司是苏州最具实力的软件公司之一，是一家长期致力于零售流通业、商业自动化与餐饮娱乐、企业信息化技术的研究开发与推广应用的服务提供商。公司名称苏州聚科信息科技有限公司总部地点苏州经营范围软件公司性质有限公司目录1企业简介2产品和服务苏州聚科信息科技有限公司企业简介编辑依靠多年行业经验的优秀团队、领先的技术、丰富的产品线与服务，苏州聚科信息科技有限公司成为了软件服务和企业信息化建设的首选供应商和领航者。我们为广大客户提供ERP软件、餐饮软件、零售专卖软件、网站建设、企业邮箱服务，主要经营零售管理软件，餐饮管理软件，医药软件，连锁专卖软件，烘焙软件，POS机，小票打印机，针式打印机，条码打印机，电子秤，无线点菜宝，扫描枪，钱箱，各种耗材，企业ERP软件、网站建设和企业邮箱服务等。目前，苏州聚科信息科技有限公司依托五大核心业务稳健发展：一是零售流通业系列软件，主要为连锁超市、连锁便利店、百货/购物中心、连锁专卖店、服装、医药行业、连锁烘焙业等提供完整的信息化软件产品与综合解决方案。二是餐饮娱乐信息化系列软件，主要面向酒楼、中西餐厅、咖啡厅、美食广场、奶茶连锁、快餐连锁、桑拿娱乐、酒店客房等业态，为其提供信息化软件产品与解决方案，以提升餐饮娱乐行业管理现代化；三是品牌设备，主要有金商通、中琦等系列POS整机、佳博系列打印机、盘点机、条码打印机、条码扫描枪、会员卡读写设备、触控 POS系列、无线点菜设备；四是企业ERP系列解决方案，主要面对企业、事业单位、工厂等，提供进销存管理、客户关系管理（CRM），供应链管理、人力资源系统、财务管理等核心服务；五是提供企业信息化服务，提供网站建设、推广和企业邮箱服务。公司秉承“凝聚客户，用心服务”的核心价值观，用心服务好每一位客户是我们不变的核心理念。软件推动管理的进步，成就客户、与客户共赢是我们存在的目的，是我们的核心宗旨。苏州聚科信息科技有限公司产品和服务编辑1. 企业ERP软件：包括企业进销存、客户关系管理，供应链、人力资源管理及财务管理等核心服务2. 零售专卖软件：包括服装、医药、烘焙、母婴、珠宝、烟酒、休闲食品、化妆品、家居、建材、保健、音像、珠宝等行业3. 餐饮软件：包括餐饮软件和无线点菜系统，为酒店、快餐店提供一体化的服务4. 企业信息化服务：包括网站建设、推广和企业邮箱服务词条标签：组织机构，公司