收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苏州点一点网络技术有限公司编辑锁定苏州点一点网络技术有限公司总部位于苏州，经营范围为企业网站建设、外贸网站开发。公司名称苏州点一点网络技术有限公司总部地点苏州经营范围企业网站建设、外贸网站开发公司性质民营目录1公司介绍2公司理念3员工守则4公司发展5公司地址苏州点一点网络技术有限公司公司介绍编辑苏州点一点网络技术有限公司（简称点一点网络）于2013年12月在江苏苏州工业园区成立，是一家集计算机软件APP开发、网站建设、电商运营、网络营销、网络推广信息化服务于一体的电子商务高科技IT企业。包括域名注册、电子商务服务、企业形象策划、网站建设等产品。我们有专业的技术服务和热情有活力的销售团队，秉承务真务实的宗旨，本着以人为本，客户第一，诚实守信，服务至上的原则，点一点网络赢得了客户的一致好评。[1]苏州点一点网络技术有限公司主要服务项目有：企业网站建设、外贸网站开发、英文网站制作、网站优化、网络营销托管及互联网整合信息化基础服务。公司旗下主要分为两大业务分支，分别是：点石诚金网站优化与点一点网站建设。苏州点一点网络技术有限公司公司理念编辑公司始终以以下准则为标准树立行业标杆与行业榜样。[1]公司宗旨：务真务实 致远至恒；公司精神：和谐团结创新 竞争；[1]公司原则：以人为本 客户第一 诚实守信 服务至上；公司目标：与客户成为真诚、持久、双赢的合作伙伴；[1]勤勉——对于本职工作勤恳、努力、负责、恪尽职守；热情——以热情的态度对待工作，对待客户，对待同事；[1]服从——员工应服从上级主管人员的指示及安排，认真做好本职工作；整洁——员工应时刻注意保持自己良好的职业形象，保持工作环境的整洁与美观。[1]公司在对待员工上也要求员工在创造最大价值的同时也创造最大的自我成长与自我陶冶。对员工要求大概如下几点苏州点一点网络技术有限公司员工守则编辑1、热爱公司，服务社会；2、尊重他人，诚实守信；[1]3、用心做事，追求卓越；4、不断进步，完善自我；[1]5、团结合作，坚持原则；6、爱护公司财产，提倡勤俭节约；[1]7、严守公司机密，自强自爱自重；8、保持环境卫生，注意个人仪表。[1]苏州点一点网络技术有限公司公司发展编辑公司发展至今已经为数百家公司提供了各类网络运营服务，包括网站建设、SEO优化、推广托管等策划项目。对于未来发展，点一点网络为自己规划了一幅宏伟的蓝图，在未来几年内将按照计划一步一步的实现自己的目标，为苏州地区乃至整个中国的企业提供优质的网络营销服务。发展与机遇并存，在此我们保持昂扬的斗志共同前进、共同为企业的网络营销而努力终身。[1]苏州点一点网络技术有限公司公司地址编辑参考资料1.点一点网络：多年积累沉淀，做独树一帜的运营者．网易[引用日期2016-12-14]词条标签：组织机构，公司