收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苏州工业园区星湾学校编辑锁定苏州工业园区管委会直属的九年制公立学校。《左传襄公二十四年》上说：太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。在实施教育中以立德为驱动，也就是要求我们树立德业，德风沁润，全员育人。《管子权修第三》上还说：终身之计，莫如树人。”也就是说在整个教育过程中，树人是根本任务，就必须集中致力于人的全程发展、全面发展、和谐发展、持续发展和终身发展。而今，苏州工业园区星湾学校——作为园区素质教育高地上迅速崛起的一所九年一贯制学校——秉承“立德树人”的校训正本清源，开拓进取，让自信的笑容绽放在所有星湾人的脸庞，成为校园最美的风景。[1]12月26日，园区星湾学校30名家长代表应邀参观学校西校区。投资近两亿、建筑面积为四万三千平米学校西校区经过两年的精心规划与设计，已经投入使用。星湾学校曲虹校长首先向大家阐释了新校区的设计理念：艺术融汇课程，实践体悟人生。随后，在曲校长的亲自带领下，家长代表们依次参观了美术馆及专用教室、报告大厅、体育中心、学校美食中心和图书馆等学校重要场所。[2]中文名苏州工业园区星湾学校英文名Suzhou Industrial Park XINGWAN School简    称星湾学校校    训立德树人创办时间2008年9月1日所属地区苏州（工业园区）类    别公立学校学校类型综合学校属性苏州公立中小学学校主要奖项苏州市教育教学成果特等奖、2014年度园区师生发展优秀奖等现任校长曲虹、浦爱民、宋珺、刘长玉占    地5.3万平方米校    风开放 圆融 砺志 创新学    风乐学 善思 至真 至美教    风博学 善启 为师 为范校区数2特    色羽毛球目录1学校简介2师资情况3校徽寓意4教育愿景5教育理想6办学策略7育人目标8办学特色9三风一训10筹建班子11“星湾”在湖东亮起来12畅想金鸡 梦圆星湾13启航星湾 绽放幸福苏州工业园区星湾学校学校简介编辑星湾学校位于全国发展水平最高、竞争力最强的开发区之一——中国·新加坡苏州工业园区的文化中心，南临美丽的金鸡湖，毗邻气势恢宏的科技文化艺术中心和国际博览中心，是苏州工业园区管委会直属的九年制公立学校。学校占地5.3万平方米，总建筑面积4.3万平方米，设计规模为66班，其中初中10轨30班、小学6轨36班，总投资2亿元。学校于2008年9月1日正式开学。星湾学校按现代化标准建造，环境优美、设施精良，拥有高标准的实验楼、图书馆、报告厅、多功能教室、微格教室、数字化科学探究室、双向闭路电视系统、信息控制系统、400米塑胶标准田径运动场和标准室内体育馆等先进设施设备，所有教室均配备液晶投影和实物展示平台。整个校园花团锦簇，绿意盎然，现代气息与艺术氛围和谐统一，为星湾学子提供理想的学习环境。苏州工业园区星湾学校师资情况编辑截止至2014年8月31日，星湾学校共有在编教职工215人，中学95人，小学120人。全校213名专任教师，平均年龄31岁。在校教师本科以上学历占99.5%，研究生人数达49人，占22.8%较去年上升1个百分点。拥有中高级职称的人数为100人，占全校教师比例的46.5%。学校现有全国优秀教师1名，省特级教师1名，省名师1名，大市学科带头人5名，区学科、教科研带头人21人，区能手20人，区新秀17人。[3]苏州工业园区星湾学校校徽寓意编辑画面简洁明快，含义深刻。画面以浅绿色为底色，显现出蓬勃向上的精神风貌，三个动态的“9”字造型，代表星湾学校是一所九年一贯制学校，四道横线标志，如同港湾中的小船，正意气风发的驶向大海；颜色橙、绿、黄、蓝四种变色，又象征少年儿童多彩的生活。整个徽标表明学校以“人”为根本出发点，着眼于师生的发展，着眼于师生的成长，充分体现了学校的办学特色。[4]苏州工业园区星湾学校教育愿景编辑教师与学生共同发展、共性与个性相互融合的和谐校园；崇尚文化与开拓创新、自主发展与个性张扬的活力校园；面向世界、高品质、现代化、精品化、人文化的魅力校园。苏州工业园区星湾学校教育理想编辑让每个孩子带着微笑走进校园，带着自信走向成功！苏州工业园区星湾学校办学策略编辑共享国际化背景下的教育智慧苏州工业园区星湾学校育人目标编辑培养追求卓越的园区人培养充满睿智的现代人培养放眼世界的国际人苏州工业园区星湾学校办学特色编辑强化英语，实践双语，探索多语，多层次、多角度、全方位地培养具有国际视野的学生；关注学生个性与潜能的开发，重视学生艺体素养的提高，培养学生的创新意识和审美情趣。苏州工业园区星湾学校三风一训编辑校训：立德树人校风：开放 圆融 砺志 创新教风：博学 善启 为师 为范学风：乐学 善思 至真 至美[5]苏州工业园区星湾学校筹建班子编辑目前苏州工业园区星湾学校筹建集体共有六名成员组成，分别是曲虹校长、叶鹏松副校长、尤佳校长助理、邱建新老师、张春来老师和王忠老师。整个创建集体将以曲虹校长为核心，与参加工程设计、建设和管理的各方咬定目标，鼓足干劲，通力协作，攻坚克难，落实好学校建设与办学两项重任，努力将学校建成园区教育的新窗口，新亮点，以一流工作创一流业绩，为园区教育再交一份满意的答卷，确保学校于2008年9月1日顺利投入使用。希望社会各界能够一如既往地关心园区教育，关心我们正在建设与发展中的星湾学校。我们现在为园区教育种下一颗希望的种子，让我们衷心祝愿明年的秋天，共同收获与分享新的喜悦！[6]苏州工业园区星湾学校“星湾”在湖东亮起来编辑创办才两年的星湾学校发展迅猛，收获喜人，正在湖东的新天地中闪耀光亮，并向着湖东教育板块的新标杆全速前进——国庆前夕，金鸡湖畔的星湾学校举办了校园运动会，全校1600多名学生活跃在运动场上，胜利的欢呼声、激情的“加油”声回荡在操场上空，整个校园朝阳满地，生机蓬勃。眼前的一切显示：创办才两年的星湾学校发展迅猛，收获喜人，已在湖东新天地中闪耀光亮，并向着湖东教育板块的新标杆全速前进。[7]苏州工业园区星湾学校畅想金鸡 梦圆星湾编辑一、走进星湾 了解星湾1．一所能看见湖的学校——独特的地理位置星湾学校位于全国发展水平最高、竞争力最强的开发区之一——中国·新加坡苏州工业园区的文化中心，南临美丽的金鸡湖，毗邻气势恢宏的科技文化艺术中心和国际博览中心，是苏州工业园区管委会直属的九年制公立学校。学校占地5.　3万平方米　，总建筑面积4.　3万平方米　，设计规模为66班，其中初中10轨30班、小学6轨36班，总投资1.05亿元。学校将于2008年9月1日正式开学。2．一所充满时代气息的现代化学校——卓越的办学条件星湾学校按现代化标准建造，环境优美、设施精良，拥有高标准的实验楼、图书馆、报告厅、多功能教室、微格教室、数字化科学探究室、双向闭路电视系统、信息控制系统、　400米　塑胶标准田径运动场和标准室内体育馆等先进设施设备，所有教室均配备液晶投影和实物展示平台。整个校园花团锦簇，绿意盎然，现代气息与艺术氛围和谐统一，为星湾学子提供理想的学习环境。二、建造星湾 创造星湾1．以人为本，和谐发展——先进的办学理念*我们的教育愿景：教师与学生共同发展、共性与个性相互融合的和谐校园；崇尚文化与开拓创新、自主发展与个性张扬的活力校园；面向世界、高品质、现代化、精品化、人文化的魅力校园。*我们的教育理想：让每个孩子带着微笑走进校园，带着自信走向成功！*我们的办学策略：共享国际化背景下的教育智慧*我们的办学特色：强化英语，实践双语，探索多语，多层次、多角度、全方位地培养具有国际视野的学生；关注学生个性与潜能的开发，重视学生艺体素养的提高，培养学生的创新意识和审美情趣。2．名师荟萃，群贤纷至——雄厚的师资力量学校依托园区良好的区域优势和灵活的用人机制，面向全国公开招聘，吸引了一大批有着丰富的教学经验，包括省特级教师、市学科、学术带头人、优秀班主任纷纷加盟。学校为每个教师的专业成长创设良好的发展平台，致力于打造一支乐于奉献、善于合作、勤于科研、勇于创新的高素质师资队伍。[8]苏州工业园区星湾学校启航星湾 绽放幸福编辑2016年8月30日上午，苏州工业园区星湾学校小学部又迎来了一届可爱的新生。热情洋溢的笑脸，充满温情的教室，焕然一新的校园，这一切都是星湾学校为一年级新生家长营造的“家”的气氛。为了帮助孩子从幼儿园到小学一年级的平稳过渡，保证学校教育、教学工作有效开展，让家长更有效地与学校、老师合作，我校召开了以“启航星湾 绽放幸福”为主题的一年级新生家长会。上午九点，一年级六百六十余名新生家长按序就坐学校报告厅。首先，曲虹校长向家长介绍了学校的办学思路和教育新理念，教师发展与学生培养目标，学校特色发展，方圆课程建设等内容，使家长对学校的概况有了整体的认识和了解。随后三（2）班赵宇凡同学的家长赵卫中先生，与大家共享他的育儿心得。教育是项系统工程，学校教育与家庭教育必须紧密结合起来，形成合力，共同追求更好的教育效果。接着，一年级的老师们就如何更有针对性地指导孩子预习复习给家长们提出了诸多建议。而德育处就作息规律，提高自理能力等方面进行了讲解，帮助孩子们调节好在校的生活习惯，更好地适应小学生活。生动有趣的实例引来家长们的强烈共鸣，家长们对学校有了更深的了解。此次家长会拉近了学校、老师和家长的距离，使家长们满怀期望而来，心满意足归去。学校坚信，在家长们的积极配合，真诚相助下，星湾的明天会更好，让我们一同期待着一年级的孩子们“带着微笑走进校园，带着自信走向成功”。[9]启航星湾 绽放幸福——记苏州工业园区星湾学校一年级家长会(5张)词条图册更多图册参考资料1.立德树人 成就最美．星湾学校[引用日期2017-01-17]2.星湾学校曲虹校长带你走进西校区．星湾学校[引用日期2017-01-23]3.2014-2015学年星湾学校师资情况．星湾学校[引用日期2017-01-17]4.星湾学校网站校徽寓意．星湾学校[引用日期2017-01-23]5.走进星湾．星湾学校[引用日期2017-01-17]6.苏州工业园区星湾学校筹建班子．星湾学校[引用日期2017-01-17]7.媒体报道：“星湾”在湖东亮起来．星湾学校[引用日期2017-01-23]8.了解星湾：畅想金鸡 梦圆星湾．星湾学校[引用日期2017-02-07]9.启航星湾 绽放幸福——记苏州工业园区星湾学校一年级家长会．星湾学校[引用日期2017-02-07]词条标签：组织机构，学校，中学