收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苏州市吴中区宝带实验小学编辑锁定江苏省宝带实验小学位于苏州古代名桥宝带桥畔，创办于1994年8月，原名吴县宝带中心小学，1996年9月东吴外师附属小学挂牌，成为江苏省东吴外国语师范学校（即江苏省外国语学校）的附属小学，1998年通过江苏省实验小学验收，2002年通过江苏省模范学校验收，1997年通过吴县市教育现代化示范学校验收，2007年3月通过苏州市教育现代化小学验收。学校以“读书务求实，做人慎修身”为校训，以“团结、唯实、向上”为校风，以“敬业、爱生、善导、创新”为教风，以“勤奋求学问，认真学做人”为学风。《莘园》为校刊，《凌霄花》为校报。中文名江苏省宝带实验小学简    称宝带实小校    训读书务求实，做人慎修身创办时间1994.8类    别公立小学现任校长蔡巧英所属地区江苏苏州地    址苏州市吴中区宝带东路179号目录1简介▪现任领导▪校标▪卡通形象2师资力量▪英语教师代表▪外籍教师代表3历任校长4学校理念5学校成就6学校荣誉7大事记苏州市吴中区宝带实验小学简介编辑江苏省宝带实验小学位于苏州古代名桥宝带桥畔，东侧是京杭大运河，西侧500米是原吴中区政府行政中心办公大楼，南面500米是澹台湖，北面紧挨宝带东路。学校创办于1994年8月，原名吴县宝带中心小学[1]，1996年9月东吴外师附属小学挂牌，成为江苏省东吴外国语师范学校（即江苏省外国语学校）的附属小学[1]，1998年通过江苏省实验小学验收，2002年通过江苏省模范学校验收，1997年通过吴县市教育现代化示范学校验收[1]，2007年3月通过苏州市教育现代化小学验收。学校以“读书务求实，做人慎修身”为校训，以“团结、唯实、向上”为校风，以“敬业、爱生、善导、创新”为教风，以“勤奋求学问，认真学做人”为学风。苏州市吴中区宝带实验小学地图《莘园》为校刊，《凌霄花》为校报。曾与苏州阳光学校合办全日制民办小学校天虹双语学校。[2]苏州市吴中区宝带实验小学现任领导书记、校长：蔡巧英副书记： 邹才根副校长： 吴勤张彩英苏州市吴中区宝带实验小学校标这是一个将古代名桥——宝带桥艺术处理为一道飘动的人字形绿色飞虹的标志，与“宝带实验小学·天虹双语学校”校名来由相符。飘动和绿色寓意学校宝带实验小学校标造力强，富有生机。人字形飞虹寓意学校的办学宗旨是培育祖国未来，为孩子们架设通向成功成才的桥梁。苏州市吴中区宝带实验小学卡通形象一道飘动的，绿色的人字形飞虹是艺术化的宝带桥，它象征着富有生机的学校为孩子们架起了一座通向成功的桥梁。宝带实验小学卡通形象头戴地球帽的“Walk贝贝”在桥上快乐地行走，象征着宝小的孩子正努力学习，不断向前，励志成为体魄健、品行优、思维活、能力强、具有竞争力的国际人。[3]苏州市吴中区宝带实验小学师资力量编辑江苏省宝带实验小学现占地面积现占地面积55亩(包括附属幼儿园),建筑面积2.5万平方米.现有50个教学班，附属幼儿园22个班级,师生共有近3000名，现有教职工101名，专任教师86名，其中35周岁以下的占74.4﹪，本科及以上学历占98﹪。是一所由苏州市吴中区教育局直管的公办全日制小学，并有附属幼儿园一所（宝带实验小学附属幼儿园），占地9338平方米，建筑面积6755平方米，21个教学班，幼儿近700名，专任教师51名。校长室下设德育处、教导处、教科室、教技室、总务处五个职能部门和幼儿园园长室。宝带实验小学校党总支共有共产党员65名，分四个党小组。团支部共有共青团员50名，分四个团小组。另有民主党派2名。招收东吴北路以东，北干河以南（南北向段为以西）、无名路（嘉宝花园与夏莲花园之间）以南、夏莲路以东、大运河以北区域，合法固定住所在施教区范围内的，属吴中区行政管辖区域内的适龄儿童。[4]苏州市吴中区宝带实验小学英语教师代表1.朱樱老师在低年级英语教学过程中，以愉快，活泼的教育理念和丰富多彩的课堂教学活动为主体，以一切从孩子年龄特征出发为目标，以让孩子在学中玩为宗旨，把枯燥的课堂教学和形式多样的游戏，歌曲结合起来，使每个孩子都爱上英语课，喜欢英语，愿意说英语。在她的英语课上，处处都有孩子们稚嫩的声音，处处都洋溢着孩子们的笑声。教学风格受到苏州市英语教育界有关领导和专家的肯定。2. 宁佩琴老师自工作以来，一直以饱满的热情和塌实的态度投入到日常教学中去。在高年级的英语教学中，她坚持理解学生、尊重学生的原则，认真钻研分析教材，用符合学生实际的教学方法，挖掘学生潜力，帮助学生进步。短短两年间，她的教学风格日趋成熟，迅速成长为校青年骨干教师，在各校级教研课、区级示范课中的表现备受好评。她深信，只有今日的真心付出，才会有明日的桃李丰收。3. 顾铭瑜是一位认真负责，充满活力的教师。教学上，她始终保持着一颗“钻心”，锐意进取，勇于探索，积极参加各类培训，重视教材的分析和研究，形成了乐中学的愉快英语教学风格，让学生在欢乐和谐的氛围中接受知识。课堂上，根据学生的年龄特点和知识水平，采取直观演示法；形象比喻法；情景感染法；竞赛游戏法等方法进行有效的教学，深受学生的喜爱。4.黄彩虹，女，1974年7月出生，大专学历，小学高级教师，1995年8月苏州市职业大学英语系毕业后分配到宝带实验小学工作，现任教五年级英语，并担任学校英语教研组组长。在近十年的英语教学工作中，黄彩虹老师根据课程标准和学生特点，注重重组优化教材内容，采用科学、合理的教学方法，不盲目追求上课形式，努力做到上课条理清晰，过渡合理自然，循序渐进，最大限度地减小学生学习英语的难度，初步形成了“重基础知识、重运用能力、重口语交际”的教学风格。1997年她在吴县市教育局举行的“小学英语青年教师基本功竞赛”中获二等奖；2002年在校“新秀杯”青年教师评课选优活动中获一等奖；在“吴中区小学英语青年教师评课选优竞赛”中获二等奖；2003年在苏州市教育局举行的首届“英才杯”小学生英语能力竞赛中获优秀辅导员。苏州市吴中区宝带实验小学外籍教师代表1. 卡若琳娜来自欧洲，毕业于文学专业。获学士学位。并精通法语及意大利语。她的业余爱好是旅游、文学及音乐。2.阿琳娜来自欧洲，毕业于生物专业。获学士学位。并精通法语。她的业余爱好是计算机、音乐、阅读及旅游。苏州市吴中区宝带实验小学历任校长编辑第一任 郭瑞燕 1994年——2010年郭瑞燕 女，1955年出生，汉族，中共党员，大学学历，中学高级教师 1980年——1992年 在原吴县市望亭中心小学任教，先后任团支部书记、教研组长、少先队总辅导员、教导处副主任。1992年——1994年 教育局人事科工作1994年——2010年 任宝带实验小学第一任校长兼党支部书记[2]蔡巧英老师1990年8月踏上教育工作岗位，1994年8月调入宝带实小工作, 1998年11月加入中国共产党。先后担任教研组长、年级组长、少先队大队辅导员、教导处副主任等职，2002年11月被任命为吴中区宝带实验小学副校长兼教导主任，2007年8月调任吴中区长桥中心小学校长、书记，2010年4月回任宝带实验小学校长、党总支书记。2004年9月至2010年4月，兼任吴中区教研室兼职教研员。[5]苏州市吴中区宝带实验小学学校理念编辑宝带实验小学校努力用文化铸造自己的个性和风范，打造特色品牌，本着“承传民族文化，培养国际意识”、“为学生创造自由发展的空间,让每一个学生的每一天都能按照自己的优势去发展”的办学理念，朝着“高质量，有特色，现代化”的办学目标，积极探索，努力实践，坚持发扬“和谐合作，务实创新，坚韧不拔，追求卓越”的学校精神，以“建文化校园，塑智慧教师，育个性人才”、“以人为本，文化关怀”、“最大限度地让每一个教师把生命的潜能变为现实，在教育教学工作中找到自己生命的价值”作为工作的理念和追求，始终秉持“踏实”与“创新”并重，“理念”与“实践”并行，“常规”与“特色”并举的工作思路，“细节支撑常规，特色丰富内涵，创新引领发展”成为学校管理策略，也成为全体教职员工的工作要求和自觉行动。[2]苏州市吴中区宝带实验小学学校成就编辑自办学以来，宝带实验小学校先后获得了“全国学校文化建设金奖”、“江苏省文明学校”、“苏州市文明单位”等市级以上荣誉称号60多项。教师共有96人次获区级及以上评优课一等奖，有358人次获区级及以上表彰，有81人次评为区级及以上“名校长”、“名教师”、“十杰”、“十佳”、学科（学术）带头人、骨干教师。有近6000人次的学生在作文、数学、外语、科技、体育、文艺等各类竞赛中获奖。学校一贯重视精神文明建设，把“养成教育”作为抓手，强化未成年人的思想道德建设，努力探索德育工作新途径，取得了显著成效。根据社会经济发展和改革开放的需求，努力顺应教育面向现代化、国际化的方向，积极探索英语和双语特色教育之路。学校在英语和双语特色教育方面取得了显著成效。成为苏州市首批“双语教育实验学校”，自2001年起学校每年举行“外语节”，学生通过收集资料，制作电脑报手抄报，设计节徽吉祥物，唱英语歌曲，表演节目，进行外国文化知识竞赛等活动，了解世界文化，培养国际意识。历年都有师生在省、市级各类英语活动中获优异成绩。自2005年始每年举办阅读节，书籍染香童年，阅读点亮童心，2009年被苏州市教育局、苏州市语委命名为首批“苏州市中华经典诵读基地”学校。[2]先进的教育理念，一流的办学条件，浓郁的文化氛围，雄厚的师资力量，科学的管理方法，鲜明的教学特色，优良的教育质量，显著的办学成果，使今天的宝带实验小学已成为闻名苏城的现代化教育窗口。著名少儿节目主持人鞠萍姐姐、董浩叔叔等名人专家先后来校与学生们一起共度好时光，进行面对面交流活动，称赞宝带实验小学是“美丽的学校，成才的摇篮”。[2]苏州市吴中区宝带实验小学学校荣誉编辑全国中小学信息技术创新与实践活动 2004-2005年度先进单位全国中小学信息技术创新应用 2005-2006年度示范学校第四届“全国中小学信息技术创新应用”教师教学能力竞赛 最佳说客奖 2006.7中国师德建设示范单位　全国学校文化建设金奖 2006全国青少年文明礼仪教育示范基地 2007.3全国基础教育名校 2006.8苏州市双语实验学校 2004全国“十一五”科研杰出单位 2011.1江苏省和谐校园 2009.12江苏省文明学校 2007.12苏州市教育信息化先进单位 2006.10苏州市校务公开先进学校 2006.1苏州市特色文化学校 2005.6苏州市平安校园 2009.1依法治校先进学校先进青蓝文明岗 2006.12吴县市首批外语教学特色学校 2001苏州市吴中区人民法院法制教育基地三星级队室 2002.12苏州市少先队工作先进学校 2010.3苏州市开展“会学习 会自学 会健体”活动先进学校 2010江苏省中小学先进基层党组织 2008.6模范职工之家 2008.12模范职工小家 2008.4绿色学校 2005.12江苏省五一巾帼标兵岗 2008.2苏州市中小学校创建书香校园先进单位 2007.12江苏省小学英语课程教材改革试验工作先进集体 2009.12苏州市中华经典诵读基地 2009.9苏州市英语教学实践研究基地 2007二〇〇九年度江苏省平安校园 2010.4苏州市2005-2006年度 爱国卫生先进集体江苏省诗教先进单位 2010.12江苏省苏州市国际跳棋训练基地 2010.122006-2010年度苏州市教育科研先进学校 2011.9吴中区常规管理先进学校苏州市吴中区国际跳棋训练基地 2010.8吴中区模范校园苏州市吴中区“三八”红旗集体 2006.9苏州市少先队示范学校 2002.12苏州市少先队特色大队 2004.3优秀青少年维权岗 2010.11平安学校示范点 2010.6红旗队组织 2002.5二〇〇五年度 吴中区青年文明号吴中区优秀青少年维权岗吴中区青少年科技教育特色学校 2010.2吴中区2010年度社会主义精神文明建设十佳新事2010年中小学校心理健康教育工作先进学校无烟单位[6]苏州市吴中区宝带实验小学大事记编辑注：2011年以前的大事记参看扩展阅读。[1]2011年1月7日 区教育局组织的首次小学班主任工作例会旁听活动在学校举行。12日 苏州市部分人大代表、政协委员视察校安全护学工作14日 省文明交通行动计划测评组领导来校考察。16日 学校家长义工为学生安全保驾护航获吴中区2010年度精神文明建设十佳新事。18日 举行“江苏省棋类训练宝带基地”揭牌仪式暨颁奖活动。28日 学校成功承办吴中区“家在苏州”外籍人士才艺展示活动。3月1日 省交警总队领导来校视察学校放学、上学时段校门口道路秩序情况。学校成功承办苏州市“小学品德学科教师培训”活动。5日 出席全市道路交通治安管理工作会议的领导校视察。12日 召开家长义工活动2010年度总结表彰大会。29日至31日 组织全校学生分3批开展“游览历史文化名城，探索奇妙海洋世界”综合实践活动。4月3日 召开工会换届改选大会。14日 举行校级跆拳道比赛。15日 上海同济大学外国语学院“小学英语教师素质强化培训班”开班典礼在校举行。22日 教代会顺利进行换届改选，召开主题为“以人为本 创先争优 依法办学 科学发展”的四届一次教代会。5月3日 举行“爱在五月天，感恩母亲节”活动启动仪式。4日 举行青年教师“五四”师德演讲比赛。6月1日 上午隆重举行“童心向党庆祝六一”活动暨第十届外语节闭幕式。下午各年级开展游艺活动11日 464位学生参加吴中区首届全民体育运动会开幕式。表演大型团体操----希望的风帆。获区教育局嘉奖。17日 苏州市“我爱祖国的海疆”海模比赛裁判员、教练员培训活动在学校进行。22日至25日 蔡巧英代表参加中共苏州市吴中区第三次代表大会。地点：苏苑饭店。30日 学校参加区中小学生庆祝建党90周年歌咏诵读文艺演出活动7月7日 华师大吴刚院长、徐斌艳副院长来校就学校第四个五年规划作进一步指导。8日 邀请省特级教师蒋守成来校讲学。9日 学校承办2011年“我爱祖国海疆”苏州市青少年航海模型比赛。8月18日 举行“苏州·台北中华经典诗文诵读交流暨宝带·大龙友好学校签约仪式”。28日 召开家长义工第三次总结表彰大会。29日 邀请江苏教育出版社主编姚卫伟主任，江苏省特级教师、吴江实验小学副校长管建刚来学校为全校教师作讲座。9月9日 召开青年教师家长座谈会。举行新教师培训暨“师徒结对”仪式。各班开展“童心颂师恩”主题活动。举行第27个教师节庆祝活动暨特聘导师仪式。19日至22日 广东省教育考察团16人在学校进行跟岗培训。28日 隆重举行“经典熏陶 礼仪相伴——宝带实验小学第七届校园阅读节开幕式暨‘省级语言文字规范化示范学校’揭牌仪式”。30日 开展“九九重阳节，浓浓敬老情”——宝带实验小学退休教职工欢度2011年重阳节活动。10月11日 第二届苏州穹窿山“兵圣杯”世界女子围棋赛选手走进宝带实小校园，与学校小围棋爱好者、部分教师展开对弈。12日 校优秀毕业生、现国家乒乓男二队优秀队员夏易正同学来校看望母校师生。苏州市区中小学心理健康教师上岗培训班第9组学员考核开课活动暨吴中区小学第一团队开展心理健康教育研讨活动在学校进行。21日至22日 苏州市教育学会“十二五”立项课题开题论证活动在学校进行。校运动员参加“区全民运动会中小学生田径比赛、健美操比赛”。荣获团体第一名。25日至27日 校开展了一次以“寻访绿色家园，亲近生态自然”为主题的社会综合实践活动。27日至28日 苏州市小学品德学科青年教师教学基本功大赛在学校举行。学校俞国方、李喆老师参赛均获一等奖。11月4日 “上海名校走进吴中”——区域教学联盟活动（英语学科）在学校举行。5日 新加坡—中国青少年双语演讲比赛”初赛在学校举行。8日 中国音乐学院教授、著名竹笛演奏家、作曲家、中国竹笛学会会长张维良先生应邀来学校指导。21日至24日 广州市花都区中小学德育管理人员研修班成员一行7人来学校跟岗学习。9日 苏州市教育学会2011年年会——（数学、音乐）课堂教学观摩活动在学校举行。校胡彬、金学超上观摩课。16日 “红领巾模拟法庭”再次响棰，六年级家长与学生一起旁听。25日 举行“宝带实验小学第三届第五期管乐团汇报演出活动”。28日 “苏州市小学语政学科Ⅲ名师专业发展共同体活动”在学校举行。举行“宝带实验小学第七届校园阅读节闭幕式”。[7]参考资料1.学校历年大事记（1994年～2010年）．凌霄网（宝带实验小学网站）．2012-04-23[引用日期2012-07-19]2.学校简介．凌霄网（宝带实验小学网站）．2007-11-22[引用日期2012-07-19]3.我校卡通形象“Walk贝贝”．凌霄网（宝带实验小学网站）．2007-11-27[引用日期2012-07-19]4.2012年宝带实验小学入学政策公示．凌霄网（宝带实验小学网站）．2012-05-19[引用日期2012-07-19]5.在传承中开拓创新  在从容中追求卓越．凌霄网（宝带实验小学网站）．2010-12-17[引用日期2012-07-19]6.学校历年荣誉．凌霄网（宝带实验小学网站）．2010-3-5[引用日期2012-07-19]7.学校历年大事记(2011年）．凌霄网（宝带实验小学网站）．2012-04-23[引用日期2012-07-19]词条标签：组织机构，小学，学校