收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苏联兴亡史编辑锁定【内容简介】本书是秉持着实事求是的态度，客观翔实的著述了前苏联从1917年的俄国十月革命到1991年的苏联解体当中74年的历史轨迹，辩证客观的分析了从列宁、斯大林、赫鲁晓夫、勃列日涅夫、戈尔巴乔夫5代苏联领导人的政治、经济、文化社会各方面的成就及错误的产生原因，本书的编写组力求以史实为依据，做出我们自己的分析与判断。对于当今的世界资本主义和社会主义斗争在发生巨大变化的21世纪，本书能起到加深对社会发展规律性的认识作用。是一本立足于历史事实，力求为人们拓宽思考平台，期望主观与客观效果之间能够得到重合的好书。书    名苏联兴亡史作    者周尚文、叶宗书、王斯德出版社上海人民出版社出版时间2002-6目录1苏联兴亡史2目录苏联兴亡史苏联兴亡史编辑字　数： 711，000版　次： 2页　数： 970印刷时间： 200,2/06开　本：850×1168印　数：1—3100I S B N ： 7-208-03962-3/D·684所属分类：图书>>政治军事>> 政治 >> 世界政治定价：￥62.00苏联兴亡史目录编辑再版前言第一章 革命前的俄国和沙皇制度的覆灭第二章十月革命的胜利第三章国内战争的胜利第四章 新经济政策的实施 列宁建设社会主义的理论和实践第五章新经济政策时期的成就和问题第六章 1924-1927年的党内斗争第七章 20年代的文化教育和意识形态第八章 20年代苏联的对外关系第九章 国家工业化第十章 布哈林同斯大林的争论及结果第十一章农业集体化运动第十二章 30年代的苏联国内政治生活第十三章 30年代的文化科学和意识形态第十四章 30年代的苏联外交第十五章 卫国战争年代的苏联第十六章 战后初期的苏联国内状况第十七章 战后初期的苏联对外关系第十八章 斯大林的晚年思想和苏联社会第十九章马林科夫的短暂执政第二十章 赫鲁晓夫执政初期的政治经济第二十一章 赫鲁晓夫执政后期的政治经济第二十二章 赫鲁晓夫执政年代的文化科学第二十三章 赫鲁晓夫执政年代的苏联对外关系第二十四章 勃列日涅夫时期的苏联政治经济第二十五章 勃列日涅夫执政年代的意识形态第二十六章 勃列日涅夫时期的苏联外交政策和对外战略第二十七章 安德罗波夫、契尔年科时期的苏联第二十八章 戈尔巴乔夫时期的苏联政治经济第二十九章 戈尔巴乔夫时期的苏联对外关系第三十章 民族危机的加剧和苏联的解体结束语：苏联兴亡的历史思考后记附录 大事记词条标签：历史书籍，出版物，书籍