收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苏通大桥编辑锁定苏通长江公路大桥（Su Tong Yangtze River Highway Bridge）简称苏通大桥，位于江苏省东南部，连接南通和苏州两市，西距江阴长江公路大桥82公里，东距长江入海口108公里。苏通大桥全长8.2公里，工程于2003年6月27日开工，于2008年6月30日建成通车。苏通大桥北岸连盐通高速公路、宁通高速公路、通启高速公路，南岸连苏嘉杭高速公路、沿江高速公路。中文名苏通长江公路大桥外文名Su Tong Yangtze River Highway Bridge地理位置江苏东南部南岸苏州市北岸南通市通车时间2008年6月30日总    长8206米主塔高300.4米主桥长2088米主    跨1088米通航净高主通航孔62米结构类型双塔双索面钢箱梁斜拉桥所属地区中国华东设计单位中交公路规划设计院施工单位中交、中铁监理单位武汉大通公路桥梁工程咨询监理总投资约84亿元目录1工程规模2大桥结构3建设条件▪地形地貌▪气象▪河势及河床稳定4施工5大桥历史6大桥交通7重要意义8相关荣誉苏通大桥工程规模编辑苏通大桥工程规模浩大：其主跨跨径达到1088米，是世界位居第二大跨径的斜拉桥（截止2013年，最大斜拉桥主跨是俄罗斯的跨东博斯鲁斯海峡的俄罗斯岛大桥，其主跨1104米）；其主塔高度达到300.4米，为世界第二高的桥塔（第一高桥塔为俄罗斯的跨东博斯鲁斯海峡的俄罗斯岛大桥，其桥塔高超过320米）；主桥两个主墩基础分别采用131根直径2.5米至2.85米，长约120米的灌注桩，是世界最大规模的群桩基础；主桥最长的斜拉索长达577米，也是世界最长的斜拉索。主要工程量有：桥涵混凝土149.3万立方米，钢箱梁4.9万吨，钢材23万吨，斜拉索6278吨，填挖方317.6万立方米，征用土地1.1万亩。苏通大桥苏通大桥大桥结构编辑苏通大桥工程起于通启高速公路的小海互通立交，终于苏嘉杭高速公路董浜互通立交。路线全长33.21公里，主要由北岸接线工程、跨海大桥工程和南岸接线工程三部分组成。l、跨江大桥工程：总长8206米，其中主桥采用 100+100+300+1088+300+100+100（其中主桥长约1088米）=2088米的双塔双索面钢箱梁斜拉桥。斜拉桥主孔跨度1088米，列世界第二；主塔高度300.4米，列世界第二；斜拉索的长度577米，列世界第一；群桩基础平面尺寸113.75米 X 48.1米，列世界第一。专用航道桥采用140+268+140=548米的T型刚构梁桥，为同类桥梁工程世界第二；南北引桥采用30、50、75米预应力混凝土连续梁桥；2、北岸接线工程：路线总长15．1公里，设互通立交两处，主线收费站、服务区各一处；3、南岸接线工程：路线总长9．1公里，设互通立交一处。苏通大桥全线采用双向六车道高速公路标准，计算行车速度南、北两岸接线为120公里/小时，跨江大桥为100公里/小时，全线桥涵设计荷载采用汽车一超20级，挂车一120。主桥通航净空高62米，宽891米，可满足5万吨级集装箱货轮和4.8万吨船队通航需要。全线共需钢材约25万吨，混凝土140万方，填方320万方，占用土地一万多亩，拆迁建筑物26万平米。工程总投资约64.5亿元，计划建设工期为六年。苏通大桥建设条件编辑苏通大桥地形地貌项目所在地区属长江冲积平原的新长江三角洲，是大长江三角洲的近前缘地带。两岸陆域河网密布，地势平坦，高程一般在2～5m（85国家高程系统）之间；局部地段有山丘分布。 苏通大桥拟建区段长江属弯曲与分汊混合型河段。平面形态呈S形弯曲；水面宽窄相间，西段天生港附近宽约6 km，往下展宽，在军山附近宽约10 km，到东方红农场拐角处宽达14 km，再往下突然缩窄，至东段徐六泾附近宽约6 km；江中沙洲发育，槽深滩宽，江心沙洲主要有如皋沙、通州沙和狼山沙、新通海沙、白茆沙等，属心滩地貌；通州沙东水道与新通海沙南水道中有水深达近50 m的深槽区，构成长江主汊，属深槽侵蚀及堆积地貌，其它水道则为支汊，属河道冲蚀及冲积地貌。见图3-1。 桥轴断面主槽呈“V”字形，略偏南岸，-10m等深线以下水域宽约1800m，-20m等深线以下水域宽约1100m，最深点高超约-31.3m，南北主塔位置的床底高程分别为-14.5 m和-22.7m；夹槽在主槽南侧，主槽与夹槽中心距约1700m；夹槽呈盆形，宽约400m，底面高程约-10m，南北主墩位置的床底高程分别为-9.3 m和-10.1m。苏通大桥气象1. 桥位区属于北亚热带湿润季风气候，天气复杂多变，不良天气频繁，对工程影响较大的不良天气有暴雨、连阴雨、雷暴、台风、大风、大雪、雾等。 对于台风，桥位地区从5月下旬至11月下旬都有可能遭受台风袭击，年均出现台风2.3～2.7次。7月上旬到9月为台风多发期，8月份是台风影响最多的月份，约占40%。在设计中要优先考虑抗风能力强的结构方案和施工方案；安排施工进度时，受台风影响较大的施工状态如最大单悬臂、最大双悬臂等尽量避开台风多发期，以确保大桥安全。 桥位地区年平均下雨日120天左右，最多150天；年平均下雾日和雷暴日均为30天左右，最多可达60天。上述不良天气都会导致有效施工天数的减少，安排工期时要给予充分考虑。2. 桥位地区年平均气温15.4℃左右，年极端最高气温42.2℃，年极端最低气温-12.7℃；月最高气温30.1℃、月最低气温-0.2℃。由此确定大桥设计温度参数为：结构合拢温度10～20℃，混凝土结构升降温±20℃；钢结构升温+32℃，降温-33℃。3. 通过查阅桥位两岸地区的天气灾害记录和走访调查当地居民，综合分析研究，表明桥位处没有龙卷风发生。4. 通过在江面建立观测平台和在岸边设立剃度观测塔，揭示了宽阔水面上风况不同于邻近气象站、也有别于沿岸风速测站的事实，真实反映了桥位处的风况。观测数据表明，桥位江面风速明显大于邻近气象站，平均风速为邻近气象站的2倍左右，江面风速也大于江岸。5. 江面主导风向为偏东风，南通市累年风向频率玫瑰图见图3-2。6. 桥位江面距平均水面10m高度处不同重现期基本风速见表3-1。苏通大桥河势及河床稳定1. 拟选的苏通大桥位于徐六泾节点段的徐六泾标的下游侧，一百多年来，虽经历了上游通州沙水道和狼山沙水道主槽左右大幅度摆动，但徐六泾节点段的长江主流始终在浒浦～徐六泾标一线，河势较为稳定。1958年以来，桥位附近深槽平面形态变化不大，尤其是主槽的右侧边坡稳定性较好，40余年来桥位上下游各1km范围内的深槽右侧-10m和-20m等深线变幅均在300m以内。桥位河段是江阴以下长江干流最为稳定的区段之一。2. 桥区河床稳定性研究表明，桥区南岸附近区域在-10m～-26m之间分布着一层淤泥质粘土层，该土层的平均起动流速2.2m/s，比其它各层的起动流速大2倍以上，具有很强的抗冲性，加上桥轴线附近水流平顺，涨、落潮流路基本一致，这些均对南岸边坡的稳定性起着积极作用。3. 动床物理模型试验表明，大桥工程引起的河床变化仅在桥轴线附近，主深槽河床有所冲刷，边滩有所淤积。大桥建设没有改变现有河势，对南岸已建码头和专用航道不会产生明显的不利影响。4. 有关职能部门和研究单位对桥位河段的整治规划报告一致认为，徐六泾节点段（即桥位河段）河势是稳定的，今后加强徐六泾节点功能将有利于苏通大桥的建设，对白茆沙河段整治、三沙治理、长江口综合开发以及长江口深水航道的建设均是有利的。苏通大桥施工编辑苏通大桥北主桥下部结构中交二航局施工。苏通大桥南主桥下部结构中交二公局施工。苏通大桥北引桥全部由中交二航局施工。苏通大桥南辅桥由中铁大桥局施工。苏通大桥南引桥全部由中交二公局施工。苏通大桥斜拉桥上部结构全部由中交二航局施工。苏通大桥大桥历史编辑苏通大桥前期工作经历了规划、预可、工可、初设和施工图设计等阶段。从1991年进行规划研究，至2003年6月开工，历时12年。苏通大桥图片(4张)1991年开始研究苏通过江通道规划。1997年10月省交通厅、南通市政府共同完成苏通大桥预可行性研究。2000年11月交通部完成苏通大桥预可行性研究行业评审。2001年 6月国家计委批准苏通大桥项目建议书。2001年10月江苏省、交通部在南京召开苏通大桥省部建设协调领导小组第一次会议。2001年11月通过招标，确定中交公路规划设计院、江苏省交通规划设计院和同济大学组成苏通大桥(3张)的联合体中标承担跨江大桥初步设计。同时设计单位委托丹麦COWI公司，苏通桥指委托中铁大桥勘测设计院、日本长大株式会社分别进行了设计咨询审查。2001年12月江苏省、交通部在南京召开苏通大桥国际技术研讨会。2002年 3月苏通大桥项目公司筹备组成立。2002年 4月中国国际工程咨询公司通过苏通大桥工程可行性研究报告，并上报国家发展计划委员会审批。2002年 4月省工商行政管理局核准苏通大桥项目公司名称为江苏苏通大桥有限责任公司。2002年 6月筹备组在南通召开苏通大桥建设管理第一次工作会议。2002年 8月省政府任命江苏苏通大桥有限责任公司和苏通大桥建设指挥部领导，江苏省苏通大桥建设指挥部同时成立。2002年 8月江苏省苏通大桥有限责任公司股东会首次会议、首届董事会一次会议、首届监事会一次会议在南京召开。2002年 9月江苏省苏通大桥有限责任公司在省工商局正式登记注册。苏通大桥(3张)2002年10月省委、省政府在南通隆重举行苏通大桥奠基仪式。2002年11月国家计委批复苏通大桥工程可行性研究报告。2002年11月江苏省苏通大桥建设指挥部移师南通现场办公。2002年12月交通部在南通组织苏通大桥初步设计审查会。2003年 2月国家环保总局以“国环评审[2003]67号”文批复了《苏通大桥项目建设环境影响评价报告书》。2003年 3月交通部以“交公路发[2003]95号”文批复了苏通大桥初步设计。2003年 5月江苏省交通厅以“苏交计[2003]65号”批准施工图设计。2003年 6月苏通大桥主桥基础施工图通过交通部审查。2003年 6月经交通部同意，同时江苏省发展计划委员会以“苏计投资函（2003）123号”转达国家发展和改革委员会意见，同意苏通大桥控制工程先行开工建设。2003年 6月苏通大桥主桥基础正式开工。2004年 1月完成了平台搭设，开始钻孔桩施工。2004年 7月苏通大桥主墩群桩基础410根桩全部完成。苏通大桥(2张)2004年12月苏通大桥主墩钢吊箱沉放到位并完成封底混凝土浇筑。2005年 2月苏通大桥主墩承台开始浇筑混凝土施工。2005年 5月苏通大桥主塔墩承台顺利完成全部浇筑任务。2005年 5月苏通大桥北主塔首个节段顺利浇筑完成。2005年 7月苏通大桥1786根钻孔灌注桩暨全桥最后一根桩灌注完成。2005年 8月苏通大桥主桥基础工程顺利通过交工验收。2005年10月17日全国交通科技工作会议上宣布苏通大桥“超千米跨径斜拉桥建设关键技术”被交通部列为“十一五”重大科技攻关项目。2005年12月16日主塔横梁浇筑全部完成，主体工程量过半。2006年 7月开始上部结构架设，大节段钢箱梁成功吊装到位。2006年10月完成了300米高塔施工，创造了第二项世界纪录。2007年 1月主桥的南、北边跨顺利合拢。2007年 5月跨径列中国第二位的268米连续钢构辅桥顺利合拢，南、北引桥相继贯通。2007年6月18日世界第一大跨径斜拉桥实现了中跨合拢。2007年10月完成钢桥面环氧沥青铺装施工。2008年3月苏通大桥辅桥和引桥通过交工验收。2008年3月苏通大桥主桥通过交工验收。2008年4月《苏通大桥》特种邮票发行。2008年4月2日苏通大桥试通车2008年5月26日2008年北京奥运会圣火在新落成的苏通大桥上完成交接2008年6月2日国际桥梁会议（IBC）向苏通大桥颁发乔治.理查德森奖。2008年6月30日苏通大桥正式通车2008年7月六集电视纪录片《苏通大桥》央视开播。苏通大桥大桥交通编辑2009年，以来苏通大桥日均车流量超过4万辆。并且苏通大桥的建成显著促进了长江三角洲地区的一体化和沿海发展战略的实施，扩大了上海国际大都市的腹地范围，大大减少了长江三角洲地区重点城市之间的出行时间和燃油消耗。促进了南通等地的经济发展以及大桥两岸地区的产业结构升级。以南通市为例，其到长江三角洲地区的核心城市上海的出行时间由2.18小时缩短到1.38小时，出行时间减少36.7%。这对消除长江两岸经济发展差异，推动区域经济平衡发展以及文化融合起到了关键的作用，支撑了项目服务区域的经济、社会可持续发展。1、沪宁高速公路－苏州－苏嘉杭高速公路－苏通大桥；2、延安路高架－A20－A12沪嘉浏高速－嘉定－沿江高速－太仓－常熟－转苏通大桥；3、延安高架--A9--A5--沿江高速-－太仓－常熟－转苏通大桥；4、上海出发到董浜下到苏嘉杭高速路大桥入口上；5、上海出发到沙溪下到通江路大桥入口上；苏通大桥重要意义编辑苏通大桥的成功建设树立了工程师追求技术卓越与不断革新的典范。苏通大桥在国际上首创了静力限位与动力阻尼组合的新型桥梁结构体系及关键装置与设计方法，使得千米级斜拉桥在世界上首次得以实现；开发了内置式钢锚箱组合索塔锚固结构和大型群桩基础结构及设计方法，已在苏通大桥等多座国际重大桥梁工程中得到广泛应用；在国际上首创了大型深水群桩基础施工控制技术；并且在国际上首次提出了千米级斜拉桥的施工控制目标、总体方法、过程与内容以及控制精度标准，基于几何控制法原理在国际上首次系统地建立了多构件三维无应力几何形态和设计制造安装全过程控制方法，应用该方法苏通大桥实现的控制精度高于国际同类标准，攻克了千米级斜拉桥施工控制技术难题。以上这些技术的革新和应用有力地支撑了苏通大桥的建设，实现了千米级斜拉桥关键技术的突破，为世界斜拉桥技术的发展做出了重要贡献。苏通大桥的建设成功克服了长江天险带来的气象条件差、水文条件复杂、基岩埋藏深、通航密度高等四项建设条件挑战，创造了1088m斜拉桥最大跨径、300.4m最高索塔、577m最长斜拉索和131根长117m、直径2.8m/2.5m最大群桩基础等四项世界第一，使人类建设斜拉桥的跨越能力首次突破了1000m大关。之前世界斜拉桥最大跨径纪录为主跨890m的日本多多罗大桥，苏通大桥的建成将世界斜拉桥的最大跨径记录提升了22%，大大提高了斜拉桥的竞争力，揭开了世界斜拉桥发展历史的新篇章。苏通大桥在项目全过程管理的咨询服务、招标采购方面坚持贯彻FIDIC理念，采用合同管理模式、质量管理模式，高效率地协调了数十家咨询、科研、承包商等机构的活动，保证了工程质量、进度和投资控制管理目标，注重实力建设，培养了大批工程咨询及管理人才。作为全球首座超千米跨径斜拉桥，苏通大桥在线形优美、技术领先和管理科学的同时，在环保、耐久和经济社会效益方面也保持了完美的平衡，对现代桥梁建设理念进行了很好的诠释。苏通大桥采用主跨1088m的斜拉桥方案，相比过去在此种跨度领域必须采用的悬索桥方案，直接节约了工程投资约2亿美元，并且避免了巨大水中锚碇对长江河势以及水域生态系统的破坏和不利影响，更切实的保证了长江航运安全以及长江口水体的安全环保。苏通大桥建立了完善的实时在线结构健康监测系统，监测对象分为两类：荷载监测和结构响应监测，荷载监测主要有环境参数（风、大气温湿度与桥梁内部温度）监测，结构响应监测主要有整体位移、支座位移、加速度、应力应变监测。全桥共设565个测点，597个传感器。运营4年多来的监测显示，大桥结构位移、应力水平均在设计和预计范围内，大桥处于弹性工作状态，各方面状态良好，结构性能良好，完全符合要求。苏通大桥相关荣誉编辑被评为2012“全国建设项目档案管理示范工程”2012年11月，国家档案局发文公布了第一批“全国建设项目档案管理示范工程”评选结果，其中，交通运输部推荐的“苏通长江公路大桥”项目被评为“全国建设项目档案管理示范工程”。获2010年度土木工程杰出成就奖2010年3月26日，在美国土木工程协会（ASCE）举行的2010年度颁奖大会上，苏通大桥工程获得2010年度土木工程杰出成就奖，这也是中国工程项目首次获此殊荣。获2010～2011年度中国建设工程鲁班奖2011年11月7日，中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）颁奖大会在人民大会堂隆重举行，苏通长江公路大桥工程获2010～2011年度中国建设工程鲁班奖。词条图册更多图册词条标签：社会，建筑，地点，交通设施，交通