收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苓薏山药骨头汤编辑锁定做法1.称取茯苓20克、薏米20克。两者用清水洗一洗2.骨头氽烫后洗去浮沫。茯苓用小纱布包好，山药外所有材料一起放入砂锅里，添加足量的清水和葱姜料酒3.大火煮开后转小火熬2小时左右至肉软烂，再加入山药继续煮至山药软烂，最后加盐调味中文名苓薏山药骨头汤主要原料猪大骨头，茯苓，薏米，山药是否含防腐剂否适宜人群老少皆宜目录1主料2辅料3调料4烹饪小技巧5营养功效▪茯苓▪薏米苓薏山药骨头汤主料编辑猪大骨头苓薏山药骨头汤辅料编辑茯苓，薏米，山药苓薏山药骨头汤调料编辑食盐，葱，姜，料酒苓薏山药骨头汤烹饪小技巧编辑1、除了用猪骨头，还可以用鸡、牛肉等。2、如果有气虚的症状，汤还可以放些党参，保健量为10-20g左右。苓薏山药骨头汤营养功效编辑苓薏山药骨头汤茯苓茯苓含有茯苓聚糖、茯苓酸、脂肪酸、卵磷脂、腺嘌呤、蛋白酶和三萜类等物质，还含有钾、钙、镁、磷、铁、硫及二氧化硅等矿物质。苓薏山药骨头汤薏米1.防癌抗癌其所含的硒元素能有效抑制癌细胞的繁殖，可用于霄癌、子宫颈癌的辅助治疗。健康人常吃薏米，能使身体轻捷，减少肿瘤发病概率。尤以脾虚湿盛的消化道肿瘤及痰热挟湿的肺癌更为适宜 。在日本，薏米被看成典型的“抗癌食品”，还能减轻肿瘤患者放化疗的毒副作用。2.清热去湿，健脾胃天气燥热或胸中烦闷时，薏米能清除燥热，使身体舒畅。具有健脾、补肺、清热、利湿的作用，而且特别容易消化吸收，是很好的食疗食物，适合脾胃虚弱者食用。3.美白肌肤保持人体皮肤光泽细腻，消除粉刺、色斑，改善肤色，并对由病毒感染引起的赘疣等有一定的治疗作用。4.促进新陈代谢可以起到减轻胃肠负担的作用，可作为病中或病后体弱患者的滋补食品，对慢性肠炎、消化不良等症也有较好效果。5.增强免疫力和抗炎薏苡仁油对细胞免疫、体液免疫有促进作用。6.降血糖可起到扩张血管和降低血糖的作用，尤其是对高血压、高血糖有特殊功效。7.镇痛解热具有镇静、镇痛及解热作用。对风湿痹痛患者有良效。8.防治脚气病