收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苗氏性病杀手编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！苗氏性病杀手在收集多种民间验方的基础上，经多年整理研究保留其最精华部分，使用天然无污染的中草药，经现代PRC生物技术精炼浓缩，是新一代消毒灭菌剂。本品高效浓缩、天然无毒无副作用、不腐蚀皮肤、具有清热解毒、收敛杀虫、清除下焦湿热、对外阴感染、皮肤瘙痒、红肿发炎、流脓流血、溃烂等各种行疾病及交叉感染、妇科炎症有预防和抑制作用。目录1产品详情▪成分▪适应症▪用法2注意事项苗氏性病杀手产品详情编辑苗氏性病杀手成分百部、苦参、蛇床子、见血青、虎杖根、冰片等。苗氏性病杀手适应症具有抑制淋病、梅毒、清除下焦湿热、清热解毒之功效、对妇科炎症、交叉感染等引起的外阴瘙痒、流脓流血有一定康复作用、并对多种性传染病有预防作用.苗氏性病杀手用法使用前将本品摇匀、对准患处喷洒。1、重症每日3-4次，每次喷3-4下，如有糜烂红肿、流脓流血，先用棉签沾本品，清洗干净后，再喷患处。2、中度症状，，每日2-3次，每日喷2-3下。3、一般症状，每次2次，每次喷2下。4、日常护理和预防。房事前后消毒杀菌。旅途中卫生保健，每次喷1-2次即可。苗氏性病杀手注意事项编辑1、本品用于溃烂处有轻微烧灼感、短时间即可消失。2、有外伤和糜烂处宜先行治疗，再使用本品为佳。3、忌烟酒、辛辣及油炸食品。4、使用期间不可有不洁性行为。5、本品只能外用。切记口服，孕妇禁用。6、本品如出现沉淀、使用时摇匀不影响效果。【贮藏】：避热、置阴凉干燥处。【规格】：80ml/瓶 30天用量【执行标准】：Q/HL05-2003【批准文号】：琼卫消证字（2003）第0059号【有效期】：3年【生产日期】：2012 04 27【生产厂家】：海南万康生物用品有限公司海口市秀英开发区16B栋5号[1]参考资料1.苗氏性病杀手．企业信息网．2012-10-20[引用日期2012-10-20]