收藏查看我的收藏0有用+1已投票0若、下个晴天编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《若、下个晴天》是苏浅漓的一部网络小说，连载于红袖添香网中文名若、下个晴天作    者苏浅漓小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介若、下个晴天小说类型编辑言情小说若、下个晴天内容简介编辑认识言希的那年、立夏四岁他六岁、那时候是什么?应该是两个小孩子的故事吧。 不管是她有意的还是无意的、她终究是伤害了好多人、做错了好多事、现在的立夏、早就分不清真假、对错、好累、真的好累。 十三年前的县城、在立夏的记忆里一直都那么清晰、即使现在已经修的完全没了当初的摸样、可她在这里生活了十三年、依旧能清晰地记的。 从出生开始、她就是这个家里的多馀、一个切切实实的多馀、一岁就被丢到了农村、姥姥姥爷一直看着她长大、爸爸妈妈忙着做生意、经常好长时间都见不到、那时候她什么都不懂、姥姥姥爷什么都疼着她、宠着她、她从小就这样、依赖身边的每一个人、就算不被爷爷奶奶的家庭所接纳、她还是很幸福的长大了。 三岁之前、姥姥姥爷是她所有的记忆、她就像是所有人的灾难、母亲的灾难、只因为她是女孩子、她那个一直唯唯诺诺的妈妈、在婆婆面前不知道受了多少委屈、可是后来呢?后来长大了就什么都懂了……词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍