收藏查看我的收藏0有用+1已投票0苯丙胺中毒编辑锁定苯丙胺系非儿茶酚胺拟交感神经药物，兴奋肾上腺素能神经末梢和中枢神经系统，升高血压，收缩周围血管，兴奋心脏，松弛支气管和肠道平滑肌，散大瞳孔，收缩膀胱括约肌等作用。本品从肠道吸收迅速，1-2小时后可完全吸收，约30-40%在肝内经去氨基作用而破坏，其余以原形从肾排出。本品中毒剂量为1次15-20mg。对本品敏感者仅用2mg即发生中毒症状。最小致死量约为250mg。目录1临床表现2诊断鉴别3疾病治疗▪治疗原则▪用药原则苯丙胺中毒临床表现编辑1.临床主要表现为中枢神经系统兴奋，病人情绪不稳、激动不安、幻想、焦虑和谵妄、血压升高、心动过速，后期可发生昏迷、呼吸回流衰竭。2.长期滥用本品可导致苯丙胺性精神病，表现为精神激动、幻听、幻视和类偏狂妄想等，停药可恢复，但也有转为慢性者。苯丙胺中毒诊断鉴别编辑诊断依据1.有服用过量苯丙胺药物史。2.尿液进行毒物分析示毒物存在。3.急性中毒表现为中枢神经系统兴奋。长期滥用可导致苯丙胺性精神病表现。苯丙胺中毒疾病治疗编辑苯丙胺中毒治疗原则1.促进毒物排泄。2.对抗本品的中枢神经系统兴奋作用。3.防治呼吸心跳停止。4.对症支持治疗。苯丙胺中毒用药原则1.促进毒物排泄，可口服或鼻饲氯化铵，或静滴维生素C。2.对抗本品的中枢神经系统兴奋作用，可用氟哌啶醇等。3.必要时血液透析疗法。词条标签：疾病，学科，医学，化学