收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英伦摇滚编辑锁定英式摇滚（英语：Britpop）是另类摇滚的类型之一，源自於英国九零年代初期的独立音乐圈，其中以几个受到英国六七零年代吉他流行乐影响的乐团最具代表性。这种音乐类型，发展成为对抗八零年代末及九零年初期音乐及文化的潮流，特别是针对来自美国的Grunge风潮。随著美国Grunge乐团入侵，新兴的英国乐团如Suede和Blur首先发声，自诩为反对派的音乐力量，延续过去英国吉他流行乐风，并且在歌曲中特别写入关於英国的主题。许多乐团包括Oasis、Pulp、Supergrass、Sleeper和Elastica，纷纷加入响应。这些乐团引领英国另类摇滚成为主流，并且成为政治文化活动「酷英国」的骨架。虽然大受欢迎的几个乐团都能够朝向海外发展，专辑在美国的销售也相当成功，然而英式摇滚在九零年代末期，还是免不了走上衰退的道路。中文名英伦摇滚外文名britpop组    成吉他，贝斯，鼓核    心吉他目录1简介2发展历史▪第一种▪第二种3成就4乐队5专辑作品6评价英伦摇滚简介编辑从曲风上看，britpop继承了beatles时代以来的吉他流行风格，又吸纳了60年代晚期Kinks的田园之声，中速音乐（the Who, the Small Faces），70年代的迷幻（David Bowie, T.Rax, Roxy Music），朋克和新浪潮（the Jam, the Buzzcocks, Wire, Madness, XTC, Squeeze, Elvis Costello），还有the Smiths的另类吉他流行。从内容上看，britpop大多演唱同时代英国青年自己的生活，色彩多以黯淡，颓靡，桀骜为主，也由此在短时期内迅速风靡英伦三岛。英伦摇滚发展历史编辑关于Britpop的起源，主流看法有两种：英伦摇滚第一种The stone roses乐队是80年代的the stone roses乐队。这支来自曼彻斯特的乐队在89年发行的同名专辑，融合了典型吉他流行风格与独立音乐风格，在当时引起了广泛关注，一些英国媒体直接称它为“新迷幻音乐”。英伦摇滚第二种suede乐队是90年代的suede乐队。他们在93年发行的同名专辑，以鲜明的吉他流行和颓靡色彩迅速征服了英伦三岛。更把这种新类型音乐推向了主流舞台，让人们不仅喜欢suede这支乐队，而且喜欢上britpop这种音乐风格，从而开启英伦摇滚音乐史上新篇章。无论是上述哪种看法，一个无可厚非的事实是：britpop的顶峰时期是90年代中期。自93年suede发行的同名专辑大受欢迎后，两支日后的britpop旗帜性乐队oasis和blur在94年相继发行了影响britpop历史的两张热碟Definitely Maybe和Parklife。专辑刚一面世即大受好评。尤其是Definitely Maybe甚至被视作sex pistols以来最佳处女作专辑。此后，一批颇具实力的britpop乐队相继走红，当中包括supergrass，pulp，the Verve，Elastica，Placebo，travis等，他们虽各有特色，但都牢牢把握了britpop的核心进行创作。在那段时期，每年都有若干张极高水准的britpop专辑面世。尤其是在媒体的推波助澜下，oasis与blur两支乐队的纷争成为广大歌迷关注的热点，由此带来的是britpop在当其时的主导地位。任何类型的音乐在主流位置上逗留时间长了，都会开始出现分支，乃至被赶下神台，britpop也不例外。90年代后期，电子音乐的兴起以及部分主流britpop乐队的离去与没落，象征着britpop的没落。虽然此后coldplay，muse，radiohead等新型britpop乐队大红大紫，但他们真正吸引人的地方早已不再是原来britpop的精髓，由此他们也时常被冠以“后英伦摇滚”之名。英伦摇滚成就编辑当时各界相当看好Oasis的第三张专辑 Be Here Now (1997)，专辑最初获得正面的评价，同时销售长红。但是不久后乐评、消费者、甚至Noel Gallagher自己都开始批评专辑中过度加工、肿胀的音乐。虽然这张专辑并非像大家所说的那么糟，但音乐评论者Jon Savage指出这张专辑原本应该是这个时期的“重大成就”才对，然而实际上并非如此，他更断言 Be Here Now 已经走到英式摇滚的终点了。这时候在Blur的第五张专辑 Blur (1997) 当中，Damon Albarn试图在乐团风格与英式摇滚之间做出区别。专辑中Blur舍弃 Parklife 时期的风格，转而接纳美国Lo-fi乐风。当这股浪潮逐渐退烧，许多乐团开始没落，纷纷解散。流行团体Spice Girls似乎趁势取代了英式摇滚而成为时代潮流。当这些已经成名的乐团还在挣扎的时候，人们开始转而关注风格相近的Radiohead和The Verve这些过去曾被英国媒体忽略的乐团。这两个乐团，其中特别是Radiohead，表现出大量1960及1970年代的神秘色彩，这是在过去英式摇滚乐团中罕见的。 1997年Radiohead和The Verve分别发行专辑 OK Computer 以及 Urban Hymns ，两张专辑皆广受好评。此外，Travis、Stereophonics和Coldplay在1990年代末到2000年初之间成为其中最受欢迎的几个乐团，他们受到英式摇滚（特别是Oasis）的影响，歌词中流露内敛自省的风格，产生新的 Post-Britpop（后英式摇滚）音乐类型。Blur与Oasis之间的排行榜拉锯被称为「英式摇滚之战（The Battle of Britpop）」。英式摇滚开始在1995年浮现英国媒体版面，初期乐团之间互相赞许，但是在一年左右的时间里，这两个乐团间的敌意逐渐升高。 一方面是受到媒体煽动，就在Oasis的单曲「Roll With It」和Blur的「Country House」即将在同一天（1995年8月14日）发行的前夕， NME 杂志在8月12日以「英国重量级冠军赛」标题作为封面，让两个乐团公开对决。在这场竞争中两个乐团因为英国阶级与区域差异不同而产生的冲突，不亚於在音乐上的较量。绿洲被视为北英格兰代表，而Blur则代表南英格兰。这个话题引发大众的兴趣，并引来大批媒体关注，包括全国性报纸丶八卦小报，甚至连BBC都加入报导这个事件。这场排行榜之战由Blur获胜，Blur的单曲销售达247,000张，Oasis则是216,000张，分别占据排行榜的前两名。然而长期观察下来，Oasis的销售要比Blur来得成功。和Blur不同的是，Oasis由於在美国发行单曲 Wonderwall ，因此达成较为稳定的销售量。Oasis的第二张专辑 (What's the Story) Morning Glory? (1995) 在英国卖出超过四百万张，成为英国史上第三畅销的专辑。Oasis所以在近代享有盛名的理由之一，可能归因於 NME 杂志将数个英式摇滚乐团（包括The Boo Radleys丶Ocean Colour Scene和Cast）归类为「Noelrock」，以Oasis的吉他手Noel Gallagher来命名，以象徵上列团体受到Gallagher影响的音乐风格。[1]英伦摇滚乐队编辑Britpop：The Beatles,The Stone Roses,the Auteurs,Suede,Blur,Placebo,Elastica,The La's,The Boo Radleys,Oasis,the Verve,Sleeper,Radiohead,Pulp,Mansun,Menswear,GenevaPost-Britpop：Snow Patrol,Muse,Coldplay,Thirteen Senses,Starsailor,travis,Arctic monkeys,Supergrass,The Charlatans,Keane,The Kooks,Beady Eye,One Night Only,Noel Gallagher's High Flying Birds英伦摇滚专辑作品编辑The Stone Roses-----------------The Stone Roses：Ian Brown那漫不经心地演唱和孤傲、超然的性格,john squire诱人的吉他演奏片段和起伏的节奏，英伦摇滚的第一支乐队唱出了英伦真正的精髓。Suede-----------------Suede: Suede乐队的初出茅庐之作，颓而不废的旋律让人百听不厌。Dog Man Star---------------------------Suede：以主唱兼灵魂人物布雷特·安德森（Brett Anderson）为首的Suede是扮演着绝对举足轻重的角色，这张旷世钜作迷幻得让人销魂，并将华丽的风格推至了极致。Coming Up---------------------------Suede：一张唱片能有5首的single确实不易，但能有5首top 10的single更加是罕见，Suede则有这样的魅力。Definitely Maybe-------------------Oasis：在06年的一场四万多名英国歌迷参与的评选中，它被评为了史上最佳专辑。What's The Story(Morning Glory?)--------------Oasis：这张专辑是Oasis评价最高质量最高，最不可逾越的一张专辑。里面既有一贯Oasis“流氓”风格的摇滚歌曲也有耐听美妙的柔摇滚。Be Here Now----------Oasis：比以往专辑更加硬朗 更加强烈 发起了新的英伦摇滚表达模式，其中All Around The World更是实验气息浓厚的突出优秀作品，Stand By Me是英伦摇滚最入门最必听的歌曲之一、Modern Life Is Rubbish--------------Blur：认识Blur与britpop的入门之选。Blur 经典三部曲之一。Blur成名专辑。把Britpop推向鼎盛时期。Parklife ————Blur 犀利冷酷的讽刺让这张专辑成为Britpop不多的的有内涵之作。A Northern Soul---------------------- The Verve：神韵三张专辑里耐听度最高的一张，堪称英伦摇滚完美时期的完美作品Urban Hymns----------------------The Verve：英国史上销售速度最快的专辑之一,1998年全英音乐奖最佳专辑，神韵的巅峰之作。专辑第一首歌Bittersweet Symphony堪称乐队最经典旋律，被coldplay主唱称为人类所能写出来的最好的歌曲。The Bends-----------------Radiohead：britpop经典之作。Ok Computer-----------------Radiohead：这张堪称90年代最重要的摇滚专辑，把电台司令带到了一个新的高度。Different Class------------------------Pulp：最出色也最Pulp本色的专辑，迷离和调笑外表下强烈的躁动。Invisible Band--------------------Travis：全张专辑都是标志性的优美旋律，其内涵胜过travis之前的所有专辑。The Man Who--------------------Travis：一张典范级的唱片，即使Travis他们也无法超越，而这样的成功连主唱Fran都说是一个偶然，对成功往往是偶然促成。Without You I'm Nothing----------Placebo：britpop乐队的代表作。Attack Of The Grey Lantern ---------Mansun：这是一张堪称完美的专辑，概念的完整巧妙和音乐细节的精益求精直逼Radiohead的巅峰经典《OK Computer》。Six---------------Mansun：继承上一张Grey Lantern专辑中灰暗而多变的风格，由30多段各自不同、连接巧妙的片断组成。I Should Coco-----------------Supergrass：来自劲草乐队的优美之作。Black Holes and Revelations---------Muse：以电气化britpop取胜的出色乐队。When It's All Over We Still Have to Clear Up ----------------Snow Patrol：旋律无比优美。Room on Fire ----------------The strokes：虽然名义上the strokes是一只独立摇滚乐队，但乐队成员及其音乐风格所体现出来的浓厚的英国情节，让人不禁怀疑是否戴在他们头上的更应该是britpop的帽子。总之，这是一只才华横溢，但绝无丝毫做作，脚踏实地的乐队。The invitation----------------Thirteen Senses：当into the fire 得旋律响起的时候，你会不禁赞叹，多么柔情似水的一支乐队。Razorlight ----------------Razorlight:刀光选择了第二张专辑作为他们的同名专辑，原因只有一个，这实在是一张非常优秀的专辑。Q杂志为此专辑奉上五星满分高评，单曲IN THE MORNING空降英国金榜季军，并 连创七首畅销单曲纪录。Rush of blood to the head-----------------Coldplay: 目前人气最高的后英伦乐队，甜美的嗓音和优美的旋律在早期作品中得到保留。英伦摇滚评价编辑什么是英伦摇滚？当你认为是oasis的狂妄不羁时，你会惊讶于Radiohead的孤独与消沉，当你认为是travis和thirteen senses的率真与优美时，你会在the verve所走的那条让万物交汇之路面前显得有些不知所措。这是一种多么奇特的音乐啊，狂傲，内敛，优美，晦涩，不可一世，极端脆弱，仿佛所有的情感，思想都可以在这里交汇，然后幻化成一首首绝美的旋律，让你沉默，让你狂舞，让你欢笑，让你哭泣，更重要的是，让你思考。我们为何而活？生命的意义究竟何在？我相信the verve,oasis,Radiohead肯定无数次想过这个问题.Oasis想征服世界，他们似乎做到了，利亚姆在live forever里唱着也许我什么也不相信，也许我只想飞向远方，也许我只愿永远活着，也许你和我一样。也许，他们真的征服了世界。the verve似乎也想过征服世界，但同时他们似乎又觉得也许一切都无所谓，当你听the verve前两张专辑的时候，你不会听到哪怕一首像oasis那样简单狂妄的歌曲，每一首歌的背后都有无数复杂的情感在纠缠涌动，爱，但却无法爱；恨，却似乎没什么好恨；在追求，却不知道追求什么；仿佛世界在你脚下，但一眨眼间，却孤独脆弱到不堪一击，一切都仿佛是1860年代圣彼得堡阴沉天空下在街头恍惚漫步的拉斯科尔尼科夫们。radiohead也是孤独的，但是他们没有丝毫类似于oasis的雄心壮志，the verve至少想过，而radiohead压根连想都没想过，他们是尼采疯掉后的卡夫卡，是生活于20世纪繁华都市里的孤独者，听他们的歌，总是让人不禁想起读村上春树的日子，迷茫，无力，孤独，宁愿孤独，彻底孤独，不妄想理解，甚至不希望被理解。这三支乐队，是真正的英伦摇滚乐队，他们是尼采，是拉斯科尔尼科夫，是卡夫卡，是村上春树，是音乐的思考者，是痛苦的承受者，是这个世界上真正的强者！狭义上的上的britpop指的是93~97年这一段时间里的英国流行音乐。词条图册更多图册参考资料1.英伦摇滚．维基百科[引用日期2016-03-30]词条标签：音乐，娱乐术语，娱乐作品