收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英国威尔士亲王号战列舰编辑锁定1936年7月29日海军部决定制造乔治五世级的二号舰。一开始这个二号舰被提议命名为“英王爱德华八世”（HMSKingEdwardVIII）以纪念新君主爱德华八世。但是，可能是爱德华八世国王预感到了他因为与沃利斯·辛普森夫人的关系而可能命运多舛，于是决定取消这个提议并提议以“威尔士亲王”命名。随后乔治五世的二号舰就被命名为威尔士亲王号。这艘军舰也是英国海军史中第7艘以“威尔士亲王”命名的军舰。威尔士亲王号在利物浦的坎贝尔·莱德船厂开始建造，第二次世界大战爆发后，在德国空袭利物浦中受到损坏。空袭中一发炸弹在威尔士亲王号左舷与船坞泊位的内壁之间爆炸，对左舷装甲造成了破坏。之后英国海军部为了对抗德国新制造的俾斯麦号战列舰和提尔皮茨号战列舰，下令威尔士亲王号的加快建造速度以及缩短试航周期包括以使其尽快投入战斗。1941年1月19日威尔士亲王号正式服役。实际上，服役时仅仅是对整体上的建造完毕，很多细节尚未完全建造完成，后在尽三个月中一边服役一边装配，最终在同年3月31日才算完全装配完毕。中文名英国威尔士亲王号战列舰开工日期1937.1.2下水日期1939.5.3首任舰长JohnLeach排水量35490吨目录1研究背景2主要信息英国威尔士亲王号战列舰研究背景编辑英国威尔士亲王号战列舰1936年7月29日海军部决定制造乔治五世级的二号舰。一开始这个二号舰被提议命名为“英王爱德华八世”（HMSKingEdwardVIII）以纪念新君主爱德华八世。但是，可能是爱德华八世国王预感到了他因为与沃利斯·辛普森夫人的关系而可能命运多舛，于是决定取消这个提议并提议以“威尔士亲王”命名。随后乔治五世的二号舰就被命名为威尔士亲王号。这艘军舰也是英国海军史中第7艘以“威尔士亲王”命名的军舰。威尔士亲王号在利物浦的坎贝尔·莱德船厂开始建造，第二次世界大战爆发后，在德国空袭利物浦中受到损坏。空袭中一发炸弹在威尔士亲王号左舷与船坞泊位的内壁之间爆炸，对左舷装甲造成了破坏。之后英国海军部为了对抗德国新制造的俾斯麦号战列舰和提尔皮茨号战列舰，下令威尔士亲王号的加快建造速度以及缩短试航周期包括以使其尽快投入战斗。1941年1月19日威尔士亲王号正式服役。实际上，服役时仅仅是对整体上的建造完毕，很多细节尚未完全建造完成，后在尽三个月中一边服役一边装配，最终在同年3月31日才算完全装配完毕。“威尔士亲王”号1941年3月完工。事实上“威尔士亲王”号还没有正式服役，舰员正在训练中，火炮瞄准装置还没有调试完毕。5月21日当天，“威尔士亲王”号正式宣布加入皇家海军服役，同时立刻投入拦截前往大西洋破坏英国海运航线的德国“俾斯麦”号战列舰的作战行动。在这次战斗中，胡德号战列巡洋舰被俾斯麦号击沉。“威尔士亲王”号先后被四发来自于“俾斯麦”号的380毫米炮弹和三发来自于巡洋舰的炮弹接连命中。尤其是6时03分，“俾斯麦”号的一发380毫米炮弹击中了“威尔士亲王”号的舰桥罗盘室，尽管炮弹直接穿了过去而没有爆炸，但是舰桥内(包括雷达操控室)的人员非死即伤，仅舰长里奇幸运的毫发未损。威尔士亲王的主炮塔发生机械故障，一座四联装大炮的弹链卡死，火力减弱。而后“威尔士亲王”号不得不撤出战斗。作战过程中该舰的主炮也击中了“俾斯麦”号，导致航速下降、燃油流失，丧失了执行作战任务的能力。“威尔士亲王”号虽然受伤，依然紧紧追踪“俾斯麦”号，直到“俾斯麦”号暂时失去了踪迹，“威尔士亲王”号才不得不返航。英国威尔士亲王号战列舰主要信息编辑外形尺寸：长227.1米，宽31.3米，吃水8.53米主炮：14英寸火炮10门(四联装两座，双联装一座)副炮：5.25英寸16门防空火炮40mm高射炮32座，20mm高射炮18座主机设计功率110,000马力设计航速最大29节设计舰员1500-1900人词条标签：组织机构