收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英德市国家税务局编辑锁定英德市国家税务局为正科级全职能局, 主管英德市国家税收工作，根据工作职责，相应设置内设机构、直属机构、派出机构和事业单位。中文名英德市国家税务局业务范围税收性    质行政单位地    址英德市目录1主要职责2机构设置3单位地址英德市国家税务局主要职责编辑1.贯彻执行国家的税收法律、法规和规章，并结合本地实际 情况，研究贯彻执行意见。2.根据本地经济发展规划，研究制定本系统税收发展规划和 年度工作计划并组织实施。3.根据经济税源和清远市国家税务局下达的税收计划，编制、分配和下达本系统税收收入计划并组织实施。4.负责本地中央税、中央地方共享税等税种的征收管理和稽查工作；负责增值税专用发票、普通发票和其他税票证的发放和管理工作。5.负责监督检查本系统的税收执法情况；负责税务行政处罚听证、行政复议和诉讼工作。6.负责本地进出口税收和涉外税收的征收和管理工作。7.负责本系统的税收会计、统计工作。8.负责本系统经费、财务、基本建设和资产管理工作，负责审计和政府采购工作。9.负责本系统机构、编制和人事管理工作。10.负责本系统思想政治工作、精神文明建设和基层建设，负责教育培训管理工作。11.负责本系统的纪检、监察工作。12.规划和实施税收信息化、现代化工作，建设和管理信息系统。13.分析税收信息，掌握税收动态，组织税法宣传工作。14.承办清远市国家税务局和地方政府交办的其他工作。英德市国家税务局机构设置编辑英德市国家税务局为正科级全职能局, 主管英德市国家税收工作，根据工作职责，相应设置内设机构、直属机构、派出机构和事业单位。1．内设机构英德市国家税务局内设机构8个，名称为：办公室、政策法规科、收入核算科、纳税服务科（办税服务厅）、征收管理科、人事教育科、监察室、税源管理科，级别为正股级。根据《中共国家税务总局党组关于加强和改进税务系统党建工作的指导意见（试行）》（国税党字〔2007〕9号）有关精神，县局设有机关党委的可另设机关党委办公室。（1）办公室拟订本系统年度工作计划、有关工作制度；起草和审核重要文稿；负责机关文电、机要、会务、档案、督办、信访、保密、密码、保卫等工作；承担税收宣传、新闻发布及机关政务公开、政府信息公开工作；承办网站运行和维护工作；组织税收科研、学术交流工作。承担机关固定资产和财务管理以及后勤事务的管理、保障和服务工作，拟订机关事务具体工作制度并组织实施；承担机关办公用品的采购、保管、分配、维修。（2）政策法规科组织实施增值税、消费税、营业税、车辆购置税、企业所得税、储蓄存款利息所得税和法律法规规定的基金（费）等的征收管理工作，拟订征收管理具体实施办法；对有关税种的具体业务问题进行解释和处理；组织实施有关税种的纳税评估、税源管理等办法；管理增值税专用发票；指导有关税种的日常管理、日常检查；参与有关税种的纳税辅导、咨询服务、税收法律救济工作。组织落实综合性税收政策；承担机关有关规范性文件合法性审核工作；承办局外综合性税收政策文件会办工作；承担重大税收案件审理工作；办理行政复议、赔偿案件及行政诉讼案件；组织实施税收法律法规、部门规章及规范性文件执行情况的监督检查，承担税收执法质量考核工作；配合财政、审计等部门对税务部门的监督与审计工作；办理人大代表建议和政协委员提案的有关事项。（3）收入核算科牵头编制年度税收计划、出口退（免）税计划；监督检查税款缴、退库情况；开展税收收入分析预测、税收收入能力估算及重点税源监控、企业税收资料调查工作；承担税收会计核算、统计核算、税收票证管理等相关工作；承担税收收入数据的综合管理应用工作。（4）纳税服务科（办税服务厅）组织、协调本单位各部门、各税种、各环节的纳税服务工作；组织实施纳税服务工作规范和操作规程；组织落实纳税人权益保障规章制度及规范性文件；组织协调、实施纳税辅导、咨询服务、税收法律救济等工作，受理纳税人投诉；指导税收争议的调解；承担12366热线、网站纳税服务栏目、短信系统的运行管理工作。负责纳税人到税务机关办理的各种涉税事项，具体包括税务登记、纳税申报、税款征收、税款解缴、欠税公告、发票购销、税法宣传、金税发售、报税稽核、咨询辅导和受理减免申请及有前优惠政策等；负责处理不需要立案或调查取证的一般性违规违章行为。（5）征收管理科组织落实综合性税收征管法律法规、部门规章及规范性文件，拟订具体操作办法；组织实施综合性纳税评估办法，承办征管质量考核、风险管理和税收收入征管因素分析工作；承担税务登记、纳税申报、普通发票管理、税控器具推广应用等方面的相关工作；组织落实个体和集贸市场税收征管、税收管理员制度。（6）人事教育科组织落实干部人事管理制度；承担机构编制、干部任免、人员调配、劳动工资、人事档案、公务员管理、专业技术职务管理等人事工作；监督检查执行干部人事规章制度情况；办理出国政审事项。负责离退休干部管理和服务工作。组织实施精神文明建设、税务文化建设和基层建设；拟订并组织实施人员培训、学历教育工作规划、年度计划，开展培训质量考核与评估。（7）监察室组织落实纪律检查、行政监察工作制度，拟订具体实施办法；组织协调党风廉政建设和反腐败工作；组织协调本系统的党风廉政建设和反腐败工作；受理对工作人员违法违纪行为的检举、控告及有关申诉；查处工作人员违法违纪案件及其他重要案件；开展执法监察和纠风工作。（8）税源管理科研究制定税源管理办法和措施；负责对所辖税源的监控管理工作，对辖区内纳税人实行分类管理和有效服务。负责所辖纳税户税务登记及纳税申报的调查核实、进行税源预测和分析、重点税源管理跟踪监控、税收宣传、纳税辅导、税收调研、纳税服务、日常检查、户籍管理、政策送达、税源调查、定额核定、催报催缴、数据采集分析、组织实施纳税评估、处理一般性违规违章行为等。英德市国家税务局设置2个税源管理科，名称为税源管理一科、税源管理二科。税源管理二科主要负责出口退税工作，负责对出口企业退免税申报的审核和确认，组织落实本地出口货源征税情况并负责对外复函，负责本地出口货物专用缴款书及分割单开具的检查及指导工作。机关党委办公室　负责党群工作；承担思想政治工作；承担入党积极分子的教育培训考察工作及发展党员工作；负责党建工作。(未设立机关党委办公室前, 机关党委办公室的职责并入人事教育科。)2.直属机构稽查局，级别为副科级。稽查局负责在管辖的范围内组织贯彻执行税务稽查规章制度，拟定具体实施办法；负责对市局交办、督办的重大税务违法案件的查处、审理、执行工作；负责税收举报案件的受理、市局交办、转办及征收管理部门移交的有关税务违法案件的查处工作；负责市局稽查局对稽查情况进行复查复审的组织与配合；负责与管辖范围内的公、检、法等部门协调税务稽查中的司法工作；负责增值税专用发票和其他抵扣凭证涉税问题稽查和协查工作；负责金税工程发票协查工作；负责牵头组织辖管范围内税收专项检查和整顿规范税收秩序等工作；承办领导交办的其它工作。3.派出机构设立2个税务分局，级别为副科级。名称为：英德市国家税务局东华税务分局、英德市国家税务局含光税务分局。4.事业单位信息中心，级别为正股级。信息中心负责落实税收管理信息化建设规划和实施方案，执行信息系统管理制度和技术标准；承担本系统信息化建设的技术支持、保障工作；承担税收管理信息系统的运行维护工作；组织本系统信息安全管理与实施。[1]英德市国家税务局单位地址编辑地址：英德市英城浈阳路英州大道口国税办公大楼邮编：513000[2]参考资料1.英德市国家税务局机构设置及职责分工．清远市国家税务局[引用日期2012-10-15]2.英德市国家税务局职能和办事指南．英德市信息网[引用日期2012-10-15]词条标签：组织机构