收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英叭神编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！英叭神傣族神话里的创世神远古时候，没有天地，没有万物，茫茫的太空中滚动着气体、烟雾，呼呼地刮着狂风。不知过了多少年，气体夹着烟雾，狂风吹着气体，夹着吹着、吹着夹着，这三样东西终于凝结成一个圆球，剩下的另外一些气体、烟雾和狂风，继续滚动、组合、凝结成一个巨大的人形，这个人形后来成为创造天地和万物的英叭神。中文名英叭神属    性傣族神话里的创世神流传范围傣族特    点智慧和神力无比英叭神献出了自己身上的尘垢和劳动英叭神的智慧和神力无比，他看着茫茫的太空说：“我要开天辟地，要让大地稳定在茫茫的大海之中，不让它沉没和冲散。”说罢，就伸开他的巨手，用力搓动附在自己周身的尘垢。顷刻间，他周身的尘垢就象山塌地陷似的滚落而下。他将尘垢用海水浇湿捏成团，然后对着泥团说：“让我这个尘垢泥团无限地扩大吧”。随着他的声音，这个泥团向左右四面八方自然的扩大，形成了一个最大最大的圆体，这个圆体就是地球。英叭神献出了自己身上的尘垢和劳动，创造了天地。之后，英叭神又用尘垢泥团捏成了两个神，一个是男神，叫布桑该，一个女神，叫雅桑该。英叭神要他们结为夫妻，并送给他们一个仙葫芦，叫他们到大地上创造万物和人类。