收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英德拉图编辑锁定英德拉图要塞是45级以上的副本，可以通过因特儿迪卡异次元门出入。是漂浮形态的副本，中间有要塞，那就是英德拉图要塞。英德拉图要塞出现46级以上的龙族精英怪物。要塞外部有低级龙族精英怪物德拉克钮特，要塞内部有中级龙族精英怪物那加兰特和上级龙族精英怪物德拉坎。它们掉落德拉克尼装备材料，因此英德拉图要塞的人气也很高。中文名英德拉图属    性45级以上的副本到达办法入口是因特儿迪卡异次元门入场任务因特儿迪卡最后使命任务目录1任务信息2到达办法3入场任务4游戏难度英德拉图任务信息编辑任务信息英德拉图到达办法编辑英德拉图要塞入口是因特儿迪卡异次元门，在因特儿迪卡克拉图玛格那洞穴深处。克拉图玛格那洞穴是龙族的领地，密集分布着非常厉害的龙族精英怪物。同时龙帝提阿玛特指挥的第52军团副军团长哈努曼看守因特儿迪卡异次元门，刚开始难度就非常大 ( 另外克拉图玛格那洞穴是龙族/天族/魔族 等三个种族的战场，其难度可想而知。)利用因特儿迪卡异次元门就能到达英德拉图要塞。英德拉图入场任务编辑英德拉图英德拉图天族41级：军团长英德拉图(任务)因特儿迪卡最后使命任务。完成这个任务可以自由出入英德拉图要塞英德拉图要塞的攻略是从因特儿迪卡要塞军团长佩兰图接受歼灭龙族命令开始的。歼灭英德拉图要塞龙族，之后消灭要塞的最终BOSS军团长英德拉图是任务的目的。魔族44级任务：到达英德拉图要塞方法 完成这个任务后，获得出入英德拉图要塞的资格。穿越时空裂缝，到天族地区，因此难度大。为了获得英德拉图要塞出入资格，在克拉图玛格那洞穴杀龙族，主要任务是获得有关出入物品。受到格员度仁的委托开始任务，穿越时空裂缝，潜入克拉图玛格那洞穴。英德拉图游戏难度编辑虽然只是让杀一个BOSS，但是感觉没有比这个任务更恶心的了，难度甚至超越41黄金武器任务，建议所有队员都45级以后再去做，否则修复经验会修穷的英德拉图要塞在克拉尔图玛格洞穴的最深处，有两条路可以过去，终点是一样的蓝色的路口相对较远，怪物很密集，很容易灭，但是有两个BOSS路上可以杀红色的路口相对比较容易点，但是难度也很高，如果有岔口的话就沿着右边一直走，便会到达英德拉图副本门口副本门口有一个48的大BOSS，叫副团长哈曼森好像，看到这个BOSS就意味着到达副本门口了，也意味着任务有一大半已经完成了因特尔蒂卡次元之门位于克拉尔图玛格纳洞穴最深处. 双击因特尔蒂卡次元之门,能进入英德拉图要塞. 只有组队状态才能使用因特尔蒂卡次元之门克拉尔图玛格纳洞穴深处有次元之门。双击因特尔蒂卡次元之门，进入英德拉图副本