收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英国红十字会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！英国红十字会是独立于政府之外的民间组织”，主要目的是开展国际救援、国内民生改善、健康知识普及。在英国公益事业中有举足轻重的地位。中文名英国红十字会简    介全民参与”，慈善文化深入人心历    史第一个对慈善事业进行立法管理机构遵照《日内瓦公约》建立目录1简介2历史3管理机构4资金来源5制度6相关报道▪英红会CEO收入超首相▪批评者意见▪相反意见英国红十字会简介编辑英国是世界上国民参与慈善比例最高的国家之一，可谓“全民参与”，慈善文化深入人心。良好的群众基础为非盈利机构（NPO）提供了发展的沃土，红十字会也不例外。英国6200多万人口中，红十字会正式注册的志愿者就达到29800人，另有不计其数的“临时志愿者”活跃于红会的各种公益和救援项目中。英国红十字会的触角延伸至全球188个国家，每当战争和重大灾难发生，英国红会总能在第一时间快速作出反应，并长期致力于第三世界国家的人道援助。[1]英国红十字会历史编辑英国是世界上第一个对慈善事业进行立法的国家。1601年，由英女王伊丽莎白一世下令颁布的《慈善用途法》在英格兰诞生，当仁不让成为世界上首次明确针对民间公益性事业的立法。这部法律成为对公益性事业法律解释的最原始依据，奠定其后400年近现代英国形成完整慈善法律体系的基础。英国红会独立于政府之外，但其成立伊始就与王室有着密不可分的关系。其建立之初第一资助人就是维多利亚女王，目前的第一资助人伊丽莎白女王二世以及子承母业成为英国红十字会会长的查尔斯王储，皇室家族作为国家形象的代表，领导和约束红十字会、荣辱共担，成为红会社会公信力的保障，也显示着红十字会在英国公益事业中举足轻重的地位。英国红十字会管理机构编辑英国红十字会严格遵照《日内瓦公约》建立。英国红十字总会及其下设在英伦三岛各郡、市的分支机构都不隶属于英国政府的任何一个部门，管理者不是政府官员，雇员也不算是公务员。英国红十字会在内部的运营和管理上遵循独立自主模式。理事会作为最高权力机构，拥有一位理事长和八位理事，每年均由志愿者代表（每个分会推举两名志愿者组成）民主推选产生。理事们是来自商业、外交、医学、传媒甚至家政等不同专业背景的权威人士，为红十字会的有效运作和决策提供全方位支持。英国现行的《2006年慈善法》除规定了红十字会必须为公众利益服务的基本属性外，其最大的意义是：以法条的形式明确了“英格兰与威尔士慈善委员会”为红十字会等公益性组织的监管机构。英国红十字会资金来源编辑英国红十字会不是政府机关，当然也就没有财政拨款。但政府会给予红十字会及相关机构税收等方面的照顾。比如英国红十字会在全境经营超过300家慈善商店，收入用于募捐或组织运作。政府对这些慈善商店采取免税的政策和诸如水电费之类的优惠，使慈善商店得以在极低的成本下运作。英国红十字会制度编辑英红会不论开展国际救援、国内民生改善、健康知识普及，还是组织运营、员工薪酬，其全部支出均来自募款、经营和投资所得，并有专业严格和高度透明的收入支出管理体系。英国红十字会官方网站上可以下载上一年度的年报，详细阐述了红会一年内从哪些途径筹得多大数额的款项，并将这些款项用在哪些项目并取得了何种成果。对于捐款人来说，自己捐的钱被用在哪里一目了然。《慈善法》和慈善委员会还规定：红十字会与其他公司和机构一样需要接受独立第三方的审计。任何有损于红十字会的行为，别说是挪用善款，就连没能高效利用善款都是不被容许。比如在救灾设备物品的采购上，英国红会定期审查采购合同是否合规合理、价格是否划算、是否有更合适的供应商，避免善款使用有一分一毫的浪费。年报对红会运营成本，包括管理团队和雇员的工资和提供服务产生的其他费用也作了详细说明。[1]英国红十字会相关报道编辑英国红十字会英红会CEO收入超首相2013年8月6日，英国《每日电讯报》称，据一项针对英国慈善行业的调查显示，在英国灾难应急委员会下属的14个慈善机构中，有30名管理人员的年薪超过10万英镑，一些高管近3年的年收入增幅甚至接近60%。其中，英国红十字会首席执行官尼克·杨的年薪高达18.4万英镑，位居首位。英国红十字会批评者意见灾难应急委员会主席威廉·肖克罗斯对于慈善业高管的丰厚收入表示担忧，他认为这会让整个行业陷入信任危机：“不成比例的高额收入将会让慈善组织、甚至整个慈善行业身负恶名。”他还表示，灾难应急委员会对于慈善机构的高管薪酬水平不便干涉，但是英国目前的慈善业正在经历着一个艰难阶段，许多慈善机构的经营状况并不理想。他呼吁该行业从业者进行反思：在这样的环境下，高管依旧领取高薪是否合适；对于支持慈善行业的捐赠人和纳税人来说是否公平。英国红十字会相反意见英国志愿者组织高管协会负责人史蒂芬提出了相反的意见。他认为，灾难应急委员会主席威廉·肖克罗斯的干涉“毫无益处”，因为大型国有、跨国慈善机构的高管职位并不轻松，为吸引顶尖人才，该行业同样需要提供具有诱惑力的薪酬待遇。史蒂芬表示，英国慈善行业高层管理人员目前的平均年收入约为5.8万英镑，就算有个别机构的高管年薪超过10万英镑，相比其它行业同级别管理人员而言，这个数字也并不算多。参考资料1.环球网：英红会CEO收入超首相 批评者称慈善行业身负恶名．.[引用日期2013-11-18]词条标签：社会，宗教