收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英国莱顿公园学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！英国莱顿公园学校（Leighton Park school）于1890年创立，学校起先为一所男子学校。1975年开始招收六年级女学生，1993年正式成为男女同时招收的学校。中文名英国莱顿公园学校外文名Leighton Park school创办时间1890年所属地区英格兰 伯克郡目录1学校概况：2学术成就：3基础设施：4校园生活：5课程设置：英国莱顿公园学校学校概况：编辑该学校坐落在英格兰的伯克郡，学校位于利定大学旁，距市中心只有1英里远。校内的建筑大多是19世纪建造的，也有一些是二十世纪的楼房。  现任校长John Dunston从1996年开始上任，毕业于剑桥大学。学校现共有学生539人，有10%的海外学生。教师与学生比例控制在1：10，以保证小班化教育的教学模式，使教师能因材施教，把握学生的学习情况。英国莱顿公园学校学术成就：编辑在2006年的GCSE考试中，英国莱顿公园学校的合格率为100%，其中有92%以上的学生的成绩在C等以上，优秀率达到了46%。A level考试的合格率达到了96.7%，得到B等以上的学生占学生总数的61%，处于英国领先水平。高中生的平均成绩按照英国当地的算法达到20.2分。在历届的高中毕业生中，平均有98%进入了大学学习。英国莱顿公园学校基础设施：编辑在近几年中，校方对学校的一些教学设备进行了改造，兴建了一个技术中心、计算机中心和一个全天候的运动场，配备了最先进的设备。英国莱顿公园学校校园生活：编辑学校的每个部门都有电脑、视听设备、文字处理机以供利用。学校也有许多课外活动提供学生参与，从戏剧、音乐到运动，并有各项设备可以利用。英国莱顿公园学校课程设置：编辑学校对高中和初中各开设了20门课程给学生们选择，其中，高中主要课程有：历史、艺术设计、数学、高等数学、化学、物理、生物、技术设计、经济学、商业研究、地理、英语文学、法语、德语、政治、心理学等。体育课程有足球、网球、全能、游泳等；艺术类课程主要有乐器演奏、交响乐、古典音乐、流行音乐。词条标签：组织机构，学校