收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英文合同协议“快易通”编辑锁定《英文合同协议“快易通”》是2003年清华大学出版社出版的图书，作者是简新亚，简易，王丽蕊。书    名英文合同协议“快易通”作    者简新亚，简易，王丽蕊ISBN9787302065135出版社清华大学出版社目录1书籍信息2书籍简介3书籍目录英文合同协议“快易通”书籍信息编辑出版时间：2003-7-1版 次：1页 数：269装 帧：平装开 本：原 价：￥28.00[1]英文合同协议“快易通”书籍简介编辑合同、协议是公务、商贸及其他社会活动中必不可少的文体形式。它注重语言的严谨和行文的规范，也是比较难掌握而又非常重要的写作类型。对于绝大多数从业人员读懂英文合同尚不是一件容易的事，更不用说针对不同情况写出规范、缜密的合同。然而，这项功底对于事业的成功又至关重要。《英文合同协议“快易通”》针对不同业务的功能和特征，结合大量有针对性的经典范例，详细讲解说明了合同和协议的措辞、用语和写作规范。英文合同协议“快易通”书籍目录编辑前言第一章 合约协议概论第一节 合同的概念及特征第二节 合同法律文书的概念及特征第三节 合同文书的结构及结构形式第四节 认识商业契约的涵义第五节 熟悉商业合同的基本内容第六节 熟悉合同常用词语第七节 警惕合同欺诈第二章 贸易代理合同第一节 贸易代理概述第二节 一般代理协议书第三节 独家代理协议书第四节 总代理协议书第三章 房地产租凭合同第一节 房地产租凭合同第二节 商品房地产租凭合同规范格式第四章 设备租凭合同第一节 国际租凭合同第二节 电话租凭合同.第五章 保密协议第一节 公司与雇员签署的保密合约第二节 公司与公司之间保密合约第三节 彼此不泄露协议第六章 雇用合同第一节 雇用合同概述第二节 驻华机构雇用中国雇员合同第三节 聘用外方专家合同第七章 对外加工和合资经营第一节 对外加工装配合同第二节 合作经营企业合同第三节 合资经营企业合同第八章 专利技术转让协议书第一节 专利技术转让协议书第二节 补偿贸易合作生产技术转让合约第三节 著作权转让协议第九章 生产遗嘱声明书与转让书第一节 遗嘱第二节 通用转让书第十章 购销合同第十一章 服务合同第十二章 借贷/放款协议附录 其他合约协议英文文本参考资料1.英文合同协议“快易通”．123图书馆[引用日期2012-07-09]词条标签：出版物，书籍