收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英文商用书信强化对策编辑锁定《英文商用书信强化对策》一书精选英文商业书信超级实用范例，可以帮助读者在不同的情境需求下，写出专业、言简意赅、又恰当得体的商用书信，是一本搞好商界人际关系不可或缺的工具书。书    名英文商用书信强化对策页    数196页出版社世界图书出版公司装    帧平装目录1图书信息2书籍特色3目录英文商用书信强化对策图书信息编辑第1版 (2007年7月1日)开本: 32开ISBN: 9787506289825条形码: 9787506289825尺寸: 20.6 x 14.4 x 0.8 cm重量: 240 g英文商用书信强化对策书籍特色编辑99篇英文商用书信，涵盖询问、谈判、通知、社交书信等内容。提供商用书信常识，让书信正确扮演交流的角色。丰富的“范本”+多样的“代换句”，极具参考价值。主题符合时代性，并以普通的角度设想各种情境需要，无论学生、上班族皆适用。避免过分华丽的辞藻，诚恳表现外国人所能达到的真心诚意。本书提供“贸易小技巧”、“运用英文的技巧”及与商用书信有关的小知识，帮助读者灵活运用，快速上手！英文商用书信强化对策目录编辑第1章　公司内部信件第1部分　通知与公告第2部分　社交邮件第2章　公司外部信件第1部分　通知第2部分　客户引荐与销售第3部分　询问与应答第4部分　从商谈到出口第5部分　客户投诉第6部分　活动第7部分　会面与出差第8部分　求职第3章　贸易基础知识附录　运用英文的技巧词条标签：出版物，书籍