收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英汉汉英医学分科词典（内科学分册）编辑锁定《英汉汉英医学分科词典（内科学分册）》是1998年世界图书出版公司北京公司出版的图书，作者是翁心植作    者翁心植ISBN9787506237796页    数499定    价48.00元出版社世界图书出版公司北京公司出版时间1998-10目录1内容介绍2作品目录英汉汉英医学分科词典（内科学分册）内容介绍编辑《英汉汉英医学分科词典(内科学分册)(第2版)》由英汉、汉英两部分组成。特点有三：一曰“全”，二曰“新”，三曰“准”。所谓“全”，首先是指门类齐全，全套词典包括内科、外科、妇科学、儿学科、耳鼻咽喉科学、眼科学、口腔科学、皮肤科学、检验科学、药物、护理科学、中医科学十二个分册。其次，各分册内容全面，收词量大，既有临床，双有基础，既有检查诊断，又有治疗处置，举凡相关词汇尽量收入。所谓“新”，首先是指各分册均注意收入近年来国外医学文献中出出和新词及新义。其次，在编辑体例上也力求出新。所谓“准”，首先是指《英汉汉英医学分科词典(内科学分册)(第2版)》严格按照全国科学技术名词审定委员会公布的标准确定译名，并且以不同符号标示出“推荐用名”。其次，对以外国科学家姓名命名的名词，《英汉汉英医学分科词典(内科学分册)(第2版)》也改过去多按英语读音翻译的习惯，而依据“名从主人”的原则加以修订。英汉汉英医学分科词典（内科学分册）作品目录编辑英汉部分非英文字首汉英部分非汉字字首[1]参考资料1.英汉汉英医学分科词典（内科学分册）．豆瓣读书[引用日期2012-12-15]词条标签：医学书籍，出版物，书籍