收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英汉名家赠言精粹编辑锁定《英汉名家赠言精粹》是2006年8月1日上海科技教育出版社出版的图书。书    名英汉名家赠言精粹ISBN7542841416出版社上海科技教育出版社出版时间2006年8月1日目录1基本信息2内容简介3编辑推荐4目录英汉名家赠言精粹基本信息编辑出版社: 上海科技教育出版社; 第1版 (2006年8月1日) 丛书名: 英语书苑系列 平装: 230页 开本: 32开 ISBN: 7542841416 条形码: 9787542841414 商品尺寸: 20.2 x 14 x 0.9 cm 商品重量: 240 g 品牌: 上海世纪 ASIN: B0011CCBNU英汉名家赠言精粹内容简介编辑在人类上下五千年的文明史中，无数先贤为后人留下辉煌业绩的同时，也留下了金子般闪光的、脍炙人口的名人名言。这些至理名言，有些是泰斗们为之奋斗一生的事业成败的总结；有些是先哲们对人类生活中各种错综复杂社会关系和运动机制所蕴含的深邃哲理的归纳；还有一些是大师们对爱情、友情、亲情等人类美好行为为规范和道德情操史诗般的赞美和描述。它们是人类永恒的宝贵财富。本书精选的名言、赠言，本着英语规范、思想内涵丰富、哲理性强、朗朗上口的原则，用英汉对照的方式分类编制。全书包括求知、理想、人生、奋斗、财富、爱情等19个方面的内容，几乎涵盖了日常生活的各个方面，对所选的语句力求言简意赅、表达准确、出处可靠。为方便读者进一步了解有关信息，书的最后一部分“附录”提供了“作者索引”。该索引按英文字母顺列，以《不列颠大英百科全书》为标准。另外，还收录了“重大节日表”、“赠花知识”、“星座与出生月份对照表”、“结构年数称谓”等。[1]英汉名家赠言精粹编辑推荐编辑本书精选的名言、赠言，本着英语规范、思想内涵丰富、哲理性强、朗朗上口的原则，用英汉对照的方式分类编排。全书包括求知、理想、人生、奋斗、财富、爱情等19个方面的内容，几乎涵盖了日常生活的各个方面，对所选的语句力求言简意赅、表达准确、出处可靠。为方便读者进一步了解有关信息，书的最后一部分“附录”提供了“作者索引”。该索引按英文字母顺列，以《不列颠大英百科仝书》为标准。另外，还收录了“重大节日表”、“赠花知识”、“星作与出生月份对照表”、“结婚年数称谓”等。英汉名家赠言精粹目录编辑1．Knowledge—seeking求知/12．Ideal理想/113．Belief信念/174．Life人生/235．Spirit·Self-cultivation心灵·修养/356．Morality·Sentiment道德·情操/437．Wisdom·Thinking智慧·思考/558．Work工作/699．Struggle奋斗/7510．Success成功/8511．Failure失败/9512．Probe·Philosophy探索·哲理/10113．Time．Life时间·生命/12314．Friendship·SociM Communication友情·社交/13515．Love爱情/1 5316．Marriage·Family婚姻·家庭/1 6517．Happiness·Wish幸福·祝愿/17918．Joy·Health快乐·健康/1 8919．Wealth．Money财富·令钱/1 97Appendix附录/207I Author Index作者索引/2()8Ⅱ Holidays and Festivals重大节H表/223III Meanings of Flowers赠花知识/225IV Names of Wedding Anniversaries结婚年数称谓/227V Constellation and Month of Birth星座与出生月份埘照表/229Ⅵ Animals Associated with the Year of Birth十二属相与出生年份对照表/230参考资料1.英汉名家赠言精粹内容介绍词条标签：出版物，书籍