收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英语分级编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！全国英语等级考试（Public English Test System，简称 PETS）是教育部考试中心设计并负责的全国性英语水平考试体系。作为中、英两国政府的教育交流合作项目，在设计过程中它得到了英国专家的技术支持。中文名英语分级外文名Public English Test System全    称全国英语等级考试缩    写PETS目录1英语等级2PETS 13PETS 24PETS 35考试性质6应试技巧英语分级英语等级编辑共有五个级别：英语分级PETS 1编辑是初始级，其考试要求略高于初中毕业生的英语水平。（PETS 1B是PETS 1的附属级）英语分级PETS 2编辑是中下级，其考试要求相当于普通高中优秀毕业生的英语水平。英语分级PETS 3编辑是中间级，其考试要求相当于我国学生高中毕业后在大专院校又学了2年英语或自学了同等程度英语课程的水平。PETS 4 是中上级，其考试要求相当于我国学生高中毕业后在大学至少又学习了3－4年的英语或自学了同等程度英语课程的水平。PETS 5 是最高级，其考试要求相当于我国大学英语专业二年级结束时的水平。这五个级别的考试标准建立在同一能力量表上，相互间既有明显的区别又有内在的联系。大学英语等级考试简介英语分级考试性质编辑全国大学英语考试是根据理工科本科和文理科本科用的两个《大学英语教学大纲》，由教育部（原国家教育委员会）高等教育司组织的全国统一的单科性标准化教学考试，分大学英语四级考试（CET-4）和大学英语六级考试（CET-6）两种。考试合格者发给大学英语四级或六级考试合格证书，成绩优秀者注明“优秀”字样。 教育部在 1985 年批转《大学英语教学大纲》的通知中指出：“《大纲》确定的教学目的和教学要求反映了当前国家对高等专业人才外语方面的要求，是我委今后检查大学英语教学质量的依据”，通知还指出：“重点院校一般应达到基础阶段四级教学要求，非重点院校应达到的级别由各校自定”。“凡执行本大纲的学校，教育部将……对结束四、六级学习的学生进行统一的标准测试”。 大学英语四级和六级考试就是根据上述规定设计的，目的是测量考生是否达到了《教学大纲》中规定的大学英语四级和六级的教学要求，促进和检查《教学大纲》的贯彻执行，从而提高大学英语教学的水平。英语分级应试技巧编辑词汇记忆PETS的大纲要求PETS1-5级的词汇是1000-7500，在PETS的考试中所涉及到的词汇的地位也不是一样的，有的单词许多年来根本就没有出现过，或者出现的频率很低，相反有的单词则是常用单词，我们做第一部分试题要用到它们，阅读理解还要用到，作文甚至听力都会用到。这一部分词汇就是我们常说的核心词汇。这些词是要求熟练掌握的，所谓熟练掌握是对PTES的考试来说是指会用，即掌握这些词在大纲中所规定的所有词性和词义，现在还应该加上一条就是熟悉它的读音。这些词汇主要是抽象名词、实义动词、形容词和副词四大词类。考试的重点侧重它们的用法区别。如"fluctuating"和"waving"都表示"波动"时，前者表示无形物的波动，而后者表示固体、有形物体的波动。由于考生不知道reaction to (看法，意见)，comment on(批评、评论)，impression of(对……的感想)和comprehension of(对……的理解)这4个词的用法，在做题时就会出错。需要学习的词汇主要是指那些需要详细地知道意义和用法以及搭配等。学习这一部分词汇的目的是为了应对词汇题目以及完形填空题中的词汇题。需要记忆的词汇指的是那些只是需要知道大体意思，并不需要了解详细的用法和搭配的词汇，学习这一部分词汇的目的是为整个PETS考试打下基础的，因为大家都明白语言的基础就是词汇。这一部分的重点是为了应付阅读的。词条标签：教育