收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英语国家社会与文化入门下册编辑锁定《英语国家社会与文化入门下册》是高等教育出版社出版的图书，作者是朱永涛、王立礼。书    名英语国家社会与文化入门下册作    者朱永涛、王立礼ISBN9787040174649 [十位:7040174642]页    数320定    价￥29.00出版社高等教育出版社出版时间2005年08月目录1内容提要：2编辑推荐与评论：英语国家社会与文化入门下册内容提要：编辑第二版英语国家社会与文化入门》(下)大部分课文由有教学经验的来华外国专家撰写，英语地道，内容新颖，通俗易懂，全书版式设计独特，图片丰富，内容活泼，生词当页标注的编排方式便于学习阅读。全书分上、下两册，适用于各类大专院校(包括电大、成人教育学院)英语专业一、二年级学生及具有同等英语水平的自学者。《英语国家社会与文化入门》(下)为全国高等师范专科英语专业"英语国家概况课"教材。本册介绍新西兰、美国和加拿大的社会与文化背景英语国家社会与文化入门下册编辑推荐与评论：编辑《英语国家社会与文化入门(第二版)(附光盘)》旨在帮助学生了解英语国家的社会与文化概貌,如地理、历史、政治、经济、社会生活和文化传统等方面的基本知识。全书分上、下两册,上册介绍英国、澳大利亚和新西兰。第二版中还特别增加了爱尔兰的内容。下册介绍美国和加拿大。本书文字优美,语言简练,像展现在读者面前的一幅英语国家社会与文化长卷。每单元配有练习题,可供教师和学生检验课堂教学效果之用。词条标签：出版物，书籍