收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英雄达尔顿编辑锁定英雄达尔顿，语言：中文中文名英雄达尔顿语    言中文适    用Android ( 2.2 及以上版本 )大    小86.37M目录1游戏信息2游戏介绍英雄达尔顿游戏信息编辑标签：英雄达尔顿版本：1.0.3更新：2012-08-14适用：Android ( 2.2 及以上版本 )大小：86.37 M英雄达尔顿游戏介绍编辑《英雄达尔顿》一款涂鸦风格的动作游戏，在各个平台上面都获得了众多玩家的喜爱。主角是别致的火柴人造型，一路疾奔并且要逃避僵尸的追杀，跑的距离越远则越能证明你是真正的英雄。奔跑过程中需要避开各种障碍，游戏中还有各种丰富的道具收集如手枪，滑板，自行车，飞行背包等等可以帮助玩家更好的存活。游戏的背景则为各种名胜古迹的切换使玩家不会有视觉疲劳，而节奏多变的音乐也使玩家能够感受到被僵尸追击的压抑紧迫感。[1]注意：游戏需要在平板等大屏幕设备上运行，手机运行会显示不完整，Samsung Galaxy Tab亲测可玩。词条图册更多图册参考资料1.英雄达尔顿．微游网．2012-08-14[引用日期2012-08-14]词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品