收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英雄制造编辑锁定英雄制造（Middle Manager of Justice）》是一款模拟经营类游戏，不过与普通的同类游戏不同，在这款游戏你将经营一家正义公司，招募并培养英雄，并指派他们去惩恶扬善，这种公司是不是有点与众不同呢，而你将成为一众英雄的老板。中文名英雄制造游戏类型经营类游戏游戏容量207.34MB游戏版本1.0目录1游戏基本信息2游戏内容介绍3游戏评测英雄制造游戏基本信息编辑游戏名称：英雄制造 Middle Manager of Justice游戏类型：经营类游戏游戏容量：207.34MB游戏画面：2D游戏平台：iPhone5.0 , iPad5.0及以上游戏版本：1.0游戏更新：2012年09月06日英雄制造游戏内容介绍编辑美国一直都是英雄的高产地，这不，Double Fine工作室又给我们带来了这样一款关于英雄的游戏----《英雄制造》。这是一款模拟经营游戏，在这里，你要把所招募的员工培养成英雄，还要不断兴建新的房屋设施来鼓励你的英雄为公司更好的效力。游戏的画面很卡通，很cute，十分干净整洁，没有太复杂耀眼的地方。操作也不复杂，跟其他经营类游戏一样，你要经营公司，招募英雄后进行培训，然后派往他们到世界各地执行任务，收取金钱后再用来建造更多的培训房间。在初期的游戏中，游戏提供给你的房间很少，你只能在赚够钱了后去开启新的房间，当然不同的房间还有不同的功效，例如，培训室则让英雄学习新的技能，休息室可以恢复英雄的体力，娱乐室怎能让英雄时刻保持愉快的心情。如果你想要更多的英雄，你可以在商店里购买，或者用内购的方式进行抽签来抽取属性更高的英雄。在一欧系的左上角，你会发现有任务提示，有的时候是进行战斗，帮助被抢劫的人，有时候则是阻止车祸。当每个区域进行一定数量任务后，会出现类似BOSS类的人物，玩家战斗胜利后就会开启下一个地图。胜利后能获得一定报酬，如果任务失败后则没有任何奖励。英雄制造游戏评测编辑游戏画面作为一名超级英雄的老板，被上级赋予惩恶扬善的工作任务，你要合理分配时间来训练下属，批准申请表，激励员工等等，与一般老板不同的是，你的下属个个都是能征善战拥有超能力的超级英雄，听起来很酷吧？。玩家可以按自己想法建造一个超级英雄基地，基地里的每一间房都有其独特的用途。招募来的超人可以参加训练课程来提升力量、智力和增加HP值，也可以把超级英雄们送去打击罪犯，如果运气好的话还能赚到一点外快。游戏的画面采用了2D卡通风格，属于典型的美式漫画风格，游戏的画面显得十分干净整洁，看起来中规中矩，虽然没有太亮眼的地方，但整体却让人觉得很舒服。玩家要经营公司，招募英雄后进行培训，然后派往他们到世界各地执行任务，收取金钱后再用来建造更多的训练房间。（现在真是连超级英雄救人都要收费了，伤不起啊）英雄来源可以在商店购买，或者用内购的方式进行抽签来抽取属性更高的英雄。游戏画面英雄分很多属性，力量，体力，防御力和智力。当然还有心情指数，心情指数高学习的能力越强，随着等级的增长，英雄的属性也会增加，当然我们可以在锻炼室学习。美国就是一个超级英雄的高产区，蝙蝠侠，蜘蛛侠等等太多了，做一名超级英雄的老板这个设计还是非常有新意的。词条标签：游戏作品，游戏，模拟游戏，手机游戏，娱乐作品