收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英雄无敌Ⅲ末日之刃编辑锁定《英雄无敌Ⅲ末日之刃》是2010年江苏省出版总社出版的图书。ISBN9787900329714定    价28.0出版社江苏省出版总社出版时间2010年8月1日装    帧平装目录1内容介绍2适用范围英雄无敌Ⅲ末日之刃内容介绍编辑《末日之刃》是《英雄无敌3》任务版中最主要的一个战役模式关卡，在这个战役中，集合了众多新的英雄和兵种，其中凯瑟琳女王、罗兰得国王和Gelu（埃拉西亚森林的勇士）都将登场亮相，他们要一起来对抗来自Eeofol的邪恶势力，并要找到传说中的末日之刃，否则埃拉西亚就要重新陷入水深火热之中。英雄无敌Ⅲ末日之刃适用范围编辑作为《英雄无敌 3》的第一个任务版资料片，《末日之刃》对原作3代的固定模式来说并没有带来什么显著的变化。但是扩展资料片设计还是很精巧的，新的城镇和对地图的改进都可以让那些该系列游戏的爱好者们兴奋不已。如果你玩过《英雄无敌 3》并且不喜欢那个游戏的话，这款资料片也不会对你产生什么吸引力，否则你最好试试。也就是说，如果你对《英雄无敌 3》很痴迷的话，你完全没有任务理由不去玩这款《末日之刃》-因为它完全就是为你量身定做的。[1]参考资料1.英雄无敌III末日之刃．豆瓣读书[引用日期2012-02-05]词条标签：书籍