收藏查看我的收藏0有用+1已投票0英雄联盟发展联赛编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！英雄联盟发展联赛将逐渐取代LSPL，与LPL形成两级赛事。原来的LSPL和TGA将会退出历史舞台。2017首届全新的《英雄联盟》发展联赛(LOLDevelopmentLeague，简称LDL)夏季选拔赛即将于2017年8月25日拉开帷幕。从2017年7月31日-8月13日，官方正式开启LDL城市海选赛报名。从2017年7月31日-8月13日期间，为LDL城市海选赛报名阶段，详情可前往官网官方专题页面进行报名。城市海选赛赛区赛点划分如下：华北赛区：北京市、沈阳市、石家庄市，郑州市;华东赛区：济南市、南京市、杭州市、福州市;华西赛区：成都市、重庆市、昆明市、西安市;华南赛区：武汉市、广州市、南宁市、南昌市。在LDL每个赛季的四个阶段当中，区域联赛是其中的核心阶段：2018LDL春季赛区域联赛各赛区将各有8支队伍参赛。在队伍构成方面，四个大区的区域联赛都将由3支LSPL队伍与5支从大区晋级赛阶段成功晋级的队伍构成。(由于LSPL夏季赛冠军晋级LPL，LSPL空余的一个名额将由1支外卡队伍顶替，这12支队伍将采取赛区选择方式，平均分配至四个赛区)。[1]参考资料1.LSPL将取消！英雄联盟发展联赛来袭！．腾讯网[引用日期2017-08-06]