收藏查看我的收藏0有用+1已投票0茄汁果味鸡米编辑锁定1.鸡脯肉洗净，去筋膜，切丁，加食盐和水淀粉腌渍15分钟2.番茄洗净，去皮，切丁备用3.番茄酱加适量白糖和凉开水调成番茄汁；苹果洗净，去皮，切块，备用中文名茄汁果味鸡米主要食材鸡脯肉100克辅    料炒红柿60克，苹果30克工    艺炒目录1材料▪主料▪辅料▪调料2做法3健康小常识茄汁果味鸡米材料编辑茄汁果味鸡米主料鸡脯肉100克茄汁果味鸡米辅料西红柿60克，苹果30克茄汁果味鸡米调料食盐适量，蒜适量，白糖适量，小葱适量，水淀粉适量，番茄酱10克，橄榄油15克茄汁果味鸡米做法编辑1.鸡脯肉洗净，去筋膜，切丁，加食盐和水淀粉腌渍15分钟茄汁果味鸡米2.番茄洗净，去皮，切丁备用3.番茄酱加适量白糖和凉开水调成番茄汁；苹果洗净，去皮，切块，备用4.炒锅内倒入橄榄油烧热，下鸡丁滑炒至变色，盛出5.锅内加少许橄榄油烧热，放入葱花和蒜末爆香6.放入切好的番茄稍炒，依次放入鸡肉和苹果用中火翻炒均匀7.炒至鸡肉八分熟，放入调好的番茄汁炒匀至入味8.待鸡肉熟透，加少许盐调味即可茄汁果味鸡米健康小常识编辑鸡肉味甘性温，具有补虚暖胃、温中益气、强筋骨的功效。鸡肉含有较多的不饱和脂肪酸，能够降低对人体健康不利的低密度脂蛋白胆固醇。鸡肉中蛋白质的含量较高，氨基酸种类多，而且消化率高，很容易被人体吸收利用。鸡肉具有强身健体的功效，是促进幼儿健康成长的冬季健脑益智佳品。它还具有壮阳补肾、化痰顺气、防癌美容保健的功效。番茄性甘酸微寒，有生津止渴、健胃消逝、凉血平肝、清热解毒、降低血压之功效，对高血压、肾脏病人有良好的辅助治疗作用。多吃番茄可防衰老，保持皮肤白皙;还可减少男性前列腺炎的发病率;其中所含番茄红素对心血管有保护作用，能减少心脏病的发作。苹果中的胶质和微量元素铬能保持血糖的稳定，还能有效地降低胆固醇。在空气污染的环境中，多吃苹果可改善呼吸系统和肺功能，保护肺部免受污染和烟尘的影响;苹果中含的多酚及黄酮类天然化学抗氧化物质，可以减少肺癌的危险，预防铅中毒;苹果特有的香味可以缓解压力过大造成的不良情绪，还有提神醒脑的功效;苹果中富含粗纤维，可促进肠胃蠕动，协助人体顺利排出废物，减少有害物质对皮肤的危害;苹果中含有大量的镁、硫、铁，铜、碘、锰、锌等微量元素，可使皮肤细腻、润滑、红润有光泽。参考资料1.茄汁果味鸡米．茄汁果味鸡米[引用日期2013-01-25]词条标签：食品，菜品，生活