收藏查看我的收藏0有用+1已投票0茅蔗红糖编辑锁定茅蔗红糖也叫茅蔗糖、毛蔗红糖，又有别称为：糖蔗糖[1] ，是传统的女性保健品。茅蔗的营养价值高于普通甘蔗三倍，稀有，一年只熬一次。呈现膏状，普通红糖都是块状。并且有很多添加剂。明清两代为贡品。具有皮薄渣少，味甜汁多，松脆可口的特点。该糖颜色呈金黄色、黑色或暗红色，质地粘稠，气味清香，入口甜而不腻。中文名茅蔗红糖主要原料茅蔗（细茎野生蔗）是否含防腐剂否主要营养成份维生素，微量元素，氨基酸红糖分为茅蔗糖和甘蔗糖两种，形状分为块状和膏状两种；1、甘蔗糖为块状，因为甘蔗糖在熬制时不断加入一定量的石灰从而使之凝结成块。故甘蔗糖口味不太好，营养有流失。2、茅蔗糖为膏状，茅蔗糖在熬制时不会添加任何物质，单纯用茅蔗榨汁熬制，所以营养保留的比较全面。茅蔗红糖茅蔗红糖，是指茅蔗（学名：细茎野生蔗）经榨汁，通过简易处理，经高温熬制、浓缩形成的红糖。红糖因颜色和密度的不同，分为糖花、砂糖等，因没有经过高度精炼，它们较完整的保留了茅蔗蔗汁中的营养成份，除了具备糖的功能外，还含有维生素和微量元素，如铁、锌、锰、铬等，营养成分比甘蔗糖高很多。食品名称：茅蔗红糖[1]主要原料：茅蔗（细茎野生蔗）是否含防腐剂：否主要营养成份：维生素，微量元素，氨基酸食用功效： 解酒，月经不调，胃寒，小儿厌食，产后气虚等。茅蔗红糖 糖花适宜人群： 适合老人、大病初愈之人、月经不调和刚生了孩子的妇女食用。食用方法：1、直接开水冲饮2、加入生姜制作茅蔗生姜红糖水3、红糖炒年糕，赣东北食品。存储方法：1、食用时、请将器具擦至干燥，不能有水份；2、使用后、密封好包装，并存放在干燥处；参考资料1.流芳村茅蔗糖．新农导航网．2013-02-22[引用日期2013-03-11]词条标签：生活