收藏查看我的收藏0有用+1已投票0茅道临编辑锁定茅道临，男，1963年出生于上海，毕业于上海交通大学计算机系，斯坦福大学工程经济系硕士，于1999年初加入新浪网担任首席营运长，负责全公司的协调与整合，组建并分管业务营运和战略联盟部门。中文名茅道临国    籍中国出生地上海出生日期1963年职    业新浪前首席执行官毕业院校上海交通大学，斯坦福大学主要成就新浪首席执行长CEO性    别男所属行业互联网最高学历硕士目录1早年经历2技术特点▪临危受命▪中央厨房3个人语录4人物评价茅道临早年经历编辑1985年毕茅道临(右)业于上海交通大学计算机系，1987年赴美留学，获斯坦福大学工程经济系硕士。1993年加入华登国际投资集团WIIG，后任集团副总裁，负责华登集团在中国和美国的投资业务。在加入新浪之前，茅道临曾任著名的国际风险投资公司华登国际投资集团副总裁。1998年全力推动了四通利方与华渊咨询的合并，组建了新浪网。1999年出任新浪网首席营运官COO。2001年6月被任命为新浪首席执行长CEO，全面负责公司发展的技术-媒体-通讯TMT战略制定及具体执行计划的管理[1]。2001年6月到2003年5月期间，茅道临实施“中央厨房”的管理理念运作新浪。[2]2003年5月，茅道临辞去新浪首席执行长一职，留任董事。茅道临技术特点编辑茅道临临危受命茅道临2002年出任新浪CEO的时候，正是互联网遭遇寒冬的季节。中国进入了科技周期取代商业周期的新经济时代，这个全球经济增长最快的市场在度过了网络热潮后，遭到了比美国硅谷更严重的“科技低潮”的冲击，业内竞争异常激烈。作为全球领先华人网站的CEO，茅道临肩上担负着不仅仅是新浪的“个人”安危，他知道新浪的生死存亡将会影响中国互联网业的发展趋势。茅道临任CEO期间，新浪的财务收入已止跌回升，逐步扭亏为盈，并实现连续5个季度的持续增长。至2002年9月，新浪的季度营业收入达1030万美元,达到历史最高点。他重整新浪，提出TMT(技术、媒体、通讯)发展战略及“中央厨房”管理概念。茅道临中央厨房在“中央厨房”之下，新浪分为三大事业群：协助政府与企业全面网络化服务的SINA、内容网站SINA以及SINA On Line整合短讯服务、互联网接入、宽带服务，也就是结合ISP(互联网接入服务提供商)与ICP(互联网内容提供商)服务。而中央厨房的“主厨”手中则握有研发、品牌经营管理、总编辑办公室以及内容管理。茅道临(5张)在“中央厨房”的理念下，新浪建立了一个集中的资源层面，为三大主营业务提供了资源共享平台，提高了业务运营效率，并通过垂直架构的模式使新浪的客户资源和品牌效应转变成最终的经济效益。根据“中央厨房”理念，按照“连锁经营”的方式，继新浪北京、上海、广州、重庆、福建、四川、湖南、云南、广西等站点开通后，旨在有市场、有客户需求的地方以更务实的态度寻求更多的发展机会。到2003年底新浪的国内站点将增加到20个。在纵向的“中央厨房”管理概念推出的同时，横向的合作模式也是不可或缺的。在茅道临的率领下，新浪有效发挥互联网的种种优势，把其他行业的企业信息通过自己的网络平台及载体进行整合。新浪的“网上体育产业”、“网络房地产”、“网上金融”已成为新浪的强势品牌，与传统企业结合的.NET战略也已显示出强大威力。2002年与新浪合作的企业涉及体育、游戏、金融、房产、汽车、消费品等多种传统行业，例如与欧莱雅合作构架网上整合营销，与全球500强之一的体育产品商耐克合作打造网上第一体育社区，慧聪互动合作推出“分类信息”等。与众多国际知名企业的合作说明新浪的成绩已经逐渐被跨企业所认可，并充分证明了其全球华人社群的领先在线媒体及增值资讯服务提供商的地位。凭借其在全球范围的影响力，新浪已成为引导众多跨国企业进入中国、开发这个全球最大、成长最快的市场的领路人。茅道临个人语录编辑茅道临认为：IT行业英雄出少年，当代大学生若在IT行业要成功，一定要坚持梦想，一定要把握现在，一定要着眼未来。[3]IT行业发展观念茅道临认为：“IT产业的现状很像20年前的PC业，刚起步，它更像是一场马拉松比赛，你赢了第一段优势，并不表明你的下一段就一定会胜利。只有时时调整好自己的节奏，这样在下一波的时候，就能够随时地冲刺、得分。”[4]创业观念茅道临认为对一个创业的来的人来讲，就要输得起！人要输的起 个人魅力靠别人认定[5]。茅道临人物评价编辑新浪公司董事长姜丰年：两年前茅道临临危受命，在网络经济最艰苦的环境中，将新浪从亏损的低谷带入规模化盈利的历史阶段。他的成绩有目共睹，公司的季度销售收入从当初的500多万美元跃升至今天的1800多万美元。[6]词条图册更多图册参考资料1.茅道临简介(图)_．新浪网[引用日期2015-01-05]2.新闻晨报：新浪CEO换人 茅道临：退 汪延：上．网易科技[引用日期2015-01-05]3.茅道临在南京大学发表主题演讲 IT业英雄出少年．新浪网[引用日期2015-01-05]4.人民日报专访新浪CEO茅道临：互联网更像马拉松．新浪网[引用日期2015-01-05]5.茅道临：人要输的起 个人魅力靠别人认定．新浪网[引用日期2015-01-05]6.汪延出任新浪CEO 茅道临留任董事．网易科技[引用日期2015-01-05]词条标签：行业人物，科学家，人物