目录1电影剧情2演职员表▪演员表▪职员表3原声资料基本信息中文名茶亦有道外文名Tea Ceremony其它译名济公茶亦有道出品时间2010年制片地区中国大陆导    演孙树培编    剧游思涵，杨珺，王丰制片人游本昌类    型剧情主    演游本昌，许凝，陆恩华，徐福来对白语言汉语普通话色    彩彩色茶亦有道电影剧情编辑一年一度的斗茶大会在陆羽茶楼举行。老茶王陆天一利用这次大会打算推广他的新茶，但是大家在喝了他的茶以后纷纷拉肚子，于是陆天一被逐出茶会，新一届的茶王归他的师弟钱万年（徐福来）所有。陆天一蒙冤吐血而亡，临死前告诫儿子陆清远（许凝）永远不要参与斗茶。三年后，斗茶大会马上要在大智寺举行，所有的茶商都在积极准备参与，济公欲代表大智寺参加斗茶大会。但是济公只喝酒不喝茶，这下可难为了他。这天陆清远在山上砍柴的时候发现了一个被蛇咬伤的男子，于是把他带回家疗伤。陆清远把茶叶敷在伤口上，很快就愈合了。男子醒后喝到了陆清远泡制的茶后精神气爽，他问陆清远为何不参加镇上的斗茶大会，陆清远无奈的摇摇头。两个人边喝茶边聊天，很投缘。原来这个男子就是女扮男装的钱美玉（陆恩华）。美玉是现任茶王钱老板的独生女儿，为了替爹爹寻好茶于是上山遭蛇咬。她在发现了山上的好茶后，把陆清远赠给她的茶交给了钱万年。钱万年在喝到美玉拿来的茶后，心中很是诧异，这等好茶只有他已死去的师兄陆天一才会拥有，难道陆天一没死？钱万年打算派管家上山看个究竟。管家随着美玉上山以答谢的名义请陆清远下山一叙。这才知道原来陆清远是陆天一的儿子。为了斩草除根，更为了夺得陆家的好茶，他不惜一切杀死了自己的小妾栽赃给陆清远。陆清远被关了起来。济公（游本昌）前来帮忙，暗中引来钱美玉。原来美玉对清远一见倾心，因此不惜一切要帮助陆清远脱困。在关键时刻，钱美玉知道了父亲的用心，于是和父亲顶撞起来，她为了救陆清远不惜牺牲自己女儿身的清白说当晚陆清远和自己睡在一起，因此根本不可能去杀掉妾。案件只好不了了之。然而钱万年和县令勾结，发誓要和美玉断绝父女关系。美玉带着对陆家的愧疚之心发誓要帮助陆清远参与斗茶。钱万年知道后让管家到处搜刮商家的好茶，强买强卖，造成茶叶市场混乱从中牟利。还强取豪夺了陆家的茶园。但是茶园被济公做了手脚，发出一股骚味。这样的茶怎么能参加比赛呢。钱万年着急，陆清远更着急。眼看斗茶大会要开始了，茶的味道还是骚的。济公劝陆清远去寻好水才能泡出好茶。然后又去戏弄钱万年，把个钱万年折腾的半死不活。在寻水的过程中陆清远遇见了同样进山寻水的钱美玉，两个年轻人终于走到了一起。然而管家听从了钱万年的指示前去暗杀陆清远，不料却误伤了美玉。管家正在得意之时却险被杀手灭口，一问才知也是钱万年策划的。管家在济公的点化下决定弃暗投明。斗茶大会举行，管家当场揭穿了县官和钱万年勾结冤枉陆天一的丑事，并当着众人的面承认了自己在钱万年的指示下做的种种伤天害理的事。太子一怒之下惩罚了作恶者，并把陆清远派去当茶司马。从此陆清远美玉一起到处巡游以传播中华的茶文化。[1-2]茶亦有道演职员表编辑茶亦有道演员表角色演员备注济 公游本昌----陆清远许 凝陆天一之子美 玉陆恩华钱万年之女钱万年徐福来陆天一师弟,与县官勾结冤枉陆天一刘管家孙学文钱万年的管家,在济公的点化下弃暗投明郝知县白利卫----方 丈安瑞云----小 妾宋佳仪钱万年的小妾,为陷害陆清远,不惜把她杀死太 子郝特达----陆天一符新明----茶亦有道职员表出品人游本昌制作人游本昌监制杨惠华导演孙树培编剧游思涵、杨 珺、王 丰摄影林伟台剪辑崔 琳场记孙诗婷展开茶亦有道原声资料编辑主题曲：《济公歌》精彩剧照(10张)作词：张鸿西作曲：金复载演唱：游本昌歌词：鞋儿破 帽儿破 身上的袈裟破你笑我 他笑我 一把扇儿破南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛哎嘿 哎嘿 哎嘿无烦无恼无忧愁 世态炎凉皆看破走啊走 乐呀乐哪里有不平哪有我 哪里有不平哪有我鞋儿破 帽儿破 身上的袈裟破笑我疯 笑我颠 酒肉穿肠过南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛哎嘿 哎嘿 哎嘿天南地北到处游 佛祖在我心头坐走啊走 乐呀乐哪里有不平哪有我 哪里有不平哪有我南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消词条图册更多图册参考资料1.济公·茶亦有道 剧情简介．豆瓣网[引用日期2012-09-24]2.电影:茶亦有道剧情．电影网[引用日期2012-09-24]词条标签：剧情电影，电影作品，电视剧，电影，娱乐作品