收藏查看我的收藏0有用+1已投票0茶滘街家庭综合服务中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！茶滘街家庭综合服务中心成立于2012年9月1日，由广州市广爱社会工作服务中心承接的服务项目，中心位于荔湾区东漖北路茶滘新村居委会二楼。中心分设有主任办公室、行政部、长者部、青少年部、家庭部、残障部和义工部。中心紧密结合茶滘街居民楼林立的街情，运用社会工作专业的理论与方法，以 建设“一中·五心”环绕式社区作为中心工作开展的模式，为街道辖区内的居 民提供长者服务、家庭服务、残障人士服务、青少年服务、义工服务。通过 引入社会工作专业手法，发掘、调动和整合本社区的资源，中文名茶滘街家庭综合服务中心成立时间2012年9月1日属    性非营利性    质职能部门目录1中2各部门介绍▪孝心长者服务▪爱心青少年服务▪真心家庭服务▪用心残障服务▪善心义工服务茶滘街家庭综合服务中心中编辑参与社区服务和社 区建设，进一步提升已有社区服务的水平和质量，不断满足社区居民的多元化 需求，促进社区居民的全面发展，培养“与爱共生·五心茶滘”社区和睦相处、互助互爱、共同发展的良好社会氛围，提升居民福利水平，提高居民生活满意 度、社区归属感及幸福感，从而把茶滘街打造成为满足不同群体需求，特色鲜 明的“与爱共生·五心茶滘”社区。茶滘街家庭综合服务中心各部门介绍编辑茶滘街家庭综合服务中心孝心长者服务服务目的为长者提供居家养老服务和重点关怀，建立良好的社区支持网络，为长者提供一个“孝心”无价的居住环境，树立专业服务的理念。服务对象辖区内60岁以上长者服务内容·康乐活动中心设有乒乓球桌、健身器材及其他康乐设施，欢迎长者锻炼身体。·居家探访计划社工和义工定期上门探访，为长者提供居家养老服务。·养老课堂定期开展保健讲座和社区义诊活动，向长者推广健康知识。·活出精彩计划开展支持性、治疗性、兴趣性小组和社区活动，鼓励长者发展兴趣，丰富长者的晚年生活。·长者义工队组建“长者义工队”开展义工服务，丰富长者的精神生活。·个人服务中心提供长者热线支持和个案管理。有需要，找社工。茶滘街家庭综合服务中心爱心青少年服务服务目的：以茶滘街青少年及其家庭为服务基本单位，以社区为网络，运用社会工作专业方法，积极参与“稻草人”社区少年儿童守护计划，提高儿童、青少年的素质与能力，营造有利于儿童、青少年健康成长—— “爱心”满溢的社区环境，促进儿童青少年健康成长、参与并融入社区，发挥社区功能协助儿童青少年顺利成长。服务对象：茶滘街青少年及其家庭服务内容：青少年成长发展服务、社区文化与教育服务 、 课业辅导、 家庭教育服务、义工发展计划、驻校服务、心理援助、危机介入茶滘街家庭综合服务中心真心家庭服务服务对象：辖区内所有家庭服务目的：以家庭的需要为依据，运用社工的专业方法，通过社工的专业服务，挖掘家庭成员的内在潜能，强化家庭关系，促进家庭对社区的融入，营造一个美好的生活环境。服务内容：（1）家庭探访（2）亲子活动（3）亲子教育讲座（4）低保低收妇女支持（5）关爱困难家庭（6）单亲妈妈支援（7）家庭暴力援助（8）妇女关爱茶滘街家庭综合服务中心用心残障服务残疾人居家探访及电话访问：通过走访社区残疾人，了解社区残疾人需求，促使有困难有需要的残疾人成为个案对象，进行评估、跟进，为其提供服务。残疾人个案服务：情绪辅导、残障家庭辅导、疑似精神残疾、康复训练，残疾人政策咨询、精神疾病转介鉴定服务，为案主寻找社会资源联络和提供服务，增进案主个人和家庭的能力。残疾人小组活动：有手工小组、电影兴趣小组、摄影小组、家庭成长促进小组、康复小组，通过小组活动促进残疾人发展个人潜能，自我成长，提升解决问题的能力。茶滘街家庭综合服务中心善心义工服务服务目的挖掘社会资源，激发人们的社会参与意识、责任感和社会归属感；贯彻“助人自助”的社会工作核心理念，促进社工带义工的互补服务队伍的建设，带动服务的接受者向服务的提供者的角色转化。营造一个——“善心”四起的社区气氛。服务内容① 长者居家探访活动② 困难家庭帮助③ 义工关爱残障人士④ 中小学生学业辅导⑤ 义工领袖培养⑥ 义工技能培训⑦ 社区组织孵化⑧ 义工便民利民服务服务对象茶滘街辖区内居民及中心义工重点服务对象① 辖区内60岁以上长者② 青少年儿童③ 社区家庭（主要是特殊家庭，困难家庭等）④ 残障人士⑤ 志愿者组织及社区组织词条标签：组织机构