收藏查看我的收藏0有用+1已投票0茶树油桐尺蠖编辑锁定茶树油桐尺蠖，Buzura suppressariaGuenee，俗称“大尺蠖”、“油桐尺蛾”等，尺蛾科的一个物种。茶树油桐尺蠖是常见的农业害虫之一，主要分布于我国安徽、江苏、浙江等省份。中文学名茶树油桐尺蠖拉丁学名Buzura suppressariaGuenee别    称大尺蠖，油桐尺蛾界动物界门节肢动物门亚    门六足亚门纲昆虫纲亚    纲有翅亚纲目鳞翅目科尺蛾科属Buzura种茶树油桐尺蠖目录1基本介绍2为害特点3形态特征4生活习性5防治方法茶树油桐尺蠖基本介绍编辑鳞翅目，尺蠖蛾科。别名大尺蠖、量尺虫、油桐尺蛾、柴棍虫、卡步虫等。 分布于中国安徽、江苏、浙江、江西、湖北、湖南、四川、贵州、广东、广西、福建等省。寄主：茶、油桐、小核桃、柿、杨梅、梨、漆树等。[1]茶树油桐尺蠖为害特点编辑幼虫食叶成缺刻或孔洞，严重的把叶片吃光，致上部枝梢枯死，严重影响产量和质量。[1]茶树油桐尺蠖形态特征编辑成虫雌成虫体长24～25mm，翅展67～76mm。触角丝状。体翅灰白色，密布灰黑色小点。翅基线、中横线和亚外缘线系不规则的黄褐色波状横纹，翅外缘波浪状，具黄褐色缘毛。足黄白色。腹部末端具黄色茸毛。雄蛾体长19～23mm，翅展50～61mm。触角羽毛状，黄褐色。翅基线、亚外缘线灰黑色，腹末尖细。其他特征同雌蛾。卵长0.7～0.8mm，椭圆形，蓝绿色，孵化前变黑色。常数百至千余粒聚集成堆，上覆黄色茸毛。幼虫末龄幼虫体长56～65mm。初孵幼虫长2mm，灰褐色，背线、气门线白色。体色随环境变化，有深褐、灰绿、青绿色。头密布棕色颗粒状小点，头顶中央凹陷，两侧具角状突起。前胸背面生突起2个，腹面灰绿色，别于云尺蠖。腹部第八节背面微突，胸腹部各节均具颗粒状小点，气门紫红色。蛹长19～27mm，圆锥形。头顶有一对黑褐色小突起，翅芽达第四腹节后缘。臀棘明显，基部膨大，凹凸不平，端部针状。[2]茶树油桐尺蠖生活习性编辑安徽、湖南年生2代，广东3～4代。以蛹在土中越冬，翌年4月成虫羽化产卵。一代成虫发生期与早春气温关系很大，温度高始蛾期早。湖南长沙一代成虫寿命6.5天，二代5天；卵期一代15.4天，二代9天；幼虫期一代33.6天，二代35.1天；蛹期一代36天，越冬蛹期195天。广东荚德成虫寿命3～6天，卵期8～17天，幼虫期23～54天，非越冬蛹14天左右。成虫多在晚上羽化，白天栖息在茶园周围高大树木的主干上或建筑物的墙壁上，受惊后落地假死不动或做短距离飞行，有趋光性。成虫羽化后当夜即交尾，翌日晚上开始产卵，卵多产在茶园周围高大树木主干的缝隙中或茶丛枝叶间。每雌产卵2000余粒，最多3700余粒，分3～4次产完。卵孵化率98%以上。幼虫孵化后向树木上部爬行，后吐丝下垂，借风飘荡分散。幼虫共6～7龄。喜在傍晚或清晨取食，低龄幼虫仅取食嫩叶和成叶的上表皮或叶肉，使叶片呈红褐色焦斑，3龄后从叶尖或叶缘向内咬食成缺刻，4龄后食量大增，每头老熟幼虫每天食量达60～70c㎡的叶面积。3龄后幼虫畏强光，中午阳光强时常躲在茶丛枝叶间。老熟后入土3～5cm在距根基30cm半径内筑土室化蛹。天敌有黑卵蜂、寄生蝇等。[2]茶树油桐尺蠖防治方法编辑(1)、深翻灭蛹。方法参见茶尺蠖。(2)、人工防治 。一、在发生严重的茶园于各代蛹期进行人工挖蛹。二、根据成虫多栖息于高大树木或建筑物上及受惊后有落地假死习性，在各代成虫期于清晨进行人工扑打，也是防治该尺蠖的重要措施；三、卵多集中产在高大树木的树皮缝隙间，可在成虫盛发期后，人工刮除卵块。(3)、化学防治。掌握在孵化盛末期对茶园附近高大树木及其周围的茶丛进行喷药防治，药剂种类参考茶尺蠖，但浓度须适当提高。(4)、物理防治。灯光诱蛾于成虫发生盛期每晚点灯诱杀成虫。(5)、生物防治。提倡施用油桐尺蠖核型多角体病毒，每k㎡ 用多角体2500亿，对水140L，于第一代幼虫1～2龄高峰期喷雾(相当于1.4乘以10的8次方多角体每毫升)，当代幼虫死亡率80%，持效3年以上。[2]参考资料1.茶树油桐尺蠖图片、基本介绍、危害特点内容来源2.形态特征、生活习性及防治方法内容参考资料