收藏查看我的收藏0有用+1已投票0茶禅一味：日本的茶道文化编辑锁定本书介绍日本的茶道文化，茶道既可以说是一种文化，又可以说是一种艺术。现在的趋势是越来越倾向于艺术化了，正如京都的风景文物路线似的，直接就能欣赏得到，要置身其间亦未必怎样难。书    名茶禅一味:日本的茶道文化作    者靳飞ISBN9787530637036出版社百花文艺出版社出版时间2004年01月01日图书分类散文随笔目录1图书信息2内容简介3目录茶禅一味：日本的茶道文化图书信息编辑中文名: 茶禅一味:日本的茶道文化作者:靳飞图书分类: 散文随笔出版社:百花文艺出版社书号: 9787530637036发行时间: 2004年01月01日地区:大陆语言:简体中文茶禅一味：日本的茶道文化内容简介编辑作为文化的茶道，其综合性极强，涉及到宗教、哲学、美学、美术、书法、历史、建筑、工艺、中日交流等诸多方面的内容。所谓茶道文化，在日本也是缺乏整理的，本书是一个比较全面以图文为主的文化性读物。茶禅一味：日本的茶道文化目录编辑第一章川端康成对现代茶道的警告第一节 《千羽鹤》否定现在的茶道第二节 高贵而腴润的美女之死第二章 茶与禅东传开启学习宋文化之门第一节 从京都走入日本中世第二节 中日一段历史二重唱第三节 禅茶双祖荣西明庵第四节 静冈茶与朱子学第三章 茶与金阁银阁的美学第一节 金阁将军和北山文化第二节 禅宗影响下的美学理念第三节 银阁将军和同朋众第四节 五山禅僧与一休和尚第四章 茶道的开山祖村田珠光第一节 佛法即在茶汤中第二节 确立茶道精神的《心之文》第三节 能阿弥和同仁斋茶道第四节 从荣华世界归隐独炉庵第五节 逃茶解第五章 承先启后的武野绍鸥第一节 出身大皮货商人第二节 无论什么人都有歌心第三节 融歌道入茶道第四节 绍欧式美学第六章 茶道大宗师千利休第一节 日本中世的威尼斯第二节 一代枭雄信长与秀吉第三节 丰臣秀吉的茶道活动第四节 千利休的茶道艺术第五节 千利休之死第七章 问现代茶道路在何方后记词条标签：文化，出版物