收藏查看我的收藏0有用+1已投票0茸毛华蜗牛编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！茸毛华蜗牛（学名：Cathaica horripilosella）拉丁名：Cathaica horripilosella(Heude, 1882)      英文名：      其它名：      分类地位：动物界 > 软体动物门 > 腹足纲 > 柄眼目 > 巴蜗牛科      保护级别：未列入      濒危等级：数据缺乏      可信度：3级可信度      野生驯化：野生      水生陆生：陆生      重庆特有种：否      重庆模式种：否中文学名茸毛华蜗牛拉丁学名Stylommatophora界动物界门软体动物门纲腹足纲目柄眼目科巴蜗牛科属华蜗牛属种茸毛华蜗牛目录1外形特征2生存环境3分布位置4分类地位茸毛华蜗牛外形特征编辑贝壳小型,壳质薄,易碎,半透明,呈扁圆锥形。有4~4 1/2个螺层,前几个螺层增长极缓慢,略膨胀,螺旋部低矮,呈矮圆锥形。体螺层迅速增长,特膨大,凸出。壳顶钝,缝合线深。壳面为红棕褐色,并具有无数分散的茸毛以及较粗糙的螺纹和皱褶。壳口呈椭圆形,口缘完整,薄而锐利,略带淡红色,不外折。壳高4.5mm,壳宽7.5mm。茸毛华蜗牛生存环境编辑生活环境为陆地，多栖息于山区潮湿的灌木丛、草丛中、落叶石块下、石缝中以及农田附近草丛中。茸毛华蜗牛分布位置编辑分布于四川、甘肃、陕西、山西、河北、北京、长江流域一带等地贝壳小型、壳质薄、易碎，半透明，呈扁圆锥形。壳高4．5毫米，宽7．5毫米。有4-4.5个螺层，顶部几个螺层增长极缓慢、螺旋部低矮，体螺层增长迅速。壳顶钝。缝合线深。壳面呈红棕褐色，并具有无数分散的茸毛，以及较粗糙的皱褶。壳口呈椭圆形，口缘完整、薄而锐利，略带淡红色，不外折。内唇贴覆于体螺层上，形成浅黄色薄而透明的胼胝部。脐孔稍大，呈孔穴状。分类系统:Animalia:动物界 - Mollusca:软体动物门 - Gastropoda:腹足纲 - Pulmonata:肺螺亚纲 - Stylommatophora:柄眼目 - Bradybaenidae:巴蜗牛科 -Cathaica:学名:Cathaica horripilosella(Heude,)中文名:茸毛华蜗牛中文拼音:RóngMáoHuáWōNiú分类等级:种概述:原始属名模式标本产地模式标本保存地国家保护级别不祥CITES公约级别未定IUCN红色名录等级未予评估(NE)红皮书等级未定中国特有是茸毛华蜗牛分类地位编辑动物界 > 软体动物门 > 腹足纲 > 柄眼目 > 巴蜗牛科词条标签：自然，生物物种，动物