收藏查看我的收藏0有用+1已投票0草本瘦美姿胶囊编辑锁定草本瘦特含的脂肪分解酶能快速分解人体脂肪，脂肪分解酶由人体各脏器吸收后进入血液游走全身，24小时不停渗入全身多余脂肪聚集处，经过一系列反应后水解脂肪，不留半点死角、多余的赘肉，瘦身后，身形自然显露出s型，变得苗条性感。中文名草本瘦美姿胶囊主要原料亚马逊减肥果等作    用减肥规    格400mg/粒×30粒目录1草本瘦美姿胶囊介绍2减肥原理3减肥特点4贮存条件草本瘦美姿胶囊草本瘦美姿胶囊介绍编辑功效成份：亚马逊减肥果、生何首乌 适宜人群：腰腹肥胖，小肚子凸起者、皮下脂肪过多，需要清脂者、 便秘者)规格：400mg/粒×30粒食用方法及用量：每日二次，每次二粒，于每天早餐前或后用温开水送服价格：258元/盒草本瘦美姿胶囊减肥原理编辑通过世界上最尖端的冷冻萃取技术，从各种草本植物中提取脂肪分解酶，经过严格处理后形成小分子形态，更容易被人体吸收，通过多次试验证明：草本瘦身中含有独特比例的脂肪分解酶，直接作用于肥胖的源头——脂肪，让脂肪迅速分解为水和能量为身体所利用，多余的分解物随汗液代谢、尿液代谢、肠道代谢排出体外。草本瘦美姿胶囊减肥特点编辑1.草本瘦富含多种排毒清脂强效因子，以多种纯天然植物为主要原料，通过现代生物 活性技术萃取而成，特有的FAT-UP生物排毒成份，进入人体后，能够快速、高效冲击 和排出体内大量毒素和多余脂肪群，同时改善皮肤的光泽及弹性。达到清脂、排毒、 养颜的功效，让你在短时间内拥有亭亭玉立的完美身材。2. 草本瘦富含丰富的天然植物均衡瘦身活性因子，多点瘦身，修整体态，重塑完美曲 线。草本瘦，天天都在瘦，绿色减肥，安全有效，无需更多介绍的超级瘦身产品，减肥 效果高达98%，使用一到三个套餐不反弹，胸部不缩水，让您尽展骄人曲线！3. 没有任何副作用，草本瘦身是天然植物提取物，属于药食同源的配伍，我们平常都 会吃到这些东西，所以没有副作用。草本瘦美姿胶囊贮存条件编辑遮光，密闭保存。词条标签：科学