收藏查看我的收藏0有用+1已投票0草根创业：服装业创业路线图编辑锁定《草根创业：服装业创业路线图》是2010年中国经济出版社出版的图书，作者是吴玉梅。书    名草根创业：服装业创业路线图作    者吴玉梅ISBN9787501791033类    别图书>励志与成功>创业必修页    数223页出版社中国经济出版社出版时间2010-01-01装    帧平装开    本16开版    次1目录1编辑推荐2内容简介3作者简介4目录5序言草根创业：服装业创业路线图编辑推荐编辑新时期快速致富新模式草根创业：服装业创业路线图内容简介编辑《草根创业：服装业创业路线图》写给不愿意一辈子做草根的人们。穿衣位于“衣食住行”之首。所以，服装业是永远的朝阳产业，也是最适合草根阶层打拼的热点创业行业之一。相对其他行业而言，服装业在人口众多的中国有着非常广阔的空间。服装业创业门槛低，投资少，风险小，回报快，利润较高，非常适合积蓄不多、没有经验的草根阶层进行创业。只要经营得当，创业者完全不用为没有市场、没有人消费而苦恼。《草根创业：服装业创业路线图》为服装业创业者设计了一份完美、实际的“创业路线图”，详细介绍了服装行业创业所需要的基础知识，即如何调查市场，如何制订、评估创业计划，如何筹集创业资金，控制创业成本，帮助创业者解决“起步难”的问题。《草根创业：服装业创业路线图》还介绍了服装业热门创业项目和创业期的日常管理常识。全书内容新颖，案例翔实，实用性强，易于操作。《草根创业：服装业创业路线图》是创业者难得一见的创业辅导书和参考工具书。草根创业：服装业创业路线图作者简介编辑于富荣，中国杰出书策划师 高级创业规划师、创业实务培训专家。中国经济出版社《草根创业》丛书主编。长期从事创业咨询及培训工作，对于普通人群创业有很深的研究，并有多项研究成果面世。代表作有《100个成功的创业规划》、《企业家成功之道》、《狼性创业》、《与公司一起成长》、《世界500强优秀员工标准》等。在“2008第五届‘诸葛亮’策划奖精英盛典”上荣获“中国杰出图书策划师”荣誉称号。草根创业：服装业创业路线图目录编辑序言上篇 服装业创业路线图第1步 克服恐惧，大胆进军服装行业克服创业心理恐惧认识创业中的风险初次创业警惕误区第2步 服装业基本常识与创业条件我国服装业发展历程服装市场的发展趋势服装业创业者的条件第3步 市场调查与分析：没有市场就没有一切女性服装消费市场分析男性服装消费市场分析老年服装消费市场分析童装消费市场分析第4步 制订可行的创业计划：持续发展取决于战略创业计划书的作用如何撰写创业计划书评估你的创业计划第5步 选择创业起步方式：适合自己的才是最好的个人独资经营加盟连锁店合伙经营起步方式的选择第6步 筹集创业资金评估所需创业资金创业资金的常规融资方式服装业特有的融资方式找出最省钱的融资方式合理利用创业资金第7步 办理开业工商注册手续服装经营方式的选择个体工商户的工商注册个人独资企业的工商注册合伙企业的工商注册办理企业银行开户第8步 创业时期员工招聘与管理创业初期如何吸引人才创业时期需要的人才招聘员工的途径创业阶段如何用人创业阶段如何激励员工如何管理不同类型的员工第9步 发现服装行业商机眼光是金，留心处处皆商机胖人服装店情侣服装店女士内衣店开一家旗袍店高档改衣店服装“改色”店儿童服装店中篇 服装业创业项目要点个人服装店：创意无限、“钱途”无限服装店选址策略服装店取名的学问服装店装修——既美观又实用进货——服装店的灵魂如何与批发商打交道让橱窗为店铺“秀脸”服装店陈列原则导购员语言的运用服装店成功案例网上服装店：享受E时代的创业便利网上服装店的优势筹建网上服装店网上服装店的进货渠道网上服装店的推广网上与买家沟通的技巧网上开店如何做好服务网上服装店商品的拍摄网上服装店成功案例加盟品牌服装：成功创业的捷径揭开特许经营的神秘面纱连锁加盟的创业优势特许商的选择服装加盟店址的选择服装加盟创业成功的要素服装加盟成功案例服装批发：小档口里的大生意服装批发商如何解决货源服装质量的鉴别服装代理商如何制衡厂家批发商如何解决库存服装批发成功案例制衣厂：一起步就不同凡响开办制衣厂所需的工商流程制衣厂所需设备及人员制衣厂的工作程序制衣厂如何留住人才制衣厂成功案例下篇 服装业创业期的日常管理财务管理创业者的财务管理必知的三种财务报表现金流管理——财务管理的重中之重服装业所需的财务表格税务管理服装业税收的种类怎样办理开业税务登记个体户如何交税私营企业如何交税及时进行纳税申报将企业财产与家庭财产分开创业之前就考虑合理避税附录全国主要服装批发市场《合伙企业法》主要内容摘录《商业特许经营管理办法》《中国连锁经营协会特许经营行为准则》服装主要结构部位名称草根创业：服装业创业路线图序言编辑1“创业”，是一个令人振奋却又令人惶恐的字眼。对一个有开拓精神的人来说，它是“梦想”的代名词。我们中有很多人，就带着这样的梦想不断攀登人生的高峰，最终站到了自己向往的高度上；而我们中有更多的人，还在通往梦想的道路上艰难跋涉。前者，人称“精英”；后者，人称“草根”。“草根”之中，注定有人会成功，也有人会失败。成功者一跃成为“精英”，失败者则继续埋头做“草根”。本书写给那些不愿一辈子做“草根”的人们。2“服装业”，这是一个很熟悉的行业，但是对没有深入其中的创业者来说还是陌生不已。说它熟悉，是因为生活中我们每个人都离不开它。服装处于人们日常生活的“衣食住行”之首。从古自今，人们对锦衣美服的追求从没停止过。不管是遍布大街小巷、星罗棋布的个性服装店里的服装，还是各大商场的高档品牌服装，从几十元的低档地摊货到高达数千元甚至数万元的进口服装，都有人愿意掏钱购买。说它陌生，是因为我们关心这样的问题：服装业的发展空间还有多大？作为一般人，如何能从服装业掘取一桶金？……我们一直都是消费者，从来不曾真正深入了解服装业。本书写给那些希望在服装业做出一番事业的人们。[1]参考资料1.《草根创业：服装业创业路线图》(吴玉梅　编著)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书．当当[引用日期2017-05-15]词条标签：励志书籍，出版物，书籍