收藏查看我的收藏0有用+1已投票0荒谬斯坦编辑锁定加里·施特恩加特（Gary Shteyngart），1972年出生于列宁格勒（现彼得堡）的一个犹太家庭，父亲是照相机工厂的工程师，母亲是钢琴家。1979年全家移民美国，定居纽约。施特恩加特在俄亥俄州的Oberlin College得到政治学学士学位，在纽约市立大学的亨特学院获得创作写作的硕士学位。曾在亨特学院教过写作，现在哥伦比亚大学和普林斯顿大学教授写作。  2003年，施特恩加特发表了第一部长篇小说《俄罗斯社交新丁手册》。该小说受到评论界的广泛好评，进入《纽约时报》的畅销书榜。《荒谬斯坦》原著发表于2006年，是作者的第二部长篇小说。书    名荒谬斯坦作    者（美）施特恩加特译    者吴昱ISBN9787802256422页    数381出版社新星出版社出版时间2009-09-01装    帧平装开    本16开目录1编辑推荐2媒体评论3目录荒谬斯坦编辑推荐编辑米沙·温伯格是犹太裔俄国富豪的独子，在纽约生活了十二年后，他成了一个用他自己的话来说是“装在俄罗斯躯壳里的美国佬”。这个整日沉湎于美酒、女人和鱼子酱的肥佬在他父亲出事后失去了重回美国的权利，为了逃离危机四伏人心叵测的俄国，他接受了神通广大的警长贝鲁京上尉“迂回返美”的建议，买了张比利时的护照，但却阴差阳错困身于荒谬斯坦国，并由此上演了一幕接一幕的荒诞剧。在作者笔下，新俄罗斯的寡头政治，美国的生活方式，以及两国共有的狂妄自大和对弱小国家的欺凌都成为嘲讽的对象，本书作者是在写作中糅杂了十九世纪俄国文学、二十世纪街头热舞和二十一世纪石油政治及纷争的第一人。荒谬斯坦媒体评论编辑“《荒谬斯坦》……再次展示了这位喜剧作者针砭现代文化荒谬之处——无论是来自国内还是国外——的卓越才华。《荒谬斯坦》是一本黑色的、尖刻的讽刺小说，它继承了伊夫林?沃、19世纪俄罗斯小说家们以及约瑟夫?海勒的轮回往复、出人意料的小说（尤其是后者发表于1961年的经典小说《第二十二条军规》）的传统，描写了一个后共产主义的世界是如何被美国的政治和流行文化一统天下的势力所震撼和威慑的。”——《芝加哥论坛报》施特恩加特非常清楚人类自己打造出来的族群意识是可以建立在几乎任何差异的基础之上的。我们人类是一个强调自己不属于同一个物种的物种。否则，对于为了争抢共有资源而不惜挑起战争我们又能作何解释呢？……（荒谬斯坦国）可能一开始还显得离我们很遥远，可当我们在那儿——跟主人公米沙一起被困在位于战火之中的酒店房间里——花的时间越多，这种情景就变得离我们越近、越熟识可辨。——《纽约时报》有谁能对突如其来的民主制度所带来的令人倍感困惑的效应——实际上，人在实现了任何夙愿之后总是不可避免地会产生出这种幻灭感的——做出比此书更加雄辩和精辟的总结，我不容来没有听说过。——《洛杉矶时报》荒谬斯坦目录编辑序 来自山里的呼唤1 事发当晚：2001年6月15日2　请愿书3　是谁杀了挚爱的老爸？4 罗艾娜5　在欢乐的哀悼者中6　挚爱的老爸入土为安了7　罗艾娜在俄国8 只有心理咨询疗法能救温伯格了9 米沙·鲍里索维奇的一天10　俄罗斯胖情郎兀自伤心11 柳芭·温伯格邀我喝茶12　凡事都有个限度13　小熊米沙上了天14　里海的挪威15　哈里伯顿，哈里伯顿16 给我自由！17 利亚波德王的比（利时）属刚果18 回到柏悦站19　我心灰意懒20　美式开局法21　好言相劝派22 我的娜娜23　塞翁梵蒂冈24　塞翁族和斯瓦尼族缘何不能和平共处25　米沙的鲟鱼26　口味、装潢、服务27　斯夸得的爷们28　麻木的民主人士29 恶仆30　不再是个老油条兼抑郁者31 克布鲁的卢奥晚会32　多元文化事务专员33 几点主张34　局势令我担心35　一个适度的提案36 拉丁美食37 终结38　我妈就是砾妈39 苟且偷生40　跟以色列谈谈41 鹰隼之徒42　苏打饼干和汽水43　我祖先的信仰尾声 第173街和外斯街的交叉口词条标签：行业人物，人物，书籍