收藏查看我的收藏0有用+1已投票0荣成公路管理局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！荣成公路管理局为威海市公路管理局下属的正科级公益事业单位，主要负责辖区内288.5公里国、省道路的修建、养护及路政管理工作。现有干部职工142人，机关内设工程科、养护科、路政科等8个科室，下辖成山、俚岛、滕家等5个公路站。中文名荣成公路管理局负责辖区288.5公里内干部职工142人内    设工程科、养护科、路政科等十一五以来，该局按照“构筑大通道、完善大网络”的工作目标，积极实施以提升干线路网通达能力和综合服务水平的工作重点转移。全市累计完成公路建设投资15亿多元，修建和改建了环海路、威石路、309国道等11条二级以上公路180多公里，使一级公路达到119.7公里。大力实施公路养护“365”和“五大养护工程”，共计完成养护大中修工程226.7公里，实施GBM工程273.5公里，全市干线公路绿化里程达到288.5公里，优良路率始终保持在92%以上。以超限运输治理、非公路标志整治和维护路产路权完整作为工作重点，建立起路政案件快速处理系统，形成了联合执法的强大合力，路产路权得到了有效维护，全市公路的通行能力、服务能力和应急保障能力达到新的水平，同时，围绕公路中心工作，深入开展了各类文明创建活动 2007年被授予“省级文明单位”称号、2008年被评为“省级卫生先进单位”称号、公路绿化被评为“全国公路绿化先进单位”。2008年被全国总工会评为“国家级模范职工小家”称号。[1]参考资料1.单位简介．威海市荣成市公路局[引用日期2013-01-16]词条标签：组织机构