收藏查看我的收藏0有用+1已投票0荥经砂器编辑锁定荥经砂器是四川省雅安市荥经县六合乡古城村的传统制陶工艺，荥经是砂器的主产地，砂器的制作方式分为采料、粉碎、搅拌、制胚、晾晒、焙烧、上釉、出炉等几道程序。荥经砂器于四川省省级非物质文化遗产名录。[1]中文名荥经砂器类    别传统制陶工艺产    地荥经制作方式分类采料、粉碎、搅拌、制胚目录1发展历程2历史渊源3原料特征4文化内涵▪文化价值▪艺术价值5制作工艺荥经砂器发展历程编辑四川省雅安市荥经县六合乡古城村（古城坪古城上）是荥经砂器主产地，省级文物保护单位“严道古城遗址”的所在地。从某种意义上说，这里是荥经、严道的发祥地，这里生产的砂器才有资格称“荥经砂器”。1981年前称“荥经砂锅”,主要受产品的局限性，那时的“荥经砂锅”几成了荥经的代名词，外地人从砂锅开始认识荥经。1981年后，随着产品的多样化工艺的发展，统一称为“荥经砂器”。荥经砂器历史渊源编辑荥经县历史悠久，新石器时代就有先民在此生息繁衍。当中原经历夏、商周时，这儿先后是古蜀虫氏——鱼凫氏的古国及杜宇、开明两相继王朝的领地。荥经砂器战国后期，秦灭蜀（公元前329年），秦国从如今的陕北地区（上郡）迁来大批严允部落羌人，与本地人一起，修筑了一条从临邛（今邛崃县）到这儿的大道——严道。公元前312年，秦惠文王异母弟樗里疾战功显赫，惠文王把富庶的严道封给他，并设置了严道县，治所就在今古城坪。多年来，从古城坪严道遗址附近出土了大批春秋战国秦汉时期的珍贵文物，有力地佐证了这里曾作为古代蜀国边陲重镇、商贸集散地，南方丝绸之路之地，曾显现出一派商贾云集、繁荣兴旺的景象。在众多出土文物中，发现有一大批造型各异的生活陶器，从制作原料、制作方法、火候特征、造型风格、生活用途等都与现今荥经砂器极其相似。从这些出土文物陶器进行考古分析，当时运输条件局限，不可能从中原、远处运输来大批型制粗糙的简单生活用品。当时古城坪为严道治所，人丁兴旺，需要的大批简单生活用具就只能有一个途径——就地取材，就地制造。由此，可以推断，荥经砂器的制作历史应该有两千多年了。据荥经县志记载：荥经六合乡古城村多粘土，砂器生产历史悠久。据1982年考古学家从当地发掘的秦汉文物考证，早在2000多年前就有砂器生产。清乾隆、嘉庆年间，有王氏制作砂器，代坤山、曾跃从王氏学艺制作。荥经民间传说，很久很久以前，一位朝庭大官南巡，经过古城坪，一路上爬坡上坎，腰酸腿痛，筋疲力尽、口干舌燥，官员命令手下人去找开水解渴，下人接二连三的找了好几户人家，都因百姓太穷，拿不出烧开水的家什，但官兵追得紧，有一户人家情急之下，随手抠了一砣湿泥巴捏成窝窝，放在火上烧开水。当朝庭大官喝到这开水，连声说好喝、好喝。大官走后，当地人家都依照倒用泥巴做成各式各样的锅，放到柴火上烧，就烧成了现今的砂锅。就这样，荥经砂器就世世代代流传下来了。民国时期，古城坪有砂锅烧制窑13座，曾由县实业所选送产品到四川省政府评比，获奖牌3枚。官府每月派人征官货，按户征收砂锅2件。当时，主要产品有敞口砂锅，坦砂锅，甑饭砂锅，烘锅、水缸、炉具、药罐等。解放后，荥经砂锅产品种类日渐增多，主要有节煤炉、蜂窝煤炉，火锅、茶壶茶具、电炉盘、花盆、禽畜食槽等40多个品种，100多个规格。这些砂器质地古朴，抗腐蚀、耐酸碱，不起化学反应，储食物不变质，烹制食品煨、炖、煮、烧均可，能保持食物营养成份和食鲜味美。著名川菜砂锅鱼头器具用的就是荥经砂器。特别是用它熬制中药，不走药性更是一绝。50年代初，农村集体兴办砂锅厂，统一经营。1958年4月，县工交部门将六合乡古城村20户个体砂锅生产户组成荥经地方国营砂锅厂，属全民所有制企业。1962年，荥经地方国营砂锅厂被调整为集体所有制企业，更名为荥经砂器生产合作社。1981年，荥经砂器生产合作社改为荥经县工艺砂器厂，属二轻工业系统。至此，荥经砂锅习惯称为荥经砂器。同年，荥经县砂器产品参加美国费城工艺美术产品展览。1983年，荥经砂器获四川省二轻工业厅科技奖励项目的推广应用四等奖。同年，砂器产品金鱼盖砂锅参加全省二轻系统工艺品旅游产品评比，获优质奖。1985年，荥经砂器运往澳门试销，并在广交会上展出，受到国内外人士普遍好评，日本客商提出批量订货的要求。2001年至2002年，全国女排甲A联赛四川荥经赛区，组委会将荥经砂器——宝鼎作为礼品赠给四川女排；将砂器工艺茶具赠给国家女排主教练，砂器茶具带出国门，深受国际友人的欢迎，纷纷提出订货要求。2002年4月，荥经砂器部份产品在南京全国旅交会上荣获旅游产品银奖。雅安市政府赠送南京市博物馆荥经砂器宝鼎。2002年5月，荥经砂器参加西博会展销，产品受到省内外客商的青睐。2004年9月，荥经砂器参加雅安市茶文化“一会一节”展销，独领风骚，收到良好的社会效益和可观的经济效益，并引起众多商家的浓厚兴趣。荥经砂器原料特征编辑荥经县古城坪位于108国道旁，距成都180多公里，仅两个小时就可以从成都到达荥经砂器的产地。在长900米、宽750米的古城村及邻界的严道镇小坪山一带，都是荥经砂器的主要原料粘土的资源范围，储量极大，常规开采可达千年以上。荥经砂器的地域特征:位于严道古城遗址周围，依山傍水，荥河南岸的第三阶地上，高出荥河约40米。南临中峻山，北望青下坝，东眺打鼓溪，西靠荥河陡岸。古有“战略高地”之称，俗有“古城云烟”之景，今有“探奇觅古”之说。荥经砂器的主要原料粘土，俗称白善泥，呈黄白色，土质细腻，粘性极强。其化学成份为AL2O3、Fe2O3、CaO、MgO等，无污染，无有毒有害元素，具有生态性。而此粘土仅荥经古城坪特有，具有唯一性。荥经县是产煤县，煤炭储量达3亿吨，作为砂器的原料、燃料资源充足。上釉原料由杉桠发展为锯木屑、木渣等代用品。精品茶具采用电烤制，减少上釉工艺，保持其原始古朴风，现代观赏性和实用性。荥经砂器文化内涵编辑荥经砂器经历了由单纯生活用具为主的荥经砂锅，发展成为以砂器为载体的工艺制品砂器，其间蕴含着丰富的文化内涵。工艺价值已远远超过砂锅自身生活用品的价值范围，产品逐步工艺化、艺术化，加上它古朴独特性，已当之无愧的成为民间工艺百花园中的一支绚丽奇葩。荥经砂器文化价值黎明来的最早的地方古城村可能是荥经黎明来的最早的地方了，天刚麻麻亮，108国道旁“嘎吱嘎吱”的开门声就此起彼伏，当地百姓起床的第一件事，就是将店里的陶砂锅搬到国道旁，一层一层垒在一起，放眼望去，黑压压一片，绵延约1公里，煞是壮观。搬完了砂锅，村民才回屋梳洗打扮，似乎已然是一种习惯。上午8点半，胡克忠已经在烧第二窑兰草盆了。作坊中间，一个直径约1.5米的窑洞，中间搭着一块木板，坑里填满了碎煤，一根5米长的铁管上悬着一个绑满细铁丝的窑盖，鼓风机“呼呼”地转动，窑洞顿时冒出一团团热气。40岁的胡克忠穿着一身土黄色夹克，头戴斗笠，卷着袖口，“呸”地一声吐掉香烟，搬起了八个陶胚，他的脚搭在木板上，身子快俯到了窑洞内，放完了八个陶胚，额头上早已冒出了阵阵汗珠。这样的动作，胡克忠一天要做几十次，一窑烧150个陶胚，生意好的时候一天开8窑。胡克忠说，几天前，广州那边订了几千个兰草盆，这是厂里难得的大单，他每天早上6点来到工地，晚上8点过才能离开作坊，回到家，腰都直不起来了。不一会，100多个兰盆顺利进了窑洞，胡克忠跑到铁管前，吃力地趴在上面，窑盖缓缓离开地面，在空中徘徊一圈后，准确落在了窑洞上。胡克忠这才长舒了一口气，从皱巴巴的口袋里掏出一根香烟，倚在墙角点燃了。大约一小时后，窑洞中的兰草盆周身通红，胡克忠将兰草盆钩到另一个土坑中，倒进锯木屑，再覆上一层炭，顿时，一股青烟腾空而起，这就是“上釉”了。不少游客到了荥经，总要起个大早，到作坊看第一窑陶器出窑的场景，那时候，天还没亮，窑洞中的陶器每一件晶莹剔透，比天边的朝霞，还要红艳、迷人。[2]这是荥经108国道旁一个普通的砂陶作坊，几间红砖瓦房，上面的石棉瓦已经洞开，昏黄的灯泡在白天显得有气无力；木条钉成的简陋架子上，一排排刚出窑的砂锅、兰草盆整整齐齐地排列着，锅盖用铁丝绑着，悬在架子上。大窑洞、铁链锁着的狼狗、木架上的成品、昏黄的灯泡，或许就是你对古城村共同的印象。陶器或许是文明史上最神奇的创造了，早在新石器时期，古人就在制陶，由于陶器的烧制需要千度高温，这也是火发现以来一次伟大的革命；直到今天，现代人仍在使用陶器，不得不说是一个奇迹。中国古代的陶器，因土质不同，有红陶、灰陶、黑陶、硬陶之分，然而，陶器的发明却不是某个部落的专利，迄今为止，世界上还没有一个不制造陶器的部落，成为考古学上一个重要标志。荥经大量出土的文物——砂器，对研究荥经历史起到不可估量的考古研究价值作用。本土陶器作为砂器的前身，不但起到人类文明发展、诞生炊具，进化饮食方法的实用作用，而且可以从陶器的类型、型制，制作工艺，产品流通，考古研究出当时的历史文化、生活习俗，文化传承，风土人情，体现出殷实的考古价值。2004年9月，雅安市成功举办茶文化“一会一节”，又把茶祖吴理真的另一项发现——荥经茶具始祖的桂冠挂在荥经严道，终于把严道“茶具始祖”与“蒙顶茶叶始祖”历史联姻，渊源理顺。茶叶始祖吴理真本来就是严道人氏。严道治所初始古城坪，古城坪的砂器作为当时严道辖区内的主要生活用具，应该成为不争的事实。吴理真在蒙山植茶采茶，自然要用到家乡的茶具了。而砂器正好填补了吴理真何来茶具烹茶的空白。俗话说“好花要有好土栽，好茶要有好茶具”。“荥经县志”乾隆版沿用民间流传的“品高李白仙人掌，香引卢仝玉液风”，这香引卢仝的茶具不正是荥经砂器吗？历史上蒙山一度属严道，难道只有蒙茶，不用制器具？这用具不敢断言全是荥经砂器，但作为山野农夫、凡夫俗子的吴理真，不可能用得起中原一带的器皿，只能就地取用。那严道砂器不正好首当其冲吗？因此，可不可以这样断言：茶叶文化源于蒙山，茶具文化始于严道。这其中发明人应是吴理真一个人。张国防先生著的《吴理真演义》，浓墨重彩提到吴理真用严道黑砂鼎熬制茶药，用黑砂器冲泡蒙顶茶，可谓情真意切。虽说演义有些小说味，但张先生的多次采风寻根，依据都是有理有据（详见《茶祖吴理真演义》第三回、第六回）。而且，从中得到一种启示：好茶配好具，治病又防病。这不正是荥经砂器无腐蚀、无毒无害、生态有益特征的有力佐证吗？荥经砂器艺术价值从砂锅到砂器，主要是制作工艺的改进。从砂器本身的改进到产品类型朝工艺美术品方向发展，专家学者对砂器工艺美术品价值的认同，将砂器规入民间工艺美术品类，基本上达到了共识。产品通过参加各类展销，有关部门认同砂器制作者可以评为艺术职称。本土世人获得了“省工艺师”、“省民间一级艺术家”、“全国民间艺术家”等艺术职称。荥经已有4人获得了“中国民间艺术家”的殊荣。产品从龙砂锅、金鱼盖砂锅、工艺贴花砂锅、龙凤锅等自身砂器工艺的改进，到生产工艺茶具、花瓶、壁画、艺术人物像、动物模型等。原四川美术学院马高骧夫妇，美国雕塑家查乐斯等艺术界人士多次来荥经，精心制作砂器工艺品，产品在加拿大、美国等展览，引起了轰动效应。作品集也在美国出版发行。师承马教授的雅安群艺馆段禹龙、刘承志老师，曾深入荥经砂器产地，精心制作了一批精湛砂器艺术品，参加各类艺术品展，并发表在文化美术报刊，深受好评。1961年，峨眉电影制片厂将荥经砂锅拍摄成新闻纪录片。1976年，荥经砂锅参加广交会工艺美术展。1977年，荥经砂锅参加北京工艺美术产品展。1982年，荥经砂锅编成歌曲，参加雅安地区文艺调演。雅安电视台曾以荥经砂器为题材，拍摄的专题片《黑砂》，获省一等奖、全国三等奖。1995年，《西南航空》杂志社以“荥经砂器盛古风”为题，宣传报道了荥经砂器。2003年，中央电视台《搜寻天下》栏目，以搜寻方式报道了荥经砂器的古朴风貌。荥经砂器的产地六合乡，以其历史悠久，文化积淀丰厚及产地的唯一性，获得市“砂器文化之乡”的美誉。2011年8月18-19日,荥经县朱氏砂器在100多件参赛商品中脱颖而出，荣获第四届雅安国际熊猫电影周雅安特色旅游商品及包装设计大赛商品类唯一金奖。[3]荥经砂器制作工艺编辑如今荥经砂器的制作基本沿用历史遗留下来的传统手工作坊生产方式。故产品可能件件不雷同，件件是绝品，具有极高的收藏价值。制作方式分为采料、粉碎、搅拌、制胚、晾晒、焙烧、上釉、出炉、入库等几道程序。其工艺要求环环紧扣，一丝不苟，其中尤以制胚造型是砂器工艺的重要环节。手工的轻重、图案的精致、打磨的程度都直接关系到成品的质量。焙烧的火候、上釉的优劣也决定着产品质量。采料主要指取粘土、备煤渣；加工粉碎，原始作坊采用役牛碾细、和水、牛踩，现都是球磨机粉碎、搅拌机搅拌；制胚采用托转盘，模具（或不用模具）手工制作，脚蹬踩转盘。成型、贴花、雕刻、独特造型均在这一环节完成；晾晒采用自然阴干，不宜曝晒；焙烧是将阴干的毛胚放入特制的地坑或烧窑，一般一层煤一层毛胚的放，点火封闭，经1000度以上的高温焙烧；出炉时，将带着高温的产品投入上釉地坑燃烧上釉；最后出炉，降温后入库，检测成品质量分类存放。原始古朴的手工生产具有产品精致、独特、不重复等特性，同时这也具有文物性特点。而且具有节约原料、节约资源的优点。解读词条背后的知识写乎探究历史悬疑，挖掘地方风物华夏人文始祖颛顼帝故里荥经：火与土淬炼了两千多年的地方一年之后的2006年的春天，邓通钱终于重现荥经，吸引了考古界和相关各界的眼球。据荥经县博物馆馆长高俊刚介绍，博物馆的工作人员曾多次到传说中的邓通铸钱遗址——宝峰乡进行实地考察，并发现了一些采矿、冶炼的旧址。2017-12-3053阅读8793参考资料1.名录地图．四川非物质文化遗产网[引用日期2016-09-08]2.荥经砂陶 火与土中的千年富庶．远流文化．2010-6-30[引用日期2012-09-10]3.荥经朱氏砂器获雅安国际熊猫电影周唯一金奖．北纬网．2011-08-20[引用日期2013-03-18]