收藏查看我的收藏0有用+1已投票0药品技术评价文集第二辑编辑锁定自药品审评中心在网站上开设“电子刊物”栏目以来，受到注册申请人的广泛关注和欢迎。我们认为，“电子刊物”上发表的文章之所以受到关注和欢迎，一个重要的原因是这些文章来自审评实践，因此更加切合我国药品研发之实际状况，也更加具有针对性的借鉴意义。电子性质的介质具有其特有的传播和利用方式。为了丰富传播和利用的形式，我们认为有必要把经典的传播方式加以利用，以扩增交流的平台。这就是我们编辑出版《药品技术评价文集》的基本考虑。继去年的《药品技术评价文集》第一辑出版后，我们又对药品审评中心网站2006年“电子刊物”进行了再次精选，编辑出版了《药品技术评价文集》第二辑。我们期望这个纸质的交流平台能够持续不断地维护和发展下去，也期望大家能够提出宝贵的意见。需要特别说明的是，该文集中的文章直接反映了我们对现实问题的思考和考虑，仅供大家思考和参考，其性质和定位与中心网站的“电子刊物”栏目是相同的。我们将继续努力，并将通过不断扩大的交流与开放，切实推动我国药品的研究与评价水平，造福于全国人民。书    名药品技术评价文集第二辑作    者国家食品药品监督管理局药品审评中心ISBN10位[7506737612] 13位[9787506737616]定    价￥72.00 元出版社中国医药科技出版社出版时间2007-11-1目录1基本信息2内容提要3目录药品技术评价文集第二辑基本信息编辑作者：国家食品药品监督管理局药品审评中心编ISBN：10位[7506737612] 13位[9787506737616]出版社：中国医药科技出版社出版日期：2007-11-1定价：￥72.00 元药品技术评价文集第二辑内容提要编辑自药品审评中心在网站上开设“电子刊物”栏目以来，受到注册申请人的广泛关注和欢迎。我们认为，“电子刊物”上发表的文章之所以受到关注和欢迎，一个重要的原因是这些文章来自审评实践，因此更加切合我国药品研发之实际状况，也更加具有针对性的借鉴意义。电子性质的介质具有其特有的传播和利用方式。为了丰富传播和利用的形式，我们认为有必要把经典的传播方式加以利用，以扩增交流的平台。这就是我们编辑出版《药品技术评价文集》的基本考虑。继去年的《药品技术评价文集》第一辑出版后，我们又对药品审评中心网站2006年“电子刊物”进行了再次精选，编辑出版了《药品技术评价文集》第二辑。我们期望这个纸质的交流平台能够持续不断地维护和发展下去，也期望大家能够提出宝贵的意见。需要特别说明的是，该文集中的文章直接反映了我们对现实问题的思考和考虑，仅供大家思考和参考，其性质和定位与中心网站的“电子刊物”栏目是相同的。我们将继续努力，并将通过不断扩大的交流与开放，切实推动我国药品的研究与评价水平，造福于全国人民。药品技术评价文集第二辑目录编辑中药、天然药物篇（一）中药、天然药物质量控制1.中药外用制剂改剂型时应关注的几个问题2.中药复方分离纯化选用大孔吸附树脂应慎重3.中药剂型改变合理性的几点考虑4.中药口腔崩解片研究需注意的一些问题5.浅谈中药复方制剂质量控制中含量测定指标的选择思路6.谈中药剂型的选择7.中药眼用制剂研究中建议关注的几个问题8.中药外用制剂研制及药学评价中应注意的问题（二）中药、天然药物非临床评价9.在新药研究实验中如何正确选择实验动物——从新药注册资料中的实验动物问题引出的讨论10.从白癜风基础研究现状谈中药新药的有效性评价11.银屑病药效学动物模型及其在中药新药研究中应用的思考12.药物长期毒性试验中不同给药周期试验浅析13.对子宫内膜异位症动物模型的认识14.关于经口给药制剂刺激性试验的一点建议15.中药新药有效性的立题依据16.中药治疗急、慢性咽炎的临床前有效性研究及评价的几点思考17.老年性痴呆中药新药有效性研究和评价的思考（三）中药、天然药物临床研究18.急毒试验最大给药量和最大耐受量辨析19.中药新药临床研究部分常见问题思考20.糖化血红蛋白和糖化血清蛋白对糖尿病中药新药临床研究设计的作用21.从临床角度看临床前中药新药适应症的定位22.浅析糖尿病中药临床试验设计中的几个误区23.妇科阴道用中药新药制剂安全性试验常见问题浅析24.骨质疏松中药新药临床评价关注点探讨25.量表在中药新药有效性评价中的研究现状及思考26.关于含毒性药材中药新药研制中需关注的问题化学药物篇（一）化学药物质量控制27.结构确证中应注意氘代试剂的选择28.含量测定分析方法验证的可接受标准简介29.有关物质分析方法验证的可接受标准简介30.盐酸丙帕他莫及其制剂研发中应注意的几点问题31.局部麻醉药的结构特点与质量控制32.FDA关于仿制药申请中原料药杂质研究的指导原则（讨论稿）介绍33.关于注射剂析晶处理方法的思考34.难溶性药物制备冻干制剂的处方工艺研究的几点思考35.浅谈强制降解试验36.关于呼吸系统药物复方制剂质量研究的几点考虑37.热分析法在药物结构确证和质量控制中的应用38.帕米膦酸钠注射剂质量控制方面应注意的几个问题39.制剂研究申报中微生物限度检查及无菌检查有关问题40.已有国家标准原料药中试放大中需要注意的几个方面41.关于WHO“事先认可”计划的介绍42.由WHO“事先认可”计划所引发的思考43.渗透压摩尔浓度检查中的一个特殊现象及原因分析44.原料药质量研究中无机杂质的控制45.去甲斑蝥酸钠注射剂质量控制方面应注意的几点问题46.发酵来源的化学药物的工艺研究47.原料药申报中几点药学共性问题的思考48.药物晶型的分析方法介绍49.关于按化学药品管理的植物提取药质量控制的思考生物制品篇综合管理篇词条标签：出版物，书籍