收藏查看我的收藏0有用+1已投票0荷兰皇家陆军编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1814年1月9日就有人认为荷兰陆军已经成立，荷兰共和国在17和18世纪初开始训练这支军队，并参与80年战争 ， 1658年至1660年瑞典战争 ，法荷战争，九年战争，西班牙王位继承战争，奥地利王位继承战争和1795年法国大革命战争。1795年这支军队后来归属巴达维亚共和国,1806年又归属荷兰王国。1799年在英俄入侵荷兰时和法国并兼作战，1800年和1810年之间分别和普鲁士，奥地利，西班牙发生战争。在1810年拿破仑决定'统一'把荷兰并入法国，这支军队也随之撤销。中文名荷兰皇家陆军成立时间1572年荷兰语Landmacht军    种陆军目录1简史2军校3结构4工会5单位▪骑兵▪步兵▪支援单位▪单位▪陆军后备部队▪联合军团6设备▪装甲▪其它装甲车辆▪其他车辆▪无人机▪炮兵▪单兵武器荷兰皇家陆军简史编辑该部队的一部分，改编为大军团 。这就是荷兰126e科特迪瓦步兵团的起源。1812年荷兰武装部对参与了俄法战争。其中最引人注目的是贝尔齐纳河战役 。 自1814年荷兰军队已参与了一些军事冲突（1815年滑铁卢之役，几次殖民战争 1825年至1925年，1830年至1832年比利时独立战争，1940年至1945年第二次世界大战，1945-1949年印度尼西亚独立战争，1960-1962年新几内亚叛乱）。 如今荷兰陆军目标在于推动和平,致力参与维和行动（1979至1985年之间黎巴嫩和前南斯拉夫（波斯尼亚和赫塞哥维那，克罗地亚，马其顿和科索沃）,1992-1994年海地，1995-1996年塞浦路斯，1998年至1999年厄立特里亚和埃塞俄比亚 ,2001年阿富汗,2003年至2005年伊拉克,2008-2009年查德）。荷兰皇家陆军军校编辑荷兰陆军官校称作:军事科学院,其位于布雷达。荷兰皇家陆军结构编辑战斗的核心主要有三个独立旅：两个机械化旅和一个空降旅。约有27,000专业人才。荷兰皇家陆军虽是征兵制但已经停止，实质上已经成为募兵制。其他三个单位（荷兰皇家海军，荷兰皇家空军和皇家宪兵 ）已经完全改成募兵制。荷兰皇家陆军工会编辑荷兰武装部对会派代表组成工会。军人工会（简称为 AFMP）在1966年被荷兰政府承认，工会代表当退除役官兵的福利。荷兰皇家陆军单位编辑荷兰皇家陆军骑兵Huzaren　Van Sytzama团前第一骑兵团（成立于1814年，起源可追溯到1588） -装甲Huzaren Prins van Oranje团前第二骑兵团（成立于1815年，起源可追溯到1688年） -装甲Huzaren Van Boreel团前第四骑兵团（成立于1813年，起源可追溯到1585） -侦察/伊斯塔第四团， Huzaren Prins Alexander团 ，由于预算削减以致被迫解散。前三团是为骑兵团，成立于 1814年（起源可追溯到1672年）。它被称骑兵卫队，但从来没有真正的警卫团。荷兰皇家陆军步兵每个荷兰皇家陆军步兵团都下辖一个营。有第11航空旅，第13机械化旅,第43机械化旅的一部分,名称如下:Garderegiment Grenadiers en Jagers步兵团,Garderegiment Prinses Irene步兵团和Johan Willem Friso respectively步兵团 。①卫队Garderegiment Grenadiers en Jagers旅成立于1995年通过合并的两个团（两者在1829年成立），起源可追溯到1599年-空中突击步兵团。Garderegiment Fuseliers Prinses Irene旅成立于1941年-机动步兵团。②机动步兵Johan Willem Friso步兵团 ，前第一步兵团（成立于1813年，可追溯到1577） -机动步兵Limburgse Jagers步兵团,前第二步兵团（成立于1813年，可追溯到1602） -机动步兵Oranje Gelderland步兵团 ，前第五步兵团（成立于1814年，可追溯到1585） -机动步兵Van Heutsz步兵团,前荷属东印度的军队，(成立于1832年,origines可追溯至1808年） -空中突击步兵Stoottroepen Prins Bernhard步兵团 ，成立于1944年-空中突击步兵在Limburgse Jagers和Regiment Infanterie Oranje Gelderland分别由前第6和第8步兵团戍卫。未来前门诺凡库霍恩步兵团（前第3步兵团，1995年解散）将成为威廉弗里索约翰的戍卫军队。第四步兵团（解散1950年）和前Chassé步兵团（原第7步兵团，解散1995年）仍不恢复编制。③特种部队Commandotroepen军团成立于1942年-特种部队荷兰皇家陆军支援单位Veldartillerie军团,成立于1677 -野战炮兵Rijdende炮兵军团 ，成立于1793年-马炮兵Luchtdoelartillerie军团,成立于1917年-防空炮兵Genietroepen兵团,成立于1748 -工兵Verbindingstroepen兵团,成立于1874年-通信兵荷兰皇家陆军单位Bevoorradings-en Transporttroepen兵团 -运输与物流部队Geneeskundige Troepen兵团 -医疗部队Technische Troepen兵团 -电子/机械工程部队Dienstvak Technische Staf-技术工程部队Dienstvak Militair Juridische Dienst -法律单位Dienstvak Militair Psychologische en Sociologische Dienst -心理和社会单位Militaire Administratie Administratie -管理部队Koninklijke Militaire Academie -皇家军事学院Koninklijke Militaire School -皇家军校LO/ Sportorganisatie - 训练单位荷兰皇家陆军陆军后备部队国民后备部队 -全国分成五个地区,每个地区一个营（主要是轻步兵），类似英国的国民兵 。在2008年改成三个营,并且结合第11空中机动旅，第13机械化旅和第43机械化旅。荷兰皇家陆军联合军团荷兰和德国有所谓联合部队， 荷德部队 。是北约的机动部队 。下有支援营和一个补给营。该营设在明斯特（德国）和艾贝亨（荷兰）。第101通信资讯营设在艾贝亨和哈尔德伦。在冷战期间这支部队隶属北约北方集团军 。80年代这支部队包括三个师，第一师，第四师和第五师（储备）。在1990年代和2000年代这支部队只剩第一师 ，而师本部也被解散。荷兰皇家陆军设备编辑荷兰皇家陆军装甲①坦克88辆豹式坦克2A6坦克+ 28辆备用坦克（将出售2010年）+ 200辆豹式1V坦克（V=A5进阶版）192辆CV9035NL步兵装甲车（直到2011年结束交货）1600多辆AIFV（YPR - 765型）步兵装甲车。有好几个类型：装甲运兵车（APC），防坦克，指挥所车，侦察，工程，战损修复（YPR806），货运，战地医护。YPR - 765是国际著名的AIFV,由M113型发展而来 。这些车辆大多将取代CV9035NL，Fennek和Boxer。②运兵车410辆Fennek装甲车。有以下功能：侦察，中程反坦克炮，防空车，观察和空中联合作战。200辆Boxer装甲车（2010年至2016年之间交货）90辆Patria XA - 188装甲运兵车暨救护车92辆毒蛇步兵装甲车（7月收购了14辆,另外8月收购再收购十四辆）荷兰皇家陆军其它装甲车辆M577指挥车（取代Boxer装甲车）25辆Büffel（Leopard2)回收坦克14辆BiberLeopard1 bridgelayers（未来将取代14辆PSB2)14辆Leopard1装甲工程车（取代10辆AEV-3 KODIAK ）。22辆Leopard回收坦克17辆Fuchs 1电子战车车辆6辆Fuchs 1NBC侦察车荷兰皇家陆军其他车辆有数以千计的车辆，有以下几种：DAF卡车 ，各种Broshuis拖车各种Scania PLS卡车各种MB 290GD Wolf四轮驱动车各种Mercedes-Benz 280 CDI各种Land Rover Wolf 4WD 四轮驱动车荷兰皇家陆军无人机EMT Aladin荷兰皇家陆军炮兵24门PzH 2000自走榴弹炮+12门备用（目前正被出售）。荷兰皇家陆军单兵武器格洛克179毫米半自动手枪西格苏尔P226 9毫米半自动手枪HK MP59毫米冲锋枪FN P905.7毫米冲锋枪迪玛科C7A1 5.56毫米突击步枪迪玛科C8A1 5.56毫米卡宾枪HK4165.56毫米卡宾枪突击步枪HK4177.62毫米自动步枪FN MINIMI 5.56毫米轻机枪FN MAG 7.62毫米通用机枪SSG 69式 7.62毫米狙击步枪Accuracy International AW 7.62毫米狙击步枪萨科TRG-41 .338英吋狙击步枪AWM.338英吋狙击步枪各种毛瑟SR93狙击步枪M82A112.7毫米狙击步枪莫斯伯格M590A1 12号口径特殊用霰弹枪M2HB 12.7毫米（.50口径）重机枪黑克勒-科赫GMG 40毫米自动榴弹发射器黑克勒-科赫AG36 40毫米下挂式榴弹发射器L16A2 81毫米迫击炮RT-120（巴哈贝雷伊） 120毫米迫击炮Spike短距离反坦克导弹Panzerfaust 3短距离反坦克武器吉尔中程反坦克导弹FIM-92C Stinger-单兵携带地对空导弹词条标签：行业人物，人物