收藏查看我的收藏0有用+1已投票0荷塘风景区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！荷塘风景区位于县城西北18公里，国道323线及即兴建的桂梧高速公路旁，因景区地处公安针荷墉村而得名，面积约36平方公里。景区内分布泥盆系石灰岩，系下古生代碳酸盐沉积。中文名称荷塘风景区占地面积36平方公里著名景点皇冠山相邻景点江氏客家围屋秀水状元村目录1概况2相临景点荷塘风景区概况编辑风景区内最高点为皇冠山，主峰约海荷塘风景区(5张)拔450米，最低处为公婆山水库底，地势呈东高西北低，景区内属中亚热带湿润季风区，其特点为光热丰富，雨量充沛，温凉适度，寒暑适宜，夏长冬短，季节分明，夏涝秋旱，雨水不均，春迟秋早。属于风速微和、温（湿）度宜人的优良休闲度假气候。景区的旅游资源主要是自然风景资源，以峰丛景观为主，其次为山岳景观，湖面景观，组成静谧和谐的自然风光和田园风光。美妙绝伦的景观有荷塘群峰、双元群峰、公婆山、阳元石（朝天蜡烛）、观音山、宝塔山等，因景区延绵十数里，风景如画，景区也别称荷塘十里画廊。景区自1991年向外推出后，每年均有数万名中外游客慕名前来观光游览，被众多旅游专家学者认定为一个不可多得的自然风景区。荷塘风景区相临景点编辑江氏客家围屋秀水状元村玉石林贺州温泉紫云仙境富川瑞光塔钟山石龙桥大田戏台碧水岩富川明城花山水库 荷塘风景区贺州钟山古民居仙姑瀑布文笔塔黄姚古镇大桂山国家森林公园 姑婆山国家森林公园路花温泉黄洞清湾瑶寨浮山风景名胜区临贺故城粤东会馆词条图册更多图册词条标签：旅游