收藏查看我的收藏0有用+1已投票0荷兰艺术学院编辑锁定荷兰艺术设计类院校在国际上享有盛名，其异常活跃的设计产业，从交流设计到建筑设计的众多创意产业领域都引领并影响着国际设计潮流。荷兰社会开放，这样社会风气中成长的设计产业也自然不会循规蹈矩，显得异常活跃，积极地参与社会建设的各个层面与领域，设计作为经济力量与文化力量完全介入到广泛的社会生产中去，发挥出了巨大的社会能量。中文名荷兰艺术学院创办时间1990类    别艺术知名校友卜桦目录1艺术展2荷兰艺术设计类院荷兰艺术学院艺术展编辑2004年4月南京艺术学院美术学院展厅举行了一次别开生面的艺术展：“行李”———荷兰艺术学院师生作品展，拉开了南京艺术学院与荷兰艺术学院教学交流活动的帷幕。 此次教学交流活动为期一个月，活动目的主要是为双方国际性的艺术教育教学交流提供平台，促进双方的艺术和艺术教育的发展。交流活动安排了2次大型展览———已开幕的名为“行李”的荷兰艺术学院师生作品展和在2004年4月21日开幕的南京艺术学院·荷兰艺术学院课程教学作品展，准备了54次正式的教学项目，其中包括荷兰艺术学院的讲座12个、短期课程13个，南京艺术学院的讲座19个，短期课程10个。荷兰艺术学院荷兰艺术设计类院编辑卜桦（1973年4月－），自由艺术家，著名Flash《猫》的作者。1973年4月，卜桦出生在北京一个艺术家庭里，父亲卜维勤是画家，自幼开始学习绘画，1983年6月1日，中国邮政发行邮票《儿童画选》（特种邮票T86），卜桦的一幅儿童画<太阳小鸟花和我>入选。1985年，在香港艺术中心举办了卜桦壁挂展。1991年，卜桦进入北京中央美术学院装饰艺术学系， 1995年，卜桦毕业于中央美术学院，后赴荷兰艺术学院进修半年。1998年，卜桦回到北京。2001年，卜桦接触到Flash这种艺术形式，后来便开始创作Flash动画。2002年6月至11月，卜桦的《猫》、《木偶戏》等作品传到网络上。由于卜桦的艺术根底，给人耳目一新的感觉。其中作品《猫》被称之为中国 Flash 作品的里程碑之一。2005年12月，卜桦的Flash作品《一》入选第15届法国Les Nuits Magiques国际动画节，作为中国单元的开幕影片，并在该届动画节上开设卜桦作品专场及讲座、观众见面会。作品《木偶戏》中的画面Flash《猫》Flash《毛毛的夏天》Flash《生之爱》Flash《梦不是梦》Flash《心》Flash《无常》绘本《猫》绘本《智慧书》绘本《补画郑渊洁》词条标签：组织机构，学校