收藏查看我的收藏0有用+1已投票0荷花新兴小学编辑锁定荷花街道新兴完全小学前身为牛石中学，2010年原牛石中学撤并后正式命名为现名。学校坐落在荷花街道聂桥村境内，距浏阳城区仅10公里，校园环境优美舒适，交通方便快捷，发展空间巨大。中文名荷花新兴小学占地面积24000平方米建筑面积7000平方米专任教师27人前    身牛石中学目录1办学规模2办学特色3办学目标荷花新兴小学办学规模编辑学校占地面积　24000平方米　，建筑面积　7000平方米　。现有专任教师27人，其中具有本科学历的15人，专科学历9人，中级职称19人，浏阳市骨干教师2人。目前拥有13个教学班，在籍学生600人。另附设一个设施齐全、师资优良的中心幼儿园，辖周边六个村，是牛石片唯一一所完全小学。学校图书室拥有图书1.5万余册，学生实验室、多媒体电教室等功能室一应俱全，年内计划争取开通“班班通”。学校近两年争取资金30余万元对教学楼、办公楼、寄宿生寝室进行了全面提质改造，面貌焕然一新，已成为孩子们学习、生活的理想乐园。荷花新兴小学办学特色编辑学校在新任班子的带领下，决心以“勤奋、求是、创新、卓越”的工作理念、以培养学生“自信、自强、自律”为教育教学目标，打造出一所“管理严谨、作风优良、环境舒适质量一流”的寄宿制完全小学。荷花新兴小学办学目标编辑曾经闻名的牛中，已经载入教育史册，成为了昨天的荣耀。如今年轻的新兴，有您的关爱和支持，必将创造新的辉煌。荷花新兴小学词条标签：组织机构，学校