收藏查看我的收藏0有用+1已投票0荻野真编辑锁定荻野真，1959年5月26日出生于歧阜县，日本漫画家。以创作魔幻、科幻类题材的青年漫画为主。1985年作品《孔雀王》获周刊《YOUNG JUMP》第12界青年漫画大赏，同年该作以连载的形式推出。以佛教密宗为背景的动作大作得到了读者的热烈支持。2000年5月开始在《YOUNG JUMP》上连载《拳铳神》。[1]中文名荻野真[1]外文名Profile国    籍日本出生地日本歧阜县出生日期1959年5月26日职    业漫画家毕业院校岐阜县立恵那高等学校目录1人物经历2主要作品3简介▪孔雀王▪电脑骑士algo!▪夜叉鸦▪小类人4评价荻野真人物经历编辑荻野真（男性、1959年5月26日 - )岐阜县立恵那高等学校毕业名古屋大学理学部退学。[1]荻野真主要作品编辑出道：1985年在周刊《YOUNG JUMP》发表《孔雀王》代表作：《孔雀王》（复刻版全十一本）、《小类人》（全十二本）主要作品：《ALGO!》（全三本）、《夜叉鸦》（复刻版全六本）、《孔雀王．退魔圣传》（复刻版全七本）、《孔雀王．曲神纪》（刚出十一本，全十二本）《おぼこ》(全一本)、《枪神》（全九本）夜叉鸦荻野真简介编辑英文名Makoto Ogino，成名作《电脑骑士》、《孔雀王》，作品涉及科幻魔怪，是魔幻题材的代表人物，画风恢弘、瑰丽。《孔雀王》在中国很受欢迎，创造了不斐的销量。只不过画面太过暴力血腥，儿童不宜。适宜18岁以上的青年观看。日本漫画家荻野真的作品《孔雀王》包含了丰富的宗教神话知识，他的第一次登场就引发了这一领域的第二次高潮。但是他的后期的作品无论是在深度还是精彩程度上都无法与《孔雀王》相比。荻野真也从事一些游戏人物设计工作。荻野真孔雀王——灵异武侠的里程碑。《孔雀王》(Kujaku-Oh)-连载于《少年跳跃》(少年jump)，1986-89，共17卷。孔雀是里高野的一名驱魔师。里高野是佛教中真言教的一个秘密组织，它的任务是消灭妖魔鬼怪。孔雀生来就有使用孔雀明王(七撒旦之一，孔雀大天使)持咒的力量，他用这种力量与黑暗的势力战斗。孔雀的世界是一个包含古今中外的神话世界，有神仙，有妖怪，有魔鬼，也有强大的咒禁道术士和中国道士。要充分享受这一乐趣你必须有丰富的宗教神话知识， 荻野真在本作中引用大量神话传说来架构虚拟的故事，为一些神话下了有别於传统的解读，别有创见与不拘一格的新思维。本作含有大量醒世良言，冲淡不少血腥色彩。1993年再版的《孔雀王》里有一些原本单行本版本中没有的故事，即短篇杰作选集。荻野真的作品《孔雀王－退魔圣坛》连载于《少年跳跃》，1991-3，共11卷，500日元。这是《孔雀王》的松散续集。刚开始时是些降妖除魔的小故事，但最后成了一个大的传奇故事。原本在吸血鬼幻想篇提出的「神为人类大敌」的概念，进而衍生出天津神=入侵者、国津神=原住民的千年纠葛。强烈挑战日本人神道教传统，尤其以天照神为恶魔之说更加触犯宗教团体(日本80%为神道教信仰)，故事因此中断，复刊遥遥无期。它和原来的《孔雀王》有些冲突，比如说，孔雀在《孔雀王》结局也就是他的孪生姐姐朋子(天蛇王)的最后战斗中丧失了全部的力量，但他在《退魔圣坛》第3卷中又用上了孔雀王的力量。 而巫女月读原本盲眼的设定、阿修罗拥有的大日如来之力也消失无踪。更甚者孔雀又成为国津神-须佐之男命的转生，原本孔雀大天使的设定消失。荻野真电脑骑士algo!荻野真的作品《电脑骑士》载于《少年跳跃》，1990-1,共3卷，460日元。连载早期它完全是《孔雀王》的陈词滥调，在计算机网络这一领域没什么好的观点。创作时间於1990~1992年中间，当时网路科技十分原始，荻野真开始时混淆了电脑与电玩的概念。中期荻野创造出「电玩成瘾症」(玩物丧志)、「虚拟偶像」(人与电脑心的连接)与「人脑网路连线」的概念，实为当时的大突破。但是荻野过於强调血腥的表现，以及本作并不受大众青睐，荻野吃起回头草，又创作灵异故事。荻野真的作品开始变得千篇一律。荻野真夜叉鸦荻野真的作品《夜叉鸦》连载于《少年跳跃》,1993-7,共10卷，500日元。另一个关于降妖除魔的故事。主角那智武流拥有日本之神道教（1945年前为日本国教）的力量。文章的开头写得不错，带有醒世意味的故事构筑成都市传说般的黑暗英雄，，但很快就开始走下坡路了。然而却在第6卷进入主线故事後开始跳针暴走，原本夜叉鸦与幽蜗的宿敌关系崩溃、原女主角群消失。新女主角在最终回前花瓶化、讨论二战时代日本军国主义的利弊，乃至於诗人宫泽贤志等历史大乱的设计齐出时，整个故事的价值观似乎已经崩毁，最後面几乎变成不死与永恒价值的诡异辩论，及常世与现世的疯狂大杂烩，连主角也莫名其妙消失。荻野真小类人又是一个设定让人大开眼界的作品，画技上也感觉提高了(虽然比例上有点过细)，在第5集前以生物的进化为题材，再混上非人类与人类社会的微妙生存抗衡。然而第6集以後，陷入纳粹的人种优越论、社会达尔文主义、达尔文主义的循环论证，让读者对其自相矛盾的设定知其然，不知其所以然。後来又以虚无主义与神话中不死与永恒价值的诡异辩论作结。荻野真的作品《真鱼》连载于《少年跳跃》第30期，1992。真鱼是空海（日本真言宗教派的创始人）年轻时的名字。由于对社会和腐败的贵族不满，他放弃了学业并参加了知更鸟反叛军，但不幸被一个叫做士丘绰弥的将军捉住了。但他被严刑烤打时，他遇到了一位神秘的菩萨，那个菩萨给了他一个“真正的道路”的启示。经历了这次遭遇之后，真鱼开始出外寻找名师。这一作品中增加了很多在史实的基础上创造性的想象。（这或许是荻野真唯一的非《孔雀王》型作品，但至今仍没有出版它的单行本。）荻野真评价编辑就笔者看来，日本漫画家荻野真的作品，擅长以宗教为题材，以传奇为铺垫，其中还插带情色。由于一而再三地推出几乎相同的作品，反而给人种虎头蛇尾的感觉，需要新的元素来改变这种局面。不过对于荻野真的《孔雀王》，确实是令人佩服的精湛漫画巨作了。[1]参考资料1.荻野真作品集．图库漫画[引用日期2016-12-13]词条标签：艺术家，漫画，人物