收藏查看我的收藏0有用+1已投票0荼縻已尽夜未央编辑锁定《荼縻已尽夜未央》是2011年由国际文化出版社出版的长篇小说，作者是追忆年华 。中文名荼縻已尽夜未央开    本16作    者追忆年华(作者)平    装280页出版社国际文化出版社ISBN9787512502413目录1内容简介2编辑推荐3作者简介4目录荼縻已尽夜未央内容简介编辑本书是由追忆年华编写的长篇小说《荼縻已尽夜未央》。《荼縻已尽夜未央》的内容简介如下：白娘子故意施雨骗许仙的伞，祝英台十八相送时装疯卖傻调戏梁兄，牛郎趁织女洗澡拿走她的衣裳。这些故事说明什么？说明爱情的开始总得有人耍流氓。顾亦城说他不介意做这个流氓。顾亦城对舒姝的爱，像是一场无法被救赎的原罪，年少气盛的他无意毁掉了舒姝的听力，毁掉了她的青春年华，他却爱上了这个不可能爱他的“债主”，对她展开了旷日持久、无处不在的热烈追逐。舒姝对他由恨到厌到视若无睹再到爱，他们都以为爱能超越一切，不料却跳不出命运的左右与现实的桎梏。当那个信誓旦旦说永远等她回头的少年，再度无意毁掉她的人生，真爱则成了烟花的余焰，徒剩褪尽鲜艳的残光。时隔六年，隔着悠长的岁月，当二人再次相遇，他们将如何致候，以眼泪，以沉默，还是以原宥？荼縻已尽夜未央编辑推荐编辑桐华《那些回不去的年少时光[1]》→辛夷坞《我在回忆里等你》→追忆年华《荼蘼已尽夜未央》，史上最深情、最旷日持久的暗恋，青春年华里极致唯美的爱与伤。追忆年华的《荼縻已尽夜未央讲述了一对别扭冤家的纠结之恋，是一部唤起千万读者初恋回忆的怀旧力作。荼縻已尽夜未央作者简介编辑追忆年华，八十年代初出品人物，家在四川。性别女，爱好刨坑，沉迷于文艺无法自拔，自诩永远二八年华。笑点奇低，哭点更低，脑筋大条，宅女一枚。终极目标：宅在家里、穿着睡衣催房租，然后继续关在书房刨坑填坑……刨坑填坑……刨坑填坑……无限循环，再循环……人生最大心愿，一觉醒来存稿上百万。作品：《跌倒，华丽丽的》《梅开二度也迎春》荼縻已尽夜未央目录编辑第一章 六年后的重逢第二章 心中的魔，催开的毒第三章 忘记的伤疤第四章 恶作剧第五章 纵然相逢不相识第六章 不一样的人生第七章 隐瞒的真相第八章 请让我说对不起第九章 画个圈，圈住了谁？第十章 那一季的永远第十一章 不敢再说爱第十二章 谁把谁丢失在回忆？第十三章 恨难消，爱难圆第十四章 遥远的等待第十五章 你是我生命无法丢弃的悲伤番外参考资料1.桐华小说《那些回不去的年少时光》在线阅读．桐华小说网．2014-12-11[引用日期2014-12-11]词条标签：出版物，书籍