收藏查看我的收藏0有用+1已投票0莜面栲捞捞编辑锁定“莜面栲栳栳”（栲栳kǎolǎo）是山西的一种面食小吃。由莜麦加工而成的面粉叫莜面。经过精细制作成为食品。莜面的营养成分是其它面粉营养成份的七倍以上，可与精面粉媲美。莜面中含有钙、磷、铁、核黄素多种人体需要的营养元素和药物成份，可以治疗和预防糖尿病、冠心病、动脉硬化、高血压多种疾病。同时莜面中含有一种特殊物质--亚油酸，它对于人体新陈代谢具有明显的功效。中文名莜面烤姥姥外文名别    称莜面烤姥姥主要原料莜面是否含防腐剂否主要营养成分钙、磷、铁、核黄素主要食用功效预防糖尿病，高血压适宜人群所有储藏方法冷冻目录1简介2起源：3制作方法：莜面栲栳栳莜面栲捞捞—— 农家桌上的营养品莜面栲捞捞简介编辑“莜面栲栳栳”（栲栳kǎolǎo）是山西的一种面食小吃。栲栳kǎolǎo是指用柳条编成,形状像斗的容器。也叫“笆斗”。“栲栳栳”是用莜面精工细作的一种面食品，因其形状象“笆斗”，民间叫“栳栳”。是用竹篾或柳条编制成的一钟上下粗细一致的圆框，形状象斗，是农家专门用来打水或装东西的一钟用具，因“栲栳栳”形如“笆斗”故得名。著名歌唱家郭兰英演唱的山西民歌中有“……交城的大山里，没有那好菜饭，只有莜面栲栳栳，还有那山药蛋”，生动地描述出山区人民的食俗风情。“莜面栲栳栳”这种山区普通的杂粮便饭，距今已有1000余年的历史。莜面栲捞捞起源：编辑民间传说，隋文帝杨坚偏信奸佞之言，要立次子杨广为太子，唐国公李渊力谏不纳，被贬为并州(太原)留守。途经灵空山时，不料身怀六甲的李夫人要临盆分娩，只好借宿灵空山古刹盘谷寺，生下公子李元霸。李渊滞留该寺，常与老方丈谈论天下大事。一日，老方丈对李渊说，我夜观天象，近日天下大乱，群雄恶战，将军应养精蓄锐，将来必成大业。今日我让香积房给你做顿稀罕饭，吃了之后定会精神焕发，体强力壮。午时将莜面“蜂窝”筒筒端了出来，李渊蘸上辣椒吃后，顿觉神清气爽，便问是什么饭。老方丈说是用莜麦面做的，形似“蜂窝”，所以当地老百姓称其为“莜面窝窝”。后来李渊当了皇帝，便派老方丈到五台山当主持。老方丈带领众僧赴任中，路过静乐县，看到当地盛产莜麦，便把制作“莜面窝窝”的技术传给静乐人。从此莜面窝窝成为静乐人的待客饭。后静乐人看见这种窝窝象存放东西的直筒“栳栳”，故将窝窝改称为“栲栳栳”。莜面栲捞捞制作方法：编辑莜面的原粮叫“莜麦”，也称“燕麦”、“玉麦”。已有2500多年的种植历史，它不仅有耐饥抗寒、保肝、保肾，造血及增强免疫力之作用，而且还有强体、健脑、清目、美容之功能，常食可提高智力、降低胆固醇，治糖尿病也有良好的效果。它既是营养丰富的食物，也是降血防癌的药物。莜麦脱壳碾粉即叫“莜面”。“莜面”可制作十几钟花色品种供人们享受。“栲栳栳”是十几个品种的代表。其制作关键有三：一和面、二搭卷、三掌握火候。莜面必须滚沸的开水和面坯，开始和面边倒水边搅拌，使莜面雪花状时，也就是面盒内只有十分之一的干莜面，稍凉即可用手和成面团，用湿布盖住稍许时间，揪成小块再放入蒸笼里蒸熟取下，趁热搓条，揪成猫舍形状的又薄又匀的片儿，接着用手揭起搭在二拇指上卷成筒形，一个挨一个整齐地排立在已备好的蒸笼上，象蜜蜂巢一样，放在沸水锅上蒸10分钟即熟。蒸时要注意火候，火候不到“栲栳栳”不熟，吃着带沙感，蒸得过火了“栲栳栳”则软瘫立不起来，吃时则无筋，味欠色减。莜面栲捞捞“栲栳栳”的制作方法介绍如下：一、配料：莜面500克，白面少许，肥瘦羊肉500克，食油50克，花椒水100克，干辣椒5个，酱油50克，精盐15克，葱，姜，胡椒粉，香菜，桂皮各少许。二、制作：①打卤：将羊肉剁成粒。②炒锅放素油烧热，放花椒、桂皮炸出香捞出不用，投入姜，葱末，煸出香味，放入肉末炒至八成熟，投入酱油，精盐，辣椒末和鲜汤，胡椒粉改小火煨至羊肉酥烂即成浇头。③制栳栳：将莜面倒入盆内加适量白面搅匀，倒入开水烫面，边倒水边搅拌，趁热揉成若干个小面剂，逐个在铁皮案上推成猫舌状，长10厘米，宽5厘米的薄片，用右手揭起搭在二拇指上，卷成中间空的小卷，竖在蒸笼里，依次摆放，上急火蒸10分钟即可。④食时，将栳栳盛在碗里，浇入卤汁撒上香菜末即可食用。三、特点：制作精致，吃着有筋，耐饥抗寒，富有营养。词条标签：食品，生活，特产，小吃，地方特产