收藏查看我的收藏0有用+1已投票0莫泰168富阳孙权路店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！莫泰168富阳孙权路店坐落在市中心购物广场，与大润发超市等商业网点紧密相联，莫泰168富阳孙权路店周边交通十分发达，距杭州市中心仅五十分钟车程。中文名莫泰168富阳孙权路店坐落在市中心购物广场房间设施24小时热水、卫生间、淋浴其他服务旅游咨询、行李保管目录1酒店介绍2酒店设施3酒店入住提示莫泰168富阳孙权路店酒店介绍编辑莫泰168富阳孙权路店[1]坐落在市中心购物广场，与大润发超市等商业网点紧密相联，莫泰168富阳孙权路店周边交通十分发达，距杭州市中心仅五十分钟车程。富阳---素以‘造纸、鱼米之乡’而闻名全国，市内旅游资源十分丰富：龙门古镇(孙权故居)、通天飞瀑(葛仙洞)、天钟山、鹳山公园(郁达夫家园)、富春桃源及华东地区最大的野生动物园等，是居家旅游的首选城市之一。莫泰168富阳孙权路店酒店设施编辑1：房间设施：24小时热水、卫生间、淋浴、空调、电视、长途电话、床头柜、床头灯2：其他服务：旅游咨询、行李保管、开夜床服务、叫醒服务、留言服务、客房每日整理服务莫泰168富阳孙权路店酒店入住提示编辑付款方式：前台支付现金。关于房费：包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。入住时间：通常为中午12：00，提早到店需要等房或酌情加收费用。离店时间：通常为中午12：00，延迟离店可根据酒店房态协商决定，或酌情加收费用。保留时间：通常酒店的房间可以为您保留到18:00，如有行程特殊，酒店可视当日的房态延迟保留。参考资料1.莫泰168富阳孙权路店词条标签：酒店，组织机构，社会