收藏查看我的收藏0有用+1已投票0莱芜力特石油化工有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！山东省莱芜市力特石油化工有限公司是一家集研发、生产、销售各种润滑油及各种润滑脂的专业企业。公司名称莱芜力特石油化工有限公司总部地点山东省莱芜市公司口号“以质为本，科技创新”目录1公司简介：2产品介绍：3技术荣誉：4企业口号：莱芜力特石油化工有限公司公司简介：编辑山东省莱芜市力特石油化工有限公司是重点招商引资的项目。公司新址坐落在莱芜市高新技术开发区，凤城工业园内，地处博莱、莱新、泰莱高速公路交汇处，交通便利，运输快捷。莱芜力特石油化工有限公司产品介绍：编辑主要产品有：长寿命抗磨液压油、防锈汽轮机油、压制油、变压器油、F-35防锈油MIO-1防锈油、5#30#轧制油、水-乙二醇抗燃液压、乳化油、脱水防锈油、变压器油、减震器油、导热油、220#重负荷轮，280#300#320#导热油、蜗轮蜗杆油、F-35防锈油MIO-1防锈油、冷冻机油、连铸机结晶器油、抗燃液压液、L-DAB空气压缩机油、静电喷涂钢板薄层防锈油、空气压缩机油、LT-2000超薄防锈油、汽轮机油、5#30#轧制油、150SN基础油、真空泵油、高温导热油、合成导热油、高清洁型抗磨液压油、高温润滑脂、润滑脂、46#抗磨液压油、快速光亮淬火油、光亮淬火油、L-HFC水-乙二醇抗燃液压油、蒸汽汽缸油、轻负荷喷油回旋式空气压缩机油、摩托车机油、柴油机油系列、汽油机油系列、钢丝绳麻芯脂、钢丝绳表面脂、极压复合铝基润滑脂、极压复合锂基润滑脂、铝基润滑脂、锂基润滑脂、复合钙基润滑脂、石墨钙基润滑脂、（L-HM）抗磨液压油、L-TSA汽轮机油、F-35防锈油、重负荷工业闭式齿轮油、L-DAB空气压缩机油、蜗轮蜗杆油、L-QB系列导热油、织布机油、缝纫机油、RS32#-68#中负荷螺杆式空气压缩机油、GL-5重负荷车辆齿轮油、GL-4中负荷车辆齿轮油、N68-320中(重)负荷工业齿轮油、N32#统用机床油L-AN5#-150#机械油等。莱芜力特石油化工有限公司技术荣誉：编辑公司常年聘请中国石油科学院院士、教授、高级工程师作技术指导。采用中国石油公司的优质原料生产减一线、减二线、减三线等基础油。采用国内外优质加氢一类、二类、三类基础油生产的防锈汽轮机油、高级抗磨液压油、导热油、导轨油、主轴油、蜗轮蜗杆油、重负荷工业齿轮油、冷冻机油、防锈切削液、水乙二醇抗燃液压油等，均达到国家标准，已被多家国有大中型企业广泛使用，受到了广大用户的好评。莱芜力特石油化工有限公司企业口号：编辑公司始终本着“以质为本，科技创新”不断提供润滑油的品味，为客户奉献一流的产品，一流的售后服务。良好的信誉加现代化的管理，是企业的根本保证，原我们为了同一个目标携手前进，共创辉煌。莱芜力特石油化工有限公司(2张)词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司