收藏查看我的收藏0有用+1已投票0莱阳市童心小学编辑锁定童心小学 童心教育集团童心小学系莱阳市教体局2006年6月批复成立的民办全日制小学。学校地处龙门山庄，南邻阳光城，西靠五龙河畔，校园环境优美，景色宜人。学校建筑面积3737平方米，设有20个教室，学校操场3600平方米，投资共计400多万元。中文名童心小学日    期2006年6月童心小学 童心教育集团童心小学系莱阳市教体局2006年6月批复成立的民办全日制小学。学校地处龙门山庄，南邻阳光城，西靠五龙河畔，校园环境优美，景色宜人。学校建筑面积3737平方米，设有20个教室，学校操场3600平方米，投资共计400多万元。良好的硬件设施与校园环境为学生身心健康、自主学习，提供了理想的物质条件。集团属下7处幼儿园每年为学校输送质好量足的生源。苦干加有效的领导形成一种管理优势，为全面推行素质教育提供了有利的保证。 专业设置与办学特色 学校高扬素质教育旗帜；具有先进的办学理念，以“诚信为本，精益求精”为校训，以让学生“学会做人，学会学习，学会生活，学会创新”为宗旨，以“以人为本，赏识教育，立体整合，多元互动”为教育理念。开设十多种活动课程，如舞蹈、竖笛、体操、排球、美术、钢琴、主持人、书法、国画、视唱、微机、科技等；各班全面开设英语、国学、阅读等课程。 师资力量与规范管理 童心小学拥有一流的师资，所有教师具备全日制大专以上学历，他们个个师德高尚，教艺精湛。童心小学拥有一流的管理，以“精细化”、“法制化”为标志，全面推行精细工作方式，追求各项工作的尽善尽美，消除无效劳动和浪费，实现效益的最大化。学校实行董事会领导下的校长负责制，所有教职工各司其职，爱岗敬业，紧密结合家长、学生的实际，创造性地开展工作，是老师尽心，学生安心，家长放心的培养全面素质人才的天地。 设施齐全与服务周全 学校的教学设施和各种服务设施比较齐全。学校有微机室、科学发现室、餐厅、音体室(钢琴、音响)、图书角等，针对学校的语言教学特点，还配备先进的电教设备。如每个教室配备彩色电视机进行电化教学或定时供学生收看中央电视台新闻节目，便于学生了解国情，拓宽知识面，增长见识；学生中午不接送，就餐实行营养配餐、分餐制，常年供应开水，并要求学生定时喝水；5一10月份中午安排学生午睡，有寄宿生，学生在校时间相当充裕，能够轻轻松松学习，快快乐乐的生活，愉快健康的成长。2009年，学校又与山东省基础教育研究室合作，采用专家讲座、听课指导、与省优秀教师同课异构、请进来走出去培训教师的模式，使教师的教育有价值，关注点是学生，教师整体专业水平不断提升。随之而来的是报名入学的学生人数急剧增加，远远超出了童心小学设计的承受能力。词条标签：组织机构，教育，小学