收藏查看我的收藏0有用+1已投票0莲花池西路6号院编辑锁定小区整体体现现代简约风格，采用中间高、东西低的建筑高度，使小区建筑形态层次分明，富有强烈韵律感。充满潜力和魅力的价值地段、完善丰富的生活配套、四通八达的便利交通、简约合围式的立体园林人性化的一流物业管理。社区基础设施健全，周围商圈多，购物，就医，娱乐等方便快捷。商场功能齐全，设施完备，交通纵横交错，四通八达。周边空气清晰、环境迷人，绿化面积大，居住安宁舒适，物业管理安全放心，是一个难觅的居住之地。房屋楼层分布均匀，室内装修豪华气派，视眼非常宽广，采光较好。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系..中文名莲花池西路6号院绿化率：30%车位总数：充足物业公司：小区物业目录1基本信息2配套信息3售卖信息4项目介绍莲花池西路6号院基本信息编辑绿化率：30%车位总数：充足物业公司：小区物业莲花池西路6号院配套信息编辑地铁：1号线 公主坟;公交：马官营||1; 1区; 50; 473||公交加气站||丰台区莲香园10号||公交马管营cng加油站||北京丰台区莲花池北里,北京公共交通调度指挥中心往西50米路北||公交马管营CNG加气站||北京市莲花池西里29号西50米||学校：莲花小学、七一小学、六里桥小学、玉渊潭中学、北京市太平桥中学、北京市育鸿学校、北京市第二零六中学医院：景泓康泰大药房、安利亚药店、国济中医院银行：工商银行、农业银行、北京银行超市：物美便利超市、快客联华便利、天福茗茶好又多今园店餐饮：马头琴大酒店、海洋假日饭店、郭林家常菜莲花池西路6号院售卖信息编辑价格走势：本月均价：42553元/平米，环比上月上涨1.49%，小区共有出售房源0套，出租房源0套，服务该小区的经纪人有0位。莲花池西路6号院项目介绍编辑小区整体体现现代简约风格，采用中间高、东西低的建筑高度，使小区建筑形态层次分明，富有强烈韵律感。充满潜力和魅力的价值地段、完善丰富的生活配套、四通八达的便利交通、简约合围式的立体园林人性化的一流物业管理。社区基础设施健全，周围商圈多，购物，就医，娱乐等方便快捷。商场功能齐全，设施完备，交通纵横交错，四通八达。周边空气清晰、环境迷人，绿化面积大，居住安宁舒适，物业管理安全放心，是一个难觅的居住之地。房屋楼层分布均匀，室内装修豪华气派，视眼非常宽广，采光较好。社区主流健康向上，社区风气良好，邻里关系和谐。绿化面积大，居住安宁舒适，物业管理安全放心。是一个集商尝学校、幼儿园和社区文化娱乐设施为一体的超大规模绿色生态居住区。词条标签：人物