收藏查看我的收藏0有用+1已投票0莴笋炖母鸡编辑锁定莴笋炖母鸡是一道菜品，属于家常菜。用莴笋和母鸡一起炖制而成。中文名莴笋炖母鸡主要原料老母鸡，莴笋是否含防腐剂否副作用无目录1主料2配料3营养分析4制作步骤莴笋炖母鸡主料编辑500g老母鸡300g莴笋莴笋炖母鸡配料编辑2g胡椒粒适量盐3g姜3g枸杞莴笋炖母鸡营养分析编辑1、开通疏利、消积下气：莴苣味道清新且略带苦味，可刺激消化酶分泌，增进食欲。其乳状浆液，可增强胃液、消化腺的分泌 和胆汁的分泌，从而促进各消化器官的功能，对消化功能减弱、消化道中酸性降低和便秘的病人尤其有利2、利尿通乳：莴苣钾含量大大高于钠含量，有利于体内的水电解质平衡，促进排尿和乳汁的分泌。对高血压、水肿、心脏病人有一定的食疗作用3、强壮机体、防癌抗癌：莴苣含有多种维生素和矿物质，具有调节神经系统功能的作用，其所含有机化含物中富含人体可吸收的铁元素，对有缺铁性贫血病人十分有利。莴苣的热水提取物对某些癌细胞有很高的抑制率，故又可用来防癌抗癌4、宽肠通便： 莴苣含有大量植物纤维素，能促进肠壁蠕动，通利消化道，帮助大便排泄，可用于治疗各种便秘。莴笋炖母鸡制作步骤编辑1 材料:　新鲜莴笋，母鸡，姜，盐，胡椒粒，枸杞少许，手擀面2 母鸡洗净，切成快3 莴笋去皮，切成方块儿；姜切片，枸杞泡泡洗净4 砂锅加入清水，放母鸡块姜（水量没过鸡块表面），5 用大火煮开，撇去浮沫6 加入胡椒粒，转为中小火，熬1个小时7 放入莴笋块，枸杞以及适量食盐，加盖，中小火炖煮约十五至二十分钟8 让莴笋充分吃透肉汤，入味，即可。9 在面碗里放入适量的盐，胡椒粉，加一勺鸡汤，和鸡油，另起一锅煮面，面煮好，放入面碗，撒葱花和香菜即可。[1]参考资料1.莴笋炖母鸡．好豆网[引用日期2012-11-16]词条标签：食品，菜品，生活