收藏查看我的收藏0有用+1已投票0菁东幼儿园编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！漳平市菁东幼儿园隶属于菁城街道办事处，是一所村办幼儿园，于1991年独立设园，1996年在原址重建，2001年通过“福建省标准幼儿园”的评定，园内设有大中小共11个班，在园幼儿400名_，教职工43名。中文名菁东幼儿园类    型村办幼儿园独立年份1991年重建年份1996年以“爱为主旋律”是菁东幼儿园师幼共处的基本方式，以“求实为基点，创优为动力，为幼儿一生的发展打好基础”是菁东幼儿园保教工作的立足点。菁东幼儿园构建了小巧精致、设备完善、人文环境好、团队精神佳的育人环境；初步形成了“行政管理人文化、园务工作制度化、教师工作优质化、幼儿生活规律化”的办园特色；近年来，先后荣获“文明学校”、“绿色学校”、“教书育人先进单位”、、“三满意幼儿园”等市级荣誉11次；教师有30多人次被授予福建省“优秀教师”、市“杰出教师”“优秀青年教师”“先进教育工作者”“优秀共产党员”等荣誉称号。幼儿100多人次在全国、省、市的美术、音乐等比赛获一、二等奖。词条标签：组织机构，幼儿园，书籍