收藏查看我的收藏0有用+1已投票0菊科白粉菌编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！菌丝体一般叶的两面生，少数叶背生，消失至近存留，少数存留，如存留则展生至形成薄而边缘不明显的无定形斑片；分生孢子桶-柱形或近柱形，（20.0-）22.9-35.6（-40.6）× （11.3-）13.9-17.8（-20.3）μm；子囊果聚生至近散生，暗褐色，扁球形，直径（80-）90- 130μm，个别情况下可大至160μm，壁细胞不规则多角形，直径（5.1-）7.6-18.8（-22.9） μm；附属丝（11-）18-40（-85）根，一般不分枝，少数不规则地分枝1次、至多2次，大多弯曲，常作曲折状或扭曲状，往往互相缠结在一起，长度约为子囊果直径的0.5-2.5 （-4.5）倍，长38-310（-480）μm。中文学名菊科白粉菌纲子囊菌纲目白粉菌目科白粉菌科目录1基本信息2形态描述3分布4相关论述菊科白粉菌基本信息编辑编 号 ：6934菊科白粉菌拉丁纲名：Ascomycetes中文纲名 ：拉丁目名： Erysiphales中文目名：拉丁科名： Erysiphaceae中文科名：拉 丁 名： Erysiphe cichoracearum中 文 名 ：菊科白粉菌定 名 人： DC. sensu str.参考文献： Fl. Franc. 2:274. 1805; Zheng & Chen,Sydowia 34:246.1981.[1]菊科白粉菌形态描述编辑大多粗细不匀，少数上下近等粗或向上稍渐细，宽约 3.8-8.8（-10.2）μm，壁薄，平滑或稍粗糙，有1-8（-12）个隔膜，在隔膜处不缢缩或稍缢缩，一般深褐色，少数淡褐色；子囊（5-）10-20（-24）个，卵形、矩圆-椭圆形、不规则形状，一般有明显的柄，少数近无柄，个别无柄，（7.5-）55.0-81.3（-92.5）×（25.0-） 30.5-43.2（-48.8）μm；子囊孢子2（-3）个，极少数情况下有4个的，卵形、矩圆-卵形，带黄色，（17.5-）20.3-27.9（-33.8）×（11.3-）14.7-17.8（-20.0）μm。[1]菊科白粉菌分布编辑牛蒡属 Arctium sp.：新疆托里（39948）。刺飞廉 Carduus acanthoides L.：山西五台（39949）。飞廉 Carduus crispus L.：山西五台山（39950）；新疆巩留（39951）。飞廉属 Carduus sp.：山西五台（39952）。黄鹌菜Crepis japonica（L.）Benth.：安徽滁县（11562，13866）。蓝刺头Echinops latifolius Tausch.：北京上方山（39953）；四川康定（39954）。飞蓬属 Erigeron sp.：山西大同（39955）。出众山柳菊 Hieracium procerum（Fr.）Naeg. & Peter.：新疆福海（39956）。抱茎苦荬菜 Ixeris sonchifolia（Bunge）Hance：新疆新和（39957）。祁州漏卢 Rhaponticum uniflorum（L.）DC. ：北京（37692）。草地风毛菊 Saussurea amara L.：内蒙古白云鄂博（39959）、呼和浩特（39958）。头状风毛菊 Saussurea glomerata Poir.：内蒙古呼和浩特（39960，39961，39962）。风毛菊 Saussurea japonica（Thunb.）DC. ：北京（08473， 11975）。风毛菊属 Saussurea sp.：北京（39963）、卢沟桥（39965）；吉林汪清（39964）；新疆北木札尔特河（39967）；湖北襄樊（39966）。笔管草 Scorzonera albicaulis Bunge：北京（11956， 11957， 39968）。南方鸦葱 Scorzonera austriaca Willd.：北京（12157）。鸦葱 Scorzonera glabra Rupr.：北京（39969）。大籽鸦葱 Scorzonera macrosperma Turcz.：安徽滁县（11561）。矮鸦葱 Scorzonera subacaulis（Bunge） Lipsch. ：新疆福海（39970）。干里光属 Senecio sp.：西藏波密（13616）。苦苣菜Sonchus oleraceus L.：新疆乌鲁木齐（39971）。[2]菊科白粉菌相关论述编辑Rhaponticum属是Erysiphe的寄主新记录[郑儒永、陈桂清（Zhenn & Chen，1981c）] 。这是菊科上最常见的种。许多作者都把凡是子囊孢子2个的Erysiphe都叫这个名字，因此使它在很多文献上成为一个寄主不受限制的无限大的复合种。Junell（1967a）在 Erysiphe的种的概念上是最小的一个作者，但她的 Erysiphe cichoracearum DC. 仍然包括了4个科（菊科、桔梗科、花忍科和茄科）的寄主。据戴芳澜（1979），中国过去曾先后在17 科44属的寄主上报告过Erysiphe cichoracearum。其中，除菊科的茼蒿属Chrysanthemum，还羊参属Crepis，向日葵属Helianthus，旋复花属Inula，苦荬菜属lxeris，风毛菊属 Saussurea，鸦葱属Scorzonera，千里光属Senecio，麻花头属Serratula，稀莶属Siegesbeckia，苦苣菜属Sonchus，蒲公英属Taraxacum 等12个属的种上的菌真正是这个种外，其他寄主上的菌有的肯定是或极可能是另外的一些已知种，有的虽因未见标本难以肯定是什么种，但也可以肯定是Erysiphe cichoracearum的可能性极小。例如，菊科的蒿属 Artemisia 上的菌即应为 Erysiphe artemisiae Grev.；桔梗科的沙参属 Adenophora上的为 Erysiphe adenophorae Zheng & Chen；十字花科的南芥属Arabis上的是Erysiphe arabidis Zheng & Chen；葫芦科的冬瓜属Benincasa，西瓜属Citrullus，香瓜属Cucumis，南瓜属Cucurbita，葫芦属 Lagenaria，丝瓜属 Luffa，苦瓜属 Momordica上的是或极可能是 Erysiphe cucur-bitacearum Zheng & Chen；紫草科的琉璃草属 Cynoglossum上的是 Erysiphe cynoglossi （Wallr.）Braun；茄科的天仙子属Hyoscyamus，枸杞属 Lycium， 烟草属 Nicotiana，茄属Solanum上的菌是或可能是 Erysiphe hyoscyami Zheng & Chen；唇形科的薄荷属 Mentha上的为 Erysiphe biocellata Ehrenb.；车前科的车前属 Plantago上的是 Erysiphe sordida Junell。[1]参考资料1.微生物物种编目数据库．中国微生物与病毒主题数据库[引用日期2012-08-17]2.菊科白粉菌．中国真菌志[引用日期2012-08-17]词条标签：真菌，生物物种，微生物