收藏查看我的收藏0有用+1已投票0菊花粥编辑锁定菊花粥，是以菊花、粳米为原材料制作而成的一道佳肴。其做法简单，营养丰富，美味可口。菊花气味清香，凉爽舒适，以糙米煮粥，借米谷之性而助药性。久服有美容保体，抗老防衰的功效。中文名菊花粥外文名Chrysanthemum porridge配    方菊花末15克，粳米100克。功    效清热疏风，清肝明目。用    法可作早晚餐食用。目录1做法2菜品特色3营养价值4菊花粥二▪配方▪制法▪功效▪用法5菊花粥三▪制作▪功效6药膳▪粥方组成▪煮制方法▪适 应 症▪粥义解说▪注意事项菊花粥做法编辑将菊花去蒂，晒干，研成细粉备用，粳米50-100克煮粥，待粥将成时调入菊花10-15克，再煮一两分钟即可。菊花粥(5张)菊花粥菜品特色编辑烹饪简单菊花粥营养价值编辑营养丰富菊花粥菊花气味清香，凉爽舒适，以粳米为粥，借米谷之性而助药力，久服美容颜体，抗老防衰。菊花粥菊花粥二编辑菊花粥配方菊花末15克，粳米100克。菊花粥制法菊花去蒂，研成细末备用。粳米加水适量，用武火烧沸，改用文火慢熬，粥将成时调入菊花末，稍煮片刻即可。菊花粥功效清热疏风，清肝明目。菊花粥用法可作早晚餐食用。菊花粥菊花粥三编辑菊花为菊科多年生草本植物的头状花序，含有腺嘌呤、氨基酸，胆碱、水苏碱和维生素等物质。菊花粥早为医家所用，《神农本草经》 把它列为上品，谓“久服利血气、驻颜色、轻身、耐老”。菊花粥制作霜降前采菊花去蒂，晒干，研成细粉备用，与粳米50—100克煮粥，待粥将成时调入菊花10一15 克，再煮一二开即成。菊花气味清香，凉爽舒适，以梗米为粥，借米谷之性而助药力，《慈山粥》说：“菊花粥养肝血，悦颜色。”菊花粥功效久服美容艳体，抗老防衰老。菊花粥药膳编辑菊花粥粥方组成菊花10克，大米100克，白糖适量。菊花粥煮制方法将菊花择净，放入锅中，加清水适量，水煎取汁，加大米煮粥，待熟时调入白糖，再煮一、二沸即成，每日1-2剂，连续3-5天。功 效疏风清热，清肝明目，平降肝阳。菊花粥适 应 症适用于外感发热，或温病初起，发热，头痛，或肝经风热，头晕目眩，目赤肿痛等。菊花粥粥义解说菊花，又名北菊花、黄菊花、滁菊花、杭菊花，为菊科多年生草本植物菊的头状花序。中医认为，菊花性味辛、甘、苦、微寒，归肺、肝经，有疏风清热，清肝明目，平降肝阳之功，本品清芳疏泄，善祛风热之邪，对外感风热，其效甚佳，对肝经风热，或肝阳上亢等，也有明显的治疗作用。《本草纲目》言其"除风热，益肝补阴，治诸风头目"。《本经》言其"治诸风，头眩肿痛，目欲脱，泪出"。药理研究表明，本品含菊甙，挥发油，黄酮类，胆碱，香豆精类化合物及生物碱等，对多种致病菌及流感病毒有抑制作用，能显著扩张冠脉，增加冠脉血流量，降低血压、血脂。中老年人，常常患有高血压、冠心病、高脂血症等多种疾病，常用本品煮粥服食，不仅可以预防感冒，还可降压降脂，治疗心脏病。菊花粥注意事项1.本品煮粥，或泡茶饮用均可；2.一般疏散风热多用黄菊花，清肝、平肝多用白菊花。词条图册更多图册词条标签：食品，生活