收藏查看我的收藏0有用+1已投票0菲·斐雪编辑锁定菲·斐雪（台译妃茵·恩，漫画版-芙茵·菲斯）《神风怪盗贞德》人物之一。中文名菲·斐雪其他名称台译妃茵·恩饰    演《神风怪盗贞德》人物目录1人物介绍2动画3漫画菲·斐雪人物介绍编辑作者在漫画第十九话的前言中说过，这个名字取的是“Flying·Fish”的意思。漫画中说天使的头发是力量越强越接近银色，但是妃茵特殊的黄绿色头发却有着大量的圣气。栗是孤儿，而她则被当做家人一般的存在，所以在妃茵“背叛”时，栗痛不欲生。菲·斐雪动画编辑以准天使的形象帮助栗，其实却是帮助魔王的堕天使，是因为魔王和神一样，误以为魔王就是神。简单说她还是双重性格(被魔王洗脑以后)。后来因为栗变回了原来善良的自己，她真正喜欢的人是亚克瑟斯！菲·斐雪漫画编辑因为被恶魔附身的哥哥切断了芙茵拥有不弱于大天使圣力的头发，被神判为堕天使，在将被送进失乐园毁灭的时候遇到魔王，因为和亚克瑟斯的约定不想亚克瑟斯失望而并心甘情愿的成为了魔王的手下。神让芙茵成为了大天使，并和麻吕一起被传送到神界与魔王决战，后来栗偷袭魔王，魔王临死反击想要杀死栗，芙茵不想栗和魔王任何一人受伤害就自己挺身而出被魔王不小心杀死。栗动用了神赐予的“再生力量”使其转世，栗也从而失去了变身的能力。身世（以下涉及大量剧透！）因为动画基本没有描述，以下内容以漫画为基准。生前（死后成为天使之前）名为鱼月，似乎是孤儿，和哥哥（漫画名为久原相模）一起经营一座寺庙。寺庙里有一口井，里面的水含有圣气，可以治疗普通人类的疾病，所以这个寺庙也因为“灵验”而小有名气，而多数人在得到圣水之后都会给寺庙一大笔钱。但是圣水的来源——一大块融化中的冰，融化的太慢，井水很快就见了底。因为哥哥被恶魔附身了，所以他想要更多的钱，要钱就必须有圣水，而得到的办法是——让圣洁的妹妹永远冻入一大块冰中，用带有圣气的融化的冰水来使井水重新填满。哥哥（恶魔）唆使当时生病的妹妹献出自己的生命供奉给“神”，妹妹就永远冻在了那里。漫画所说当时是16岁。妹妹死后灵魂在天堂变成了天使妃茵·斐修，是那一届里圣气最强的天使。当她在天堂里与亚克西斯冤家一般的渐渐相恋时，圣气最强的三个天使的人间体验也来了，并和亚克西斯定下了诺言。妃茵和另外两个天使（瑟鲁西亚与德基）一起指派下凡待上三个日夜。第一天，瑟鲁西亚就因为不适应人间空气而晕倒，被相模发现救了下来。妃茵和德基不明真相理所当然去“援救”瑟鲁西亚，之后被相模温柔的挽留了下来，就住在了寺庙。每一次见到相模，妃茵都发现自己的心脏跳得很快很大声，开始她并不知道为什么，但在最后一天无意中发现了冰中的鱼月后，终于知道，这原来是身体发出的警告，危险！相模冰冻了瑟鲁西亚和德基来取圣水，抓住了回忆起一切也说出一切的妃茵，切断了她的头发。妃茵在切断时大叫亚克瑟斯的名字，而头发切断后，积蓄在里面的力量的爆发，无法阻止……爆发的力量杀死了大量的普通人类，妃茵被判逐出乐园之刑，在走向虚无之门的前一刻，她听到了魔王的声音……为了和亚克西斯的约定，妃茵自甘堕落成为了堕天使之后就是作为堕天使接近栗，完成让夏娃的灵魂内部力量完全消耗的任务了。词条标签：动漫形象，人物