收藏查看我的收藏0有用+1已投票0萍乡资讯网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！萍乡资讯网创建于2011年11月，其网站人群定位在18-50岁阶段的萍乡市本地网民，其目标旨在为萍乡市民提供一个生活信息网上交流平台，致力于打造萍乡最具活力社区。以一直不变的家园式理念服务于本地网民。网站名称萍乡资讯网上线时间2011年11月总部地点江西省萍乡市网站类型综合性门户网站目录1网站理念2萍乡资讯网简介3历史萍乡资讯网网站理念编辑萍乡资讯网萍乡资讯网简介编辑萍乡资讯网是江西省萍乡市的综合性门户网站，2011年11月由孔宪林创立于江西萍乡，致力于萍乡市综合信息的发布平台，打造萍乡最具活力社区，为萍乡市民提供更全面的生活信息服务。萍乡资讯网提供的是萍乡最新资讯,萍乡消费,萍乡美食,萍乡车友,萍乡房产,萍乡装修,,萍乡市综合性论坛,萍乡人才信息,等便民信息服务平台。萍乡资讯网历史编辑萍乡资讯网创办至今，过程应是精彩动人的，更是令人回味的，在家园式的理念中，论坛与网友间发生着一个又一个有趣的故事。有斗志昂扬、也有曲折深刻、也有网友之前互相帮忙解决困难的真实故事。希望以后能够帮助更多朋友[1]参考资料1.备案信息．萍乡资讯网[引用日期2012-05-28]词条标签：网站