收藏查看我的收藏0有用+1已投票0萝卜灯编辑锁定萝卜灯源于古代爱尔兰传说，其主人公名叫Jack。中文名萝卜灯源    于古代爱尔兰传说主人公名叫JACK演    变南瓜做的 Jack-O-Lantern目录1爱尔兰传说2中国的萝卜灯萝卜灯爱尔兰传说编辑萝卜灯源于古代爱尔兰传说：故事是说一个名叫JACK的人，是个醉汉且爱做恶作剧。一天，JACK把恶魔骗上了树，随即在树桩上刻了个十字，恐吓恶魔令他不敢下来，然后JACK就与恶魔约法三章，让恶魔答应施法让JACK 永远不会犯罪为条件让他下树。JACK死后，其灵魂却既不能上天又不能下地狱，于是他的亡灵只好靠一根小蜡烛照着指引他在天地之间倘佯。[1]在古老的爱尔兰传说里，这根小蜡烛是在一根挖空的萝卜里放着，称作“JACK LANTERNS”，而古老的萝卜灯演变到今天，则是南瓜做的 Jack-O-Lantern 了。据说是爱尔兰人到了美国不久，发现南瓜不论从来源还是雕刻来说，都比萝卜胜一筹，于是南瓜就取代了萝卜，成了万圣节的新宠儿。萝卜灯中国的萝卜灯编辑各种各样的萝卜灯(4张)早在正月十三日，人们便拿出窖藏的青萝卜、胡萝卜，挑出细长的、长得比较周正的，洗净晾干后切成一段一段的，用刀子在中间剜一个窝窝，把买来的小蜡烛放进去，一个萝卜灯就做成了。现在制作萝卜灯比较省事，小蜡烛都是从商店买来的现成的。在以前没有卖这样的小蜡烛，在萝卜灯割出来之后，人们会截一小段灯芯草搓上一些棉花，插在窝窝的中间，然后在窝窝中倒入一些花生油，这样一个最传统的、飘香的萝卜灯就做好了！“割灯”是有讲究的。民间有谚：“割三不割四”。意思是说，“割灯”的日子要在十三日，而不要在十四日，大概是因为“四”与“死”谐音的缘故，老百姓比较忌讳吧。到了十五日元宵节，晚上煮出饺子之后就开始“上灯”了，“上灯”也有很多讲究，首先要送两盏灯到祖坟上去，然后燃放鞭炮，在大门口一边上一盏灯，正屋门前一边一盏，屋里的各个窗台上都要放上两盏灯，还要留下两盏灯十六日再上，这叫“落灯”。一边“上灯”还要一边念叨：“胡萝卜灯照百虫，照得百虫不能行”。看来，元宵节“上灯”，不仅仅是为了喜庆，更是为了给家人祈福的。[2]词条图册更多图册参考资料1.图片来源2.凡尘教你制做萝卜灯．百度贴吧[引用日期2015-03-05]词条标签：语言