收藏查看我的收藏0有用+1已投票0萤火虫IT服务全国连锁编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！萤火虫作为中国地区具有领导地位的IT服务连锁品牌，主要体现在4个方面：公司名称萤火虫IT服务全国连锁成立时间2003经营范围IT服务公司性质民营目录1企业介绍▪公司简介▪连锁简介▪服务简介2发展历程3企业文化▪使命愿景▪员工价值观4服务文化▪服务理念▪服务规范▪服务目标萤火虫IT服务全国连锁企业介绍编辑萤火虫IT服务全国连锁公司简介1. 萤火虫品牌创建于2003年2. 萤火虫是中国服务网点最多的IT服务商3. 萤火虫荣获2011年厦门市优秀连锁企业称号4. 萤火虫是第一家商务部备案的IT服务连锁品牌5. 萤火虫是中国IT服务连锁模式的首创者和领导者6. 萤火虫拥有自主研发的IT服务管理系统（IT-SMS）7. “萤火虫”商标属厦门赢定信息科技有限公司所有[1]萤火虫IT服务全国连锁连锁简介1. 2007年：加盟伙伴超过50家2. 2008年：加盟伙伴超过100家3. 2009年：加盟伙伴超过200家4. 2010年：加盟伙伴超过300家5. 2011年：加盟伙伴超过400家6. 2012年：加盟伙伴超过500家和4000多名技术工程师萤火虫IT服务全国连锁服务简介1.一流的服务队伍：我们对IT服务工程师进行严格的4 级技术水平认证（助理—中级—高级—资深），要求每一个IT服务工程师都要以“专家的技术和绅士的态度”为客户提供细心的IT维护，确保每一台IT设备都能以“稳定、高效”的状态运行，只有过硬的服务品质，才能保障客户的事业因IT而发展；2.一流的服务管理：我们在总结12年IT服务实践的基础上，自主研发了的IT服务管理平台，能够对IT服务进行“标准化、规范化、精细化、动态化”的管理，并实现与客户互动交流，让服务更加透明化；3.一流的服务网络：我们是中国网点最多的IT服务商，预计5年之内服务网络将会超过5000个服务网点和50000名IT服务工程师；4.一流的服务保障：我们为客户提供便捷的电话报修中心和网络报修中心，能够为客户提供全天候（7天*14小时 ）、快捷（4小时响应）的IT服务；“让每一个客户都用好电脑”———这是全体萤火虫人永恒不变的工作使命！萤火虫IT服务全国连锁发展历程编辑公司创办于2000年8月，“萤火虫品牌创建于2003年”；2003年是分水岭，虽然那一年笔记本分销和零售业务还不错，但我们却嗅到单纯做产品代理的危机。通过客户反馈，我们决定把经营模式从“产品为主+厂商为重+服务为辅”升级为“服务为主+客户为重+产品为辅”。（详见图册：“萤火虫”发展历程）“萤火虫”发展历程(13张)萤火虫IT服务全国连锁企业文化编辑萤火虫IT服务全国连锁使命愿景公司使命：让每一个客户都用好电脑（通过我们专业、用心的服务，真正让客户无忧使用IT）公司愿景：中国IT服务连锁第一品牌（通过我们辛勤、努力的奋斗，真正让萤火虫品牌响彻神州大地）萤火虫IT服务全国连锁员工价值观客户第一，业务至上；负责到底，说到做到；勤奋好学，互帮互助；拒绝平庸，超越自己。萤火虫IT服务全国连锁服务文化编辑萤火虫IT服务全国连锁服务理念1. 信守对客户的每一个细小承诺，把客户需求和感受放在工作的第一位，为客户感动而付出自己点点滴滴、锲而不舍的努力！2. 比客户期望多做一点，比竞争对手多做一点。萤火虫IT服务全国连锁服务规范1. 服务着装要整洁，服务到达要准时2. 服务态度要热情，服务技术要精湛3. 服务流程要遵守，客户环境要熟悉4. 客户数据要备份，客户数据要保密5. 客户利益不侵犯，客户设备要爱护6. 客户服务要专心，客户询问要耐心7. 解决故障要彻底，解决故障要快速8. 客户要求要满足，服务过程要记录9. 服务承诺要做到，客户期望要超越萤火虫IT服务全国连锁服务目标1. 客户的烦恼因为我们的服务得到排除2. 客户的成本因为我们的服务得到降低3. 客户的效率因为我们的服务得到提高4. 客户的投资因为我们的服务得到保障5. 客户的事业因为我们的服务得到发展词条图册更多图册参考资料1.关于萤火虫．萤火虫．2006-08-18[引用日期2013-01-22]词条标签：组织机构，公司