收藏查看我的收藏0有用+1已投票0营商宝电商学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！营商宝电商学院[1]，由深圳营商宝电子商务技术有限公司于2013年创建，是一家义务型网络教学培训机构。[1]中文名营商宝电商学院创建公司深圳营商宝电子商务技术有限公司创建时间2013年属    性义务型网络教学培训机构目录1简介2文化服务3师资力量4教学模式5相关内容营商宝电商学院简介编辑营商宝电商学院[1]的建立，是营商宝进一步推动电商行业发展，推动中国中小企业成功转型电商，帮助广大网店主、商家不断提高电商运营水平的责任体现。营商宝电商学院以“免费教学、快速分享”为创办精神，以“原创视频、精华贴子”为呈现形式，分享营商宝多年网店运营实操精华，并且设有在线运营疑难解答、名师导师一对一辅导以及学员心得交流等多种学习交流方式。[1]营商宝电商学院文化服务编辑服务目标：辅助传统企业、个人走上电商轨道。使命：帮助传统企业安全转型、帮助个人实现电商梦想口号：分享知识，创造财富。信心：操盘电商数据，整合运营逻辑，掌握网店运营的核心法则，能占领电商市场的制愿景：免费网络营销分享的教育平台，帮助更多的卖家成功走上电商的致富之路。[1]营商宝电商学院师资力量编辑黄真，深圳营商宝电子商务技术有限公司董事长，营商宝电商学院创始人及院长、淘宝大学EMBA特约讲师。11年至13年间先后打造出海美迪、杰科、焕彩妈咪、钜甲四大原创淘品牌。张玲，深圳营商宝电子商务技术有限公司运营总监，营商宝电商学院金牌运营导师。从事于SEO、网店运营、互联网营销三大块，13年整合出一套全网运营的优化神术，被称为全网SEO实战派的开拓者，SEO实战派导师。付超，营商宝电商学院店长讲师，5年淘宝店主经验，擅长店铺管理、日常工作规划与活动策划。曾亲自操作出5家500万淘宝店铺、3家一千万天猫大店。[1]营商宝电商学院教学模式编辑钻研、整合、分享，营商宝电商学院实操案例经验精华。营商宝电商学院[1]独创“视频+帖子”的教学模式，站在电商的角度，以电商的思维方式与教学态度，通过专辑视频、精华帖子传播自己的运营经验，采取互动交流、在线运营难处解答，分享自己的成功案例与失败总结，借此帮助广大学员能够快速并且安全的走上电商之道。[1]营商宝电商学院相关内容编辑营商宝电商学院，这就是营商宝网店托管公司教育机构的名称。营商宝坚信，凭借着自身五年的运营经验与技能共享的运作理念，通过营商宝人用心的灌溉下，新学院必定能够大放异彩，并且能够成为电商行业教育学院。[1]参考资料1.网店托管：营商宝电商学院．网易．2014-02-14[引用日期2014-02-15]词条标签：组织机构，学校