收藏查看我的收藏0有用+1已投票0营厂满族乡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！辽宁铁岭西丰县营厂满族乡，西丰县辖乡。1947年属实妙村，1951年属五区，1958年归和隆公社，1961年析设营厂公社，1984年置乡，1991年改置营厂满族乡。位于县境东南部，距县府60公里，面积142平方公里，人口1万。西(丰)清(源)公路过境。辖营厂、增庆、桦皮、树德、桦树、礼泉、碧玉、三益、实妙、景新、松岭11个村委会。乡镇企业有木器、综合修配、商贸等业。农业主产玉米、豆类、水稻，特产烟草、蚕茧、人参、木耳等[1]。.营厂满族乡地处铁岭东部山区，西丰县的最南端，距县城60公里，地处东经124○41′，北纬42○13′，南接抚顺市清原县，东邻吉林省东丰县，西靠开原市，北与西丰县和隆乡相毗邻。中文名称营厂满族乡行政区类别乡电话区号0410面    积1 42平方公里人    口1万车牌代码辽M平均海拔350米目录1历史2政区人口3地貌山河4气候条件5资源状况6经济社会发展状况营厂满族乡历史编辑营厂原名“老营场”，清朝年间为“皇家围场”，1982年建乡，1992年成立营厂满族乡。乡所在地位于县城东南56公里处，据民国27年（1938年）《西丰县志》名胜古迹篇记载：老荒营在三区平山村土口子，清拨台兵守边所筑之营，今遗址尚存。营厂旧称老营厂，以台兵营遗址得名。乡境东邻东丰县小四平乡，南接清原县大孤家乡兴隆台，西靠开原县新边乡，北界和隆乡。营厂满族乡政区人口编辑现全乡分为8个行政村，28个自然屯，63个村民小组，乡人民政府设在营厂村。全乡行政区域面积17930公顷,山林面积10200公顷，森林覆盖率占76.8%，耕地面积1630公顷，年末有效灌溉面积404公顷，乡用电量284万千瓦时。是一个“八山半水一分田，半分道路和村屯”的以林为主的山区乡。全乡总人口为10180人，农业人口为9876人，由满、汉、朝鲜、锡铂、柯尔克孜、蒙古六个民族组成，其中满族人口为5435人，占总人口的53.24%。营厂乡辖8个行政村，28个自然屯。营厂村辖营南、营北、太平、；松岭村辖宝宁、清宁、松岭、鸡房子；增庆村辖述德、增庆、述贤、畜牧场；桦树村辖桦树、李家街、龙家街、姜家街、由家街、王家街、杨家街、李家街；礼泉村辖礼泉、三益、巨德；碧玉村辖日峰、碧玉；实妙村辖实妙；景新村辖景新、会泉、岫岩。营厂满族乡地貌山河编辑营厂满族乡地貌为山地，铁岭市海拔最高的冰砬山（884米），坐落在我乡的东部，致使全乡地势走向东高西低，并由山脉分隔成五条大沟，即头道沟、二道沟、大小黄沟、桦皮沟、白石沟，内有三条大河，十五条小河，河流向南全部注入清河。全乡自然构成是“八山半水一分田，半分道路和村屯”，平均海拔为350米。全乡幅员面积173.3平方公里，其中丘陵山地占总面积的79%，耕地面积20880亩，其中旱田17850亩，水田3030。山林面积15.9万亩，林木蓄积量是21万立方米，森林覆盖率为76.8%。营厂满族乡气候条件编辑营厂满族乡属温带大陆季风性气候，年日照时数约为2800小时，最低气温零下43℃，最高气温37℃，年平均气温3－5℃，大于10℃的有效积温为2760－2900度。初霜期为9月13日，终霜期为5月16－17日，最晚的年份为5月30日，无霜期为120－125天，年降水量约为760毫米，最大降雨期在7月份。四季总的气候特点为：春季干热多风，夏季短促温热，秋季阴凉多雨，冬季漫长寒冷，属高寒山区。营厂满族乡资源状况编辑营厂满族乡主要交通为公路运输，南北有清（源）西（丰）线，东西有营述线和桦岫线贯穿全乡，交通便利。全乡有大小水库三座，有始建于大跃进年代的松岭、巨德水库和九十年代自筹资金修建的桦皮水库，虽库容量不大，但也为松岭、营厂、桦树、礼泉、碧玉村的水田生产提供了一定的水利资源。全乡的自然资源主要以林业为主，产业构成主要以种植业、养殖业为主，林产业为辅，特色产业主要有烟叶、中草药材、蚕、鹿和林蛙。全乡除有丰富的山林资源外，还生息着山兔、山鸡、狍子等野生动物，生长着山葡萄、山核桃、梨、榛子等山货野果，蕴藏着山参、细辛、龙胆草、地龙骨等中草药材。营厂满族乡经济社会发展状况编辑近年来，特别是“十五”以来，营厂满族乡在上级党委、政府的正确领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，树立和全面落实科学发展观，认真贯彻落实国家农业政策，围绕山区特有资源，重点发展了特色种植和养殖业，即烟叶、中草药材种植和鹿业、林蛙、柞蚕养殖。2005年全乡实现社会总产值11200万元，比2004年增长21%，其中：第一产业实现1600万元，第二产业实现5850万元，第三产业实现3750万元；人民生活水平不断提高，农民人均纯收入达到2572元，比2004年增长18%；地方财政收入达到61.8万元，比2004年增长17%参考资料1.辽宁铁岭西丰县营厂满族乡．中国行政区划网[引用日期2012-07-06]词条标签：行政区划，地理，地点