基本信息中文名营救早安少女大作战！外文名ケータイ刑事（デカ）　THE MOVIE 3 モーニング娘。救出大作戦！～パンドラの箱の秘密其它译名手机刑警电影版3 营救早安少女大作战! 潘多拉之盒的秘密[1]发行公司TBS电视台制片地区日本Japan[1]导    演安藤寻 Hiroshi Ando编    剧林诚人类    型剧情、动作片    长98 min上映时间2011年2月5日[1]对白语言日语剧情介绍钱形海、钱形命、钱形结三个超高智商的天才少女和同龄人一样正在读高中，与此同时，祖父是警视厅总监的她们还拥有秘密警察的特殊身份，专门处理棘手的案子。一天，警视厅副总监难波一弘招来了钱形三姐妹，要她们保护“早安少女”。此前有人发出威胁信，声言要除掉这个国民级偶像团体。钱形姐妹立刻赶到了“早安少女”演唱会会场——上北泽纪念厅，汇同冈野富夫和松山进两位警官部署警力，进行守卫。演唱会结束后，“早安少女”乘坐巴士前往下榻的饭店，命与之同车，海和松山的车在前，结和冈野的车在后，保护巴士。途中要穿过一片树林，这是最容易出事的地方，在众人的严密戒备下，巴士安全到达了饭店。谁知巴士司机车田大惊失色地跑了出来，大家上车一看，早安少女和命都失去了踪影。为什么大活人竟会在行驶的车厢内突然消失？！钱形姐妹们将会如何解开这匪夷所思的谜团救出国民偶像呢？！[1]电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消参考资料1.手机刑事电影版3 营救早安少女大作战!~潘多拉之盒的秘密．时光网[引用日期2016-12-29]词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品