收藏查看我的收藏0有用+1已投票0营销师国家职业技能鉴定考试指南：基础知识分册编辑锁定《营销师国家职业技能鉴定考试指南基础知识分册》是2006年学苑出版社出版的图书。书    名营销师国家职业技能鉴定考试指南：基础知识分册ISBN7507727653, 9787507727654页    数208页出版社学苑出版社出版时间2006年10月1日目录1图书信息2内容简介3目录营销师国家职业技能鉴定考试指南：基础知识分册图书信息编辑出版社: 学苑出版社; 第1版 (2006年10月1日)平装: 208页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 7507727653, 9787507727654条形码: 9787507727654尺寸: 25.6 x 18.4 x 0.6 cm重量: 381 g营销师国家职业技能鉴定考试指南：基础知识分册内容简介编辑《营销师国家职业技能鉴定考试指南:基础知识分册》包括考试目的与要求、鉴定点、考试内容与测试题、考试样题（附参考答案）等部分内容。第一部分考试目的与要求对教材中的每一章的考试目的与要求以及考试重点与难点进行了具体的说明。第二部分鉴定点对各鉴定内容的鉴定比重、鉴定点及其重要程度作了规定，它反映了当前营销师职业对从业人员知识和技能要求的主要内容，是命题的主要依据，也是国家题库抽题组卷的基本范围。第三部分考试内容与测试题列出了各章考试内容要点，并根据各章的考核要求出了大量的测试题，对营销人员学习营销知识、熟悉题型、测试自己对所学营销师知识的掌握程度很有裨益。第四部分考试样题严格按考核要求所出，并配有参考答案与评分标准，供考生练习和复习时参考。营销师国家职业技能鉴定考试指南：基础知识分册目录编辑第一部分 考试目的与要求第一章 市场营销基本理念第二章 市场营销组合第三章 商务谈判基本知识第四章 商务礼仪与营销道德第五章 市场营销理论的新发展第六章 相关法律法规知识第二部分 鉴定点一、营销员、高级营销员基础知识考核鉴定要素细目表二、助理营销师、营销师、高级营销师基础知识考核鉴定要素细目表第三部分 考试内容与测试题第一章 市场营销基本理念Ⅰ．考试内容Ⅱ．综合测试题Ⅲ．标准答案及评分标准第二章 市场营销组合Ⅰ．考试内容Ⅱ．综合测试题Ⅲ．标准答案及评分标准第三章 商务谈判基本知识Ⅰ．考试内容Ⅱ．综合测试题Ⅲ．标准答案及评分标准第四章 商务礼仪与营销道德Ⅰ．考试内容Ⅱ．综合测试题Ⅲ．标准答案及评分标准第五章 市场营销理论的新发展Ⅰ．考试内容Ⅱ．综合测试题Ⅲ．标准答案及评分标准第六章 相关法律法规知识Ⅰ．考试内容Ⅱ．综合测试题Ⅲ．标准答案及评分标准第四部分 考试样题Ⅰ．营销师基础知识第一套考试样题Ⅱ．营销师基础知识第一套考试样题标准答案及评分标准Ⅲ．营销师基础知识第二套考试样题Ⅳ．营销师基础知识第二套考试样题标准答案及评分标准第五部分 考试应试指导一、营销师职业的划分及重要性二、指南、教程、标准的关系三、命题思路及原则四、学习应注意的问题五、考前复习的方法六、考试方案与试卷题型分析七、关于营销师、高级营销师等级全国统考论文的撰写与评审八、答题技巧附录 营销师各级别申报条件词条标签：考试书籍，出版物，书籍