收藏查看我的收藏0有用+1已投票0萧皋别业竹枝词编辑锁定《萧皋别业竹枝词》是明代“布衣诗人”沈明臣的作品。花儿竞相开放，人们正在播种。鹁鸠鸟在自由地歌唱，春雨不停地下，燕子在衔泥筑巢，描写了一幅春天里江南农家忙碌而恬淡的水墨风景。作品名称萧皋别业竹枝词创作年代明朝作    者沈明臣语    言中文目录1诗词原文2注释3今译4作者简介萧皋别业竹枝词诗词原文编辑青黄梅气暖凉天，红白花开正种田。燕子巢边泥带水，鹁鸠声里雨如烟。萧皋别业竹枝词注释编辑萧皋别业，是作者友人李宾父的一个别墅名。竹枝词，原是四川一带的民歌，文人常用来描写带有地方色彩的乡土景物或民间风俗。青黄梅气，梅子有青有黄的季节。暖凉天，天气忽暖忽凉。鹁鸠（bó jiū ），鸟名，天将雨时其鸣甚急，俗称水鹁鸪。烟，细雨迷蒙像烟雾的样子。萧皋别业竹枝词今译编辑梅子青黄时的天气不冷不热，非常舒适，花儿竞相开放，人们正在播种。鹁鸠鸟在自由地歌唱，春雨不停地下，燕子在衔泥筑巢，泥土还湿着。好一幅江南水墨画图。[1]萧皋别业竹枝词作者简介编辑沈明臣(1518～1596) 字嘉则，号句章山人，晚号栎社长，明鄞县栎社沈家人。与王叔承、王稚登同称为万历间三大“布衣诗人”。[2]参考资料1.豆丁网：初一诗词诵读2[引用日期2010-09-27]2.穿过指缝的阳光：儿童诵读最美的诗（十二）[引用日期2010-09-27]词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学