收藏查看我的收藏0有用+1已投票0萧顺之编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！萧顺之，字文纬，南兰陵中都里人，御史萧道赐之子。历任侍中、卫尉、太子詹事、领军将军、丹阳尹，死后赠镇北将军，谥号曰懿。人物关系有错误3183692已反馈纠错关闭纠错本    名萧顺之别    称南梁太祖、梁文帝字    号字文纬出生地南兰陵中都里主要成就其子萧衍建立南梁，追尊太祖文皇帝谥    号懿目录1人物简介2妻妾儿女萧顺之人物简介编辑萧顺之，字文纬，南兰陵中都里人，御史萧道赐之子。历任侍中、卫尉、太子詹事、领军将军、丹阳尹，死后赠镇北将军，谥号曰懿。其子萧衍建立南梁，追尊太祖文皇帝。故又称南梁太祖、梁文帝。萧顺之妻妾儿女编辑妻子张尚柔，追封为张皇后生长沙宣武王萧懿、永阳昭王萧敷、萧衍、衡阳宣王萧畅妾李太妃生桂阳简王萧融陈太妃生临川靖惠王萧宏，南平元襄王萧伟吴太妃生安成康王萧秀，始兴忠武王萧憺费太妃生鄱阳忠烈王萧恢儿子萧懿，长沙宣武王，萧懿及萧融，齐永元中为东昏所害萧敷，永阳昭王，建武中卒萧衍，梁武帝萧畅，衡阳宣王，建武中卒萧融，桂阳简王萧宏，临川靖惠王萧伟，南平元襄王萧秀，安成康王萧憺，始兴忠武王萧恢，鄱阳忠烈王女儿义兴昭长公主萧令嫕新安穆公主余姚公主词条标签：政治人物，将领，人物