收藏查看我的收藏0有用+1已投票0萨沙别墅酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！萨沙别墅酒店位于巴厘岛，是家5星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访巴厘岛，萨沙别墅酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店位置较好，距离金巴兰海滩打车10分钟，车程约5.2公里。中文名称萨沙别墅酒店英文名称Sasha Villa房间数量6地理位置布科半岛酒店地址Jalan Raya Uluwatu, 80364 乌鲁瓦图酒店星级5星级周围景观金巴兰海滩、巴兰杠海滩、神鹰广场目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款萨沙别墅酒店简介编辑萨沙别墅酒店位于巴厘岛，是家5星级酒店。无论您是因为出差或度假而造访巴厘岛，萨沙别墅酒店都会是您住宿的绝佳选择。在这里您将得到一份贴心服务、收获一份美丽心情。酒店位置较好，距离金巴兰海滩打车10分钟，车程约5.2公里。[1]萨沙别墅酒店(6张)舒适度作为萨沙别墅酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店超大的客房，配有别墅设施：花园景, 露台, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 客厅角, 私人入口, 私人游泳池, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 小厨房, 冰箱, 微波炉, 用餐区, 厨房用具, 餐桌, 浴巾等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，萨沙别墅酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。如果您想在旅途中享受到游泳带来的清凉与快乐，那没有比萨沙别墅酒店更合适的选择了。 酒店配有游泳池，您可以尽情享受水之乐趣。萨沙别墅酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。萨沙别墅酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名4岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。萨沙别墅酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：金巴兰海滩:打车10分钟，车程约5.2公里巴兰杠海滩:直线距离约5公里神鹰广场 :直线距离约1公里萨沙别墅酒店房型及房价介绍编辑萨沙别墅酒店房型介绍每个客房都配有别墅设施：花园景, 露台, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 客厅角, 私人入口, 私人游泳池, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 小厨房, 冰箱, 微波炉, 用餐区, 厨房用具, 餐桌, 浴巾，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了三卧室别墅 - 带私人游泳池、每个客房都配有别墅设施：花园景, 露台, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 客厅角, 私人入口, 私人游泳池, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 小厨房, 冰箱, 微波炉, 用餐区, 厨房用具, 餐桌, 浴巾，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在萨沙别墅酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。萨沙别墅酒店房价信息三卧室别墅 - 带私人游泳池	2370元萨沙别墅酒店设施与服务编辑电视、洗衣间、花园、携带宠物、租车、自行车、按摩、高尔夫、客房早餐萨沙别墅酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策请输入您的入住日期并参阅您所需的客房的条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名4岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜IDR370000。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型萨沙别墅酒店接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册参考资料1.萨沙别墅酒店(Sasha Villa)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会