收藏查看我的收藏0有用+1已投票0萨顿斯（上海）电源有限公司编辑锁定萨顿斯（上海）电源有限公司地处国际化大都市上海，南靠A20外环线和A8沪杭高速，北临A9沪清平高速和虹桥机场，东接人文古镇---七宝，西连沪松公路，交通快捷便利。中文名萨顿斯（上海）电源有限公司性    质有限公司地    区上海公司类型民营企业形象公司专业致力于电力变压器，高低压电抗器，滤波器的研发及制造，为企业和电气配套商全面提供谐波治理、功率补偿方案。引进德国设计技术，研发团队技术实力雄厚，生产工艺先进，设备精良，测试手段齐全。企业十分注重市场开发和技术创新，产品在用户中一直享有较高声誉。公司将继续以技术创新为突破口，加强产品系列化，产品质量国际化，开发各种高新技术含量、高附加值的产品。始终视质量为生命，以诚信为本，脚踏实地，稳步发展，靠信誉和质量赢得市场。本着技术创新理念，每年定期组织邀请沈变变压器专家以及上海交大电磁学相关教授专家学者举行技术研讨会，达成多项高性能产品开发协议，并与上海交大建立联合实验室，已申请多项实用技术专利，不断为用户提供满意的高科技产品。立足中国，放眼全球，公司目前计约600余家产品客户，销售网遍及海内外。在配套合作领域，陆续为境外公司ABB、GE、富士(FUJI)、LG、安川、伦茨(LENZE)、日立(HITACHI)、C.T.、AB、三肯(SANKEN)、ALSTOM等公司提供配套产品，建立了良好的业务合作伙伴关系。现产品已被国内外电气公司广泛采用，普遍应用于冶金、机械、钢铁、化工、纺织、造纸、矿山、能源、交通、港口、城乡电网改造以及其它项目配套。公司未来，靠科技发展新产品，用优质的产品一流的服务取信于客户，真诚希望与国内外用户真诚合作，谋求共同发展，萨顿斯将以“人才为根本，市场为重点，资本为依托”，积极迎接挑战，全力以赴为客户创造价值和成功，打造享誉全行业萨顿斯电气品牌，力创全行业卓越企业。核心产品：正弦波滤波器，谐波滤波器，输入滤波器，输出滤波器，有源电力滤波器，LCL滤波器，静止无功发生器，输入电抗器，输出电抗器，直流平波电抗器，滤波电抗器，串联电抗器，并联电抗器，空心电抗器，SC(B)电力变压器，SG干式变压器，控制变压器，高频变压器，隔离变压器，非晶合金变压器等。词条标签：组织机构，公司