收藏查看我的收藏0有用+1已投票0落锤式冲击试验机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本系列中诺冲击试验机为摆锤式主机结构，通过测量摆锤冲击前位能和冲击后所剩余位能之差来计算显示冲击试样的吸收功；试样支承为简支梁式；机座、机身为铸造加工件，整体刚性好，稳定不变形；主机装有安全防护销，并且配备了安全防护网；中文名落锤式冲击试验机冲击能量150J、300J摆锤预扬角150°冲击速度5.2m/s目录1试验机2技术参数落锤式冲击试验机试验机编辑本系列中诺冲击试验机为摆锤式主机结构，通过测量摆锤冲击前位能和冲击后所剩余位能之差来计算显示冲击试样的吸收功；试样支承为简支梁式；机座、机身为铸造加工件，整体刚性好，稳定不变形；主机装有安全防护销，并且配备了安全防护网；冲击刀采用螺钉安装固定，更换简单方便；试验机为半自动控制，扬摆、挂摆、冲击、放摆均为电气控制，并能利用冲断试样后的剩余能量自动扬摆做好下次试验准备，特别适用于连续做冲击试验的试验室和大量做冲击试验的冶金、机械制造、计量检测等部门。有度盘显示、数显式、微机屏显等多种机型供选。主要技术指标：试样支座跨距：40mm钳口圆角：R1-1.5mm冲击刀刃圆角：R2-2.5mm冲击刀厚度：16mm角度准确度：±0.1°标准试样尺寸：10×10×55mm外形尺寸：2124 mm×600 mm×1340 mm试验机净重：450Kg电源：交流三相 380V±10% 50HZ 5A环境条件：周围环境中无腐蚀介质，无震动，无强电磁场干扰。落锤式冲击试验机技术参数编辑1、 电源：交流220V±10% 2A2、 锤体质量：0.250—6.3kg3、 工作台行程：0—400mm4、 试样直径：10—400mm5、 锤头半径：D25mm D90mm6、 最大冲击高度：2000mm7、 高度定位误差：±2mm8、 外形尺寸：主机（长×宽×高）700mm×700mm×3300mm12、整机重量：约450kg词条标签：科技产品，科学