收藏查看我的收藏0有用+1已投票0董中峰先生文选编辑锁定此书由董玘之孙董相手录而成，题签与全书笔迹相同。此书原作由王国桢刊行，共 11 卷。这个版本共 12 卷，董相抄录该书时增录了 1 卷。除此之外，内容与王国桢的版本完全一样。中文名董中峰先生文选创建日期公元 1500年 - 公元 1566年语    言中文收    藏中文善本古籍收藏目录1描述2历史渊源3作者4创建日期5语言6标题原文7地点8时间9专题10其他关键字11条目类型12物理描述13提示14收藏15机构董中峰先生文选描述编辑此书为董玘（1483-1546 年）作品选集，由其门徒唐顺之（1527-60 年）选编而成。董中峰先生文选历史渊源编辑唐顺之为翰林院编修，儒家学者，亦通兵法。董玘是浙江省会稽人，考中进士，并在廷试中赐一甲第二（榜眼）， 进入翰林院。后来因为反对宦官李瑾，他被贬为县 令。李瑾死后，董玘重返翰林院，并担任几个要职。他死后追赠礼部尚书，谥文简。董玘自幼非常聪颖，号称神童，曾四处讲学，著述甚丰，享有盛誉。他的门人中有 不少名家。董中峰先生文选作者编辑董玘，1483-1546 年董中峰先生文选创建日期编辑公元 1500年 - 公元 1566年董中峰先生文选语言编辑中文董中峰先生文选标题原文编辑董中峰先生文选董中峰先生文选地点编辑东亚 > 中国董中峰先生文选时间编辑公元 1500年 - 公元 1699年董中峰先生文选专题编辑文学 > 其他文学 > 亚洲 & 东南亚文学董中峰先生文选其他关键字编辑董杞，1483-1546 年董中峰先生文选条目类型编辑图书董中峰先生文选物理描述编辑12 卷，10 册董中峰先生文选提示编辑手稿董中峰先生文选收藏编辑中文善本古籍收藏董中峰先生文选机构编辑国会图书馆[1]参考资料1.董中峰先生文选．世界数字图书馆．2012-1-17[引用日期2012-07-10]词条标签：文言文，文学作品，出版物，书籍，中国文学