收藏查看我的收藏0有用+1已投票0董宣编辑锁定董宣，字少平，陈留郡圉县（今杞县）人。东汉光武帝刘秀时期官员。起初被司徒侯霸征召，后升迁至北海郡国相。后来江夏郡有巨贼夏喜等侵扰郡境。朝廷任命董宣为江夏太守。外戚阴氏是江夏郡都尉，董宣轻视侮慢他，因此被免职。后来朝廷特征召董宣为洛阳县长。担任洛阳县长五年，七十四岁，死在任上。本    名董宣别    称卧虎、强项令字    号少平所处时代东汉民族族群汉族出生地陈留郡圉县（今杞县）主要成就北海郡国相、洛阳县长等目录1人物生平▪办案严酷▪不畏权贵▪病死任上2主要成就3人物评价4轶事典故5家族成员6史书记载董宣人物生平编辑董宣办案严酷董宣，字少平，陈留郡圉县（今杞县）人。起初被司徒侯霸征召，推举为考核优等的人，后升迁至北海郡国相。到任后任命大姓公孙丹为五官掾。公孙丹兴建住宅，占卜的人认为一定要有人死去才吉利，公孙丹于是让儿子杀了一个过路的行人，把尸体放在屋里，来抵挡他的灾祸。董宣知道后便把公孙丹父子逮捕杀死。公孙丹宗族和亲信三十多人，拿着兵器就到董宣官府喊冤叫屈，董宣认为公孙丹以前投靠过王莽，担心他们和海贼串通，就全部逮捕囚禁在剧县的监狱，派门下书佐水丘岑把他们统统杀死。[1]青州刺史认为他杀人太多，向皇帝上书告发董宣并拷打水丘岑，董宣获罪征召到廷尉。董宣在监狱里早晚讽诵诗文毫无忧色。到出狱受刑的时候，官属做了饭菜送给他，董宣厉色说：“我董宣生平没有吃过别人的东西，何况在死的时候呢？”上车而去。当时一起受刑的九人，第二个轮到董宣。光武帝刘秀急忙派侍从骑士赶去，赦免了董宣的死刑并且命令把他带回监狱。派使者审问董宣多杀无辜的情况，董宣用全部事实回答使者，并说水丘岑是按他的旨意办事罪不在他。愿意杀掉自己而让水丘岑活下来。使者把这些情况告诉了光武帝，光武帝下诏将董宣降为怀县县长，令青州刺史不再追查水丘岑的罪行。水丘岑升迁至司隶校尉。[2]董宣不畏权贵后来朝廷特征召董宣为洛阳县长。当时湖阳公主的奴仆白天行凶杀人，因为躲在公主家里官吏不能去抓他。等到湖阳公主外出时，却用这个杀人的奴仆做陪乘。董宣在夏门亭等候湖阳公主，截住公主的车，拦住公主的马，用刀划地，大声列举公主的过错，呵斥那个奴仆下车，于是杀了他。湖阳公主立即还宫告诉了光武帝，光武帝大怒，召见董宣，想用棍子打他。董宣叩头说：“我请求说一句话再死。”光武帝说：“想说什么？”董宣说：“陛下圣德中兴汉朝，却放纵奴仆杀害良民，将怎样治理天下呢？我不用棍打，请让我自杀吧。”就用头撞柱子血流满面。[3]皇帝命令小黄门扶着他，让董宣向公主磕头谢罪，董宣不服从，小黄门强迫他叩头，他两手据地始终不肯低头。公主说：“文叔当百姓时，隐藏逃犯和犯了死罪的人，官吏也不敢上门捉拿。现在做了天子，你的权威却不能加于一个县长吗？”光武帝笑着说：“天子不能同百姓一样。”便命令这个硬脖子县长出去。赐给董宣三十万钱，董宣全给了手下的官吏们。从此，董宣打击豪强，没有不震惊发抖的人，京师称他为“卧虎”，唱歌表扬他说：“董宣衙前无人击鼓鸣冤。”[4]董宣病死任上董宣担任洛阳县长五年，七十四岁，死在任上。皇帝下诏派使者到他家里看视，只见用布被盖了尸体，妻子儿女对着哭泣。家中只有几斛大麦，一辆破车。光武帝悲伤地说：“董宣做官廉洁，死了才知道啊！”因为董宣曾做过二千石的郡太守，所以赐予他银印禄绶，用大夫之礼安葬他。封他的儿子董并为郎中，后来董并官至齐郡国相国。[5]董宣主要成就编辑江夏郡有巨贼夏喜等侵扰郡境。朝廷任命董宣为江夏太守。董宣到了江夏郡边界，发布文书说：“朝廷认为本太守能够捉拿奸贼，故接受了这个任务。现在在江夏郡界统帅兵马，檄文到达之日希望你们考虑自己的下场。”夏喜等听了心里害怕，立即投降解散，外戚阴氏是江夏郡都尉，董宣轻视侮慢他，因此被免职。[6]董宣人物评价编辑京师称呼他为“卧虎”，唱歌表扬他说：“董宣衙前无人击鼓鸣冤。”董宣轶事典故编辑光武帝召任董宣为洛阳令。当时湖阳公主的仆人白天杀了人，因为躲进公主府，官吏无 法逮捕。等到公主外出的时候，又叫这个仆人陪乘。董宣就在夏门亭等候，他见到公主的乘 车走过来，就勒住马纽叫车停下来，用刀画地不准再走，大声责备公主的过错，喝令仆人下车，当场杀死。[7]公主立即回宫向光武帝告状。光武帝大怒，召见董宣，要用木杖打死他。董宣叩头说： “请让我说一句话再死！”光武帝说：“你想说什么？”董宣回答：“皇帝神圣明智，使汉家 天下得到复兴，可是却放纵奴仆残害良民，这又怎能治理国家呢？我不须用杖打，请准我自杀！”随即用头撞柱子，流血满面。光武帝命令小太监拉住董宣，叫他给公主叩头认错。董宣就是不肯；硬使他叩头，董宣用两只手支在地上，始终不肯低头。 公主对光武帝说：“ 文叔当老百姓的时候，保护逃亡的人，官吏不敢进门抓人。现在当了皇帝，还制服不了一个 小地方官吗？”光武帝笑着说：“做皇帝和当老百姓可不一样啊！”于是赐予董宣为“强项令”，赏钱三十万，董宣把它全部分给了下边官员。从此，他打击豪强，那些豪强没有不心惊胆战的。京城里称他为“卧虎”，歌颂说：“桴鼓不鸣董少平。”[7]董宣家族成员编辑儿子：董并董宣史书记载编辑《后汉书-酷吏列传》[8]解读词条背后的知识我们爱历史《我们爱历史》官方帐号这几个清官斗奸臣，却比奸臣更奸更狠！传统戏台上，反贪英雄人气从来高，比如包青天，不单品格刚正，还有一身神本事，头顶月牙仙凡通吃，多奸诈的腐败分子，过个堂就拍桌子拿下。其强大杀伤，几百年来一直惹仰慕，就连女明星与人对撕，都不忘了贴他画像镇楼。但这神本事，看个戏镇个场也就罢了，倘若当了真，那就坑了！自古敢贪腐的，...2016-12-0344阅读2940参考资料1.《后汉书-酷吏列传》：董宣字少平，陈留圉人也。初为司徒侯霸所辟，举高第，累迁北海相。到官，以大姓公孙丹为五官掾。丹新造居宅，而卜工以为当有死者，丹乃令其子杀道行人，置尸舍内，以塞其咎。宣知，即收丹父子杀之。丹宗族亲党三十余人，操兵诣府，称冤叫号。宣以丹前附王莽、虑交通海贼，乃悉收系剧狱，使门下书佐水丘岑尽杀之。2.《后汉书-酷吏列传》：青州以其多滥，奏宣考岑，宣坐征诣廷尉。在狱，晨夜讽诵，无忧色。及当出刑，官属具馔送之，宣乃厉色曰：“董宣生平未曾食人之食，况死乎！”升车而去。时，同刑九人，次应及宣，光武驰使驺骑特原宣刑，且令还狱。遣使者诘宣多杀无辜，宣具以状对，言水丘岑受臣旨意，罪不由之，愿杀臣活岑。使者以闻，有诏左转宣怀令，令青州勿案岑罪。岑官至司隶校尉。3.《后汉书-酷吏列传》：后特征为洛阳令。时湖阳公主苍头白日杀人，因匿主家，吏不能得。及主出行，而以奴骖乘，宣于夏门亭候之，乃驻车叩马，以刀画地，大言数主之失，叱奴下车，因格杀之。主即还宫诉帝，帝大怒，召宣，欲箠杀之。宣叩头曰：“愿乞一言而死。”帝曰：“欲何言？”宣曰：“陛下圣德中兴，而从奴杀良人，将何以理天下乎？臣不须箠，请得自杀。”即以头击楹，流血被面。4.《后汉书-酷吏列传》：帝令小黄门持之，使宣叩头谢主，宣不从，强使顿之，宣两手据地，终不肯俯。主曰：“文叔为白衣时，臧主匿死，吏不敢至门。今为天子，威不能行一令乎？”帝笑曰：“天子不与白衣同。”困敕强项令出。赐钱三十万，宣悉以班诸吏。由是搏击豪强，莫不震栗。京师号为“卧虎”。歌之曰：“枹鼓不鸣董少平。”5.《后汉书-酷吏列传》：在县五年。年七十四，卒于官。诏遣使者临视，唯见布被覆尸，妻子对哭，有大麦数斛、敝车一乘。帝伤之，曰：“董宣廉洁，死乃知之！”以宣尝为二千石，赐艾绶，葬以大夫礼。拜子并为郎中，后官至齐相。6.《后汉书-酷吏列传》：后江夏有剧贼夏喜等寇乱郡境，以宣为江夏太守。到界，移书曰：“朝廷以太守能禽奸贼，故辱斯任。今勒兵界首，檄到，幸思自安之宜。”喜等闻，惧，即归降散。外戚阴氏为郡都尉，宣轻慢之，坐免。7.强项令．易文言网[引用日期2016-11-06]8.《后汉书-酷吏列传》．国学导航[引用日期2016-11-06]词条标签：历史人物，人物，中国历史人物