收藏查看我的收藏0有用+1已投票0葫芦岛市建昌县科技局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！近年来，建昌县科技局结合建昌实际，选择具有较高科技含量、有发展前途、经济和社会效益前景好的企业和产业项目，上报省、市科技主管部门，争取资金扶持。去年，建昌共向省科技厅申报农业产业化项目4个。他们帮助建昌县康龙牧业有限责任公司申报的《辽西百万头种猪场产业化开发》项目，已被省科技厅批准立项。中文名葫芦岛市建昌县科技局级    别市级类    型科技局地    点葫芦岛市目录1简介2内设机构3主要职责葫芦岛市建昌县科技局简介编辑建昌县科技局立项助农发展近年来，建昌县科技局结合建昌实际，选择具有较高科技含量、有发展前途、经济和社会效益前景好的企业和产业项目，上报省、市科技主管部门，争取资金扶持。去年，建昌共向省科技厅申报农业产业化项目4个。他们帮助建昌县康龙牧业有限责任公司申报的《辽西百万头种猪场产业化开发》项目，已被省科技厅批准立项。该公司是目前建昌县规模最大、现代化程度最高，集种猪繁育、商品猪饲养、饲料研制生产、药品与养殖设备供应及信息、技术服务于一体，产供销一条龙的新型现代化农牧企业。项目投资840万元，项目完成后可实现年销售额3000万元；实现利润300多万元，并可带动农户1000户，增加就业岗位1500个，增加利润1000万元。该项目建设建昌县隶属辽宁葫芦岛市，位于葫芦岛市西北部。东邻连山区、兴城市，南连绥中县，西北接凌源市，西南与河北省的青龙县接壤，北靠喀左、朝阳两县。总土地面积3181平方公里。耕地89万亩。全县人口60万人，有劳动力24.4万人。有汉、满、蒙、回、朝鲜等民族[1]葫芦岛市建昌县科技局内设机构编辑根据上述职责，市科技局内设7个职能科室。（一）办公室负责局机关后勤工作；管理全系统行政经费、自然科学事业费、科技三项经费；负责机关财务、接待工作。（二）政工科负责全系统综合协调、党务、政务、人事、文秘、扶贫、实绩考核、工青妇、体制改革等工作。（三）农牧业科负责全市农牧业项目的筛选、审核、论证、立项、申报工作，并组织实施、检查、指导；负责国内外先进农牧业新技术、新成果、新材料的引进、试验、示范工作；负责全市农村牧区科技培训工作；负责农牧业科技园区的认定、管理工作；负责农牧业科技方面的调查、统计、规划编制等工作；组织、牵头农牧业科技特派员工作的规划、计划、总结、督促、指导、协调等工作。（四）高新技术产业科研究全市工业领域高新技术发展及产业化的政策措施；组织提出工业领域高新技术发展规划和计划；组织实施国家、自治区和全市科技攻关计划、工业领域科技项目、高新技术园区、高新技术产业开发区和工业科技园区的有关工作；组织、牵头企业科技特派员工作的规划、计划、总结、督促、指导、协调等工作。（五）技术市场管理科贯彻实施有关技术市场的法律、法规，管理监督全市技术贸易机构，进行年度检查，培育全市技术市场，发展科技中介组织，帮助民营科技企业和各类民营科技服务组织的建立和审核，对各类技术贸易机构实行监督检查，规范服务功能和质量，检验技术贸易证书，进行技术贸易情况的统计、分析、上报等工作。组织、申报、实施社会领域的国家、自治区重大科技计划、科研项目；组织、管理、指导社会领域的科技工作；承担社会领域的医药卫生、节能减排、循环经济方面的科技工作以及协调、联系863计划的组织、申报、管理工作；负责自然科学基金计划及基础研究规划方面的工作。（六）知识产权科贯彻执行国家关于知识产权有关工作的方针政策、法律法规，研究提出加强我市有关知识产权保护工作的措施办法；做好有关知识产权必要的协调工作；组织推动《中华人民共和国专利法》及有关法规的宣传普及工作；制定有关专利工作的教育与培训规划；负责有关专利和知识产权的统计和档案管理等工作；负责全市科技奖励工作。（七）计划成果管理科研究全市科技发展战略，编制全市中长期科技发展规划和科技项目计划；负责全市各类科技计划的协调和配置；负责各类科技计划的呈报、下达、汇总、验收、统计；负责全市科技成果的鉴定、验收、评审、登记。葫芦岛市建昌县科技局主要职责编辑（一）宣传贯彻国家和自治区有关科技工作的方针、政策、法律法规、条例，研究起草有关全市科技发展战略和科技促进经济与社会发展的政策法规，并组织监督实施。（二）研究确定全市科技发展布局和优先领域，编制全市科技发展的中长期规划和年度计划，并组织实施。（三）研究提出全市科技体制改革的有关政策和措施；推动科技创新体系建设，提高科技创新能力；指导全市科技体制改革工作。（四）研究多渠道增加科技投入的措施；优化科技资源的配置；负责归口管理的科学事业费、科技三项费和各类科技基金等有关经费的使用、管理和监督。（五）负责全市科技项目立项、筛选、审核、论证、鉴定、验收。（六）强化高新技术产业化及应用技术的开发与推广工作；指导科技成果转化；管理全市高新技术重点新产品工作；负责攻关计划、星火计划、成果推广计划等科技计划的制定并指导实施。（七）编制全市科技示范基地、科技园区的建设规划、审批、验收，并组织实施。（八）审批和监督管理技术贸易机构，办理技术合同认定登记，依照有关法律、条例对技术贸易、技术开发、技术咨询、技术服务进行依法管理。（十）负责科技信息、科技统计工作；审核科研机构的组建和调整；指导全市民营科技工作。（十一）负责归口管理全市科技成果、科技奖励、科技保密、科技市场有关科技知识产权保护等工作。（十二）承办市委、市政府和自治区科技厅交办的其他事项。（十三）负责本行政区域内科学技术工作的宏观管理与统筹协调，促进农牧业科技进步、企业科技进步、社会事业科技进步，推动科普工作。建立健全农村牧区科学技术推广网络、培训体系，充实加强科学技术服务队伍，对农牧民进行科学技术培训，实行绿色证书制度。（十四）负责实施我市科技创新工作、科技跨越工作。参考资料1.葫芦岛市建昌县科技局．科易网[引用日期2013-03-07]词条标签：组织机构