收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒂普苏丹编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！蒂普苏丹(或译作“提普苏丹”，1750年11月20日—1799年5月4日，Tipu Sultan或Sultan Fateh Ali Tippu)，印度南部邦国迈索尔的军事首领。1787年获巴迪沙（大王）称号。在印度历史上，他被视为反抗英国殖民侵略的民族英雄。中文名蒂普苏丹别    名提普苏丹国    籍印度出生日期1750年11月20日逝世日期1799年5月4日主要成就反抗英国殖民侵略的民族英雄目录1人物简介2人物经历蒂普苏丹人物简介编辑提普苏丹生于印度南部迈索尔邦国班加罗尔区的塞林伽巴丹城王室。祖籍卡纳塔克邦的德万纳哈里。海德尔·阿里之子。母亲法克赫尔是古德伯省长的女儿。早年随其父雇用的法国教官学习军事技术 。1767年指挥骑兵部队在印度西部加尔那迪地区与马拉塔人作战。第一次英国-迈索尔战争爆发后，随父参加反英斗争。在1780－1784年的第二次英国－迈索尔战争期间，他于1782年在波利留尔的一次战斗中，借助天时地利与法军援助，大败英军上校布拉思韦特指挥的部队。同年底，海达尔·阿里去世，蒂普遂成为迈索尔的实际统治者，继续领导抗英斗争，上任后，为使辖内经济稳定，加速农业发展，提普确定了征收农民三分之一收成的地租，同时对其他封建赋税徭役相应裁减，有的甚至完全取消；另捐资修建了一些寺庙。他虽然为虔诚的穆斯林，对其他宗教很宽容，比如让法国人建起了迈索尔第一座教堂。1783年，英法两国在美国独立战争结束后签订和约，随后法国舰队退出印度洋。他在孤军作战的形势下，率兵10万围困英军据点曼加洛尔，迫使英军于1784 年3月签订《曼加洛尔条约》。英方要求在迈索尔享有专属贸易权，但遭他拒绝。双方同意在相互归还所占对方领土并释放战俘的基础上，结束第二次英迈战争。同年，蒂普成为迈索尔苏丹。蒂普苏丹人物经历编辑后来，提普竭力寻求国际援助，1787年曾遣使前往法国、土耳其和阿富汗等国，但都无结果。1789年，英国殖民当局拉拢马拉塔和海得拉巴封建王公，建立反迈三角同盟，于1790年发动了第三次迈索尔战争。英军入侵后，他发挥了卓越的军事才能，使英军有两年以上寸步不能前进。由于联军力量强大和蒂普苏丹失误，迈索尔战败，于1792年签订塞林伽巴丹条约，迈索尔割让近一半的领土，同意每年向英国缴纳军事补助金3000万卢比，并将苏丹的两个儿子送给英方做人质。但提普并未认输。此后，他改编军队，加强军备，改革行政，兴办与军事有关的手工业，取消大部分贾吉尔达尔特权，实行土地国有化政策，同时整顿税制，缓和教派冲突，兴修水利，奖励农耕。当欧洲法国督政府与英国战争再起后，他派人到法兰西岛（今毛里求斯岛）请求法国援助。1798年4月，一支法国志愿人员队伍到达迈索尔。1799 年2月14日，英国发动第四次同迈索尔的战争，由于迈索尔首相和轻骑兵司令被殖民者收买，致使战争开始不到两个月，英军便兵分两路长驱直入，将迈索尔的都城塞林伽巴丹的军事要塞团团围困，在经过两星期的炮轰之后，他的宫堡被毁，弹尽粮绝。在胜利无望的情况下，他仍身先士卒，率部奋勇抵抗，于5月4日在激战中阵亡。在印度历史上，他被视为反抗英国殖民侵略的民族英雄。词条标签：政治人物，将领，人物