收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒂特酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！蒂特酒店位于马尔默，是家3星级酒店。中文名称蒂特酒店英文名称Teaterhotellet地理位置马尔默市中心酒店星级3星级目录1简介2交通信息3房型介绍4设施服务5相关条款6周围景观7地址蒂特酒店简介编辑蒂特酒店位于马尔默，是家3星级酒店。酒店客房简单温馨，配有书桌,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,浴缸,吹风机,熨衣设施等设施，酒店为您提供免费的停车服务。蒂特酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:-蒂特酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：马尔默大广场:步行14分钟旋转大搂:打车6分钟，车程约2.9公里马尔默圣彼得大教堂:步行16分钟厄勒海峡:步行14分钟马尔默小广场:步行13分钟马尔默中央车站:步行14分钟马尔默胡斯:步行19分钟，或打车4分钟，车程约1.4公里打结的手枪雕塑:步行14分钟市中心特色店:步行14分钟柳塘公园:步行14分钟北欧现代设计中心:步行14分钟蒂特酒店房型介绍编辑酒店的房型有多种选择，提供了双人床房或双床房、高级双人床房或双床房。蒂特酒店设施服务编辑会议设施、洗衣间、儿童加床、酒吧蒂特酒店相关条款编辑儿童及加床:加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。蒂特酒店周围景观编辑马尔默中央车站、厄勒海峡、柳塘公园、北欧现代设计中心、旋转大搂、马尔默胡斯、马尔默小广场、打结的手枪雕塑、马尔默大广场、市中心特色店、马尔默圣彼得大教堂蒂特酒店地址编辑Ronngatan, 马尔默市中心, 马尔默, 瑞典 21147词条标签：组织机构，社会