收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒋公的面子无锡站编辑锁定蒋公的面子无锡站，“90后编剧、80后演员”当代戏剧奇迹——《蒋公的面子》全国巡演无锡站，2013年 8月30-31日19:30在无锡人民大会堂上演。中文名蒋公的面子无锡站演出时间2013年 8月30-31日19:30演出场馆无锡人民大会堂目录1评价2故事3演出报道蒋公的面子无锡站评价编辑这是一部将知识分子灵魂放在火上炙烤的黑色喜剧！这是一部令中国话剧回归五四光荣的当代神剧！这是一部正在眼前上演的年度文化事件！蒋公的面子无锡站故事编辑“90后编剧、80后演员”当代戏剧奇迹——《蒋公的面子》继首轮全国巡演场场爆满、一票难求后，应观众要求已有多个城市加场，但门票依然供不应求。故事从三位老教授在牛棚中的回忆开始，揭开一段令知识分子唏嘘的尘封往事：1943年，蒋介石邀请南京大学中文系三位知名教授吃年夜饭，三位教 授很纠结：“公知”时任道想借助蒋的力量运回自己远在桂林的几箱孤本藏书；“五毛”卞从周力劝其他二人赴宴，被人冠上爪牙之名；“打酱油的”夏小山怕赴宴 后在学生面前抬不起头，却无奈自己是个吃货…… 这部从南大校园走出、2013年开始巡演之路的“年度口碑话剧”，已经从一部校园话剧上升到文化事件！蒋公的面子无锡站演出报道编辑《蒋公的面子》已巡演 15座城市，演出70余场。蓝天野、濮存昕、杨立新、夏雨、袁泉等知名演员纷纷到场观看，众多文人、话剧巨擘争相推荐。场场爆满、喝彩满堂之余也引发了评 论界的狂热思潮；强烈的反讽与思想冲突获得了《人民日报》、CCTV等主流媒体的强烈关注，它已成为一部正在眼前上演的年度文化事件！演出简介