收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒋澄编辑锁定蒋澄，字少明，东汉光武帝时官封“ٶ亭侯”。（ٶ读音：【ǒu】），封地在今宜兴;山以东，今杨巷、官林一带。蒋默，字秀芳，蒋澄的长兄，官封云阳亭侯，今周铁、芳桥一带，后官阶至谏议大夫。蒋澄、蒋默兄弟是载入宜兴县志最早的历史人物。中文名蒋澄字少明父亲蒋横，是东汉初年的一位将军，因协助光武帝刘秀讨伐赤眉（农民起义军）有功，封官为浚遒侯，后被司隶匡路诬陷而死。蒋横的九个儿子均贬为普通百姓。为免遭杀害，兄弟遣散四处。蒋澄跟着蒋默南逃到江南阳羡（今宜兴），住山脚下。后来光武帝刘秀查明了匡路的诬陷，立即诛杀匡路，并为蒋横昭雪，其子全部就地封侯。蒋澄兄弟封侯后，对百姓非常宽厚，为地方办了不少好事，深得民心。蒋澄71岁逝世，与夫人司马氏合葬于封地内的都山之麓的都山荡边，称𠙶亭侯墓。蒋默死于谏议大夫任上，葬在封地内的竺山。后人为纪念蒋澄、蒋默，曾于汉明帝时至清光绪年间，多次立庙建祠。[1]蒋氏子孙传到晋代蒋极，转迁至浙江台州。五代时蒋显，定居宁波。元代蒋氏子孙迁居奉化，明代蒋仕杰迁到溪口镇，为蒋介石一族的始迁祖。蒋介石于1948年6月23日，偕夫人宋美龄及侍从，由南京至宜兴都山𠙶亭侯墓地扫墓，并与族人在墓前摄影留念。参考资料1.蒋介石偕夫人宋美龄至宜兴向先祖函亭侯蒋澄墓前行礼词条标签：政治人物，官员，人物