收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒋红鳌编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！蒋红鳌 ，原名蒋杏娣，1928年出生。国家二级演员，为江苏省、南京市剧协会员。中文名蒋红鳌国    籍中国民    族汉族性    别女籍    贯浙江慈溪婚姻状况已婚健康情况健康目录1人物简介2主要事迹蒋红鳌人物简介编辑1938年进上海春风舞台学艺，工老生，师傅周鸿升。1943年科班满师后，一直在杭、嘉、湖一带演出，剧目有《二堂放子》、《斩经堂》、《断太后》、《卖花三娘》等。蒋红鳌主要事迹编辑1948年回上海参加凤仙剧团。1950年参加更新越剧团与高剑琳、筱水招合作。1951年9月参加竺水招组建的云华越剧团。1954年随团赴南京，改称南京市越剧团。1955年赴北京演出《柳毅传书》饰钱塘君。1958年主演的《柳毅传书》拍成电影。1956年在京演出《南冠草》饰王聚星，受到周恩来总理接见。1957年在江苏省首届戏曲会演中获演员二等奖。1957年《天雨花》中饰陈济川在南京市三届戏曲会演中获演员一等奖。1977年《报童之歌》中饰特务白姑，在江苏省专业文艺团体创作会演中获演员奖。1982年《莫愁女》拍摄电影时她饰老总管。1988年凭《莫愁女》中饰老太君，获南京市青年戏曲演员会演配角奖，1989年参加《侯门之女》电视拍摄，她饰贾父。1990年参加老旦陈少君电视专辑中《断太后》的拍摄，她饰包拯。1997年受邀赴香港演出《斩经堂》。70年代“文革”期间，饰演过《芦荡火种》中的刁德一和《林道静在农村》中的宋郁斌等。她塑造的各个艺术形像获得好评。词条标签：文化人物