收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒙成河内酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！蒙成河内酒店位于河内，是家4星级酒店。酒店，距离Ben Xe Giap Bat打车9分钟，车程约3.7公里。中文名称蒙成河内酒店英文名称Muong Thanh Hanoi Hotel房间数量168酒店星级4星级周围景观Ben Xe Giap Bat目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6地址蒙成河内酒店简介编辑蒙成河内酒店位于河内，是家4星级酒店。酒店，距离Ben Xe Giap Bat打车9分钟，车程约3.7公里。蒙成河内酒店(6张)酒店超大的客房，配有空调,迷你吧,书桌,电话,闹钟,加长床 (> 2米),卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,小厨房,浴缸,吹风机,起居室,茶/咖啡机,熨衣设施,厨具,共用卫浴间,浴袍,免费WiFi等设施。酒店配有游泳池。在蒙成河内酒店，您可在餐厅享用到传统的河内美食。酒店为您提供免费的停车服务。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。蒙成河内酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。蒙成河内酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：Ben Xe Giap Bat:打车9分钟，车程约3.7公里蒙成河内酒店房型及房价介绍编辑蒙成河内酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了经典间、套房、两卧室套房、每个客房都配有享有风景, 电视, 电话, 卫星频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 热水浴缸, 熨斗, 书桌, 客厅角, 特长睡床 (超过两米), 沙发, 吹风机, 浴袍, Spa浴缸, 共用浴室, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 浴缸或淋浴, 沏茶/咖啡设备, 迷你吧, 唤醒服务/闹钟, 闹钟。蒙成河内酒店房价信息经典间    515元套房    788元两卧室套房    1453元蒙成河内酒店设施与服务编辑电视、贵宾室、会议设施、洗衣间、礼品店、残疾人设施、吸烟区、无烟客房、花园、自助餐厅、携带宠物、酒吧、语言、复印传真、票务、租车、外币兑换、按摩、卡拉OK、餐厅、小吃吧、单点餐厅蒙成河内酒店相关条款编辑入住时间14:00-23:00时退房时间06:00-12:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚USD20。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.蒙成河内酒店地址编辑CC2, Bac Linh Dam, Hoang Mai District, 河内词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构