收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒙特雷产区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！蒙特雷产区词性是名词，简介是集中了加利福尼亚的葡萄栽培方式。中文名蒙特雷产区词    性名词分    类栽培方式简    介集中了加利福尼亚的葡萄栽培方式目录1栽培方式2酿酒技术蒙特雷产区栽培方式编辑蒙特雷区[1]集中了加利福尼亚的葡萄栽培方式——综合了试验和技术两方面。葡萄种植者和葡萄酒酿制者已成功地克服了各种隐患，如有蔬菜味的长百内傀。世纪70年代旱期。这种转白内味道似未做熟的龙须菜，气味似柿子椒、令人厌恶的小寄生虫及葡萄根瘤蚜。酿酒商以真正的加利福尼亚精神克服了重重困难，取得了巨大的成功，他们生产的葡萄酒名声越来越大。蒙特雷产区酿酒技术编辑由于采用了法国勃艮第的酿酒技术，蒙特雷区的夏敦埃酒在各方面都几近完美。比起偏北地区的酒来，它们的昧、香都更具葡萄品种的特色。这种酒酒味醉厚、酒质肥硕、收敛感觉保湿乳液排行榜明显，特别有一种鲜美的葡萄味:如果葡萄是由蒙特雷区内种植的，这种酒还多有一种草味特色，酒体适中，回味辛辣、爽口、若要减弱其辛辣回味，一个一行方法是用小型橡木捅陈酿。蒙特雷区是加利福尼业生产白索维农酒的最佳产地之一。中等优质白索维农酒有特别的草味或黑胡椒味。该区也生产一些无甜味或略带甜味风格的窗司令酒:珠道芬芳却刚烈，颇似德国一般葡萄酒风格。这些“柔和型雷司令酒”花香浓郁、果味十足、酒精含量低，轻嚷一口，便能领略其味。杰乌兹拉米纳葡萄足这电的一个重要品种。蒙特雷杰乌兹拉米纳酒香中带辣、果味浓郁、有些含察香葡萄的风味，口味更为复杂。上品进口酒成分构成良好。可在瓶中久截。蒙特雷卡百内有萄正设法摆脱它蔬菜园地品种的形象。自从20世纪70年代末期起，一些有远见的酿酒商就已开始改进它们的地方局限性，甚至将这种地方性变为它们的一个优势。这种卡百内酒有药草昧和辛辣味；落口有淡淡的胡椒味；并有优质葡萄品种的特色。参考资料1.蒙特雷——魅力无穷、精妙集粹词条标签：食品，菜品，生活