收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒙特梭利教育丛书：0-6岁儿童数学能力培养编辑锁定《蒙特梭利教育丛书0-6岁儿童数学能力培养》是2012年中国人口出版社出版的图书，作者是蒙特梭利。该书吸收并融合了上述蒙氏教育理念，辅以大量相关游戏和翔实、通俗的文字作为指导。书    名蒙特梭利教育丛书：0-6岁儿童数学能力培养页    数88出版社中国人口出版社出版时间(2012年1月1日)开    本20目录1图书信息2内容简介3目录蒙特梭利教育丛书：0-6岁儿童数学能力培养图书信息编辑出版社: 中国人口出版社; 第1版 (2012年1月1日)丛书名: 蒙特梭利教育平装: 88页读者对象: 3-6岁正文语种: 简体中文开本: 20ISBN: 751010906X, 9787510109065条形码: 9787510109065尺寸: 22.6 x 20.3 x 0.8 cm重量: 240 g蒙特梭利教育丛书：0-6岁儿童数学能力培养内容简介编辑《蒙特梭利教育丛书:0-6岁儿童数学能力培养(蒙氏教育铂金版)》主要内容简介：风靡全世界的蒙特梭利教育法是由意大利医学博士，杰出的教育家玛利娅。蒙特梭利创造的。她充分研究了儿童的特性，指出0-6岁是人一生接受教育的敏感期，是孩子发展的最佳时期。是学习的机会之窗。蒙特梭利教育法包括日常生活教育、感觉教育、数学教育、语言教育、自然人文教育、社会文化教育和音乐艺术教育等部分。本套图书适合0-6岁孩子在语言、数学、智力、感觉、社会生活、艺术、左脑、右脑方面，由易到难进行全面的学习和训练。通过阅读本套图书，让孩子自主学习，快乐学习，健康成长。蒙特梭利教育丛书：0-6岁儿童数学能力培养目录编辑让孩子学会分类找鞋贴纸游戏小猴捞月亮对颜色螺丝帽配套按颜色分类相同的落叶分纸人找同类美丽的雨伞分图让孩子学会排序花按顺序开娃娃排队组合电话号码汽车钻山洞小猫回家小鸡为什么跑下一个是谁让孩子学会比较比一比高楼比较手印比一比哪个最长哪个粗，哪个细做早饭哪个娃娃最大肥皂泡游戏比一比长短比一比重量哪边重称一称给风筝上色出牌比大小让孩子学会计数球球泡泡澡学数1-10内的数数一数学习数数魔术师的鸽子挑小猫没了“零”的游戏……让孩子学会计算让孩子学会识图形词条标签：出版物，书籍