收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒙牛财富哲学编辑锁定《蒙牛财富哲学》是2010年7月1日由现代出版社出版的一本图书，作者是万资姿。该书主要介绍了牛根生的创业人生。书    名蒙牛财富哲学作    者万资姿ISBN9787802446984定    价38.00元出版社现代出版社出版时间2010-7-1开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录蒙牛财富哲学内容简介编辑他是50元被卖的苦孩子，却演绎了一个中国企业快速发展的传奇他创造了中国民营企业超速成长的最高速度——蒙牛速度他的企业成为“西部大开发以来中国最大的造饭碗企业”，蒙牛的产品是唯一的中国航天员和国家队运动员“双特选产品。他名列富豪之榜，却捐出了全部个人股份成为中国捐股第一人、“全球华人捐股第一人。他还是全世界第一个“牧场联合国”的首创者f他便是牛根生——一个从副总裁到流放砉再由流放者到行业领袖的中国经济最有价值的封面人物”！[1]蒙牛财富哲学作者简介编辑万资姿，青年学者，人物传记畅销书作者，哲学博士。著有《庄子的财富：心灵的良策》、《老子的财富：经营的高境》、《孔子的财富：出世的经典》等人物类书籍。并在全国各大期刊报纸上发表文章数十篇。蒙牛财富哲学图书目录编辑作者序　蒙牛背后的“老年”第一章　别样牛根生：乳业财富哲学的重写者第二章　坎坷牛根生：逼上梁山，创建蒙牛第三章　忍者牛根生：闯荡“乳业江湖”第四章　战者牛根生：化危机为战机第五章　未来牛根生：狂奔在世界草原的“猛牛”第六章　销王牛根生：“老牛”创新营销战略第七章　德者牛根生：“人品至上”的人才战略第八章　儒者牛根生：人和的财富传奇第九章　大无牛根生：从有到无最快乐第十章　“牛氏经营法”：一种创新型经济哲学附录　牛根生经典语录参考资料1.蒙牛财富哲学．豆瓣[引用日期2017-11-10]词条标签：书籍