收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒜蓉粉丝蒸蚬子编辑锁定蒜蓉粉丝蒸蚬子是一款家常类菜品，制作原料主要有粉丝、蚬子、蒜瓣、红绿小辣椒等。菜    名蒜蓉粉丝蒸蚬子难    度普通时    间10-30分钟目录1原料▪主料▪辅料2做法3小贴士蒜蓉粉丝蒸蚬子原料编辑蒜蓉粉丝蒸蚬子主料粉丝、蚬子、蒜瓣、红绿小辣椒蒜蓉粉丝蒸蚬子辅料盐、食用油、酱油、清水蒜蓉粉丝蒸蚬子做法编辑1.买回来的蚬子，先在盆里加入足够多的水，少加点儿盐，搅匀后将蚬子放入盆中，使其吐净泥沙2.用刷子刷干净外壳，（我忘了拍，用的葱香蚬子的图片）3.粉丝用温水泡软后捞出，不需要特别控干水分4.将洗干净的蚬子口朝下放到粉丝上，上锅蒸5——10分钟后，先将蚬子取出放到另外一个盘子里，在粉丝上淋上酱油，盐拌匀后装到蚬子上5.剁好足够多的蒜末，蒜多了好吃。将红绿朝天椒洗净切小圈圈，炒锅加热加入适量的食用油，将蒜末，红绿朝天椒都爆香浇到粉丝上6.就这样了。粉丝吸足了蚬子的鲜味儿，又融入了蒜香，当真美味儿蒜蓉粉丝蒸蚬子小贴士编辑1.我做得有点儿复杂了，可以在粉丝泡好后，直接加入酱油，盐拌匀后再摆上蚬子上锅蒸后再浇上爆香的蒜末让蛏子彻底吐沙的小妙招用筷子将蛏子与盆底隔开，因为蛏子的位置一直都是在水盆中央，吐出来的沙子，直接沉底了，悬在中间的蛏子再吸进来的水又是干净的。买蛏子时向老板要一点海盐，溶于清水中，营造海水的味儿。然后在盆中放两只平时不咋用的筷子，目的是不让小筐沉底，最后将装满蛏子的漏筐放在上面浸泡，再滴几滴麻油，2-3小时后就会看到盆底的脏东东会有很多。吐好沙的蛏子用淡盐水反复的搓洗几遍，将壳上的脏东西洗净控干水分即可[1]词条图册更多图册参考资料1.蒜蓉粉丝蒸蚬子．豆果网[引用日期2013-12-04]词条标签：食品，菜品，生活