收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒜香毛豆荚编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！把毛豆两端煎掉，洗净。锅中加水煮开，下两勺盐，一点油，再加入毛豆煮十分钟以上。倒到容器内，沥干水。中文名蒜香毛豆荚主要原料毛豆口    味微辣工    艺煮目录1简介2营养分析3食材明细4做法蒜香毛豆荚简介编辑菜品口味：微辣主要工艺：煮所需时间：十分钟制作难度：简单所用厨具：炒锅蒜香毛豆荚营养分析编辑1.毛豆中的脂肪含量高于其它种类的蔬菜，但其中多以不饱和脂肪酸为主，如人体必需的亚油酸和亚麻酸，它们可以改善脂肪代谢，降低人体中甘油三酯和胆固醇含量2. 毛豆中的卵磷脂是大脑发育不可缺少的营养之一，可以改善大脑的记忆力和智力水平3. 毛豆中含有丰富的食物纤维，可以改善便秘，降低血压和胆固醇 　4. 毛豆中的钾含量很高，夏天食用可以帮助弥补因出汗过多而导致的钾流失，因而缓解由于钾的流失而引起的疲乏无力和食欲下降5. 毛豆中的铁易于吸收，可以作为儿童补充铁的食物之一。毛豆中含有微量功能性成分黄酮类化合物，特别是大豆异黄酮，被称为天然植物雌激素，在人体内具有雌激素作用，可以改善妇女更年期的不适，防治骨质疏松 6. 毛豆中含有能清除血管壁上脂肪的化合物，起到降血脂和降低血液中胆固醇的作用7. 毛豆具养颜润肤、有效改善食欲不振与全身倦怠的功效。毛豆营养丰富均衡，含有有益的活性成分，经常食用，对女性保持苗条身材作用显著；对肥胖、高血脂、动脉粥样硬化、冠心病等疾病有预防和辅助治疗的作用。蒜香毛豆荚食材明细编辑毛豆 一斤蒜泥 5瓣干辣椒两个盐适量糖适量鸡精适量蒜香毛豆荚做法编辑1.把毛豆两端煎掉，洗净。2.锅中加水煮开，下两勺盐，一点油，再加入毛豆煮十分钟以上。3.倒到容器内，沥干水。4.准备蒜泥，干辣椒剪段。5.热油锅，下蒜泥和辣椒段爆香。6.下毛豆荚，炒一会，用中小火，加一勺盐，少许糖，一点水，最后加鸡精调味即可。[1]参考资料1.蒜香毛豆荚．美食天下[引用日期2012-06-27]词条标签：食品，菜品，生活