收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒜香辣毛豆编辑锁定蒜香辣毛豆是一道美食，属于风味小吃系列，主要原料是毛豆，工艺是炒，营养丰富，味道可口。中文名蒜香辣毛豆是否含防腐剂否主要食用功效养生适宜人群老少咸宜目录1主料2辅料3营养价值4制作步骤蒜香辣毛豆主料编辑毛豆蒜香辣毛豆辅料编辑盐适量蒜适量豆豉辣酱适量油适量糖适量鸡精适量蒜香辣毛豆营养价值编辑1. 毛豆中的脂肪含量高于其它种类的蔬菜，但其中多以不饱和脂肪酸为主，如人体必需的亚油酸和亚麻酸，它们可以改善脂肪代谢，降低人体中甘油三酯和胆固醇含量 　2. 毛豆中的卵磷脂是大脑发育不可缺少的营养之一，可以改善大脑的记忆力和智力水平3. 毛豆中含有丰富的食物纤维，可以改善便秘，降低血压和胆固醇4. 毛豆中的钾含量很高，夏天食用可以帮助弥补因出汗过多而导致的钾流失，因而缓解由于钾的流失而引起的疲乏无力和食欲下降5. 毛豆中的铁易于吸收，可以作为儿童补充铁的食物之一。毛豆中含有微量功能性成分黄酮类化合物，特别是大豆异黄酮，被称为天然植物雌激素，在人体内具有雌激素作用，可以改善妇女更年期的不适，防治骨质疏松6. 毛豆中含有能清除血管壁上脂肪的化合物，起到降血脂和降低血液中胆固醇的作用 7. 毛豆具养颜润肤、有效改善食欲不振与全身倦怠的功效。毛豆营养丰富均衡，含有有益的活性成分，经常食用，对女性保持苗条身材作用显著；对肥胖、高血脂、动脉粥样硬化、冠心病等疾病有预防和辅助治疗的作用。蒜香辣毛豆制作步骤编辑1 毛豆洗净后剪刀剪去两个角（这道菜的这个步骤千万不能省略），放盐水中煮熟后沥干水分备用。2 蒜洗净切片，根据嗜辣程度准备老干妈豆豉辣酱适量。3 凉锅入油，放老干妈豆豉炒出香味后入蒜片煸炒。4 毛豆放入，调入少许盐、糖、鸡精后，翻炒均匀出锅。[1]参考资料1.蒜香辣毛豆．豆果网[引用日期2012-07-17]词条标签：食品，菜品