收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蒲稳乡编辑锁定蒲稳乡位于湖南怀化会同县西北部，距县城35公里，东、南、北分别与本县朗江、漠滨、炮团、青朗等乡镇接壤，西与贵州省天柱县相邻。1949年属会同县第四区，1956年建蒲稳乡，1958年并入朗江公社，1961年析出为蒲稳公社，1984年复改乡。全乡总面积55平方公里，稻田面积4600多亩，辖岩寨溪、翁乐冲、大罗田、报木头、夏结莲、冷水头、蒲稳、阳溪、苗冲9个村民委员会，101个村民小组，2100多户，9460多人，侗、苗等少数民族人口占全乡总人数的93%。全乡平均海拔600多米，属会同的“高原”地带。中文名湖南怀化会同县蒲稳乡地理位置会同县西北部稻田面积4600多亩平均海拔600多米目录1介绍2特色产业蒲稳乡介绍编辑1949年属会同县第四区，1956年建蒲稳乡，1958年并入朗江公社，1961年析出为蒲稳公社，1984年复改乡。全乡总面积55平方公里，稻田面积4600多亩，辖岩寨溪、翁乐冲、大罗田、报木头、夏结莲、冷水头、蒲稳、阳溪、苗冲9个村民委员会，101个村民小组，2100多户，9460多人，侗、苗等少数民族人口占全乡总人数的93%。全乡平均海拔600多米，属会同的“高原”地带。蒲稳乡特色产业编辑蒲稳乡是全省6个最适宜栽种烤烟乡之一，烤烟种植一直是该乡的一项传统产业和特色产业。现设有一个烟草收购站，种植烟草2000多亩。蒲稳乡群众有喜好养猪的传统，目前，全乡年出栏生猪8000余头，户平均出栏2－3头，在全县范围内属养殖大乡。蒲稳乡是全县的茶油生产大乡，茶油以味纯、色清、香浓闻名县内外，为县贤胜植物油厂（湘西地区大开发及省委、省政府重点扶持企业）的原料基础，茶油年产量达18万斤左右。金矿资源丰富。据相关部门探测，该乡金矿蕴藏量丰富，金矿资源集中在阳溪村，其黄猫头金矿产销两旺，外来投资络绎不绝。盛产油茶、油桐、烤烟、茶叶。乡镇企业以制茶为主，八仙山的云雾茶远销国外。是县西北边境农副产品的主要集散地。词条标签：行政区划，地点，乡镇