收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蓝天底下的大文化地产观：中邦人的建筑理念与美学编辑锁定《蓝天底下的大文化地产观：中邦人的建筑理念与美学》是 2010年 文汇出版社出版的一本书。书    名蓝天底下的大文化地产观：中邦人的建筑理念与美学ISBN9787549600571出版社文汇出版社出版时间2010年12月1日目录1图书信息2内容简介3目录蓝天底下的大文化地产观：中邦人的建筑理念与美学图书信息编辑出版社:文汇出版社; 第1版 (2010年12月1日)平装: 261页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787549600571条形码: 9787549600571尺寸: 24.6 x 16.8 x 2.4 cm重量: 621 g蓝天底下的大文化地产观：中邦人的建筑理念与美学内容简介编辑《蓝天底下的大文化地产观:中邦人的建筑理念与美学》主要有卫平总裁的悟性与灵气、改革开放的盛世、上海浦东这块宝地、解剖一只少年雄鹰、诚实的建筑，诚实的建筑评论、让我们都做诚实的商人、“中邦人”，你们有福了！、写给中邦全体员工的一封公开信、不鸣则己，一鸣惊人、浦东联洋新社区同世界高水平接轨等内容。蓝天底下的大文化地产观：中邦人的建筑理念与美学目录编辑一串脚印以有为之人，逢有为之时，据有为之地——序言一、卫平总裁的悟性与灵气二、改革开放的盛世三、上海浦东这块宝地四、解剖一只少年雄鹰诚实的建筑，诚实的建筑评论让我们都做诚实的商人“中邦人”，你们有福了!——写给中邦全体员工的一封公开信不鸣则己，一鸣惊人——浦东联洋新社区同世界高水平接轨一、概况二、采访卫平先生三、评雕塑作品《思想者》四、评联洋建筑博物馆；兼论筹备建筑博物馆的大纲五、社区里回荡着钢琴练习曲中邦人的后现代主义语言——关于晶座一、美国的后现代主义建筑思潮二、中邦晶座是首建筑哲理诗中邦MoHo和中邦总部大楼——中邦人与后现代主义一、建筑空间诗二、哦，最具创造力之宅三、包豪斯—现代主义—后现代主义—中邦MOHO用石头和玻璃写诗的中邦人——中邦人与建材一、玻璃的出现和历史上玻璃建筑的重大事件二、中邦人眼中的玻璃：多种用途和各种效果三、中邦人与黑色火山岩和花岗岩陶家宅的旧与新及其深层内涵——中邦人的象征主义和象征主义的中邦人一、依靠社会力量拯救古建筑二、修复并改造陶家宅的目标和步骤三、人性—装潢艺术—建筑空间四、揭示陶家宅的深远意义五、有关我国传统民居与文化的若干思考六、关于Tao这个中邦人独创的符号七、我对中邦人的期望中邦城市新社区“建筑组诗——康桥无锡启东一、浦东康桥中邦城市二、无锡中邦城市三、启东中邦上海城四、有关“人类城市进化”的对话一曲难忘——我对珠海中邦艺术酒店的眷恋一、一切小的都显得既可爱又美好二、我国古代驿馆和西方的旅馆三、关于珠海中邦艺术酒店四、PTW与酒店未来的扩建大手笔：“中邦世家”项目——符合“天道地道人道神道”的壮举一、概况二、先破后立：拆迁和动迁三、这里有历史的厚重和沧桑四、PTvV建筑设计(上海)公司和上海宝钢工程技术公司的设计方案回向我们生存的原点——中邦人开发丽江泸沽湖女儿国一、概况二、中邦人的胎观胎动三、米丘总规划师的构想四、卫平致辞并答记者问五、项目详细规划六、我眼中的女儿国项目七、“天文地文人文神文”四重结构八、Tao：从陶家宅到女儿国九、再次回到原点陈逸飞艺术基金和卫平先生——关于“日、月、星”这个简约符号从“联洋—中邦”十年创造性活动中推出的结论——说不完的建筑展望“中邦”下一个十年(2010一2020)——后记词条标签：社科书籍，出版物，书籍