收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蓝屏死机编辑锁定蓝屏死机，是指微软Windows操作系统在无法从一个系统错误中恢复过来时所显示的蓝底白字的屏幕图像。Windows中有两个蓝底白字图像都被称为蓝屏死机：一种是Windows 9x操作系统发生小故障，一种是Windows NT发生内核错误。由于Windows 9x已退出历史舞台，所以现在一般指后者。中文名蓝屏死机外文名Blue Screen of Death缩    写BSoD学科分类信息技术（IT）类    型操作系统故障载    体微软Windows操作系统台湾译名藍白當機畫面目录1简介2不同版本Windows发生之蓝屏蓝屏死机简介编辑蓝屏死机（英语：Blue Screen of Death，缩写为：BSoD）指的是微软Windows操作系统在无法从一个系统错误中恢复过来时所显示的屏幕图像。Windows中有两个图像都被称为蓝屏死机，其中一个要比另一个严重得多。一个“真正的”死机画面只在Windows NT的系统内核无法修复错误时出现，此时用户所能做的唯一一件事就是重新启动操作系统，这将丢失所有未储存的工作，还有可能破坏文件系统的稳定性。蓝屏死机的画面上所显示的信息会有调试码，例如STOP: 0x0000004e，以及其简短的错误信息，用户可以在微软的技术支持网站搜索此调试码出现时可能是什么原因。但有时错误码并不能让用户很快的找到导致蓝屏死机的原因，反而会误导用户，因此可能要以试误法（trial and error）才能找出原因。蓝屏死机一般只在Windows遇到一个很严重的错误时才出现。该版本的蓝屏死机出现在Windows NT以及基于Windows NT的后续版本，例如Windows 2000与Windows XP中。Windows 9x/ME发生之蓝屏死机允许用户选择继续或者重新启动。但是，VxD一般不随便显示蓝屏死机──它们一般只在一个不通过重新启动就无法修复的错误发生时才显示蓝屏死机，因此当蓝屏死机显示时，系统已经不稳定或死机。蓝屏死机出现的最常见原因是DLL地狱，意即同一个DLL的多个版本造成的不兼容。当应用程序需要使用这些DLL时，Windows将它们载入内存；如果替换了DLL，下一次应用程序载入DLL时它可能不是该应用程序所希望的版本。这种不兼容性随着安装更多的新软件而增加，这也是为什么一个新安装的Windows往往比安装运行一段时期后的Windows更加稳定之主要原因。另一个重要的原因就是硬件问题，例如硬件过热、超频使用、硬件的电子零件损坏（例如电容器的电解液流出损坏）及BIOS设置错误或其代码有错误等都可能导致蓝屏死机。[1]蓝屏死机不同版本Windows发生之蓝屏编辑在Windows XP中，程序发生较小问题时不会出现蓝屏死机，而只会出现“程序发生错误”屏幕。图为在香港维多利亚公园的一个LED屏幕上显示的错误信息默认情况下，蓝屏死机的显示是蓝(0x01或#0000AA)底白(0x0F或#FFFFFF)字。显示的信息包括了当前的内存值以及寄存器值。微软公司还很有幽默感地加入了一个可以让用户自行修改蓝屏死机的设置的工具system.ini。蓝屏死机已经极少出现在Windows NT，2000和XP。当在较轻微的软件错误出现时，虽然程序依然可能崩溃，但由于新系统中更好的内存管理，类似错误并不会损害到整个操作系统。在这些系统中，“真正的”蓝屏死机只在整个操作系统崩溃时才会出现。蓝屏死机最早出现在Windows 2.0中。另外，在微软游戏主机XBOX出现的画面不是蓝色，而是绿色。而在XP/Vista/7中，存在一种比蓝屏更严重的红屏死机，常见于驱动程序故障。[2]参考资料1.蓝屏死机信息分析．诚通下载[引用日期2013-02-19]2.什么是蓝屏死机？．监控中心[引用日期2012-11-27]词条标签：科技产品，科学