收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蓝贝coolbaby退热贴编辑锁定高科技产品--物理降温贴片，是由高分子水凝胶配合薄荷等天然植物提取成分，通过凝胶体所含大量水分的汽化，带走人体热量，并通过独特的透皮吸收作用，起到快速降温和镇痛的功效。中文名蓝贝coolbaby退热贴外文名Blue Bay coolbaby antipyretic plaster主要功效高烧退热、快速降温和镇痛生产历史30多年特    点透皮吸收作用高科技产品--物理降温贴片，是由高分子水凝胶配合薄荷等天然植物提取成分，通过凝胶体所含大量水分的汽化，带走人体热量，并通过独特的透皮吸收作用，起到快速降温和镇痛的功效。物理降温贴片产品已有30多年的生产历史，在东南亚、欧美等经济发达地区，已经成为亿万家庭的常备降温护理品。据不完全统计，2006年全球的消费量多达600亿片。蓝贝coolbaby退热贴，儿童物理降温行业领导品牌，专门为儿童研发的物理降温贴片，美国安倍克科技集团技术支持，产品性能达到国际先进水平。蓝贝coolbaby退热贴产品用途： 适用于各种原因引起的发热的物理降温； 对于婴幼儿急性发热，可紧急退热，防止高热惊厥； 缓解发热引起的头疼、头晕等不适症状。蓝贝coolbaby退热贴功能特点:100%物理方式：对皮肤无刺激，对人体无任何毒副作用； 5分钟快速起效：世界领先高科技产品----水溶性高分子凝胶，快速降温，预防高热惊厥的发生，保护大脑不受损害； 8小时持续功效：特制无纺布空气隔离膜，有效阻止凝胶体与外部空气的热交换，从而保证8小时以上持续、稳定的降温效果。蓝贝coolbaby退热贴性能优势： 快速降低头部温度，保护大脑细胞不受损伤； 降该降的部位 ，不掩盖病情，不贻误诊治。词条标签：科学