收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蓝色微笑更佳酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！蓝色微笑更佳酒店位于曼谷，是家2星级酒店。中文名称蓝色微笑更佳酒店英文名称Better Center by Blue Smile房间数量2地理位置暹罗广场酒店星级2星级目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款蓝色微笑更佳酒店简介编辑四面佛、考山路、国家博物馆、唐人街、RCA夜店区、曼谷杜莎夫人蜡像馆、郑王庙、卧佛寺、暹罗海洋世界、五世皇柚木行宫、暹罗广场36 Soi Kasemsan1, Rama 1, Patumwan, 10330 曼谷蓝色微笑更佳酒店(6张)酒店客房配有禁烟房,空调,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,免费瓶装水,免费WiFi等设施酒店提供免费wifi蓝色微笑更佳酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。蓝色微笑更佳酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：暹罗广场:步行10分钟考山路:打车11分钟，车程约4.9公里唐人街:打车8分钟，车程约3.3公里国家博物馆:打车13分钟，车程约5.8公里卧佛寺:打车12分钟，车程约5.5公里郑王庙:打车14分钟，车程约6.9公里四面佛:步行18分钟，或打车7分钟，车程约4.6公里五世皇柚木行宫:打车10分钟，车程约5.3公里曼谷杜莎夫人蜡像馆:步行6分钟暹罗海洋世界:步行11分钟RCA夜店区:打车13分钟，车程约6.0公里蓝色微笑更佳酒店房型及房价介绍编辑蓝色微笑更佳酒店房型介绍每个客房都配有禁烟房,空调,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,免费瓶装水,免费WiFi，酒店的房型有多种选择，提供了标准双床间、标准双人间 （设浴缸）、双人床房、双床房、每个客房都配有禁烟房,空调,卫星频道/有线电视,电视,淋浴设施,免费瓶装水,免费WiFi蓝色微笑更佳酒店房价信息标准双床间    184元标准双人间 （设浴缸）    184元双人床房    190元双床房    190元蓝色微笑更佳酒店设施与服务编辑电视、携带宠物、旅游咨询蓝色微笑更佳酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB200。最多容纳：1张加床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构