收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蓝魔Q12编辑锁定蓝魔Q12放弃了花哨的功能而专攻音质，采用了拥有突出的音乐还原能力的Sigmatel 3530芯片，为用户带来比较出色的音质体验。外观采用了娇小的机身尺寸，用户可以通过背部的夹子用户可以把机器夹到衣服上，为用户的出行带来方便。还有六种亮丽的颜色可以进行选择，用户可以根据自己平时的着装状况进行选择。中文名蓝魔Q12别    名蓝魔miniQ信噪比80db with 20KHz LPF15耳机输出最大10mW+10mW（32欧姆）目录1主要特点2综合评价蓝魔Q12主要特点编辑1、金属外壳，精致小巧，仿ipod 苹果夹子造型，有多种颜色选择。2、炫亮96*39OLED显示屏。3、支持MP3、WMA音乐格式，音质表现尚可。4、有数码录音功能和A-B复读功能。5、节能设置，亮度可自由调节，自定义关机时间。6、支持标准、摇滚、爵士、古典、流行、重低音等多种EQ,并支持SRS音效（即SRS Labs.Inc.授权使用的WOW技术）7、支持单曲重复、全部重复、随机播放、预览播放和标准播放等5种循环播放模式。8、支持英语、简体中文、繁体中文3种语言。9、USB2.0高速传输，实验室测试传输速率可达4MB/S。10、支持电子书阅读。11、移动硬盘功能。12、内置高性能3.7V聚合物电池，黑屏状态下，MP3播放时间约5小时。13、支持文件格式：MP3：32kbps~320kbps，WMA：32kbps~192kbps。14、信噪比:80db with 20KHz LPF15、耳机输出：最大10mW+10mW（32欧姆）16、工作温度：-5~40度。17、采用Sigmatel 3530音频芯片蓝魔Q12综合评价编辑蓝魔Q12外观设计酷似iPod shuffle 2，不过与iPod shuffle 2相比多了一个显示屏，用户使用上方便了不少。机身采用带磨砂质感的全金属外观设计，正正方方，极具运动感。机身简洁而时尚，41.5×28×11立方毫米的机身尺寸，25克的重量，身材娇小而轻薄，虽然是全金属打造，可是拿在手上一点都不觉得有沉重感，反而不敢相信Q12的重量可以这么轻，夹在衣服上也不会感觉到太多的拖坠感。正面搭载有一块约0.8英寸的双色OLED显示屏(96×39)，虽然屏幕较小，可是字体显示得相当锐利清晰，作为一款纯音乐播放的随身听产品来讲已经足够了。另外，较小的屏幕还拥有省电的特点，为机器的使用时间作出贡献。屏幕下方为一组控制按键，由大中小三个按键组成，采用了与Q13相类似的布局，主体为一个大圆，上下作为声量控制，左右负责快进/快退。大圆中包围着一个黑色的小圆，作为菜单按钮。大圆以外有一个类似卫星一样的控制键，负责播放/暂停操作。手感方面，比较硬朗，感觉便硬。蓝魔Q12的左右两侧采用了白色塑胶所打造，上下两侧则采用了弧线设计，使得机身看上去较为圆滑，十分可爱。机身右侧设置了一个USB接口，因受到机身大小的限制，蓝魔Q12的USB接口采用了一款比较特殊的小型接口，用户需要通过蓝魔附送的USB连线进行传输，与普通的随身听USB连线不相兼容，如果用户没有携带或把USB连线弄丢了，USB连线的通用性问题可能会带来一定的麻烦。虽然USB的通用性存在问题，不过令人欣慰的是，虽然受到机身的限制，仍然采用了一个标准3.5mm耳机插孔，与背夹连接处的突起巧妙结合，这个设计与iPod shuffle 2有几分相似。蓝魔Q12的背部设计有一个夹子，用户可以通过夹子把机器夹在衣服上、领带上，可以作为一款时尚的装饰。另外，夹子的面板上刻有蓝魔Q12的产品信息与LOGO。蓝魔Q12的做工相当的扎实，用料十足。随机配件有：一副耳机、一条USB连线和使用光盘与保修卡。菜单方面，蓝魔Q12采用了横式的文字菜单设计，得益于清晰的屏幕，字体显示的非常锐利，没有太大的颗粒感。而屏幕采用的是黄、蓝双色设计，顶部一行为黄色辅助栏，主体蓝色部分负责所有信息的显示。蓝魔Q12支持MP3/WMA/WAV三种音频格式，除提供标准、摇滚、爵士、古典、流行、重低音多种EQ效果外，更加入了令人惊喜的SRS音效，更保证了良好的音质，用户可以获得出色的3D环绕效果以及低频的加强的听感。音频的信息显示也相当丰富，歌曲名字、音效、播放状态、音频频率一应俱全，还具有音频的总时间、播放时间、音频文件的个数与当前音频的曲号同时显示。在播放过程中，用户只需通过中间的黑色控制键就可以完成AB复读功能，对于有外语学习需要的朋友来讲是个不错的设置，这样蓝魔Q12完全可以当作一部复读机使用。录音功能，蓝魔Q12采用WAV为载体进行保存，通过2G的内存最多可以实现138小时的超长时间的录音，比较适合有长时间会议、课堂录音需要的用户使用。除了播放、录音两个音频功能以外，蓝魔Q12还设有电子书阅读功能，不过由于采用的是约为0.8英寸的屏幕，一个版面只能显示两行，一共12个汉字，需要经常翻页，阅读起来不太爽，实用性不是很高。蓝魔Q12采用了Sigmatel 3530芯片，音质上得到了一定的保证，并且拥有令人惊喜的SRS音效，对于打造属于用户的声音风格有很大的帮助。笔者采用了随机附带的耳机作为评测，通过一个小时左右的聆听，发现搭配上原装耳机，属于三段平衡的风格，每个频段都有不错的表现。高频明亮，富有动感，中频人声带有活力而富有磁性，低频的下沉适当，并且拥有不错的延伸。环境打造的比较阔，不会出现局限感。细节的表达方面就略微缺乏，有代提高。不过在同价位的随身听里面，蓝魔Q12已经有着不错的表现。