收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蓬莱街编辑锁定蓬莱街，唐初，崇善里的集市，最初设在黄柱(今联中村山母脚)，今犹存黄湖市遗迹碑石一方。中文名蓬莱街外文名Penglai Street地理位置蓬莱镇区行政级别街道后又几易其地，初迁豪子埔，再迁洋中亭，清水祖师陈普足曾在圩市中开设济药局，义诊施药。为方便兴口、码头的交易，圩场又迁至魁头(今蓬溪村)百二级下长丘头。蓬莱基督教堂明天启年间(1621—1627年)，再迁至潘厝头。因明时蓬莱属崇善里，而彭内处在长5公里、宽2公里的山间谷地，该圩场设在彭内，故俗称彭圩。由于特殊的地理位置，彭圩自然形成为连结内外安溪的庞大的商品集散地。清代到彭圩赴圩的人数曾达万人以上，潘厝头的地名逐渐被彭圩所取代。在京为官多年的官献瑶返乡路过此地时，适逢圩日，见状赞曰：“真热闹，罕见矣！”　潘厝头原是一片溪边荒滩，散布着坟冢和零星民宅。开圩时即铲平荒冢，连缀民居，每5天为一圩期。初期尚难以容纳交易规模的需求，后又增设两个圩期。原圩期赴圩的人较多，称“大圩”，后设的圩期，赴圩的人较少，称“小圩”。圩场初以简易搭盖成街，后有店铺几十家，多为单层土木建筑，街面以溪石泥沙铺就。　民国初期，废里设区，林谦入主，整饬彭圩市面，街道拓宽至2.67米(8尺)。民国19年(1930年)，地方民军陈国辉盘踞安溪，委陈佩玉治安溪，推行乡村建设，县城、彭圩、仙苑、官桥、湖头等街市同时仿泉州街道进行整扩，商店一律改为两层楼房，街道拓宽至8米，商店门前退留1.67米为公用走廊(俗称雨脚架)，以供人们来往避雨。圩头从岭东围内起，至圩尾(隘门)止，长380米左右。至此，街道面貌焕然一新，店铺多达200余家。街巷商店经营的行业和商品有布帛百货、书籍文具、农具日杂、粮油食品、药堂诊所、邮政汇兑、干鲜屠宰、钟表五金、相馆画室、印染理发、缝纫制鞋、手工作坊、客店菜馆、当铺钱庄等一应齐全。民国30年(1941年)，彭圩还开设第一家西医诊所，并有警所、税务、卫生管理、市场管理、商会等机构设置，市场具有一定规模。当时，开辟经彭格至仙苑过澳江桥，连接北石至同安公路20公里，境内魁美至岭美公路10公里，架设彭圩木质桥梁。安溪公会并从新加坡购置汽车一部，拟行驶蓬莱至集美之间，后因抗日战争爆发，毁路而废止。彭圩公路桥也圮于洪水。　新中国成立后，1958年临街建设蓬莱影剧院。1960年，沿公路向圩尾延长1000米，建设金融、供销、邮电、税务等社直机关单位。1966年，蓬莱连接安溪至湖头公路的彭亭大桥通车。1978年后，蓬莱建筑公司等乡直机关、企事业单位以及当地村民，沿联盟、联中、鹤前、美滨公路两侧建设店宅，自美滨至岭东形成一条长2公里的长街。1993年，街道再次整扩，拓宽至15米，并在隔溪的蓬溪村兴建蓬莱农贸市场，又开辟A区与镇中路大街，6座大桥跨越蓬莱溪连接彭圩，沿街商店林立，尤其是清水岩成为国家4A级风景旅游区后，第三产业迅速发展。今县城至蓬莱每12分钟就有一辆公共汽车往返，来往人们川流不息，蓬莱呈现出一派欣欣向荣的景象。词条标签：地理