收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蔓桦编辑锁定出演《今夜不设防》栏目剧《诱惑的红丝巾》女一号出演《今夜不设防》栏目剧《小丈夫》配角拍摄《今夜不设防》MTV宣传片出演《生活麻辣烫》栏目据《女明星与黑牛哥》女一号中文名张晓外文名Mandy别    名蔓桦出生日期4月11日目录1基本信息2影视代表作3主持节目4曾代言品牌5曾拍电视广告6曾出席商业演出蔓桦基本信息编辑姓名： 张晓艺名：蔓桦英文名：Mandy国籍：中国民族：汉籍贯：云 南生日：4月11日身高：160cm体重：48kg星座：白羊座特长：主持、朗诵现任职务：主持人[1]蔓桦影视代表作编辑出演《今夜不设防》栏目剧《诱惑的红丝蔓桦(3张)巾》女一号出演《今夜不设防》栏目剧《小丈夫》配角拍摄《今夜不设防》MTV宣传片出演《生活麻辣烫》栏目据《女明星与黑牛哥》女一号蔓桦主持节目编辑重庆广播经济频率《蔓桦夜话》主持人《今夜不设防》主持人（两年）《冷暖人生》主持人蔓桦曾代言品牌编辑“现代女子医院”形象代言人蔓桦曾拍电视广告编辑B+B 活肤系列广告“现代女子医院”系列广告[2]蔓桦曾出席商业演出编辑1、第一、二届“重庆市大学生英语演讲比赛”主持人(枫叶杯05-06年)2、加拿大电影高校巡回展演主持人 (2006年)3、与加拿大驻重庆领事馆长期合作并主持其国庆酒会，商务会议等。4、主持重庆电视台数字电视彩票频道周年庆解放碑见面会 (2005年)5、东方卫视“莱卡加油好男儿”评选重庆赛区评委 (2006年)6、话剧《暗恋桃花源》巡演重庆站新闻发布会主持人（2007年）7、主持捷豹路4S旗舰店开业庆典（2007年）8、主持“金科十年 礼遇故乡”大型文艺演出（2007年）[3]词条图册更多图册参考资料1.个人信息．重视传媒·重视文化娱乐有限责任公司[引用日期2012-07-25]2.主持人蔓桦．重庆重视传媒有限责任公司[引用日期2012-07-24]3.蔓桦．重庆重视传媒有限责任公司[引用日期2012-07-25]词条标签：演员，娱乐人物，大陆演员，人物