收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蔓越莓曲奇编辑锁定蔓越莓干酸酸甜甜的做曲奇口感紧实细腻、酥香粘软，让人回味无穷，适宜食用为零食、下午茶，这款蔓越莓曲奇做法简单。中文名蔓越莓曲奇主要原料无盐黄油，低筋面粉，蔓越莓干是否含防腐剂否主要营养成分糖，淀粉主要食用功效下午茶，零吃适宜人群老少皆宜副作用无储藏方法常温口 味蔓越莓味味觉口感酥松香浓目录1制作材料▪原料▪辅料2准备工作3做法蔓越莓曲奇制作材料编辑蔓越莓曲奇原料无盐黄油150克、糖粉80克、鸡蛋1/2只、盐3克、低筋面粉150克、杏仁粉50克。蔓越莓曲奇辅料蔓越莓干52克。蔓越莓曲奇准备工作编辑1、无盐黄油提前取出，放入盆中，充分软化。2、低粉和盐混合过筛，然后和杏仁粉拌匀。糖粉如果结块也要过筛一下。3、蛋液打散。4、蔓越莓干用刀切碎。蔓越莓曲奇做法编辑1、软化的黄油用电动打蛋器先打匀，再倒入糖粉，继续打发至颜色变白，体积膨松，呈羽毛状[1]。2、分次倒入蛋液，继续打匀。3、倒入蔓越莓干，过筛后的粉类，用橡皮刮刀轻轻拌和均匀（翻拌+切拌）。4、将饼干面糊装入保鲜袋（我分了两个袋子装）中，将面糊均匀摊满在袋子的底部，一手把住袋口，另一手用刮刀轻轻将面糊推匀。6、做好后，放入冰箱冷藏室至微微硬身，取出，再整理成圆柱形，放入冷冻室冻至彻底硬身。7、取出，在案板上撒些手粉，把生坯放上，用刀切成约7mm厚度的小饼坯，间隔摆放于铺垫好的烤盘上。[2]8、烤箱170度预热好，上下火中层，约15分钟，再下火5分钟，至底部上色均匀，边缘略上色即可取出。词条图册更多图册参考资料1.蔓越莓曲奇．好豆网．2012-11-05[引用日期2012-11-06]2.蔓越莓曲奇．下厨房[引用日期2015-10-26]词条标签：生活