收藏查看我的收藏0有用+1已投票0薄叶委陵菜编辑锁定薄叶委陵菜（变种），学名P．Ancistrifolia，蔷薇科委陵菜属植物。产辽宁、河北、山西、陕西、甘肃、河南、安徽。中文学名薄叶委陵菜(变种)拉丁学名P．Ancistrifolia界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲目蔷薇目科蔷薇科亚    科蔷薇亚科属委陵菜属目录1形态特征2生长环境3分布范围薄叶委陵菜形态特征编辑委陵菜属，蔷薇科，约200多种，广布于北温带，我国约90种，各地均有分布。一年生薄叶委陵菜1或多年生草本，少数为灌木；叶为指状或羽状复叶；花大部两性，单生或排成聚伞花序；萼广展，5裂而有5枚附萼介于其间；花瓣5，黄色、白色或红色；雄蕊多数；心皮多数，1室，有胚珠1颗，花柱脱落；瘦果小，花托于成果时干燥。本变种与原变种区别在于，基生叶有小叶2—3对，常混生有3小叶，小叶两面被稀疏 柔毛或脱落几无毛，上面不皱褶，下面网脉不明显突出，成熟瘦果光滑或脉纹不明显。 花果期6—9月。薄叶委陵菜生长环境编辑生长于海 拔200—2700米的山坡岩石缝中、沟边、草地及林下。薄叶委陵菜分布范围编辑产自辽宁、河北、山西、陕西、甘肃、河南、安徽。日本也有分布的。薄叶委陵菜3薄叶皱叶委陵菜--比较词条标签：生物物种，植物