收藏查看我的收藏0有用+1已投票0薄冰之上编辑锁定《薄冰之上》是2010年云南人民出版社出版的图书，作者是朱墨。书    名薄冰之上作    者朱墨 著ISBN9787222062610定    价￥29.80出版社云南人民出版社出版时间2010-1-1开    本16开目录1内容简介2作者简介3目录薄冰之上内容简介编辑天州市市委书记郝勤正眼看着几个部下因为经济问题倒下。心里万分焦急，为保护干部，他开始铁腕推行廉政，被人称为“铁原则”。为此，他做出了许多有违常规的举动。赫勤正免去了两个在正常看来错误并不大的处级干部，很多人不理解，认为是他要树立个人威言，小题大做。当郝勤正把包括老婆高丽在内的亲朋得罪光的时候，他却得到常务副市长刘耀祖的赞同。赫勤正见刘耀祖生活俭朴、一心扑在工作上，对刘耀祖好感倍增，推荐刘耀祖任市长。但赫勤正没想到的是，他自己一直看好的刘市长，竟是个大贪官。更令他意想不到的是，省纪委最先查处的却是他这个“铁原则”……薄冰之上作者简介编辑朱墨，男，江西樟树市人，1965年4月出生，中国音乐家协会会员、江西省作家协会会员。出版长篇小说《官高一品》、《仕途》等。薄冰之上目录编辑第一章 偶然的财源第二章 晶莹的泪滴第三章 市委书记被查第四章 铁腕推廉第五章 市长的同学第六章 开刀问斩第七章 市长助人第八章 县委书记主动辞职第九章 市长被一个女人吸引第十章 市长顶撞书记第十一章 醉倒情人怀里第十二章 隐私败露第十三章 特别任务第十四章 清官的瘾官第十五章 廉政与节第十六章 提拔什么样的干部第十七章 甜蜜的缠绵第十八章 省级官宾馆遇盗第十九章 不再失窃第二十章 书记的隐私第二十一章 的无奈第二十二章 天大的项目第二十三章 谁的奸计第二十四章 书记的困惑第二十五章 20万元行贿款第二十六章 真假告状信第二十七章 清官遭查第二十八章 都有疑问第二十九章 祸及无辜第三十章 艰难的调查第三十一章 升官后的迷惘第三十二章 情人的痛楚词条标签：政治人物，人物，书籍