收藏查看我的收藏0有用+1已投票0薄荷朗姆甜橙汁渍小番茄编辑锁定薄荷朗姆甜橙汁渍小番茄是一道由小番茄、鲜橙汁等食材制成的食品。中文名薄荷朗姆甜橙汁渍小番茄主    料小番茄，鲜橙汁辅    料新鲜薄荷叶 白砂糖简易程度简单目录1薄荷朗姆甜橙汁渍小番茄的做法▪用料▪做法2注意事项薄荷朗姆甜橙汁渍小番茄薄荷朗姆甜橙汁渍小番茄的做法编辑薄荷朗姆甜橙汁渍小番茄用料小番茄 10只鲜橙汁250ml 白朗姆酒 50ml新鲜薄荷叶 10片白砂糖 适量薄荷朗姆甜橙汁渍小番茄做法小番茄洗净，切开口。撒上白砂糖，放入容器中腌制5分钟。甜度随意，根据个人口味调整。鲜薄荷叶揉碎，和腌好的小番茄拌一下，倒入白朗姆酒，拌匀。倒入鲜橙汁，浸没过小番茄即可。盖上容器的盖子，摇一摇，均匀地混合橙汁与薄荷朗姆酒。放入冰箱冷藏。第二天即可食用。装盘时不妨搭配几片新鲜薄荷叶作为点缀。薄荷朗姆甜橙汁渍小番茄注意事项编辑不要把鲜橙汁和橙味饮料搞混了，橙味饮料做出来可是很可怕的哟……羊老师一般用的是味全100%橙汁。另外朗姆酒记得用白色的，黑朗姆加进去颜色和味道都有点怪怪的。容器推荐用乐扣乐扣的玻璃盒子，总感觉塑料的容器用来渍东西感觉很莫名。词条标签：食品，菜品