收藏查看我的收藏0有用+1已投票0薯仔牛肉双拼沙拉编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！这是一道鲜美的名菜，做法简单，深受广大人民群众的喜欢。中文名薯仔牛肉双拼沙拉主要原料五香牛肉是否含防腐剂否适宜人群老少皆宜目录1主料2辅料3营养分析4制作步骤5小贴士薯仔牛肉双拼沙拉主料编辑五香牛肉一份卤蛋一个土豆一个灯笼椒（红）一个薯仔牛肉双拼沙拉辅料编辑白奶酪一块香菜适量黑水榄两颗沙拉醋（酱）适量罗勒小许薯仔牛肉双拼沙拉营养分析编辑1.牛肉中的肌氨酸含量比任何其它食品都高，这使它对增长肌肉、增强力量特别有效。在进行训练的头几秒钟里，肌氨酸是肌肉燃料之源，它可以有效补充三磷酸腺苷，从而使训练能坚持得更久。2.蛋白质需求量越大，饮食中所应该增加的维生素B6就越多。牛肉含有足够的维生素B6，可帮你增强免疫力，促进蛋白质的新陈代谢和合成，从而有助于紧张训练后身体的恢复。3.　鸡肉、鱼肉中肉毒碱和肌氨酸的含量很低，牛肉却含量很高。肉毒碱主要用于支持脂肪的新陈代谢，产生支链氨基酸，是对健美运动员增长肌肉起重要作用的一种氨基酸。4.钾是大多数运动员饮食中比较缺少的矿物质。钾的水平低会抑制蛋白质的合成以及生长激素的产生，从而影响肌肉的生长。牛肉中富含蛋白质：4盎司瘦里脊就可产生22克一流的蛋白质。5.牛肉中脂肪含量很低，但却富含结合亚油酸，这些潜在的抗氧化剂可以有效对抗举重等运动中造成的组织损伤。另外，亚油酸还可以作为抗氧化剂保持肌肉块。6.锌是另外一种有助于合成蛋白质、促进肌肉生长的抗氧化剂。锌与谷氨酸盐和维生素B6共同作用，能增强免疫系统。镁则支持蛋白质的合成、增强肌肉力量，更重要的是可提高胰岛素合成代谢的效率。7.铁是造血必需的矿物质。与鸡、鱼、火鸡中少得可怜的铁含量形成对比的是，牛肉中富含铁质。薯仔牛肉双拼沙拉制作步骤编辑1 薯仔煮八成熟、灯笼椒过水、香蕉、奶酪等切成小块备用。2 五香牛肉、卤蛋、奶酪切块，拌入沙拉醋，再洒一点罗勒备用，这是荤菜沙拉。3 煮熟的薯仔切丁，用牛油轻轻翻炒，下小许盐，小许水，炒至金黄色即可，此时咸香味扑鼻而来。4 香菜过水，黑水榄切片，奶酪切丁，别少看这小小的调味料，可是点睛之处。5 上述所有素菜材料倒入大的沙拉盘中拌匀，记得下沙拉酱大量，适量的沙拉油醋，个人喜欢口感丰富一点的，一般选用卡夫的沙拉酱。6 伴好的薯仔沙拉和五香牛肉沙拉分别放入盘中，荤素搭配的双拼沙拉，口感丰富，香气逼人，自己都被诱惑了。薯仔牛肉双拼沙拉小贴士编辑1、薯仔不要煮得太熟，否则翻炒的时候会糊；2、五香牛肉要干身，去汁，加沙拉醋；3、荤素沙拉要分开搅拌；[1]参考资料1.薯仔牛肉双拼沙拉．豆果网[引用日期2012-07-07]词条标签：食品，菜品