收藏查看我的收藏0有用+1已投票0薰衣草豪华假日温泉酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！薰衣草豪华假日温泉酒店位于巴厘岛，是家4星级酒店。薰衣草豪华假日温泉酒店是您来巴厘岛的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店位置较好，距离库塔海滩步行18分钟，或打车7分钟，车程约2.9公里。中文名称薰衣草豪华假日温泉酒店英文名称The Villa at Lavender Resort房间数量13地理位置库塔酒店地址Jl. By Pass Ngurah Rai No.7, 80361 库塔酒店星级4星级周围景观太阳百货、巴厘岛国际机场、库塔海滩、爆炸纪念碑目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点薰衣草豪华假日温泉酒店简介编辑薰衣草豪华假日温泉酒店位于巴厘岛，是家4星级酒店。薰衣草豪华假日温泉酒店是您来巴厘岛的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店位置较好，距离库塔海滩步行18分钟，或打车7分钟，车程约2.9公里。薰衣草豪华假日温泉酒店(6张)舒适度作为薰衣草豪华假日温泉酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有别墅设施：花园景, 游泳池景, 露台, 电话, DVD播放机, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 热水浴缸, 书桌, 客厅角, 暖气, 沙发, 木质/镶木地板, 蚊帐, 私人游泳池, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 浴袍, Spa浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 烧烤架等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。移动互联网时代怎可没有网络，这些，薰衣草豪华假日温泉酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。薰衣草豪华假日温泉酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。为顾客营造宾至如归的氛围，一直是薰衣草豪华假日温泉酒店不曾动摇的理念。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。让所有来到薰衣草豪华假日温泉酒店的人都能感受到家一般的温暖。薰衣草豪华假日温泉酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。薰衣草豪华假日温泉酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：库塔海滩:步行18分钟，或打车7分钟，车程约2.9公里巴厘岛国际机场:打车6分钟，车程约3.5公里爆炸纪念碑:步行5分钟太阳百货:步行15分钟薰衣草豪华假日温泉酒店房型及房价介绍编辑薰衣草豪华假日温泉酒店房型介绍每个客房都配有别墅设施：花园景, 游泳池景, 露台, 电话, DVD播放机, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 热水浴缸, 书桌, 客厅角, 暖气, 沙发, 木质/镶木地板, 蚊帐, 私人游泳池, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 浴袍, Spa浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 烧烤架，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了一卧室别墅 - 带私人泳池、每个客房都配有别墅设施：花园景, 游泳池景, 露台, 电话, DVD播放机, 卫星频道, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 热水浴缸, 书桌, 客厅角, 暖气, 沙发, 木质/镶木地板, 蚊帐, 私人游泳池, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 浴袍, Spa浴缸, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 冰箱, 用餐区, 电烧水壶, 烧烤架，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在薰衣草豪华假日温泉酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。薰衣草豪华假日温泉酒店房价信息一卧室别墅 - 带私人泳池	844元薰衣草豪华假日温泉酒店设施与服务编辑电视、会议设施、洗衣间、礼品店、残疾人设施、花园、ATM、自助餐厅、携带宠物、BBQ、游乐园、温泉、酒吧、语言、旅游咨询、班车、快速入住、退房、租车、按摩薰衣草豪华假日温泉酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜IDR242005。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.薰衣草豪华假日温泉酒店综合评价编辑薰衣草豪华假日温泉酒店好巧网酒店评分比较好，70分[1]薰衣草豪华假日温泉酒店优缺点游客提到的优点:客房好	很安静	游泳池较好	饮食丰富	设施较好游客提到的缺点:蚊子较多	交通不够理想	整体感觉一般词条图册更多图册参考资料1.薰衣草豪华假日温泉酒店(The Villa at Lavender Resort)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：组织机构，社会