收藏查看我的收藏0有用+1已投票0藏园群书经眼录编辑锁定《藏园群书经眼录》是2009年中华书局出版的图书，作者是傅增湘。[1]书    名藏园群书经眼录作    者傅增湘ISBN9787101066579类    别善本目录定    价200.00 元出版社中华书局出版时间2009年04月装    帧精装，繁体横排[1]开    本16开目录1图书信息▪手稿▪体例2图书目录▪总类▪易类3编辑推荐藏园群书经眼录图书信息编辑藏园群书经眼录手稿增湘毕生致力于目录、版本、校勘之学，收藏古籍近二十万卷，南北访书，所见尤多。他将所见善本详记在笔记中，题名为《藏园瞥录》，或称《藏园经眼录》，又摘记备书的行款、牌记、序跋题于《郘亭知见传本书目》之上，题为《双鉴楼主人补记莫氏知见传本书目》。经数十年，《瞥录》积至四十余册，《郘亭知见传本书目》也批注殆满，其后《瞥录》小有散佚，现在尚存三十八册。这三十八册手稿中，“有二十九册记所见北京图书馆、江南图书馆、故宫图书馆、上海商务印书馆涵芬楼，以及近代国内著名藏家如瞿氏铁琴铜剑楼、杨氏海源阁、卢氏抱经堂、潘氏滂喜斋、长白盛昱、宜都杨守敬、江阴缪荃孙、嘉兴沈曾植、德化李盛铎、南陵徐乃昌、乌程蒋汝藻、上虞罗振玉、海盐张元济、江宁邓邦述、临清徐坊、吴县顾麟士、吴兴张钧衡、武进陶湘、萧山朱文钧、浭阳张允亮、吴兴刘承干、宝应刘启瑞、项城袁克文、南海潘宗周、至德周暹诸家所藏精品。历年在北京、天律、上海、苏州、南京、杨州、抗州、宁波等地于书肆所见，也择优入录。另二册是1929年秋赴日本观书的记录，包括日本宫内省图书寮、内阁文库、岩崎氏静嘉堂(即吴兴陆心源皕宋楼旧藏)、内藤氏恭仁山庄、前田氏尊经阁和西京诸古寺所藏善本。另有七册记自藏部分善本。”(《藏园群书经眼录整理说明》)现在这些书除少数流散国外，绝大部分分别收藏在全国各图书馆和文物管理部门。傅增湘对这些善本所作的记录、论述，所论各书的特点、渊源、优劣都出了数十年观书的经验与校勘心得。傅熹年整理的这部《藏园群书经服录》就是以这三十八册《瞥录》为主，参考其他撰述和札记手稿等，整理改编而成的。藏园群书经眼录体例本书的体例，依四部分类。同一书有不同版本、写本和校本的，先刊本，后写本，校本随所用的底本，各按时代顺序排列。个别有朝鲜、日本等外国列本、写本的，附在该书各本之后。各条内容绝大多数是：前标书名卷数，其下小字记作者和存卷；正文首时代、版本、版式、本书序跋、刻书牌记，次后人题识，次收藏印记，最后是作者的鉴定意见或评论。藏园群书经眼录图书目录编辑卷一 经部一藏园群书经眼录总类八经十卷 宋刊白文无注本 存易、诗、书、周礼、礼记、孝经、论语、孟子，计八种九经 明刊白文无注本足利本七经 日本足立学校活字印本 周易十卷、尚书十三卷、毛诗二十卷、礼记二十卷、春秋经传集解三十卷、论语十卷、孟子十四卷十三经注疏 明末毛氏汲古阁刊本 清金凤翔手校十三经注疏 明末毛氏汲古阁刊本 清焦循手批藏园群书经眼录易类周易四卷 明弘治丙辰庄禅刊白文无注本周易郑康成注 元至元六年庆元路儒学刊本郑氏周易注三卷 旧写本周易注十卷 日本足立学校活字印本周易注九卷 略例注一卷 宋抚州公使库刊选修本周易略例注一卷 明写本周易正义十四卷 宋绍兴十五至二十一年间临安府刊本周易注疏十三卷 宋两浙东路茶盐司刊宋元选修本 缺首卷 陈鳢跋周易正义九卷释文一卷 明永乐二年刊本魁本大字详音句读周易上下卷 元至正十二年梅隐书堂刊本易传集解十七卷 略例注一卷 明嘉靖三十六年朱睦*聚乐堂刊本周易李氏集解十七卷 明写本 存卷十周易口诀义六卷 清袁氏贞节堂写本东坡易传九卷 明宣德写本苏氏易解八卷 明蒿历二十二年陈所蕴冰玉堂刊本东坡先生易解八卷 旧写本晦庵先生校正伊川易传口卷 宋刊本周易本义经二卷传十卷 宋刊本 彖上下传二卷抄配周易本义上下经二卷传十卷 宋咸淳元年吴革刊本 彖上下传、象上下卷抄配周易本义五卷图说一卷五赞一卷 明正德十六年袁州府仰韩堂刊本周易本义启蒙翼传三卷外篇一卷 明刊本程朱二先生周易传义十卷 元延佑元年翠岩精舍刊本程朱二先生周易经传十二卷 元刊本周易程朱先生传义附录二十卷程子上下篇义一卷朱子易图说一卷周易五赞一卷筮仪一卷 元延佑二年圆沙书院刊本周易程朱传义十五卷，附绿系辞二卷 元至正九年庐陵竹坪书堂刊本周易程朱先生传义十五卷 明刊本周易传义附录十四卷 元刊本周易义海撮要 旧写本张先生校正杨实学易传二十卷 明嘉靖二十三年鲁藩刊本张先生校正杨实学易传二十卷 明写本大易粹言十卷总论三卷 宋建安刘叔刚宅刊本 韩应陛跋周易集义六十四卷 宋刊本 存四十七卷……卷二　经部二卷三　史部一卷四　史部二卷五　史部三卷六　史部四卷七　子部一卷八　子部二卷九　子部三卷十　子部四卷十一　子部五卷十二　集部一卷十三　集部二卷十四　集部三卷十五　集部四卷十六　集部五卷十七　集部六卷十八　集部七卷十九　集部八藏园群书经眼录编辑推荐编辑《藏园群书经眼录》是傅熹年根据他的祖父傅增湘生平所见善本图书的记录和有关撰著，计原稿38册，整理编纂而成的一部善本书录。增湘字沅叔，四川江安县人。清光绪二十四年(1898)进士。曾任翰林院编修、直隶提学使。民国期间任教育总长、故宫图书馆馆长，授课清华研究院。曾主持重修《绥远通志》，是近代著名藏书家。精于校勘，是民国后校勘古书最多的人。编有《双鉴楼善本书目》、《双鉴楼藏书续记》；著有《藏园群书题记》、《藏园老人遗稿》及《藏园东游别录》等。辑有《宋代蜀文辑存》一百卷。参考资料1.藏园群书经眼录．豆瓣[引用日期2017-06-12]词条标签：社科书籍，文学，历史著作，历史，出版物，书籍