收藏查看我的收藏0有用+1已投票0藏着并不等于遗忘编辑锁定《藏着并不等于遗忘》是著名作家安徒生童话选其中之一作品。发表在1866年12月11日哥本哈根出版的《新的童话和故事集》第二卷第四部。人在一生中可以在无意中做过一些好事或者经历过某些重大感情的起伏。这些情况有的为人所知，有的完全被忘掉，有的只是隐藏在个人心的深处。但“藏着并不等于遗忘”。作品名称藏着并不等于遗忘创作年代1866年作品出处新的童话和故事集文学体裁童话作    者安徒生目录1简介2作者藏着并不等于遗忘简介编辑里面有三个故事。一个是来源于蒂勒（丹麦著名诗人）编的《丹麦民间故事集》。故事中写一位夫人被强盗绑在一个狗屋上，至于她被释放的情节则是我编的。第二个是我们当代的一个故事。第三个的情节也属于现代，我是从一个正在哭泣的女孩口中听到的。”藏着并不等于遗忘作者编辑安徒生1805年出生于丹麦一个鞋匠家庭，年轻时当过学徒，学过裁缝，也曾在济贫学校上过学，1828年进哥本哈根大学学习。安徒生写过小说、剧本、游记、诗歌，但他最大的才能表现在童话创作上。他的第一本童话故事集《讲给孩子们听的故事》发表于1835年。全世界一代又一代的人阅读着安徒生的《海的女儿》、《卖火柴的小女孩》、《皇帝的新衣》、《白雪公主》、《丑小鸭》、《豌豆公主》等经典童话度过美好的童年。安徒生一生共写了160多篇童话故事，作品被翻译成80多种语言。他的作品以奇妙的幻想，深邃的智慧，幽默的讽刺反映穷人的悲惨生活，讽刺统治者及其附庸的昏庸和阿谀丑态，嘲笑富人无知和娇柔，歌颂真善美的理想和信念，百余年来一直为世界各国的小孩和大人所喜爱。[1]参考资料1.背景资料：丹麦童话大师安徒生．新华网．2005-04/01[引用日期2014-10-29]词条标签：小说