收藏查看我的收藏0有用+1已投票0虎皮鹦鹉属编辑锁定虎皮鹦鹉属仅有鹦鹉即虎皮鹦鹉。虎皮鹦鹉（学名：Melopsittacus undulatus）是鹦形目鹦鹉科的鸟类，又名娇凤，属小型攀禽品种，原产于澳大利亚的内陆地区，野生的虎皮鹦鹉栖息于林缘、草地等处。结群活动。以植物种子等为食。中文学名虎皮鹦鹉属拉丁学名Melopsittacus界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门纲鸟纲亚    纲今鸟亚纲目鹦形目科鹦鹉科亚    科鹦鹉亚科族纽澳鹦鹉族属虎皮鹦鹉属种虎皮鹦鹉命名者及时间Gould, 1840英文名称Budgerigars目录1物种特征2该属物种3分布范围4保护等级虎皮鹦鹉属物种特征编辑繁殖期为6-11月。营巢于树洞中。每窝产卵4-8枚。孵化期为18天。性情活泼且易于驯养，在中国是大众最喜欢的宠物鸟之一，野生种群系国家二级保护动物。[1]虎皮鹦鹉属该属物种编辑虎皮鹦鹉（1种）中文名称拉丁学名1.虎皮鹦鹉Melopsittacus undulatus虎皮鹦鹉属分布范围编辑虎皮鹦鹉属分布图广阔分布在澳洲的内陆地区，但东部、西南部、北省的沿海地区及约克角半岛、塔斯马尼亚岛的数量稀少，曾引进(包括逃脱的笼养鸟)到许多国家，但绝大部分无法成功顺利生存繁衍，包括英国、日本、美国、波多黎各、香港、巴西、瑞士、哥伦比亚、社会群岛、新西兰、阿曼等国家，可是美国佛罗里达州的族群在1950年时引进后却成功地生存与繁衍后代。[1]虎皮鹦鹉属保护等级编辑列入《世界自然保护联盟》（IUCN）国际鸟类红皮书，2009年名录 ver 3.1——低危（LC）。[3]参考资料1.东篱小菊编写2.虎皮鹦鹉属分布图（图片来源：DTSCOVER LIFE ）3.Melopsittacus undulatus（The IUCN Red List  2011.2）词条标签：自然，生物物种，动物