收藏查看我的收藏0有用+1已投票0虚拟世界架构师编辑锁定虚拟世界架构师一般内部就简称为策划， 需要比较全面的知识，负责的具体工作也很多：从设计、实现到运营都要参与。虚拟世界架构师实际上就是虚拟世界的总体设计师或是设计人员。中文名虚拟世界架构师属    于游戏软件行业性    质新兴职业，工    作制定这个项目的总体架构目录1职业简介2工作内容3招聘信息虚拟世界架构师职业简介编辑整个游戏由第一视角完成，让你感觉像是真实的世界，这将是你的第二人生。虚拟世界架构师是游戏软件行业中一种新兴职业，工作职责是在一个项目开发过程中，将客户的需求转换为规范的开发计划及文本，并制定这个项目的总体架构，指导整个开发团队完成这个计划。主导系统全局分析设计和实施、负责软件构架和关键技术决策的人员。虚拟世界架构师工作内容编辑设计游戏世界中的角色，并赋予他们性格和灵魂；调节游戏中的变量和数值，使游戏世界平衡稳定；制作丰富多彩的游戏技能和战斗系统；设计前人没有想到过的游戏玩法和系统，带给玩家前所未有的快乐。虚拟世界架构师招聘信息编辑网易游戏招聘信息：您可以：·以创建者和维护者的身份参与到游戏的世界，将想法和设计传递给程序和美术；· 设计游戏世界中的角色，并赋予他们性格和灵魂；·在游戏世界中添加各种有趣的故事和事件，丰富整个游戏世界的内容；· 调节游戏中的变量和数值，使游戏世界平衡稳定；· 制作丰富多彩的游戏技能和战斗系统；· 设计前人没有想到过的游戏玩法和系统，带给玩家前所未有的快乐。我们希望您具备以下条件：· 为人正直、善良，富有团队合作精神；· 热爱游戏，对游戏设计充满激情而又不乏冷静深入思考；· 资深的游戏玩家；· 有较为广博的知识面；· 具备一定的文学创作能力或者一定的数值工作能力；· 不限专业。词条标签：书籍