收藏查看我的收藏0有用+1已投票0虹膜宾馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！虹膜宾馆位于首尔，是家1星级酒店。首尔理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离仁川国际机场直线距离约5公里。中文名称虹膜宾馆英文名称Iris Guest House地理位置仁川机场酒店地址2751-12, Woonseo-dong, Joong-gu, 汉城仁川国际机场, 仁川, 韩国酒店星级1星级周围景观仁川国际机场目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点虹膜宾馆简介编辑虹膜宾馆位于首尔，是家1星级酒店。首尔理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离仁川国际机场直线距离约5公里。舒适度作为虹膜宾馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有禁烟房,空调,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,冰箱,淋浴设施,吹风机,茶/咖啡机,免费瓶装水,免费局域网和WiFi等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在虹膜宾馆，您可在餐厅享用到传统的首尔美食。虹膜宾馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。虹膜宾馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:-虹膜宾馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：仁川国际机场:直线距离约5公里虹膜宾馆房型及房价介绍编辑虹膜宾馆房型介绍每个客房都配有禁烟房,空调,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,冰箱,淋浴设施,吹风机,茶/咖啡机,免费瓶装水,免费局域网和WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了标准大床房、高级大床房、每个客房都配有禁烟房,空调,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,冰箱,淋浴设施,吹风机,茶/咖啡机,免费瓶装水,免费局域网和WiFi，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在虹膜宾馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。虹膜宾馆房价信息标准大床房	435元高级大床房	582元虹膜宾馆设施与服务编辑吸烟区、无烟客房、儿童加床、班车、餐厅虹膜宾馆相关条款编辑儿童及加床:幼儿0-2岁在不加床的情况下可免费入住。请注意，如果使用婴儿床可能需要支付额外费用。儿童3-6岁在不加床的情况下可免费入住6岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。加床政策根据您所选定的客房而有所不同，更多详情请查看您所选定的客房的政策。退房时间11:00AM酒店距离市中心0.3km酒店距离机场8km早到入住时间03:00PM无烟客房/楼层no楼层总数2客房总数8酒店前台服务时间至：11:00PM客房室内电压220到达机场时间（分钟）7开业时间2001最近装修年份2011虹膜宾馆综合评价编辑虹膜宾馆好巧网酒店评分比较好，83分[1]虹膜宾馆优缺点游客提到的优点:很安静	很安静	客房好	整体感觉不错参考资料1.虹膜宾馆(Iris Guest House)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构，社会