收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蚌埠西城有机硅有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！蚌埠西城有机硅有限公司成立于1993年，是一家专业从事有机硅新材料及精细化工产品研发生产应用销售的民营高科技企业。公司名称蚌埠西城有机硅有限公司成立时间1993年经营范围机硅新材料及精细化工产品研发公司性质民营高科技企业目录1公司简介2主营产品3经营理念蚌埠西城有机硅有限公司公司简介编辑公司位于安徽省蚌埠市禹会区，是京沪高速铁路的重要枢纽，南洛高速、京台高速途径蚌埠市。公司是安徽省有机硅行业的重要生产厂家之一，以各大高校及科研院所科研力量为依托，拥有长期从事科研开发及应用推广的科研队伍。蚌埠西城有机硅有限公司主营产品编辑十几年来，公司以发展具有自主知识产权的产品为目标，不断开发新技术、新产品。公司主要产品为阴阳离子羟基硅油乳液、亲水性硅油、氨基硅油、硅微乳等并经营进口道康宁系列产品。公司生产的有机硅系列产品使用的原料以进口为主,国产为辅。[1]公司产品已在国内十几个省市销售。蚌埠西城有机硅有限公司经营理念编辑“高科技创新、高水平管理、高标准服务 ” 。参考资料1.蚌埠西城有机硅有限公司．官网[引用日期2013-05-02]词条标签：组织机构，公司