收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蚌埠国购广场编辑锁定蚌埠国购广场是蚌埠国购商业投资发展有限公司开发的楼盘。中文名蚌埠国购广场开 发 商蚌埠国购商业投资发展有限公司物业类别高层产 权70年蚌埠国购广场项目位置：蚌埠市淮上区朝阳路与淮上大道交口西北角开 发 商： 蚌埠国购商业投资发展有限公司[1]物业类别：高层产 权：70年产证归属：蚌埠市付款方式：一次性、按揭交通状况：126、125、119、201、202投资商： 蚌埠国购商业投资发展有限公司占地面积： 268801㎡建筑面积： 1000000㎡销售动态：目前正在蓄客中，营销中心将在7月底正式对外开放。目前项目工程一开始做地基。蚌埠国购广场位于蚌埠市淮上区朝阳路与淮上大道交叉口西北角，建筑面积100万㎡，占地面积约403亩，其中SHOPPING MALL有5万㎡，五星级希尔顿酒店高128米，商业街4万㎡，住宅近70万㎡。住宅将打造高层建筑，主力户型83-121平米。项目集合了居住、生活配套、度假休闲、餐饮娱乐，打造全时态综合宜居大盘。参考资料1.蚌埠国购广场楼盘资料．新安房产网蚌埠站．2013-07-14[引用日期2013-07-14]词条标签：地理，地点