收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蚝油丝瓜烧豆腐编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！丝瓜一根、鸡蛋豆腐一盒、尖椒一个、味达美臻品蚝油两勺、植物油适量、干淀粉适量、淀粉水少许、醋少许、大蒜数粒。目录1蚝油丝瓜烧豆腐2新手记要点蚝油丝瓜烧豆腐蚝油丝瓜烧豆腐编辑做法1、准备好所需要的原材料；2、将丝瓜去皮，切成滚刀块、[1]去籽切成和丝瓜大小差不多小块；3、将蒜剁成蒜米；4、鸡蛋豆腐从盒子取出，切成一厘米见方的块状；5、将豆腐在干淀粉粒裹一圈表面沾匀淀粉；6、平底锅倒入三勺植物油，油热后将豆腐依次放进去小火煎制；7、煎到四面金黄色后盛出备用；8、炒锅里倒入两勺植物油，油热后将一半蒜米倒进去爆香；9、将丝瓜倒进去旺火煸炒；10、将尖椒倒进去煸炒，如果觉得干，可以稍微加一点点水进去，不要加太多；11、倒进去两勺蚝油，继续翻炒；12、将煎好的豆腐倒进去一起和丝瓜翻炒均匀，视情况加少许的食盐，也可不加。因为蚝油有咸味了；13、把剩下的一半蒜米倒进去，加少许香醋快速翻炒，最后水淀粉勾薄芡就可以了。蚝油丝瓜烧豆腐新手记要点编辑蒜要两次放，最后放些香醋，谢谢分享参考资料1.蚝油丝瓜烧豆腐．美食天下[引用日期2012-07-11]词条标签：食品，菜品