收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[shé jiù mǔ]蛇舅母编辑锁定蛇舅母是蜥蜴类的别称，蜥蜴 (Lizard)属于冷血爬虫类，和它出现在三叠纪时期的早期爬虫类祖先很相似。大部分是靠产卵繁衍，但有些种类已进化成可直接生出幼小的蜥蜴。蜥蜴俗称“四脚蛇”，是一种常见的爬行动物。 蜥蜴与蛇有密切的亲缘关系，二者有许多相似的地方，周身覆盖以表皮衍生的角质鳞片，泄殖肛孔都是一横裂，雄性都有一对交接器，都是卵生（或有部分卵胎生种类），方骨可以活动，等等。中文学名蜥蜴拉丁学名Lizard别    称蛇舅母界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门纲爬行纲亚    纲双孔亚纲目有鳞目亚    目蜥蜴亚目分布区域热带地区目录1简介2进化3分布蛇舅母简介编辑蜥蜴俗称“大四脚蛇”，是国家二级野生保护动物，在云南、广东一带较多，福建比较少[1]。蜥蜴属于爬行纲动物，其种类繁多，在地球上分布大约有3000种左右，我国已知的有150余种。大多分布在热带和亚热带，其生活环境多样，主要是陆栖，也有树栖、半水栖和土中穴居。多数以昆虫为食，也有少数种类兼食植物。蜥蜴是卵生，少数卵胎生。蛇舅母进化编辑蛇就是由蜥蜴进化而来的，至今还存在至于蛇和蜥蜴之间的过渡物种，比如一种叫“蛇舅母”的蜥蜴，它的腿很短，无法行走，很容易被误当作蛇，有些地方甚至发现了无腿蜥蜴。而今天我们在蟒蛇身上仍能发现腿的残迹。蛇的祖先为什么放弃了双腿去选择爬行，其原因至今还在科学界争论不断。但就现在来看蛇和蜥蜴各具优势，前者是擅长伏击的自然狙击手，后者是适应能力极强而又身怀绝技的神奇动物。蛇舅母(12张)蛇舅母分布编辑蜥蜴多在海拔1,000米左右或以下的地区生活。少数种类可生活于海拔2,000米左右的高山，如秦岭滑蜥、山滑蜥、康定滑蜥等。西藏沙蜥与喜山鬣蜥是垂直分布最高的少数蜥蜴，它们的生活地区常在海拔4,000米左右。蛇舅母(5张)词条图册更多图册词条标签：生物物种，动物