收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蜀中广记编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！明地理著作。曹学佺撰。一百零八卷。分名胜、边防、通释、人物、方物、风俗、诗话、画苑等十二门。征引渊博，搜罗宏富。蜀中掌故大略备具。但《蜀中郡县古今通释》仅占四卷，所属各县沿革未能详尽；而《名胜记》则有三十卷，颇不相称。后人别刊《名胜记》单行，称《蜀中名胜记》。中文名蜀中广记作    者曹学佺时    代明代总卷数一百零八卷目录1四库提要蜀中广记四库提要编辑《蜀中广记》·一百八卷（两淮马裕家藏本）明曹学佺撰。学佺有《易经通论》，已著录。学佺尝官四川右参政，迁按察使。是书盖成於其时。目凡十二，曰《名胜》，曰《边防》，曰《通释》，曰《人物》，曰《方物》，曰《仙》，曰《释》，曰《游宦》，曰《风俗》，曰《著作》，曰《诗话》，曰《画苑》。搜采宏富，颇不愧“广记”之名。其中如叙州府之高州，《明史·地理志》云，洪武五年由州改县，正德十三年复为州，珙及筠连二县隶焉。此书仍称高州为县，二县亦不为之属。又成都府之资阳县，《明史·地理志》属简州，此书不系简州而列於仁寿、井研二县后。皆未免编次偶疏。王士祯《古夫于亭杂录》曰：“《丹铅录》载东坡赠青神杨栋词云：‘允文事业从容了，要岷峨人物，后先相照。见说君王曾有问，似此人才多少。’而引小说高宗问马骐蜀中人才如允文者有几”云云。案，允文采石之功在南渡后，东坡之没久矣，安得先有此词！而曹能始《蜀中十志》亦载之，略无驳正。又曰：“《蜀中十志》，以《物类相感志》十八卷为东坡撰，谬甚。”则讹舛牴牾，亦时时间出。盖援据既博，则精粗毕括，同异兼陈，亦事势之所必至，要之不害其大体。谈蜀中掌故者，终以《全蜀艺文志》及是书为取材之渊薮也。