收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蜀香村川菜编辑锁定蜀香村川菜在闵行区莘西路299号九宇宾馆1楼(近莘松路口)  是一家川菜馆适宜商务宴请、休闲小憩、随便吃吃、情侣约会、家庭聚会、朋友聚餐....餐馆名称蜀香村川菜地    区上海市人均价格51营业时间11:00-21:00目录1餐馆类型2餐馆简介3推荐菜4地址蜀香村川菜餐馆类型编辑川菜适宜商务宴请、休闲小憩、随便吃吃、情侣约会、家庭聚会、朋友聚餐蜀香村川菜餐馆简介编辑蜀香村川菜是莘庄里面新开的一家川菜馆，店面看上去并不是很大，但走进去，店堂子还很深。装修不错，容器有特色，用竹箩装，用藤条挂，花样百出。另外有一间类似阳光房的空间可以让食客在半透明的自然环境中进餐，四面竹树环合，很高雅。量足是他们的特色，味道非常不错，性价比很高，特色服务：是老字号，有露天位，订座服务，可以刷卡，有包厢，有停车位，提供在线菜单，有午市套餐。蜀香村川菜推荐菜编辑芋艿蒸排骨鸡丝荞麦面香辣小龙虾毛血旺霸道鱼蒜泥白肉口水鸡酸菜鱼水煮鱼南瓜饼掌中宝麻婆豆腐夫妻肺片回锅肉咸蛋黄锅巴酸汤肥牛卤水拼盘川北凉粉谗嘴蛙老坛子江湖鲶鱼干锅牛蛙牛蛙馋嘴蛙茶树菇牛肉凉拌鱼皮豉油牛蛙手撕包菜鸭下巴蜀香村川菜地址编辑闵行区莘西路299号九宇宾馆1楼(近莘松路口)?词条图册更多图册词条标签：菜品，品牌