收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蜜蜂采集-新闻美图大全编辑锁定蜜蜂采集-新闻美图大全是播思软件开发一款网络通讯软件，中文名蜜蜂采集-新闻美图大全软件类型网络通讯软件等级★★★★☆资费提示完全免费软件名称：蜜蜂采集-新闻美图大全软件类型：网络通讯资费提示：完全免费软件等级：★★★★☆蜜蜂采集是播思软件开发的支持个性化定制和离线浏览的免费新闻美图手机阅读器.高速阅读多达数百知名站点的新闻,并非一般的RSS阅读器，可显示全文(含图像),支持离线浏览和个性化定制,支持按搜索关键字聚合新闻内容。新浪,搜狐,天涯,腾讯,新华网,网易,猫扑,凤凰网,BBC,Yahoo等,应有尽有,而且在不断增加中.用户下载安装“蜜蜂采集后，可以方便地在软件中选择添加内容。内容分类包括新闻资讯、体育娱乐、财经金融、知名博客、时尚生活、摄影美图等十几个。可以说包罗万象，应有尽有！还可以自定义关键字如章子怡等,系统自动生成该组件,在地铁等手机信号不好的地方，可以通过“刷新全部”功能把内容全部下载到手机上，享受悠然阅读的最佳体验！软件特色：1. 各大知名网站一网打尽。内容丰富！2. 自由添加感兴趣的栏目。随心所欲！3. 支持后台刷新，离线浏览。快速省钱！词条标签：软件