收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蝴蝶少年编辑锁定《蝴蝶少年》是一部曾经连载于《知音漫客》中的漫画作品。现于《少年漫画Top》连载 。漫画中的故事讲述了16岁高中男生，救下即将撞车的老婆婆，本来是见义勇为的好事，却招来杀身之祸，老婆婆并不是人，而是一个身体僵硬的被操纵的会杀人的人偶…… 现已经在少年TOP上重新连载。中文名蝴蝶少年其他名称被诅咒的少年作    者编绘/章磊连载杂志《知音漫客》《少年漫画Top》外文名The cursed boy目录1蝴蝶简介2蝴蝶人物▪诅咒少年▪普通人类▪其他3蝴蝶目录4蝴蝶诗词5蝴蝶解析6分集介绍7番外8蝴蝶再开蝴蝶少年蝴蝶简介编辑我……在等你……蝴蝶少年(6张)唤醒我……沉睡的古老记忆……16岁高中男生，救下即将撞车的老婆婆，本来是见义勇为的好事，却招来杀身之祸，老婆婆并不是人，而是一个身体僵硬的……不，不是僵尸，是人偶啊！！是被操纵的会杀人的人偶……蝴蝶诅咒，注定了12位少年既美丽又充满绝望的命运，他们虽然拥有华丽的超能力，却永远无法走到16岁花季，但传说，只要杀死其他蝴蝶少年，自己就可以获得生存下去的权利，面对这样的诱惑，有人开始行动了……时宇，15岁，故事的男主角，拥有开启异次元之门的能力，能够吸入任何物体。在故事刚开始，他就遭遇号称“魔术师”的异国蝴蝶少年——休达，休达穷追不舍，企图杀死时宇来延长自己的寿命，一场千变万化的魔术之战，在两人之间展开。蝴蝶诅咒仍在继续，这时出现了一位自称“命运之轮”的蝴蝶少年，预言将会有一位少女闯进这个诅咒的命运，这个女孩最大的特征，就是青蓝的头发上扎着橙色的发带，她的名字叫——莫奈。休达本以为莫奈是解救他们的女神，结果却发现，莫奈只是一位平凡的女孩，而时宇从莫奈的背影，仿佛看到了一连窜不可思议的画面，一位古装少女正在坚定的守护着他。个性十足的蝴蝶少年陆续登场，“太阳”热情似火，“月亮”冷若冰霜，“力量”居然是不良少年，1人能打倒100个对手还不喘一口粗气独自一人闯荡世界只求一败……失忆的银发少年冰树与蝴蝶少年千丝万缕的联系.....但冥冥之中，还有一个人在悄无声息的关注着我们的主角，他才是最令人战栗的敌人，只要有人接触到诅咒的真相，“杀戮之塔”便会觉醒……蝴蝶少年蝴蝶人物编辑蝴蝶少年诅咒少年时宇男主角。从小由餐馆老板抚养，龙津中学高一学生。答应帮莫奈找到她失踪的姐姐。前世：明朝负责保护皇帝，捉拿嫌犯的带着面具的锦衣卫（千户大人）。特征是金色瞳孔。诅咒能力第一阶：异次元之门异次元之门属于辅助能力，无法进行强而有力的杀伤，但是在战斗过程中起到的作用不容忽视。其能力具备移动，防御等功能，巧妙与高级能力搭配使用，可以达到事半功倍的效果。弱点：黑洞口径有限制，无法吸入较大的物品。诅咒能力第二阶：空间削除（触发状态：鬼手）空间削除是时宇领悟的第二阶能力（领悟地点：海星女校）该能力具备了初步的杀伤力使用方法：将物品（当然也包含了生物）套在一个发光的立方体中，使其从我们这个空间中消失，转入随机的异次元空间中，从故事中获得已知线索，被削除的物品极难返回原空间。使用效果分为两种，完全削除与不完全削除完全削除：彻底让框选对象消失（如第11话中的尸首）不完全削除：只框选物品部分区域，削除后，没有框选区域还将保留在这个空间，如同切割机的效果（如第10话中的木棍）弱点：对快速移动的物体，框选精确度会下降。身高：1.73米年龄：16岁爱好：画漫画、看动画片性格：敢作敢当、讲义气、说话直率塔罗牌属性：世界休达来自异国的神秘少年。处事沉着冷静，但有强烈的恋物癖，看见可爱的东西就兴奋不已，严重时甚至会失去战斗能力。特征是金发碧眼。身高：1.7米爱好：给米莎上指甲油、梳理头发性格：内向、但遇到可爱的东西时就会判若两人诅咒能力基础阶：休达比起其他蝴蝶少年的优势，多出一个千变万化的基础能力，例如扑克飞板，将扑克拉升并裁剪成衣服，还可以改变扑克的花色，等，都属于基础能力每样基础能力都存在着致命弱点，并无法用来攻击：扑克飞板：无法承载两人，否则会超重，这就是为何休达没有用飞板带着时宇进入海星女校的原因。扑克做成的衣服：最怕遇到水，因为被拉伸过，所以材质非常脆弱，一旦遇水就会化为碎片，并在一段时候后挥发，无影无踪。诅咒能力第一阶：JOKER的赌局（触发状态：发动者身后会出现小丑JOKER的影像）这是休达初期一直使用的能力，在使用前，手中会出现一个代表“无限”的符号，形状类似一个倒写8随后便会生成无数的扑克，如同刀片一般飞出并攻击目标，属于群体攻击的能力。此外，扑克可以爆炸，爆炸力取决扑克数量备注：被此能力破坏后的物品，休达有权收回其破坏力，被毁坏物品得以修复，但有生命的物体无法修复（依旧是受伤状态）（参考第二话）弱点：“JOKER的赌局”需极高的专注力，一旦发动者被攻击，该能力会中断（参考第12话休达攻击小猪）诅咒能力第二阶：军团之匙（触发状态：扑克牌化为【召唤之门】，会变出什么谁也不知道）能召唤出强大军团的能力，在第一话中，休达将无限符号附着在时宇的掌心，借助时宇的能量使用了该能力。但由于休达自身的某些原因，这个能力自己一直不敢轻易使用。该能力在以后会大量使用第一种召唤物：JOKER小丑（爆破兵种）比起第一阶的【扑克爆破】来说，这种小丑的自爆，要强劲得多，在第一话中，仅引爆了一个小丑，就把梦幻美食馆炸的乱七八糟。塔罗牌属性：魔术师米莎休达用自己的一半灵魂赐予生命的木偶娃娃，功能很多哦。【非蝴蝶少年哦。】郑哲戴着一副眼镜，外表看上去斯文乐观。与时宇从小玩到大的朋友，时宇的同班的班长，却是蝴蝶少年，这让时宇很是懊恼。诅咒能力第一阶：全知之眼（无触发状态，郑哲的瞳孔一直都保持着沙漏形态）不仅仅能预知。过去现在将来，会发生的事，通过“全知之眼”的【读取】，都能获得资料。“全知之眼”能把【被观察者】的资料，转化成类似【磁盘】的东东，并储存进郑哲的记忆中。弱点：无法对没有生命的物体进行【观察】必须亲眼看到【被观察者】，才能进行【观察】。诅咒能力第二阶：隐导之藤（触发状态：出现许多藤蔓）隐导之藤分为三个部分，藤蔓 沙漏 花（首次出现于第13话）能力一：和普通的树藤一样，该藤蔓的最基础能力就是【缠绕】，也许这并不算什么超能力，但有时很有用……能力二：藤蔓开出的花，花心部位是一个眼球，这就弥补了郑哲的弱点之一：“必须亲眼看到【被观察者】，才能进行【观察】”，只要藤蔓能蔓延到的【射程】，郑哲都能【观察】，不需亲自前往，很适合侦查。性格：乐观与斯文，有时会搞一些恶作剧。到关键时会显出沉着冷静。塔罗牌属性：命运之轮耀蝴蝶少年，十岁就打败格斗之王哈尔森的格斗少年，红发红瞳，浑身肌肉是他的特征。（= =）性格：狂热的追求格斗公平，自尊是他的弱点。诅咒能力第一阶：蛮力（触发状态：身体肌肉急剧膨胀，破坏力翻倍）诅咒能力第二阶：迦楼罗王形态（鹏王形态）（触发状态：变身，能翱翔于天空）能够变形成巨鸟形态的能力，飞行的速度快得惊人。塔罗牌属性：力量袭袭谜一般的存在，没有任何信息可以透露……他将会是《蝴蝶少年》第一季《死神的眼泪》中最强大的BOSS……大家只能在故事中慢慢的，小心翼翼的接近并了解这个充满死亡气息的家伙……“你们的好奇，只会换来最便捷的死亡……”塔罗牌属性：死神蝴蝶少年普通人类莫奈女主角。一名海星女校的普通二年级生。有一个姐姐，不过在三年前的校园郊游中失踪。姐姐给她留下了一个奶牛玩偶，莫奈并将它赠予时宇。前世：时宇[千户大人]的随从，还给时宇[千户大人]做过鱼吃，似乎千户大人的生活也要她照顾，不过十分讨厌时宇[千户大人]杀人。被时宇[千户大人]套上了枷锁。（以上为猜测，并不能十分肯定漫画中出现的前世是莫奈。）最大的特征就是湖蓝的头发上扎着橙色的发带。性格：天真，心中只有黑白之分，善良。身高：1.65米年龄：14岁爱好：养狗、逛街——伴随男主角时宇走过风风雨雨的女孩。冰树冰树冰家的大少爷，时宇学校的转学生，与莫奈的姐姐莫默曾经是恋人，在三年前的圣诞节送过一个小奶牛玩偶给莫默，但现已在莫奈的托付下到了时宇手中，几年前为了寻找莫默而出过车祸【传闻】导致失忆，其它资料不详。歌雅海星女校三年级生，乌鸦帮老大。与莫奈不合。误打误撞被时宇偷窥。歌雅娅楠海星女校三年级生，乌鸦帮成员。一记闷棍激活了暗黑时宇。蝴蝶少年其他莫默莫奈的姐姐，冰树与时宇一起寻找的女孩，在三年前的海星女校郊游中与同班的女生一起失踪，只留下一个奶牛玩偶给莫奈，时宇找到她时已是幽魂了。蝴蝶少年蝴蝶目录编辑01.火爆的魔术师登场02.他与她的邂逅03.囚禁04.黑蝶再临插播番外篇：蝴蝶结少年05.茧影06.休达与幽魂07.乱入！海星女校（上）08.乱入！海星女校 ( 中)09.乱入！海星女校（下）10.另一个时宇11.锦衣华服12.魔术师休达的诡计13.约定！决斗之日14.集结!龙津医院15.奇袭!幽灵陷阱16.尘封之爱17.莫默18.迷失之夜（前篇）19.迷失之夜（中篇）20.迷失之夜（后篇）21.错乱时空之旅22.蝴蝶公墓新章节即将在少年TOP上连载蝴蝶少年蝴蝶诗词编辑蝴蝶轻轻飞少年慢慢追是谁定下的诅咒世世轮回我静静地看着你为什么不能一直陪伴甜蜜的邂逅啊似曾相识的感觉翻动着久远的回忆温暖的怀抱呀多么希望能一直守护着你蝴蝶少年超越常人的少年蝴蝶少年背负着诅咒的少年蝴蝶继续飞少年继续追只要有你陪我也不后悔----佳佳《蝴蝶少年》以上摘自MK蝴蝶少年论坛蝴蝶少年蝴蝶解析编辑《蝴蝶少年》中，每位蝴蝶少年都代表了一张塔罗牌，根据塔罗牌的定位，我们可以在第一季《蝴蝶少年》中看到哪些角色世界塔罗牌呢？1.世界（时宇）：自然是男主角咯2.魔术师（休达）：充满智慧的角色，非休达莫属，拥有魔术师属性的能力，就是“创造”（比如控制扑克牌，修房子），再加木偶LOLI小米莎的百变武器，强大的魔术师代表着无限与参透！3.恋人：可怕的对手，看这角色的塔罗属性就知道爱的春天来临了！4.命运之轮（郑哲）：隐藏在命运之中的角色，能力是预知一切！但据说也有弱点，但现在未知5.力量（耀）：你的体育及格了吗，力量的角色将让你感受前所未有的强悍，顺便透露下，力量角色可是一名“德鲁伊”哦！拥有变三种动物的力量6.死神（袭）：也就是第一季出场的隐藏角色，他的能力让魔术师都望而却步。能力概念资料库：1.能力压制：触发高阶能力的蝴蝶少年，可以给比自己低阶的对手造成压制，被压制的对手会感到压迫感，全身无力对抗方法只有触发自身的高阶能力，才能恢复平时的战斗状态此压制状态，离对手越远，压迫感就会减弱在故事中，当巨鸟出现在教务处窗台上时，休达就受到了“能力压制”的作用。（参考第9话）2.黑蝴蝶：黑蝴蝶是俗称，准确的称谓应该是【诅咒之蝶第一阶】外表丑陋的黑暗蝴蝶，是蝴蝶少年能力第一阶的体现随着蝴蝶少年的能力不断提升，这些黑暗的蝴蝶也会随着改变自己的外表，发生【蜕变】它们无法被杀死或破坏，是一种精神体，只有蝴蝶少年死亡，它们才会消失……《蝴蝶少年》序章与第一季的区别关于序章和第一季的问题，这里给大家一个官方明确的解释。序章标题《蝴蝶少年》1-5话，是一个较为完整的，独立的章节，统一为《蝴蝶少年》序章，当然，我们也会将一些悬念留到第一季和大家交代，这里包含了以下几话：1.火爆的魔术师登场2.他与她的邂逅3.囚禁4.黑蝶再临5.茧影截止到2008年12月29日，大家应该看到的是第三集的《囚禁》，很快大家将收看的是第四集《黑蝶再临》，而到2月20日，所看到的《茧影》是序章的最后一集，也就说，第五话看完后，你之后再看到的，便是《蝴蝶少年》第一季的正式内容。第一季的总标题，为《死神的眼泪》，从第六话开始进入第一季。那么下面是序章和第一季的区别：1.LOGO的变化：拿起你手边的蝴蝶少年，你会发现在“蝴蝶少年”四个大字的右上角，有一个黑白蝴蝶标志，这就是我们序章的标志，目前发放出的所有桌面和人设，使用的都是这个标志，而在第一季开始时，这个标志将会替换为“死神”标志，代表着第一季“死神的眼泪”的开始。第一季标题2.角色服装会发生明显变化：可以说是所有角色，到了第六话的故事，衣服都会统一更换，给大家一个全新开始的感觉。3.新角色加入：从第四话开始到第五话结束，我们的故事都不会再追加新角色，但是到了第一季，大家期待的新蝴蝶少年将登场。4.能力的强化：这也是众多读者一直在探讨的问题，大家可能觉得序章部分主角们的能力有些弱，那么到了第一季，主角们将会在能力上获得一次提升。5.感情变化：这也是读者们很关注的问题吧，可以说男女主角的感情变化一直牵动着大家的心，那么到了第一季，感情问题也会变得更有趣。6.尺度：一些读者反应，《蝴蝶少年》的打斗太幼稚啦，基于大家的意见，那么在第一季里，打斗情节的尺度会大大放宽！蝴蝶少年分集介绍编辑01.火爆的魔术师登场传说.....这个世界有种人被称为蝴蝶少年，他们拥有超越常人的能力。虽然这样，但他们却背负着诅咒，世世轮回，永远无法活过16岁....只有当杀死自己的同类时才能延长一年的寿命...时宇，是个孤儿，同时也是蝴蝶少年，在餐厅打工的他却碰到前来去之性命的休达，原本休达就快成功了，但是攻击过后只剩下一个铁架子？！02.他和她的邂逅黑色蝴蝶缠绕的身影，又是一位蝴蝶少年，他疯狂的攻击着休达，休达只好和时宇共同战斗才勉强撑过。在学校用餐的时宇看见了莫奈，虽然是第一次相见，却有一种熟悉的感觉，冥冥中感到好似有个声音在呼唤时宇，意外的撞击，时宇压在了莫奈身上，而餐盘却飞到了冰树的头上，时宇、莫奈、冰树三人首次聚首，此曾相识的感觉推翻三人永久的回忆....03.囚禁时宇撞到了莫奈，导致莫奈的脚踝肿起，于是时宇背起莫奈去医务室上药......而另一位参加游泳比赛的选手，作为莫奈的对手的妖艳女生出现了，她叫歌雅。于此同时，时宇陪莫奈上完药后，因为伤的不能走路的莫奈无论如何也要决定参赛，时宇却发现医务室的门被人紧紧反锁......时宇觉得自己应该负责，于是他想出了一个办法......——“如果就这样让你不参加比赛，我会......恨自己一辈子！”04.黑蝶再临时宇假造火灾，却被一阵穿堂风搅乱。关键时刻，休达赶到，帮助时宇脱困。时宇抱着莫奈赶到游泳馆，遭到对手歌雅的讽刺。休达发现米莎用微型摄像机偷拍那天的照片中竟然没有那名神秘蝴蝶少年，他只有同样是蝴蝶少年的人才看得到，休达想和时宇联手尽快消灭掉那家伙。就在时宇前去看莫奈比赛时，一只黑蝴蝶爬上了时宇的肩头......05.茧影莫奈参加泳赛发生意外，时宇援救，却无法施展能力。一同跳入水中的，还有冰家少爷……冰树，他为何也救莫奈，留下了一个谜。浅浅的泳池，一瞬间化为万丈深渊，在水下，时宇看到了一个巨大的白色虫茧，随着茧中发出的声音，众多蝴蝶少年纷纷感受到了诅咒之战的来临。而之前锁门的女校医所乘坐的飞机，被从巨茧中飞出的庞然大物，在空中撕成碎片……06 休达与幽灵游泳事件之后，时宇昏迷不醒，休达准备就此机会杀掉时宇，没想到郑哲打来电话叫休达调查医院档案休达来到医院，在寻找档案是发现了一个身穿绿色水手服的幽灵幽灵口中还念着：“莫奈，莫奈。”07 乱入星海女校上时宇醒后，得知好友蚊子在女校偷窥被抓，于是带上老板送给女友的裤衩礼物去了女校在女校门口遇见休达，两人化妆成女校的学生进入女校休达去档案室调查女幽灵，而时宇在水池边遇见了莫奈。蝴蝶少年番外编辑这个番外《蝴蝶结少年》是在《知音漫客》三周年纪念时随刊赠送的《馒头饭》上的一个短篇番外，形式是Q版四格漫画，没什么剧情，基本在搞笑~设定是有一群蝴蝶结少年，头上是一个蝴蝶结，但他们16岁时都会死，拿下同伴头上的蝴蝶结，就可以多活一年~（但是也有意外发生，比如一阵风吹过，时宇头上的红蝴蝶结被吹掉了，于是时宇就死了……囧）蝴蝶少年蝴蝶再开编辑《蝴蝶少年》经证实，已确定再连载！于《少年TOP》07期正式重开！9月5日与大家见面！千万不要错过！[1]词条图册更多图册参考资料1.蝴蝶少年资料词条标签：漫画作品，漫画，娱乐作品