收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蝶阀的使用场合编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！蝶阀的使用场合：蝶阀应用广泛，适用于流量调节。中文名蝶阀的使用场合适    用流量调节使用原因压力损失大闸阀倍数3倍蝶阀的使用场合蝶阀应用广泛，适用于流量调节。由于蝶阀在管路中的压力损失大，大约是闸阀的3 倍。所以选择蝶阀时，应充分考虑管路系统受压力损失的影响，还应考虑关闭时蝶板承受管道介质压力的坚固性以及高温下弹性阀座材料能承受工作温度的限制。蝶阀的结构长度和总体高度比较小，开启、关闭速度块，有良好的流体控制特性，它的架构原理最适合制作大口径阀门。当要求蝶阀作控制流量使用时，最重要的是正确选择蝶阀的尺寸和类型，从而使他更有效的工作。通常，在节流、调节控制与泥浆介质中，要求结构长度短、启闭速度快。低压截止，推荐使用蝶阀。1、在双位调节、缩口的通道、低噪声、有气穴和气化现象，向大气少量渗漏，具有腐蚀性介质时，可选用蝶阀。2、在特殊工况下节流调节或要求密封严格，或磨损严重、低温等工况条件下使用蝶阀时，需使用特殊设计金属密封带调节装置的三偏心或双偏心的专用蝶阀。3、金属对金属面密封三偏心蝶阀除作为大型变压吸附气体分离装置程序控制阀使用外，还可广泛用于石油、石化、化工、冶金、电力等领域，是闸阀、截止阀等的良好替代产品。4、中线蝶阀适用于要求达到完全密封、气体泄露为零、寿命要求较高、工作温度在-10-150度的淡水、污水、海水、盐水、蒸汽、天然气、食品、药品、油品和各种酸碱及其他管路上。5、金属对金属线密封双偏心蝶阀适用于城市供热、供气、供水及煤气、油品、酸碱等管路，作为调节和截流装置。6、软偏心蝶阀适用于通风除尘管路的双向启闭及调节，广泛用于冶金、轻工、电力、石油化工系统的煤气管道及水道等。词条标签：生活