收藏查看我的收藏0有用+1已投票0融冻泥流编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！融冻泥流又叫冻融泥流、泥流、土溜、土滑、冰滑等冻融泥流指冻结的饱水松散土层和风化层解冻后，在重力作用下沿斜坡发生缓慢流动或蠕动的现象。中文名融冻泥流又    叫冻融泥流过    程在重力作用下沿斜坡发生缓慢流动对    象饱水松散土层目录1概念解释2性质描述3分类4危害融冻泥流概念解释编辑冻融泥流指冻结的饱水松散土层和风化层解冻后,在重力作用下沿斜坡发生缓慢流融冻泥流动或蠕动的现象。其堆积物称冻融泥流堆积。主要由粘性土和砂砾组成,是一种没有层理和分选性的杂乱尤章的堆积物,成分与坡地的岩性一致,常有泥炭、古土壤夹层。在滑移过程中遇阻,常出现小型褶皱、断裂或形成台阶状的泥流堆积体,称泥流阶地。融冻泥流性质描述编辑发生在消融季节者为块体运动，年流动速度一般<1米。其产生和运动速度的大小，除气候条件外，主要取决于地表物质组成和坡度。若地表物质粗大，没有粘性土，水分可自由下渗，融冻泥流即不会产生；坡度>30°的山坡，细沙土不易聚集，含水性差，不利于融冻泥流的形成。故在坡度为5～20°、地表物质以细沙土为主、含水量较多的坡地，最适于形成融冻泥流。融冻泥流分类编辑融冻泥流的地貌形态包括泥流坡坎、泥流舌、泥流阶地及石川等。泥流坡坎和泥流舌呈鱼鳞状顺坡分布，前缘弧形突起。泥流阶地沿等高线分布，呈倾斜平台，长数十至数百米，高数米，宽数米至数十米。石川是顺坡地沟谷分布的由石块组成的舌状体，长可达数百米至1～2公里，末端流速可达1～1.5米/年。融冻泥流危害编辑冻融作用引发泥流对工程建筑造成的危害。冻融泥流的危害主要表现在两个方面：在滑移、堆积过程中,对‘房屋、铁路、公路以及农田等产生破坏,造成工程设施变形位移；泥流堆积物具有特殊的工程地质条件,如作为建筑工程地基,容易产生沉陷、滑移。冻融泥流和冰雪融化形成的冰川泥石流是两种小同的现象：冻融泥流是冻结层融化后自身发生小规模蠕动、滑移的现象；冰川泥石流是冰雪融化后的水流挟裹大量泥砂石块形成的具有一定流速的特殊洪流。词条标签：地形地貌