收藏查看我的收藏0有用+1已投票0螺纹紧固件用回转式工具性能试验方法编辑锁定《螺纹紧固件用回转式工具性能试验方法》是2011年在中国标准出版社出版的图书，该书由中国标准出版社编写。书    名螺纹紧固件用回转式工具性能试验方法作    者本社页    数10出版社中国标准出版社出版时间2011-9-1装    帧平装开    本大16开内容简介本标准按照GB/T 1．1 2009给出的规则起草。本标准使用翻译法等同采用IS0 5393：1994((螺纹紧固件用回转式工具性能试验方法》。与本标准中规范性引用的国际文件有一致性对应关系的我国文件如下：——GB/T 5621--2008凿岩机械与气动工具性能试验方法(IS0 2787：1984，MOD)。本标准做了下列编辑性修改：——将压力单位“bar”改为“MPa”(1 bar=0．1 MPa)；——补充了各个公式的编号。本标准由中国机械工业联合会提出。本标准由全国凿岩机械与气动工具标准化技术委员会(SAC/TC l73)归口。本标准起草单位：天水凿岩机械气动工具研究所。[1]参考资料1.螺纹紧固件用回转式工具性能试验方法．当当网[引用日期2017-04-06]词条标签：出版物，书籍