收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蟹宴编辑锁定鲁迅说：“第一次吃螃蟹的人是很可佩服的，不是勇士谁敢去吃它呢？”螃蟹形状可怕，还要钳人，开始吃蟹的人确实需要有些勇气。但可以肯定地说，中华民族是较早懂得吃蟹的民族。说到吃蟹，权威当数以精致、讲究见长的淮扬菜。一是因为淮扬菜最大程度保留了中华饮食文化的精髓，二是因为蟹中极品——大闸蟹的故乡就坐落在烟雨迷蒙的阳澄湖。每年八月十五前后是品蟹佳期。正宗蟹宴当以巴城阳澄湖大闸蟹，清蒸食之；佐以同样来自浙江的传承千年文化的手工黄酒。这般持螯把酒，才算不辜负造物的美意，正宗的蟹宴！中文名蟹宴又    名螃蟹宴蟹的种类河蟹、江蟹、湖蟹三种湖    蟹阳澄湖的大闸蟹为最优烹饪方法建议蒸或煮目录1蟹宴的原料▪蟹的种类▪蟹中上品——湖蟹2如何品蟹▪蟹的烹饪方法▪品蟹工具3蟹宴用酒——黄酒蟹宴蟹宴的原料编辑说起“螃蟹宴”，《红楼梦》里有这样一幕：“李纨和凤姐伺候贾母、薛姨妈剥蟹肉，又吩咐丫头取菊花叶儿桂花蕊儿熏的绿豆面子来，准备洗手。这时，鸳鸯、琥珀、彩霞来替凤姐。正在谈笑戏谑之际，平儿要拿腥手去抹琥珀的脸，却被琥珀躲过，结果正好抹在凤姐脸上，引得众人哈哈大笑。接下来，吃蟹的余兴节目开始，也有看花的，也有弄水看鱼的，宝玉提议：‘咱们作诗。’于是大家一边吃喝，一边选题，先赋菊花诗，最后又讽螃蟹咏，各呈才藻，佳作迭见。”[1]蟹宴蟹的种类螃蟹宴的主角肯定是螃蟹，螃蟹的种类又有很多，根据产地可分为河蟹、江蟹、湖蟹三种。河蟹以河北、天津产的最为著名，江蟹以南京产的最好，湖蟹以江苏昆山阳澄湖、山东微山湖产的品质较好。我国蟹的种类就有600种左右，有梭子蟹，青蟹，蛙蟹，关公蟹等等，因分布的地理位置不同，所以也有等级之分，一等是湖蟹，如昆山阳澄湖、嘉兴湖；二等是江蟹，如九江、芜湖；三等是河蟹；四等是溪蟹；五等是沟蟹；六等是海蟹蟹宴蟹中上品——湖蟹古人将天下蟹分为九等，以湖蟹为第一，现代也以湖蟹为第一等的蟹，尤其是阳澄湖的大闸蟹为最优，自然正宗的蟹宴要选取最好的蟹作为原料。湖蟹指的是产于扬州高邮湖、邵伯湖和江南的太湖、阳澄湖的螃蟹。扬州的螃蟹名气颇大，曾是地方官员用来拍皇帝马屁的贡品。宋代文学家黄庭坚有《食蟹》诗云：“鼎司费万钱，玉食常罗珍。吾评扬州贡，此物真绝伦。”极赞扬州的贡蟹。李渔曾认为湖蟹虽然味美但个头小，这是他的一孔之见，扬州产的湖蟹个头就挺大。清人《忆江南》词云：“扬州好，秋九在江干。接得黄花高出产，拾来紫蟹大于柈。香腻共君餐。”蟹大而味美，这样的美味居然可以拾到，真是羡煞今人。蟹宴如何品蟹编辑蟹宴蟹的烹饪方法正宗蟹宴所选用的食材当然是蟹中上品——湖蟹。建议蒸或煮，先把湖蟹洗净，特别是钳子上的毛，因为泥沙多集中在此处。手抓住后盖，用刷子刷干净。然后用绳子绑住。放在蒸锅里肚子朝天，以防营养流失。一般蒸的时间为8~~10分钟（水沸腾以后计算时间）。蟹身上有3样东西不能吃，一是胃，在蟹斗里靠近嘴的地方，呈三角状，里面是泥沙；二是腮，打开蟹盖后身体上面那层白色，柔软的东西，第三则是脐，在蟹尾部，拔出后有黑色的肠子。蟹身上其他的部分则都是美味了，尤其是雌蟹的膏，雄蟹的肓。螃蟹的肉主要集中在两个地方：一在脚里，二在身体里面。蟹宴品蟹工具国人食蟹的历史，最早又可追溯到西周时代。从《周礼》和晋代《字林》记载可知，我国已有两千七八百年的吃蟹历史。自古以来，食蟹似乎是一件大有讲究的雅事。明代初创的食蟹工具有锤、镦、钳、铲、匙、叉、刮、针8种，翻译成现代汉语就是腰圆锤、小方桌、镊子、长柄斧、调羹、长柄叉、刮片、针。故称之为“蟹八件”。[2]1.腰圆锤：用锤子始在蟹背壳的边缘来回轻轻敲打，这是先将蟹壳敲松，方便掀盖。2.长柄斧：掀开背壳和肚脐，再加上用锤子击打了多遍，所以大盖很容易摘除。3.签子：剔蟹肚的蟹肉，或捅出、钩出蟹腿肉。4.长柄勺（调羹）：刮下膏或黄，用勺一口一口送入嘴中。5.镊子：剔除蟹鳃，就是白色的厚片，还有就是盖上连骨的蟹胃，鳃和胃都是极寒的东西，不能食用6.剪刀：剪下蟹腿蟹螯7.盆：盛放蟹盖8.剔凳：它的性质就是一块铁砧板，打开蟹螯最直接的办法就是把蟹螯垫在"剔凳"上，用小锤砸开。蟹宴蟹宴用酒——黄酒编辑说到“宴”就不能少了酒，而蟹宴用酒要以黄酒为主，这一点在很多古籍中都有记载，除了前文提到的《红楼梦》，还有魏晋时期的《世说新语》，明代的《明宫记》,清代的《陶庵梦忆》等等，在此不多赘述。黄酒的主要成分除乙醇和水外，还含有18种氨基酸，其中有8种是人体自身不能合成而又必需的。黄酒又有活血暖胃的功效，性温和，可活血祛寒、通经活络，促进新陈代谢，并可补血养颜。黄酒还是上等的烹饪调料，在烹饪中有祛腥、去膻、增香、添味的效能，使菜肴更加鲜美。黄酒是中国特产，也称为米酒（ricewine），属于酿造酒，在世界三大酿造酒（黄酒、葡萄酒和啤酒）中占有重要的一席。遗憾的是，如今市场上所接触到的黄酒大部分已经是机械化生产了。遵循传统，在正宗蟹宴中应当搭配手工黄酒。浙江塔牌绍兴酒，继承传统，将手工酿造工艺传承至今。而塔牌也是现存的手工酿制黄酒的最大品牌。塔牌手工黄酒取水自鉴湖源头，酿酒师严格遵从四时法则，一冬一酿，滴滴皆是天地精华。肥美的阳澄湖大闸蟹，搭配传承千年手工黄酒，这才是正宗蟹宴！参考资料1.曹雪芹．红楼梦：人民文学出版社，2010年2.吃大闸蟹必备小工具八件套．腾讯网[引用日期2016-08-22]词条标签：食品，菜品