收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蟾宫曲·扬州汪右丞席上即事编辑锁定《蟾宫曲·扬州汪右丞席上即事》，作者卢挚，曲中描写了暮夏初秋霁月清风的良宵夜景，笙歌侑酒的盛筵景象，和宾朋故友的殷勤挽留，表现了作者对久别重逢、恍如隔世的惊喜和韶华飞逝，契阔难合的感慨。作品名称蟾宫曲·扬州汪右丞席上即事创作年代元代文学体裁散曲·小令作    者卢挚目录1基本信息2作品原文3注释译文4作品简析5作者简介蟾宫曲·扬州汪右丞席上即事基本信息编辑宫调：双调曲牌：蟾宫曲蟾宫曲·扬州汪右丞席上即事作品原文编辑【双调】蟾宫曲扬州汪右丞席上即事江城歌吹风流⑴，雨过平山⑵，月满西楼。几特年华⑶，三生醉梦⑷，六月凉秋。按锦瑟佳人劝酒，卷朱帘齐按凉州⑸。客去还留，云树萧萧，河汉悠悠⑹。[1]蟾宫曲·扬州汪右丞席上即事注释译文编辑[注释]⑴江城歌吹风流：扬州的歌舞、音乐是超逸美妙的。江城，即扬州。歌咏，指歌舞音乐。风流，超逸、美妙。⑵平山：指平山堂，在扬州西北蜀岗法净寺内。北宋欧阳修为郡守时建，以其南望江南远山正与堂栏杆相平而得名。⑶年华：时光、年岁。⑷三生：本佛教用语，指前生、今生、来生。⑸凉州：凉州曲，指唐天宝（742-756）年间的乐曲，多表现边塞题材，流传极广。⑹河汉：即银河。[译文]扬州的歌舞音乐这样超逸、美妙，正是阵雨掠过平山堂之后，月光照满了西楼。人生有多少好时光，能有几次这样朋友的聚首？三生如醉梦般过去，时间飞逝，六月里阵雨过后就已凉爽如秋。锦瑟声中，佳人频频劝酒，朱帘漫卷歌女又齐声演唱那著名的歌曲——“凉州”。曲终筵散，客人就要离去却还在逗留，高高的树木在夜风中摇曳，长空银河璀璨遥远而长久。[2]蟾宫曲·扬州汪右丞席上即事作品简析编辑据危素《吴文正公年谱》载：卢挚曾于公元1303年（大德七年）旧历七月寓扬州，与珊竹玠、贾钧等人请吴澄讲学。又吴澄有《送卢廉使还朝为翰林学士序》，称卢挚“持宪湖南，由湖南复入为翰林学士。”故知此曲作于公元1303年（大德七年）旧历六月作者由湖南肃政廉访使北归逗留扬州期间。此曲首句写良宵美景中与朋友重逢的喜悦之情，“月满西楼”中的“满”字写出了月光皎洁明亮令人神清气爽，表现作者在这良辰美景中的喜悦之情。“按锦瑟”与首句“江城歌吹风流”相照应。结尾句写相逢不久又要分别而内心惆怅的游客之思。纵观全曲，以景语起，以景语作结，在欢乐明快中又露出淡淡的伤感，显得含蓄有度。[1]蟾宫曲·扬州汪右丞席上即事作者简介编辑卢挚（约1243－1315后）元代文学家。字处道，一字莘老，号疏斋，又号嵩翁，先祖涿郡（今河北涿县）人，后世居河南。元世祖即位后较早起用的汉族文人之一，曾供职宫廷，为世祖侍从，后累官至翰林承旨。他在元初是一个比较有影响的作家，人称其文与姚燧比肩，诗与刘因齐名；而散曲作品成就更高，代表了元代前期杨果、刘秉忠等一批达官文人的创作成就。《全元散曲》收其小令一百二十首，其数量之多，在前期散曲作家中仅次于马致远。今有李修生《卢疏斋集辑存》。[3]参考资料1.《元曲鉴赏辞典》.上海辞书出版社，1990年7月版，第51-52页2.注注释译文来源3.作者简介来源词条标签：文学作品，文学，戏剧，中国文学