收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蠡园风景区编辑锁定蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。 范蠡，春秋末期杰出的政治家。范蠡早年与宛令文种一同赴越国，为大夫。周敬王二十四年（前496年），越王允常死，勾践即位，即位后，由范蠡主持军事，与主持政务的文种携手振兴越国。辅佐勾践卧薪尝胆，图强雪耻。经过10余年努力，越国终于转弱为强。勾践十五年，范蠡建议勾践发兵伐吴，袭破吴都（今江苏苏州），杀吴太子。勾践二十四年，越军在围吴都三年后破城，夫差自杀。越国终于吞并吴国。中文名称蠡园风景区地理位置江苏无锡开放时间07:00-18:00景点级别AAAA门票价格旺季45元；淡季32元著名景点双虹桥，四方亭目录1历史2传说3主要景点▪百花山房▪蠡园四季亭▪蠡园南堤春晓▪蠡园千步长廊▪蠡园层波叠影▪蠡园春秋阁▪蠡园假山群4实用信息5交通信息▪外部交通▪内部交通蠡园风景区历史编辑蠡园风景区(5张)民国初年，青祁村人虞循真在湖畔建青祁八景，号称“山明水秀之区”。1927年至1936年，同村人王禹卿、王亢元父子在虞的帮助下，利用原有基础，建蠡园；1930年王家的亲戚陈梅芳在其西侧再建“渔庄”，又名“赛蠡园”。建国后，于1952年扩建蠡园长廊约200米，使蠡园与渔庄相连；1980年前后又拓建“层波叠影”新区；仍以蠡园命名以上全部景点。1995年国家邮电部发行的《太湖·蠡湖烟绿》和1996年朝鲜发行的《太湖》邮票，都将蠡园作为其主景。邮票被誉称“国家名片”，上述两枚邮票的发行，更使蠡园遐迩闻名。蠡园风景区传说编辑勾践称霸后,范蠡深知勾践为人"可与共患难，难与同安乐"，决计激流勇退，就辞官归隐至齐国。他善于经营，竟然治产至千万。齐人尊他为贤人，请他为齐相。任齐相不久，范蠡又弃官散财，移居定陶，在定陶经商又积财千万，成了大富翁，号陶朱公。范蠡不是吴国人，但他在无锡却留下不少传说。相传在2400多年前的春秋战国时期，范蠡与西施隐居于此，泛舟湖上，故名蠡湖。蠡园因地处蠡湖之滨而得名。在无锡还有好多地名与范蠡有关，如蠡河、蠡桥、蠡园、骂蠡港桥等。在太湖边上的老百姓口头中至今还流传着这样两句民谣："种竹养鱼千倍利，感谢西施和范蠡。"蠡园风景区主要景点编辑蠡园风景区百花山房蠡园大门，古朴端庄，保留了原来渔庄的风格，上立砖刻“蠡园”两字。蠡园风景区(5张)内有面阔三间，进深九架的敞厅。从正门入室，进暗廊、月洞，穿过假山屏障，景色豁然开朗。只见修竹土岗，自成一坞，坞中有建于1930年的“百花山房”，面阔五间，雕花门窗。房后有长廊，名“浣芳”，布置“范蠡西施故事”的画廊，有“夷光出世、溪畔浣纱、范蠡用计、勾践献美、吴王骄淫、伍员被害、越国灭吴、范蠡隐退、泛舟五湖、经商制陶”等10幅画面。廊端接小亭，名“思越”，内有西施、郑旦蜡像。循径向前，有1985年建成的“濯锦”茶楼，两层三开间。在此透过湖水远望，雪浪的烟绿，漆塘的山岗，长广的溪水构成美景。蠡园风景区蠡园四季亭四季亭建于1954年。四亭造型完全相同，一律黄顶红柱，三面置有坐槛靠背，栋梁间彩绘四季花卉。春亭旁种梅花，夏亭旁种夹竹桃，秋亭旁栽桂花，冬亭旁种腊梅。　 1980年公开征求亭名，选定春亭、夏亭名“溢红”、“滴翠”；秋亭、冬亭为“醉黄”、“吟白”。四季亭周围有小桥流水，石径穿插，设小舢板供游人泛舟。四季亭左，有小桥通四面环水的小岛。岛上建有八角攒尖的敞亭，翘角处塑杂技雕像。亭旁有高约1.6米、宽约1.8米的砖刻，上书“渔庄”两字，为清末进士谢霈所书，此系渔庄遗物。四季亭后为大草坪，浅草如茵，是人们坐卧歇息的好去处。蠡园风景区蠡园南堤春晓四季亭南，沿湖筑大堤半围，阳春三月，堤上300余株垂柳，柳枝飘曳，400余株桃花竞相吐艳。一湖碧水，数峰青山，分外妖娆。长堤西南角临湖屹立六角亭，绿瓦红柱，亭内12根楞木上雕有60只金凤凰，每5只凤凰由一条龙率领。正中绘以双龙戏珠，故俗呼“龙风亭”。亭上悬“月波平眺”额，亭旁有游船码头，通鼋头渚风景区。蠡园风景区蠡园千步长廊千步长廊位于蠡园东部，临湖而建，始建于1927年，长289米，是老蠡园与渔庄在1952年连接的建筑物。长廊曲岸枕水，一侧依墙而筑，呈半封闭式。墙上遍开漏空花窗，用一色中国小青瓦砌成，89个（现存80个）花窗图案各异，富有我国民族建筑工艺特色。长廊中间，架两座跨水廊桥，立月洞门8处，高低起伏，显得深邃多变。廊内有“饮绿”、“雪浪”、“澄波”、“织雨”、“伫月”等砖刻题额16方，东廊墙上嵌有名人碑刻38方。游人透过花窗，可见亭台、楼阁、山水、桥廊、尽得窗窗景异之妙；另一侧临水敞开设置朱栏坐槛，水光潋滟，有“山光照槛水绕廊”的意境。在长廊东端，通过延伸入蠡湖50米长的涵洞平桥，有建于1935年的亭式水榭，题额“晴红烟绿”。水榭呈长方形，飞檐翘角，顶铺金色琉璃，游人可凭栏观赏蠡湖全景。九十年代，原蠡园园主王亢元出资修榭，照壁间置“西施醉舞、湖上泛舟”的紫陶壁画。水榭东隔水处，有小巧玲珑的“凝春塔”。小塔五层八角，红砖青瓦。水榭映塔，成为蠡园的标志佳景。长廊尽处，设六角月洞门，通蠡园老区一角。一泓清碧的池水，四周广植梧桐、冬青、香樟。对面西式小洋房，沿岸有荷叶亭、翠荫小亭、贴水小桥，曲曲弯弯通向东部区。蠡园风景区蠡园层波叠影层波叠影即蠡园东部新区，建成于1982年，面积为3公顷，水面占1.1公顷。西侧沿原来的假山群，用湖石和黄石叠成一大片假山余脉，以石径延伸入鱼矶半岛。矶上立西施浣纱像。鱼矶和长廊中间建有同假山连成一气的“邀鱼轩”，朱屺瞻书额。轩前临水置平台，可览东部全景。蠡园风景区蠡园春秋阁春秋阁，居中而立，它得名于春秋战国时期范蠡西施的故事。阁三层，飞檐翘角，是蠡园的高建筑。阁前悬刘海粟书写的匾额，两旁一联：落花流水千古梦境；浓妆淡抹绝色佳人。底层有铜像：范蠡凝神观湖山，西施提篮去浣纱。中层上层设茶座。登高一览，茫茫湖水，澹澹云山；绿景婆娑，亭榭隐现，满目锦绣。春秋阁西，池中有堤，上有拱桥，名“映月”。西北有亭，六柱圆顶，上嵌紫陶碎片，闪闪有光。北有小河，上架拱桥，桥上建卷棚式屋三楹，名水淼亭，中有漏窗观景。春秋阁东南下，有面阔五间、平挑入水、半架河上、前设半亭的水榭。延伸处有贴水平台，三面围以栏杆，中开方洞，露出水面一方，名“问鱼渊”。时见小鱼悠游，伸手可掬。水榭中间，由费新我书“层波叠影”额。水榭连廊，穿过春秋阁直通数鱼槛，其中一段架于水面，故名“水旱廊”。数鱼槛紧倚千步长廊，面阔七间，临水而筑，池对面建有半亭，是从西水仙庙迁来。密密斗拱托撑飞檐之顶，古色古香。穿亭向前，有延伸入池的半岛，上建六角攒尖的“绿漪亭”。蠡园风景区蠡园假山群假山群在蠡园入口和“层波叠影”之间。一大片湖石堆叠而成的奇峰，嶙峋多姿，气势不凡。一条石径，盘旋曲折，忽高忽低，忽宽忽狭，忽明忽暗。置身其间，闻声不见人，可望不可即，如入迷宫。假山都以“云”字为题，有“云窝、云脚、穿云、朵云、盘云、归云、留云”之名。高12米的归云峰为假山群峰之巅。游人聚立其上，极似寺庙中的大壁塑——山海佛像图。 假山之南，有池水萦绕，其中停泊着一艘建于1930年的“莲舫”。碧波与假山间有古轩。向南有“洗耳泉”，泉井径米许，状如耳孔，周围湖石叠成耳廊状。泉西，有数十株丹桂，题称“桂林天香”。蠡园风景区实用信息编辑① 景区开放时间：7：00—17：00② 儿童票：身高1.1米—1.4米半票，1.1米以下免票③ 江苏省老年证60岁以上免票，省外老年证70岁以上享受23元/人；现役军官证免票④ 该景区需要在14：00之前取票蠡园风景区交通信息编辑蠡园风景区外部交通1路、9路、20路、82路、211路、315路、环蠡湖观光专线“蠡园”站下。其中1路、20路、82路、211路在无锡火车站前有坐。蠡园风景区内部交通蠡园-西施庄游船：单买往返20元，游船与蠡园联票旺季（3月中旬-5月底，7月初-10月底）60元，淡季（5月底-7月初，10月底-次年3月上旬）45元，蠡园门票有针对学生等的优惠政策，游船票无优惠政策。优惠群体可买张优惠门票，再买张船票，分开买比买联票划算。[1]词条图册更多图册参考资料1.蠡园风景区．百度地图[引用日期2016-02-23]词条标签：景观景点，旅游