收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蠢材秀编辑锁定美国发行商 Red Mile Entertainment 公司旗下的娱乐大作《蠢才秀：游戏版》（Jackass : The Game）是一款由美国热播搞笑电视节目改编的作品，将发行PSP、PS2和PC等平台多个版本，目前本作正由 Sidhe Interactive 工作组担纲加紧开发当中，游戏预计将在 2007 年第四季度推出。中文名蠢材秀游戏类型动作类地    区欧洲开发商Red Mile Entertainment, Inc发行日期2007 09最新预览版本3.80游戏容量UMD X1游戏语言英语 - 法语 - 德语 - 意大利适合年龄7岁以上什么是《蠢才秀》（Jackass）呢？ 这是一个基于MTV最流行的真人秀电视节目改编的游戏，主要描写的是一帮笨蛋白痴外加神经质的搞怪专家使尽浑身解数玩危险刺激和令人匪夷所思的极限游戏，而他们的目的却非常简单：只是为了看看到底人们会有怎样的反应。在角色方面，大家耳熟能详的10名“蛋白质”专家更是一一出现，其中就有Jonny Knoxville、Steve-O、Bam和Weeman等等。特别值得一提的是，为了保证游戏版的《蠢才秀》里的人物够衰够搞怪，此次电视节目制作人也加入到了游戏的开发当中，这无疑为本作注入了强心针。要是之前没有看过Jackass的玩家不妨赶紧找片子看一下，绝对恶搞。在游戏模式方面，本作除了单机模式外，同时也支持多人方式，玩家可通过PS2联网实现双人游戏，而PSP掌机版可进行多达四人的无线联网游戏。PSP版《蠢才秀》玩法非常简单，操作方面更多的是用到PSP的类比摇杆和一个单独的按键，比如第一关我们需要控制这些“蛋白质”们从旧金山的喧嚣街道的一个大坡上滚下去，噢！我的天！我想谁看到都会这么说，但是滚下去那么简单，还要击倒最下面的瓶子，并且要和高尔夫球车比速度，绝对是令人疯狂的举动。PSP版本还有很多的内容值得发掘，值得注意的是视频编辑模式，它允许你保存游戏中的片段，加入自己拍摄的内容，而且还可以把这些内容和朋友们分享。我们真的相信玩家们一定会喜欢这款PSP游戏的，你会看到许多无厘头的举止动作、爆笑的对白以及有趣的游戏镜头，喜欢的玩家一定不要错过！词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品，动作游戏