收藏查看我的收藏0有用+1已投票0血之荣耀2：传奇编辑锁定《血之荣耀：传奇》（Blood & Glory: Legend 》是《热血与荣耀》系列的续作，回到舞台，沐浴在热血的人群的欢呼声中吧！你将战斗到成为一个传奇！竞技场战斗系列的又一大作：血液和荣耀:传奇！致命的武器和史诗装甲会在你不断地胜利中慢慢获得！通过帝国的旅程，让你体验极为嗜血激情的战斗场面。中文名血之荣耀2：传奇游戏类型角色游戏发行日期2012-10-24大    小290 MB下载平台ios下载平台[1]目录1游戏信息2游戏特色3游戏简介4内容简介5游戏特点6注意事项血之荣耀2：传奇游戏信息编辑版本：2.0.2语言：中文, 英语开发：Glu Games Inc运行环境：与iPhone、iPod touch、iPad兼容。 需要 iOS 3.0 或更高版本血之荣耀2：传奇游戏特色编辑- 动画电影般的故事线：在帝国中展开你的旅程，击败嗜血的boss，动态漫画般的剧情逐步呈现！《血之荣耀2：传奇》游戏截图(5张)- 惊人的3A级精美图像：体验异常真实的高清图像，让你不自觉的低头躲避飞溅的鲜血！- 全新的动作和策略：完善你的技能，释放强力的特殊攻击和超强组合技。更加入全新的“荣耀一击”！敌人可以进行玩家无法格挡或躲避的攻击。谨慎选择防守方式方为上策！- 每日奖励：每天进行游戏就可免费获取游戏内金钱和装备！每天完成战斗更可赢取丰厚奖励！- 新的场景和敌人：在蛇窟、维京战船和海神神庙等新场景中，与全新加入的高大巨人和性感的利爪女妖杀个你死我活！血之荣耀2：传奇游戏简介编辑手游天下游戏名称：血之荣耀2:传奇(Blood&Glory2:Legend)游戏版本：官方中文版 v2.0.2(附数据包)游戏类型：角色扮演/ 单机游戏 /GLU资费提示：完全免费游戏等级：★★★★★运行系统：Android, 2.2以上分辨率：480x800 480x854 1280x768 1280x800 540x960 1024x600 600x800 1024x768 960x640 1024x480 480x848 480x960 1280x720 1024x800 1280x752 1200x720格式：apk 大小：20M血之荣耀2：传奇内容简介编辑手游天下血之荣耀2:传奇(Blood&Glory2:Legend)是血之荣耀系列的续作，竞技场战斗系列的又一大作：血液和荣耀:传奇2！血之荣耀2：传奇游戏特点编辑- 惊人的和已获奖的顶级图像- 完善你的技能和释放惊人的特殊攻击,超级组合和各种终结技！- 每日奖金!- 每天回来获得免费的钱和装备!- 新的竞技场和敌人- 打败新的高耸的巨人和诱人的狐狸精，新地图：蛇洞，维京船和海王星寺!- 血液和荣耀:传奇，是免费游戏,但你可以选择支付一些金钱来购买额外物品。游戏截图血之荣耀2：传奇注意事项编辑游戏需要数据包，数据包为ZIP格式，下载解压后出来的文件夹直接放到SD卡根目录即可。手游天下手游天下词条图册更多图册参考资料1.血之荣耀：传奇 Blood & Glory: Legend下载．好用助手．2015-06-15[引用日期2015-08-17]词条标签：角色扮演游戏，游戏作品，游戏，娱乐作品