收藏查看我的收藏0有用+1已投票0血泪病编辑锁定目录1名称2例子▪血小板紊乱症血泪病名称血泪病，指的是患者眼睛和鼻子总是流血，有时候甚至能够持续一个小时，医生们对此束手无策，全球只有少数人会患这种病症。血泪病例子一名美国17岁男孩患上一种神秘怪病，患上血泪怪病的美国男孩加尔维诺·因曼眼睛和鼻子总是流血，有时候甚至能够持续一个小时，这名男孩名叫加尔维诺·因曼，来自美国田纳西州的诺克斯维尔。他说人们说我被魔鬼附体。我总是不停地流血，无论在学校还是家里，白天还是晚上。我也不知道什么时候会流血，直到有人开始盯着我看。然后我感觉好像有人用锤子猛打我的脑袋左侧，我晚上睡不着觉，只能开着灯躺在那里。 加尔维诺的怪病让他上了美国电视，他的父母希望能够通过电视找到这种神秘病症的线索。他们已经看了数十名医生和专家，他们对此也毫无办法。现在他们开始请求外国医生的帮助。研究人员正在对其进行测试，看是否是肿瘤、泪腺感染或者基因缺陷等医学原因引发的流血。生活在印度巴特那的Rashida Begum每天都会从眼睛里流出“血眼泪”，当地的印度教圣人将这位妇女称为“圣女”，每天都吸引许多信徒来膜拜，流“血泪”让她变得极度虚弱，但是医生对这种症状的原因仍不清楚。这名27岁女子Rashida Begum三年前经历严重的呕吐和头疼后，开始哭血。幸运地是来自印度医学协会的医生在进行了大量试验后，发现这名女子的流血与令其痛苦的胃部问题有关。这也为加尔维诺的治疗提供了借鉴。印度有一14岁女孩叫特温克尔·德维维迪，从3岁就开始患上了一种怪病：她的眼睛不流泪，只流血，有时她的眼睛每天要流50次“血泪”。血泪病血小板紊乱症印度新德里市“全印度医疗科学协会”的专家却认为特温克尔患上了以种血小板紊乱症，她血液中的凝血粒子含量惊人的低。专家称，特温克尔体内的血液及像水一样稀，所以时不时会通过研究流出来，或从身上的其他皮肤组织中渗出来，不过印度医学专家称他们无法找到任何有效的方法治愈特温克尔的怪病。印度巴特那的Rashida Begum流出“血眼泪”词条标签：疾病，医学术语