收藏查看我的收藏0有用+1已投票0血火铸丰碑编辑锁定《血火铸丰碑》是2005年8月1日重庆出版社出版的图书，作者杨喆。本书首次全景式地、详细真实地展现了重庆和四川地下党组织在解放前夕对敌斗争中复杂曲折、惊心动魄的历程，披露了许多鲜为人知的史实。书    名血火铸丰碑页    数464页出版社重庆出版社装    帧平装目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录血火铸丰碑图书信息编辑第1版 (2005年8月1日)开本: 16开ISBN: 7536672926, 9787536672925条形码: 9787536672925尺寸: 22.8 x 15.8 x 2.4 cm重量: 540 g血火铸丰碑作者简介编辑杨喆, 1953年2月出生于沈阳市，1968年9月下乡插队劳动，1969年12月参军，1971年9月加入共产党，1987年7月任成都军区空军政治部文化科长，1988年10月被授予空军中校军衔。1992年9月转业地方，现任四川出版集团公司工会主席、总经理办公室主任。大学本科学历。发表过短篇小说、散文、报告文学、诗歌等，著有《〈红岩〉导读》一书。血火铸丰碑内容简介编辑该书以40余万字的篇幅。该书史料丰富、情节惊险，在相同题材的党史资料中最具权威性，有很高的收藏价值和可读性，现已被中国国家历史博物馆作为馆藏书籍订购。该书以重庆、四川地下党组织与敌特大破坏的斗争，以及仁寿籍田铺、梁(平)大(竹)达(县)、奉(节)大(宁)巫(溪)、华蓥山等四次武装起义为主线，穿插了众多革命英烈和幸存的党的地下工作者的小传，讴歌了地下党组织在那场悲壮的斗争中英勇顽强、百折不挠、艰苦壮烈、可歌可泣的事迹。同时揭露了党内叛徒从腐败堕落走向贪生怕死的丑恶嘴脸，并叙述了叛徒的可耻下场。阅读该书，你将体会到“革命是痛苦，其中也必然混有污秽和血，决不是如诗人所想象那般完美。”——鲁迅这句名言的内涵；阅读该书，你将发现小说《红岩》背后的真实故事，探寻到小说《红岩》中部分人物的原型，你将在灵魂深处受到一次神圣的洗礼；阅读该书，你将深刻地认识到当代的腐败分子就是党内的叛徒，他们对党组织的破坏起到了敌特难以起到的作用，因此更具危险性。该书是当前保持共产党员先进性教育和爱国主义教育的一本优秀的教材，是值得党史研究机构、党校、图书馆、大中学校重点收藏的书籍，更是经历那场斗争的党的地下工作者及其亲友必读必藏的珍贵书籍。血火铸丰碑目录编辑前言新中国万岁！难忘的1944-1949第一章 组建中共川东临委的前前后后一 川东党组织与上级恢复联系二 川东临委的成立和武装起义决策的形成三 新组建的重庆市委及其成员四 《挺进报》的诞生及其创办人第二章 下川东起义一 彭咏梧、江竹筠夫妇壮别渝州二 起义的惊雷震撼下川东三 奉大巫支支队浴血奋战和彭咏梧等人壮烈牺牲四 其他支队的英勇战斗和分散隐蔽第三章 梁大达起义一 邓照明、刘兆丰撤离秀山受领新任务二 梁大达武装斗争的基础和起义的准备三 游击队在敌“围剿”中奋勇突围转移第四章 《挺进报》的攻心战和许建业的被捕一 川东临委与川康特委的联系和攻心战二 敌人的阴谋和搜捕行动三 敌特的内线和祸起萧墙的始作俑者四 许建业坚贞不屈却急中出错第五章 重庆党组织遭受的大破坏（上）一 刘国定被捕和李忠良叛变二 刘国鋕暂脱险和胡启芬等人不幸被捕三 冉益智被捕叛变与刘国定彻底叛变四 李维嘉侥幸脱险，急赴成都报警第六章 重庆党组织遭受的大破坏（下）一 刘国鋕等人被捕后经受酷刑考验二 陈然被捕坚守气节及蒋一苇等人脱险三 王朴、成善谋、古承铄等人被捕舍身取义四 王璞、萧泽宽等人商讨应变和敌特破坏扩大第七章 下川东党组织遭受的大破坏一 冉益智为虎作伥和涂孝文被捕叛变二 雷震、江竹筠不幸被捕和李青林身处险境三 唐慕陶、李青林等人被捕宁折不弯四 唐虚谷、杨虞裳等人被捕大义凛然第八章 华蓥山联合大起义一 骆安靖叛变变迫使起义提前举行二 英勇壮烈的联合大起义三 继续浴血奋战的队伍和敌人的疯狂镇压第九章 敌特的继续破坏和川东党组织的的不屈斗争一 何忠发、袁尊一等人被捕守口如瓶……第十章 恢复中共川康特委的前前后后第十一章 川康特委的武装斗争和成都民主群众运动第十二章 川西地区武装斗争的曲折发展第十三章 川康党组织遭受的严重破坏第十四章 用血与火迎接黎明高尚情操 革命风范主要参考书目和史料词条标签：出版物，书籍