收藏查看我的收藏0有用+1已投票0血管组织编辑锁定血管组织是血管中的组织结构。血液的通道是血管，血管分为动脉血管、静脉血管和毛细血管。刚从心脏出来的动脉血管比较粗，以后越来越细，最后是更细的毛细血管。动脉毛细血管与静脉毛细血管在身体各部相接后，再按着相反的顺序由毛细血管，再到较粗的静脉血管，又回到心脏。人体内的血液就是在这些血管里流动循环不止的。身体里的血管，如同大大小小的河流一样，布满了全身。若把一个成年人身体里所有的动脉血管、静脉血管和毛细血管连接在一起，约有15万公里长，这个长度可绕地球两周半左右。中文名血管组织作    用血液的通道组    成动脉血管、静脉血管和毛细血管性    质组织结构目录1分类2组织工程▪期刊简介▪曾用刊名血管组织分类编辑弹性储器血管弹性储器血管指主动脉、肺动脉主干及其发出的最大分支。这些血管的管壁坚厚，富含弹性纤维，有明显的可扩张性和弹性。左心室射血时，主动脉压升高，一方面推动动脉内的血液向前流动；另一方面使主动脉扩张，容积增大。因此，左心室射出的血液在射血期内只有一部分进入动脉系统以后的部分；另一部分则被储存在大动脉内。主动脉瓣关闭后，被扩张的大动脉管壁发生弹性回缩，将在射血期多容纳的那部分血液继续向动脉系统以后的部分推动。大动脉的这种功能称为弹性储器作用，可以使心脏间断的射血成为血管系统中连续的血流，并能减小每个心动周期中血压的波动幅度。分配血管从弹性储器血管以后到分支为小动脉前的动脉管道，其功能是将血液输送至各器官组织，故称为分配血管。毛细血管前阻力血管小动脉和微动脉的管径小，对血流的阻力大，称为毛细血管前阻力血管。微动脉的管壁富含平滑肌，后者的舒缩活动可使局部血管的口径和血流阻力发生明显变化，从而改变所在器官、组织的血流量。毛细血管前括约肌在真毛细血管的起始处常有平滑肌环绕，称为毛细血管前括约肌。它的收缩和舒张可控制其后的毛细血管的关闭和开放，因此可决定某一时间内毛细血管开放的数量。交换血管交换血管指真毛细血管。其管壁仅由单层内皮细胞构成，外面有一薄层基膜，故通透性很高，成为血管内血液和血管外组织液进行物质交换的场所。毛细血管后阻力血管毛细血管后阻力血管指微静脉。微静脉因管径小，对血流也产生一定的阻力。它的舒缩可影响毛细血管前阻力和毛细血管后阻力的比值，从而改变毛细血管压和体液在血管内和组织间隙内的分配情况。容量血管静脉与动脉相比较，数量较多，口径较粗，管壁较薄，故其容量较大，而且可扩张性较大，即较小的压力变化就可使容积发生较大的变化。在安静状态下，整个静脉系统容纳了全身循环血量的60%～70%。静脉的口径发生较小变化时，静脉内容纳的血量就可发生很大的变化，而压力的变化较小。因此，静脉在血管系统中起着血液储存库的作用，在生理学中将静脉称为容量血管。血管组织组织工程编辑血管组织期刊简介《中国组织工程研究》杂志（原《中国组织工程研究与临床康复》）由中华人民共和国卫生部主管，中国康复医学会与《中国组织工程研究与临床康复》杂志社主办。[1]以面向国际，立足本土为宗旨，力争办成传播组织工程领域一流学术研究成果的受专业读者认可和喜欢的业界期刊。 杂志发表关于干细胞培养与移植、组织构建、材料生物相容性、硬组织植入物、软组织移植物以及计算机辅助数字化技术的应用基础及临床研究，转化医学和偱证医学研究，发表中国组织工程研究领域一流水平的学术、技术创新成果。 杂志始终坚持追求高质量审稿，承诺短周期出版的特色，坚持在线投稿、审稿、修稿的全程在线快速运营，坚持出版文章纸媒体辅以更多延伸阅读内容网络发布，以便于读者理解和感兴趣。杂志的主编:王岩， 教授， 解放军总医院， 研究方向为骨科中华医学会骨科分会主任委员，全军骨科专业委员会主任委员、亚太关节外科学会（APAS）主席、解放军总医院骨科主任，主任医师、 博士生导师。组织构建出版重点：骨组织构建，软骨组织构建，脊柱组织构建，口腔组织构建，皮肤黏膜组织构建，肌肉肌腱韧带组织构建，血管组织构建，神经组织构建，角膜组织构建，泌尿系统组织构建，组织构建实验造模，组织构建细胞学实验，组织构建与生物活性因子，组织构建与生物力学，组织构建与中医药，组织构建基础实验，组织构建临床实践，组织构建循证医学版权信息：1997年创刊，周刊，每年出版53期。《中国组织工程研究》杂志的宗旨为面向国际，立足本土，力争办成传播中国组织工程领域一流学术研究成果和受中国组织工程研究领域专业读者认可的国际化学术期刊。血管组织曾用刊名《现代康复》1997-2001年《中国临床康复》2002-2005年2006年，经新出报刊[2006]288号批准，《中国临床康复》更名为《中国组织工程研究与临床康复》，变更后国内统一连续出版物号为CN 21-1539/R，ISSN 1673-8225。《中国组织工程研究与临床康复》2006-20112011年，经新出报刊字[2011] 888号文件，《中国组织工程研究与临床康复》更名为《中国组织工程研究》，变更后国内统一连续出版物号为ISSN 2095-4344 CN 21-1581/R。《中国组织工程研究》2012刊号：ISSN 2095-4344 CN 21-1581/R收录《中国组织工程研究》杂志的国内外重要数据库:● 中国科技论文统计与引文数据库● 中国科学引文数据库（CSCD）● 中国中文（临床医学类）核心期刊（第5版）● 中国高影响力医学期刊论文计量报告● 美国《化学文摘》(CA)● 荷兰《医学文摘库/医学文摘》(EM)● 美国《剑桥科学文摘》(CSA)● SCOPUS数据库(SCOPUS)● 波兰《哥伯尼索引》(IC)● 俄罗斯全俄科学技术信息数据库(VINITI)相关文章：中国组织工程研究 2012, Vol. 16 Issue (42): 7825-7829  DOI: 10.3969/j.issn.2095-4344.2012.42.007[2]血管组织构建细胞在小口径组织工程血管中的抗钙化作用Anti-calcification effect of the cells in the small caliber tissue engineered vascular graft研究亮点:①研究小口径血管组织钙含量与平滑肌细胞密度的关系，由于样本数少随不能统计出钙含量和平滑肌细胞密度呈负相关，但从趋势上可见平滑肌细胞密度越低，组织钙含量越高。②利用常规脱细胞的猪股动脉基质作为支架，血管壁细胞混合培养后种植于脱细胞支架，平滑肌细胞难迁移到中层，中层平滑肌密度显著比正常低。参考资料1.中国组织工程研究．百度百科[引用日期2013-05-21]2.血管组织构建．中国组织工程研究官网[引用日期2013-05-21]词条标签：生物学，检查项目，学科，医学术语，医学