收藏查看我的收藏0有用+1已投票0血脂异常防治编辑锁定从步履到航海，再从航海到航天，人类前进与腾飞的历史可以简单归纳为指南针向全球定位系统的发展史。指南针是让旅行者更好地保持自己前进的方向，并不强制旅行者朝南方走去。医学指南已历经千年沧桑，犹如指南针向全球定位系统的变迁。个体医生长期的实践体会总结为临床经验，对临床试验证据进行荟萃分析整合，达成临床专家共识，进一步形成临床指南。现代临床指南源于循证医学，体现了临床权威学术机构的循证医学实践。其对临床试验获得的充分证据和现代的资料进行了科学系统的评定和总结。然而，临床指南不是法律，临床指南推出的目的是让临床医生更科学规范地从事临床诊疗实践，并不强求临床医生样样照搬指南，事事教条行医。书    名血脂异常防治作    者陆国平页    数151出版社北京大学医学出版社出版时间2009-10-1目录1基本信息2内容简介3目录信息血脂异常防治基本信息编辑作　者：陆国平 主编出 版 社：北京大学医学出版社出版时间：2009-10-1版　次：1页　数：151字　数：127000印刷时间：2009-10-1开　本：大32开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787811166743包　装：平装血脂异常防治内容简介编辑指南由于具有指导性和权威性强的特点，一直受到临床医生的关注。鉴于我国目前循证医学基础薄弱，真正以中国人为对象的大型临床试验太少，难以形成真正源于中国循证医学的临床指南。因此，借鉴国外指南，应用于国内临床实践，已成为普遍现象。照搬国外临床指南，指导中国临床实践，常常引发与中国医疗现状脱节的问题和弊端。另一方面，部分基层医生可能面对指南望而生畏，感叹指南高不可攀，于是最终落人对指南视而不见、见而不用、用而不效的尴尬境地。本系列丛书旨在将国内外最新指南与中国具体临床实践结合起来，强调指南的实用性，从指南中来，到实践中去，汲取和挖掘临床指南的先进理念，细化落实临床指南的实用内容。以丛书形式展现，既系列统一，又独立成册，内容集中，阅读方便。更值得一提的是，本丛书还将随临床指南的不断更新而更新，与时俱进地展现从指南到实践的真正风范。血脂异常防治目录信息编辑第一章 指南要略第二章 指南解读第三章 老年患者血脂异常的调脂实践第四章 冠心病患者血脂异常的调脂实践第五章 高血压患者血脂异常的调脂实践第六章 糖尿病患者血脂异常的调脂实践第七章 脑卒中患者血脂异常的调脂实践第八章 调脂治疗的联合用药实践第九章 调脂治疗的安全用药实践第十章 他汀治疗与动脉粥样硬化斑块逆转实践词条标签：医学书籍，出版物，书籍