收藏查看我的收藏0有用+1已投票0行为主义法学编辑锁定《行为主义法学》是2008年7月1日法律出版社出版的图书，作者是胡震，韩秀桃。本书较广泛和全面地体现西方法律思想发展的多样性特征，是一本普及性的知识读物。[1]书    名行为主义法学作    者胡震，韩秀桃ISBN9787503684388类    别外国法律与港澳台法律页    数170出版社法律出版社出版时间2008-07-01装    帧平装开    本大32目录1内容简介2媒体评论3目录4前言行为主义法学内容简介编辑西方法学思潮与流派。源远流长的西方法学，是人类文明史的一颗璀璨明珠。从古希腊、古罗马开始，它迄今已有两千五百余年而愈盛，成为西方社会文化的一个极为重要的组成部分。在这一充满理性思辨的领域，贤杰辈出，学派纵横，卷帙浩繁，闪烁着耀眼的智慧光芒；亦如大江之涛，前赴后继，滚滚推进，不断地扩展和深化。当然，与任何事物的发展一样，有光明就有黑暗，有进取就有曲折。西方法学发展的历程，也间或泛起些许糟屑和污秽，但总体上顺应了社会发展与人类思想演进之规律。西方法学的积淀与变迁，提供了诸多有益于民主与法治建设的知识成果，是人类应当汲取的财富；而那些喧嚣一时、昙花偶现的沉渣，亦不失其反思和警戒之意义。正是鉴于这些反复的考虑与权衡，我们才决定编辑这样一套《西方法学思潮与流派》丛书，力求使其尽可能较广泛和全面地体现西方法律思想发展的多样性特征。《行为主义法学》定位为普及性知识读物，其对象主要是高等学校法学本科学生或具备相当知识水平的人士，同时亦包括那些对西方法学感兴趣或需从中查找有关资料的研究人员。因此，该丛书具有两个特点：第一，语言通俗、明了，文字简练，脉络清晰。第二，侧重于客观性资料的概括与介绍，不含过多的分析与评论。必须指出的是，西方法学中的一些学派或思潮的代表性著作包含着许多极富哲理思辨的、艰深难懂的论说。要将这些表述刻意加以“通俗化”，不仅困难重重，而且可能拧曲原意、伤其精髓。逢此情形，我们只能力求做到恰如其分，相信读者能予以谅解。《行为主义法学》的主题是“西方法学思潮与流派”。依学界通说，“法学思潮”和“法学流派”二者，完全可视为同义语。但仔细揣摩，它们之间还是能够区分，并且在某种特定情形下应当予以区分。“法学思潮”亦称“法律思潮”，指在一定时期、一定区域（如欧洲、北美）或国家里，带有普遍性，且常常起伏不定的，对法现象进行理解和论说的趋向。而“法学流派”则是指，在法学思潮中逐渐凝结而成、相对稳定的派别或支派。其中，不仅存在着核心人物及其论著，更重要的是还有为法学界公认的、相对确定的主导精神和主义。不过，无论“法学思潮”或者“法学流派”，它们均有大小和强弱不等的时空影响力。《西方法学思潮与流派》丛书，是法律出版社的张波先生和赵浩女士首先动意，继而与我们共同策划的。之后，我们又陆续得到了法律出版社法学学术出版分社、张波先生及各位责任编辑的鼎力相助。今日，在此拙作得以付梓之际，我谨代表二十多位作者，向颇具声望的法律出版社的朋友们致以深深的谢意。同时，我们也由衷地期盼专家学者和广大读者不吝赐教。行为主义法学媒体评论编辑无论是黑格尔的法哲学思想还是孟德斯鸠的三权分立学说，无论是卢梭的社会契约论还是庞德的社会控制论，无不闪烁着西方法治文明的灿烂光辉。在历史长河中不断涌现的西方法学思潮与流派正是这种文明的生动体现。《西方法学思潮与流派》丛书在国内第一次全景式展现西方各法学思潮与流派的主张、源流与发展，为人们了解西方法学思潮与流派提供了全新的读本。--张文显（中国法学会副会长、，吉林大学党委书记、法学教授、博士生导师）　世界法制现代化进程具有历史的多样性和稳定性，了解西方法学思潮与流派，对把握其问的理论要义和精髓十分有益。《西方法学思潮与流派》丛书对作为西方法治文明组成部分的法学思潮与流派做了很好的梳理，勾画出上千年来西方法律的智慧与思辨的清晰轮廓。这套丛书有助于人们开拓视野、汲取精华，促进中国法制现代化进程。--公丕祥（江苏省高级人民法院院长、法学教授、博士生导师）　在人类法学发展的历史长河中，融入了无数法学家的睿智和诸多法学思潮与流派的精神。各种思潮、各个流派都蕴涵着引人深思的哲理，它们都是人类文明发展过程中的不同组成部分。法学家们的睿智体现在哪里，引人深思的哲理又在何方？《西方法学思潮与流派》丛书以其系统、扼要和清晰的笔触，图文并茂的卷面，为人们提供了初步的答案。　--何勤华（华东政法学院院长、法学教授、博士生导师）行为主义法学目录编辑绪论 1第一章行为主义法学概论 5第一节 行为主义法学的概念及其理论基础 5第二节 结构功能主义的法律社会控制论 10第三节 “自动探测仪”的审判过程论 12本章小结 14第二章 行为主义法学兴起的历史背景及其理论渊源16第一节 行为主义法学兴起的历史背景 16一、自然法学和分析实证主义法学与世界法律现实不相适应 17二、美国文化传统的特性 18三、美国现代自然科学和社会科学的迅速发展和互相渗透 19第二节 行为主义法学的理论渊源 20一、实证主义 20二、结构功能主义 22三、行为主义心理学 24四、行为科学 27五、行为主义政治学 31本章小结 32第三章 行为主义法学的基本理论 34第一节 行为主义法学的研究对象与方法 34一、行为主义法学的研究对象 34二、行为主义法学的研究方法 37第二节 行为主义法学关于法的认识 41一、行为主义法学的法概念 4l二、行为主义法学的法律价值观 45第三节 行为主义法学的纠纷解决模式 48本章小结 51第四章 格伦登．舒伯特的司法行为论 53第一节 舒伯特的生平与著述 54第二节 司法行为论 57一、行为主义法学的基本特点 57二、司法行为主义 58第三节 司法政策制定论 62第四节 最高法院大法官的司法心态研究 66本章小结 70第五章 唐纳德．布莱克的法行为理论 72第一节 布莱克的生平与著述 72第二节 布莱克与诺尼特的方法论之争 75一、争论的起因 75二、争论的内容 76三、争论的影响 81第三节 布莱克的法行为理论 82一、法律及其类型 83二、法律的运作行为理论 88第四节 布莱克的案件社会学 119一、案件社会学概述 120二、案件社会学的内容 122三、案件社会学的发展趋势 132本章小结 134第六章 川岛武宜的科学实用法学 137第一节 川岛武宜的生平及著述 137第二节 川岛武宜的法观念 138第三节 传统的法律学 141一、法律解释学、解释方法及构成 141二、法律解释学的解释学性质 143第四节 科学实用法学（市民的法律学） 146一、科学实用法学的目的 146二、科学实用法学的社会背景 148三、科学实用法学的课题之一：影响裁判的各种因素 149四、科学实用法学的课题之二：影响裁判的权利 152五、科学实用法学与其他社会科学的关系 153本章小结 154结语 155附录主要代表人物与代表著作一览表 161主要名词术语与代表人物索引 164参考文献 167行为主义法学前言编辑源远流长的西方法学，是人类文明史的一颗璀璨明珠。从古希腊、古罗马开始，它迄今已有两千五百余年而愈盛，成为西方社会文化的一个极为重要的组成部分。在这一充满理性思辨的领域，贤杰辈出，学派纵横，卷帙浩繁，闪烁着耀眼的智慧光芒；亦如大江之涛，前赴后继，滚滚推进，不断地扩展和深化。当然，与任何事物的发展一样，有光明就有黑暗，有进取就有曲折。西方法学发展的历程，也间或泛起些许糟屑和污秽，但总体上顺应了社会发展与人类思想演进之规律。西方法学的积淀与变迁，提供了诸多有益于民主与法治建设的知识成果，是人类应当汲取的财富；而那些喧嚣一时、昙花偶现的沉渣，亦不失其反思和警戒之意义。正是鉴于这些反复的考虑与权衡，我们才决定编辑这样一套《西方法学思潮与流派》丛书，力求使其尽可能较广泛和全面地体现西方法律思想发展的多样性特征。参考资料1.行为主义法学．豆瓣[引用日期2017-05-15]词条标签：考试书籍，出版物，书籍