收藏查看我的收藏0有用+1已投票0衡阳市荷力科包装材料有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！衡阳市荷力科包装材料有限公司总部位于衡阳市，经营范围为包装材料。公司名称衡阳市荷力科包装材料有限公司总部地点衡阳市经营范围包装材料公司性质有限公司目录1公司介绍2企业宗旨衡阳市荷力科包装材料有限公司公司介绍编辑衡阳市荷力科包装材料有限公司衡阳市荷力科包装材料有限公司是集科、工、贸为一体，专业开发生产蜂窝纸复合包装材料的实业公司。公司坐落于美丽的雁城-------衡阳市雁峰区白沙洲工业园，贯穿107国道、京珠高速、环城高速，地理位置优越，交通极为便捷。公司致力于环保包装材料的开发、设计、生产与市场销售。公司引进集电、光、液、气为一体的国内最先进的全自动纸板全套生产线，专业生产新型环保包装材料蜂窝纸箱、纸托盘（纸卡板）、纸护角、纸内衬等,是木托盘、木包装箱、EPS发泡的最佳替代产品，作为包装材料，它拥有极高的抗压强度、抗弯强度，且重量轻、承重大、形状可塑性强，易于包装不规则产品，并可回收利用，打开了“以纸伐木，以纸代塑”的新格局，即节约了大量的木材资源，也同时减少了白色污染，是符合国际环保潮流的绿色包装材料，特别适用于外贸出口商品的包装运输。蜂窝纸板是一种质量轻、用料少、成本低、强度高、缓冲性好、吸音隔热、无污染。便于回收再利用的新型绿色环保材料。目前，蜂窝纸板已广泛的应用于包装和建筑行业，市场应用领域广阔。衡阳荷力科公司有一支熟练的专业生产技术队伍，经验丰富的包装设计开发专业人员，产品开发快捷、品质优良，能满足用户各种产品的包装设计。本着以市场为导向，以质量求生存，信誉第一、用户至上，开拓创新的原则，企业率先通过ISO9001国际标准质量管理体系认证，产品不论是开发设计、生产制造、售后服务都具有严格的质量控制，以保障产品的高质量、高效率及高适用性。先进的生产工艺和科学的现代化管理，以高素质的技术团队竭力为客户服务。公司愿与国内外客商携手并进、共创辉煌！热忱期待我们的产品与服务能够与您的产品一起走向世界，畅销国际市场！本公司竭诚欢迎广大用户、社会各界同仁亲临指导。发展中的荷力科，期待您的鼎力相助！衡阳市荷力科包装材料有限公司企业宗旨编辑客户第一、品质第一、信誉第一词条标签：组织机构，公司