收藏查看我的收藏0有用+1已投票0衢州国市际大酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！衢州国际大酒店地处衢州市繁华地段，交通便利，拥有各类客房多套，其中包括：舒适豪华套房、舒适标间房、商务标准间等，还配备中餐厅、自助餐厅和大、中、小型会议厅，设备完善，设施齐全，环境舒适。酒店本着“顾客第一”的服务理念，为每一个宾客营造一个温馨、舒适的家外之家。中文名衢州国市际大酒店开业时间2004年9月地    址位于衢州市三衢路与通荷路交叉处酒店周边信息距离沃尔玛超市2.7公里目录1酒店介绍2交通位置衢州国市际大酒店酒店介绍编辑酒店开业时间2004年9月，2009年12月局部装修，楼高9层，客房总数141间（套）。衢州国市际大酒店交通位置编辑酒店位于衢州市三衢路与通荷路交叉处，邻近衢州火车站，交通便利。【前往酒店】：- 至衢州火车站1.8公里，乘坐出租车约5分钟；- 距离衢州市汽车客运中心3.2公里，乘坐出租车约10分钟；- 距离衢州机场6.6公里，乘坐出租车约15-20分钟。【酒店周边信息】：- 距离沃尔玛超市2.7公里，乘坐出租车约10分钟。- 距离衢州东方会展中心2.9公里，乘坐出租车约5分钟；- 距离衢州孔氏家庙3.2公里，乘坐出租车约10分钟；- 距离中百商厦3.6公里，乘坐出租车约15分钟。词条标签：酒店，经济，公司