收藏查看我的收藏0有用+1已投票0补充材料编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！补充材料（Supplemental Result）, 是Google辅助索引的一部分。对辅助索引进行抓取的限制少于主要索引。例如，一个网址的参量可能使该网站无法被抓取到主要索引中，但仍可能被抓取到Google 的补充索引里。目录1网页特点2形成原因3应用状况4网页影响5避免出现补充材料网页特点编辑补充材料的网页，在Google 的表现会非常差。因为当用户在Google 上进行搜索时，它展现的结果是主数据库中的网页，并非辅助数据库中的网页。一般情况下，根本无法在搜索结果里看见这些网页。如果网页被Google 列为补充材料，这对于网站来说是一件不幸的事情。被列为补充材料的网页，在搜索结果中的排名，都会表现非常差。如果网站本身的PR 值较高，情况会稍好。补充材料形成原因编辑补充材料的网页，从Google 自己提供的信息中，看不到任何有价值的资料。主要原因可能是网页的Head 部分的Description 书写不规范造成的和网页内容是复制的。某位搜索引擎关注者曾经有6 个相同主题的网站，这些网站都是用同一个数据库生成的，其中有100 多个网页的内容几乎完全一样，而且都是用XHTML+CSS 技术制作。在这些网站中，只有一个网站的所有网页不是补充材料，其他的网站的页面，除了首页之外全部都是补充材料。因此怀疑补充材料是由于复制网页造成的。在复制网页的情况下，补充材料是某一个特定的URL，而不是一个网页或者一个文件。一般来说是同一个文件，但是是两个不同的URL。这两个URL 有可能其中一个是正常网页，另外一个却是补充材料。补充材料是针对特定的日期所抓取的网页快照，也就是说即使是相同的URL，在Google 数据库中也可能存在多个版本，其中一个版本是日期A 所抓取的新的内容，这个URL+这个特定的日期和网页快照，可能是在正常的数据库中。而另外一个日期B 所抓取的内容（同一个URL，比较老的内容），却可能是在补充材料数据库中。在分析了不是补充材料的网站的网页后，还发现只有这个网站的Description 书写规范，Description 内容由成段的句子组成，与网页的内容吻合; 而被作为补充材料的网页，Description 内容书写得都很不规范，都是将关键词堆砌几遍。发现这个问题后，搜索引擎关注者将其中某些网站网页的Description 修改为规范的写法，以期观察。但是由于Google 几个月都不更新这些页面，无法观察到结果。于是，搜索引擎关注者又用同样的数据库，做了两个网站，这两个网站的内容与以前的网站几乎完全相同，但是Description 采用规范的写法。这两个网站被Google 收录后，所有网页都不是补充材料。由此，得出结论，Google 补充材料形成的原因是: 网页的Description 写法不规范。补充材料应用状况编辑作为补充材料的网页，根据Google 的说法，只是一种辅助、补充的索引，并不作为主要索引，这些网页并非在Google 的主数据库中，而是在辅助数据库中。由于它们被Google 爬虫爬行的间隔时间非常长，很多时候几个月、甚至半年都不会被Google 爬虫造访，严重影响网页在Google 数据库中的更新。同时，这些网页的排名非常差，只有在搜索结果很少的时候，才会被Google 列出来。补充材料网页影响编辑补充材料对排名的影响这个问题就比较复杂，要具体情况具体分析。像前面讲的，同一个URL 可能出现在不同的数据库中，新版本的URL 可能会出现在正常的主要关键词的搜索中。但是在其他关键词搜索中，它也可能出现在补充材料中。如果你的网站有很多补充材料，有可能影响排名。但是如果这些补充材料都有一个相应的新的URL+日期+网页快照版本，对排名的影响就不大。如果这些补充材料没有新的版本，影响就比较大。补充材料避免出现编辑1. 网页的Description 写法不规范解决网页被Google 列为补充材料的主要方法，就是规范书写Description 。不要在Description 里堆砌关键词，Description 的内容要与页面的内容吻合; 保持合理的网站结构，确保每个页面都有连接指向，并且连接不被埋藏得很深。2. 有网址规范化问题。也就是带有www 和没有www 的两个网址版本都在数据库中，其中一个就有可能被标为补充材料。目前可以通过Google 提供的管理员工具来统一www 和无www 域名的网站。3. 有时候已经被删除的网页，也就是实际上应该返回404 错误的URL，会被列为补充材料; 或者域名已经过期了，也有时会被标成补充材料。4. 有时候站长在改动网页之后，新旧内容的两个版本的网页都会出现在Google 索引中; 糟糕的是，其中一个会被标为补充材料。5. 复制内容网页。很多转载或抄袭的内容会被标为补充材料。因为Google 也没办法判断哪一个是原创的，所以有时候原创者也会遭殃。6. 网页上相同或相似的内容太多。比如导航系统占网页内容比例比较大，而正文部分比较小。词条标签：网站