收藏查看我的收藏0有用+1已投票0袁承绪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！袁承绪  男，汉族，1920年1月出生，山东蓬莱人。又名路宣林、任林。1940年6月参加革命工作，中共党员，曾任抚顺市副市长。[1]中文名袁承绪国    籍中国民    族汉族出生日期1920年1月目录1主要业绩2获得荣誉袁承绪主要业绩编辑年幼时，因避匪患，移往吉林通化市，九一八事变后，袁承绪重返故里，续读小学、中学，1936年山东全省中学会考，名列第一名，1936年秋，考入济南高中，抗战爆发，伴同学五人，流亡武汉。1938年初考入山西民族革命大学学习，4月人民大政宣队工作，主要从事抗日宣传，1939年2月，奔赴延安，入抗日军政大学，编入总校一大队一中队一班学习，8月总校迁往前方，中途病阻禹居镇，期间，校方派中队支部书记牛德星送来介绍回延安学习的介绍信，病愈后，先回了政宣队，是年冬，发生晋西事变，政治形势逆转，经辗转于1940年5月重返延安，介绍信交边区政府交际处姜明同志，经介绍人陕北公学学习，1941年秋分配至陕某宁边区干部子弟小学（保小）任教师，在他执教的班级学生中，后来有五人被提拔为省级，副部经以上领导干部，成为国家栋梁之材。1945年8月，奉调东北，先在沈阳大北区工作，1946年初调吉林通化市，派至六道沟区任区委书记兼区长，当时重点是发动群众，配合李红光支队，剿灭了三股政治土匪。1946年冬，蒋匪军侵占通化，他在农村打游击，积极创建通化东部根据地给市委工作以回旋余地。1947年秋，调吉林省抚松县任代县长，县委书记兼县长，积极领导群众开展大和产运动和深入土地改革。1950年初，调通化县委任书记期间，抗美援朝战争爆发，工作重点转入筹粮，扩军，组织担架队，救护伤病员等支前后勤工作。1952年秋调丹东辽东省委商业部，1954年夏调动沈阳辽宁省委财贸部任处长、副部长。这期间，他主要致力于建立商业系统；通过政策检查；抓好干部工作；组织竞赛等措施，确保完成或超额完成国家计划之服务生产服务消费财贸工作框架。1958年秋调抚顺市委，仍从事财贸工作。文化大革命中，被以顽固不化走资派，反革命修正主义分子等莫须有罪名批判、夺权，打倒，专政，下放农村插队，1972年秋拨乱反正，重返财贸政治部。1978年秋调市政府任秘书长、副市长，1985年离休。1983年秋，他退居二线后，鉴于煤都污染严重，主动提出抓城乡绿化，任市绿化委员会副主任，用绿色的笔（植树）描绘抚顺的山山水水。95年秋，根据市委指示与四名离休干部组成老干部工作巡视组，经常深入基层，检查老干部政治、生活待遇政策落实情况，及时解决存在问题，为老同志送去党的关怀和温暖。93年初任市关心下一代工作委员会顾问期间，同时救助濒临失学儿童七人，承担其学习费用，并用自己不抽烟，不喝酒，省下来的钱，为他们建立奖学金，鼓励孩子好好学习，天天向上。袁承绪获得荣誉编辑他积极提议并参与制定，以荒山为基础，以浑河为中轴，以完善街路行道树为骨架，依靠厂矿机关企事业单位的普遍绿化的点面，几相结合的生态绿化系统规划，他不顾疾病缠身，会同市绿化办的同志深入荒山秃岭，组织实施，建成周长120多里，面积14万亩的环城环境综合治理项目并获国家建设部奖石碑一幢。由于他发挥余热，壮心不已，先后被全国绿化委员会授予全国绿化先进个人，省委、省政府授予先进离休干部，市希望工程办公室授予希望工程爱心使者等光荣称号。参考资料1.《中国知名专家学者辞典》第二卷（网络版）词条标签：政治人物