收藏查看我的收藏0有用+1已投票0被错过的天堂安卓版编辑锁定被错过的天堂安卓版一款智力游戏 休闲游戏，游戏大小为25.71MB。中文名被错过的天堂安卓版类    型智力游戏 休闲游戏大    小25.71MB系统要求1.8版本以上目录1游戏信息2游戏简介3游戏截图被错过的天堂安卓版游戏信息编辑游戏名称：被错过的天堂安卓版被错过的天堂安卓版(2张)游戏类型：智力游戏 休闲游戏游戏大小：25.71MB系统要求：1.8版本以上软件类型：免费被错过的天堂安卓版游戏简介编辑《被错过的天堂》是一款荣获了"2012百度世界大会"云应用白金奖和由"腾讯闪游地带"和"天地会"联合举办的游戏大奖赛一等奖的作品。由大赛评委推荐,并深受玩家好评。《被错过的天堂》内含经典解密游戏要素,并创新地在传统解密游戏中加入了多重结局与多模式同时操控等特点,通关已非易事,而完美结局的达成更需要您拥有解密的超常实力。《被错过的天堂》发生在二战尾声到来的英国,爱德华与西尔维亚夫妇二人与一对儿女生活在战火并未波及的偏僻乡村家中。看似这又是平静的一天,然而当二人清晨醒来时却发现他们已被神秘力量困在家中。无论如何尝试,爱德华和西尔维亚都无法离开屋子半步。当焦急的二人开始寻找儿女时,更糟糕的情况发生了,屋内越来越多的灵异事件让一家人的生存希望愈加渺茫。在《被错过的天堂》他们能否顺利逃出被诅咒的房屋?这一切背后的真相究竟是如何?是隐藏多年的世仇?是古老邪教的巫术诅咒?亦或是鬼魂作祟?一切由您探寻。被错过的天堂安卓版游戏截图编辑被错过的天堂安卓版图册被错过的天堂安卓版(2张)[1]词条图册更多图册参考资料1.被错过的天堂安卓版．梦游游戏市场[引用日期2012-12-14]词条标签：软件，益智游戏，游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品