收藏查看我的收藏0有用+1已投票0裤裆里的国王编辑锁定全书述说男人最私密的部分──『阳具』，作者的笔调颇为轻松、诙谐，谈到阳具在不同时代、不同国家所拥有的名称，以及Size多少，还有最长的阳具有多长、『短老二』也有春天、阳具崇拜、阳具基因学、阳具阉割情结、同志A片里的巨根传统……甚而芭比娃娃的男友──肯恩的『那话儿』也跻身讨论的行列。作    者許佑生ISBN9789573317104定    价89出版社皇冠文化出版时间2000-06-26副标题褲襠裡的國王内容介绍全书述说男人最私密的部分──『阳具』，作者的笔调颇为轻松、诙谐，谈到阳具在不同时代、不同国家所拥有的名称，以及Size多少，还有最长的阳具有多长、『短老二』也有春天、阳具崇拜、阳具基因学、阳具阉割情结、同志A片里的巨根传统……甚而芭比娃娃的男友──肯恩的『那话儿』也跻身讨论的行列。此外，书中还公布大老二俱乐部的会员名单、陈述女性版的《花花公子》──《花花女郎》如何风云崛起，并提供许多阳具网站，公开影视领域的第一级裸照，让好莱坞的男明星──席维斯史特龙、阿诺史瓦辛格、汤姆克鲁斯、布鲁斯威利、李察吉尔、基努李维、安东尼班德拉斯、『X档案』男主角大卫杜楚尼、布莱德彼特，个个无所遁逃。看来，在女人三点全露之际，男人的『那话儿』早已蠢蠢欲动……[1]参考资料1.裤裆里的国王．豆瓣读书[引用日期2013-05-18]词条标签：出版物，保健书籍，书籍