收藏查看我的收藏0有用+1已投票0襄樊汽车试验场编辑锁定襄樊汽车试验场始建于1985年，隶属东风汽车工程研究院，是一个集室内零部件台架试验、整车试验以及道路试验、服务保障于一体的综合性的汽车产品研发阵地。同时具有汽车质量监督检验、进出口汽车商品检验、机动车排气污染监督检验、新产品定型以及汽车专用仪器和汽车检测线检验校准等能力，是目前全国功能最全、管理最好、服务一流的现代化汽车试验基地。中文名襄樊汽车试验场始建于1985年特    点功能最全、管理最好、服务一流占地面积2902亩目录1试验场简介2试验场组成▪高速环行跑道：▪综合性能路：▪转向试验圆广场：▪综合路：▪比利时路（石块）环道：▪二号环道：▪2#综合路：▪标准坡道：▪溅水池：▪涉水池：▪灰尘洞：襄樊汽车试验场试验场简介编辑襄樊汽车试验场襄阳汽车试验场占地面积2902亩，内有高速环道、直线性能路、2#综合路、比利时环道等近30公里试验路面和溅水池、标准坡、灰尘洞等试验设施，设有汽车整车、总成、零部件等试验室十余个，国家进出口车商检试验室2个，可满足国内外机动车辆的新产品开发试验、产品质量鉴定的需要。襄樊汽车试验场试验场组成编辑襄樊汽车试验场高速环行跑道：水泥混凝土路面，长圆形。全长5.3KM，宽12-13M，三车道，设计车速分别为50、100、160KM/H，最大安全车速210KM/H。两条直线道各长1376M，弯道半径315M，最大超高角34°，可进行持续高速和整车性能试验。襄樊汽车试验场综合性能路：为听筒形环路，全长4051M。直线段连续长度达1640M，宽18M，纵坡为0；曲线段路宽7M，单车道，主圆曲线和反向圆曲线的半径分别为85M和160M，两者之间设置了Mcconnel螺旋线作为缓和曲线。直线段两侧各设3M宽沥青混凝土的平顺性试验路。综合性能路北端建有转向试验圆广场，直径100M，广场中央设有喷水井。ABS试验道路由南北两部分组成，与性能路融为一体。两部分均由高、低附着系数路面组合而成，并形成对开、对接的形式。高附着系数路面为水泥混凝土路面，在干、湿状态下的附着系数分别为0.8，0.7。南端低附着系数路面为200M玄武岩瓦路面，北端地附着系数路面为长200M的特殊油漆路面，通过喷水，在湿状态下的附着系数分别为0.24，0.15。可以进行汽车的动力性、经济型；迎风阻力、滚动阻力测定；制动性能及ABS研究、鉴定试验；轮胎性能及抗滑研究评价试验；操纵性、稳定性试验；平顺性试验等。襄樊汽车试验场转向试验圆广场：直径ф100m，辐射坡0.3%，水泥砼路面，附着系数0.68—0.72。可进行稳定转向响应特性试验、操纵性、稳定性试验、轮胎附着特性测定试验。襄樊汽车试验场综合路：它由扭曲路、坑洼路、卵石路、搓板路（错位搓板及角度搓板）、水泥块路、长波路、短波路，以及噪音发生路（ISO平滑、ISO粗糙、平滑石块）、车外噪声测量区和直径为80M的转向圆场，主要用于进行车辆的可靠性、耐久性试验，振动和应力采样，悬挂性能评价，噪声法规，噪声研究及稳态转向性能等试验。各种路面间修有平坦的跑道，用于试验车辆的返回、脱离及试验观测。襄樊汽车试验场比利时路（石块）环道：长2.7KM，宽3.5M，有两条直线和一条S形弯道，是世界上最长的比利时路。该路面主要用于进行汽车的耐久性试验。襄樊汽车试验场二号环道：沥青路面，长4.2KM，宽8M，两车道。用于可靠性、耐久性、制动性、操纵稳定性主观评价以及排放里程等试验，同时它也是试验场的交通干道。襄樊汽车试验场2#综合路：2号综合路是一条国内仅有的完整的、操纵性平顺性评价试验道路和乘用车耐久性试验道路。有24种典型路面，试验路总长6.9km，通过连接路构成不同试验循环。2号综合路由三种基本试验道路组成。2号综合路由三种基本试验道路组成。第一种是以操纵性、平顺性试验为主的道路，如破损颠簸路，窨井盖路、5°/10°横向坡路、路拱交叉路、大路拱路、弯道反向坡路，长波路、搓板路、铁路交口路等。第二种是乘用车耐久性试验为主的道路，蛇行卵石路、限速路障、坑洼路、住宅进口路、路缘冲击路、凸块路（共振路），路面接缝路、过水路面、砂石路等。第三种是专项试验路，如石块路、砾石路等。可从事汽车操纵性、平顺性评价试验、可靠性、耐久性试验、室内结构试验、振动分析系样路、特殊工况分析试验、悬挂评价试验、车身、底盘油漆粘着性试验、车身、底盘零部件材料和油料的防盐及泥水腐蚀试验。襄樊汽车试验场标准坡道：建有7条坡道，坡度分别为10%、16.6%、20%、30%、40%、50%、60%，用于车辆爬坡性能、手制动住坡性能、坡上起步，离合器研究开发等试验。坡顶建有自卸车倾翻机构耐久性试验装置。襄樊汽车试验场溅水池：建于比利时路旁，长68M，水深0.1-0.3M可调，用于车身底部密封性试验和车辆悬架的冷却。襄樊汽车试验场涉水池：长60米，水深0.3M-1.5M可调，主要用于车辆的制动浸水恢复及涉水试验。并建有淋雨试验装置，可进行车辆密封性试验。襄樊汽车试验场灰尘洞：洞体长40m,截面为5.5×5.5m2，车辆可通行最大高度为4.5米，道路部分全长717米，道路宽度为5米，可供汽车进行车身及行李箱的密封性试验、空气滤清器效果试验、底盘各摩擦附的密封性试验。词条标签：营业场所，地点