收藏查看我的收藏0有用+1已投票0襄阳市银行业协会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！襄阳市银行业协会是2010年4月27日成立的民间非营利性银行业自律组织。英文名称为Xiangyang Banking Association,缩写为XYBA。协会以促进会员单位实现共同利益为宗旨，提高为会员服务的水平，为推动辖内银行业健康持续发展做出了积极贡献。中文名襄阳市银行业协会成立时间2010年4月27日襄阳市银行业协会是2010年4月27日成立的民间非营利性银行业自律组织。英文名称为Xiangyang Banking Association,缩写为XYBA。襄阳辖内所有银行业金融机构均为我协会会员单位（现有会员单位21个）。现任会长为襄阳市农商行董事长李维林。每届会长任期2年。协会设专职副会长、监事长、秘书长，5名工作人员全部为派驻专职制。协会最高权力机构为会员大会，执行机构为理事会。协会以促进会员单位实现共同利益为宗旨，遵守国家宪法、法律、法规和经济金融方针政策，依据《中华人民共和国商业银行法》、《中华人民共和国人民银行法》、《中华人民共和国银行业监督管理法》等法律法规，认真履行自律、维权、协调、服务职能，维护银行业合法权益，维护银行业市场秩序，提高银行业从业人员素质，提高为会员服务的水平，促进银行业的健康发展。协会只吸纳单位会员。凡承认协会章程、经中国银监会批准设立、在襄阳行政区内经营的市分行级银行业金融机构(含外资银行业金融机构)和具有独立法人资格的村镇银行机构，均可申请加入协会。协会自2010年成立以来，牢固树立服务和责任“两种理念”，紧紧依靠会员单位和银监部门“两个支撑”，践行主动作为和科学作为“两个作为”，以促进银行业和谐发展为主线，紧紧围绕银行业服务社会之中心工作，积极加强同业自律，大力拓宽银行业间合作交流渠道、努力维护银行业和客户合法权益，为推动辖内银行业健康持续发展做出了积极贡献。[1]参考资料1.襄阳市银行业协会简介．襄阳市银行业协会官网[引用日期2014-08-25]词条标签：组织机构，社会