收藏查看我的收藏0有用+1已投票0襄阳客来思乐娱乐酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！襄阳客来思乐娱乐酒店位于樊城区繁盛地段，紧邻永安广场、人民广场、时尚购物广场，是集住宿、娱乐、休闲为一体的新型娱乐酒店。中文名称襄阳客来思乐娱乐酒店地理位置襄阳樊城区机场距离襄阳机场23.4公里火车站距离襄阳火车站3.5公里目录1酒店介绍2酒店信息襄阳客来思乐娱乐酒店酒店介绍编辑酒店提供行李寄存、叫醒服务、送餐服务，设有停车场。房间设施齐全，有国内长途电话、24小时热水、电热水壶、电视、中央空调等。客来思乐娱乐酒店的设计哲学是追求深沉里显露尊贵，典雅中浸透豪华，并期望这种理念能够完整地体现出中西方文化精髓的融合，传达出客来思乐追求品质、典雅生活，视生活为艺术的人生态度。襄阳客来思乐娱乐酒店开业时间2008年12月，新近装修时间2010年4月，楼高12层，客房总数104间（套）。襄阳客来思乐娱乐酒店酒店信息编辑地址：襄阳市樊城人民广场大庆西路8号交通距离：位于樊城区繁盛地段，紧邻永安广场、人民广场、时尚购物广场，自然人文环境优越。- 至襄江商场，步行约5分钟；- 至人民广场，步行约5分钟；- 至财富中心广场，步行约10分钟；- 距离拉美步行街1公里，步行约15分钟；- 距离月亮湾公园3.9公里，乘坐出租车约10-15分钟- 距离诸葛亮广场4公里，乘坐出租车约10-15分钟；- 距离汉港水上游乐园4.3公里，乘坐出租车约15分钟；- 距离襄阳博物馆4.4公里，乘坐出租车约15分钟；- 距离南湖广场5公里，乘坐出租车约15分钟；- 距离连山风景区12.2公里，乘坐出租车约25分钟；- 距离襄阳火车站3.5公里，乘坐出租车约10-15分钟；- 距离襄城汽车客运站5.1公里，乘坐出租车约15分钟；- 距离襄阳机场23.4公里，乘坐出租车约50分钟。词条图册更多图册词条标签：酒店