收藏查看我的收藏0有用+1已投票0襄阳市中级人民法院编辑锁定襄阳市中级人民法院位于襄阳市襄城区新街中段，北临汉江，现有在编法官和其他工作人员220人，内设机构17个，派出机构3个。主要职能为审理一审案件、二审案件、再审案件；执行生效法律文书，监督、指导襄城区、樊城区、襄州区、枣阳市、宜城市、老河口市、南漳县、保康县、谷城县、襄阳市高新技术开发区10个基层法院的审判工作。中文名襄阳市中级人民法院地    点襄阳市襄城区新街中段工作人员220人代理院长武星[1]目录1主要职责2机构设置3地理位置襄阳市中级人民法院主要职责编辑市中级人民法院是国家审判机关，对市人民代表大会及其常务委员会负责并报告工作，接受市人民代表大会及其常务委员会的监督。其主要职责是：[2]（一）依法审判法律规定由市中级人民法院管辖的和其认为应当由自己审判的刑事、民事、行政等第一审案件。（二）依法审判法律规定由市中级人民法院管辖的刑事、民事、行政等第二审案件。（三）受理全市人民法院生效裁判的各类申诉和再审申请，对其中确有错误的，提审或指令基层人民法院再审。审理省高级人民法院指令再审的各类案件。（四）依法审判由市人民检察院按照审判监督程序提出的抗诉案件。（五）依法对基层人民法院行使指定管辖权。（六）监督基层人民法院的审判工作。（七）依法行使司法执行权和司法决定权。（八）依法决定国家赔偿。（九）统一管理和协调全市人民法院的执行工作。（十）组织、指导基层人民法院办理司法协助事项.（十一）针对案件审理中发现的问题提出司法建议。（十二）对市中级人民法院的法官和其他工作人员进行思想政治教育，组织专业培训；指导基层人民法院的思想政治工作和教育培训工作；按照权限管理法官、退休人员和其他工作人员；协助市主管部门管理全市人民法院机关的机构编制工作。（十三）管理全市人民法院的有关经费和物资装备。（十四）领导全市人民法院的监察工作。（十五）负责和指导全市法院的司法技术鉴定工作。（十六）在审判工作中宣传法制，教育公民自觉遵守宪法、法律。（十七）负责市中级人民法院机关及机关职责内的安全工作。（十八）承办其他应由市中级人民法院负责的工作。襄阳市中级人民法院机构设置编辑襄樊市中级人民法院机关设19个职能部门，它们是：办公室、政治部、立案庭、刑事审判第一庭、刑事审判第二庭、民事审判第一庭、民事审判第二庭、民事审判第三庭、民事审判第四庭、未成年人案件综合审判庭、行政审判庭、审判监督庭、执行局、执行庭、监察室、研究室、老干科、司法警察支队、司法鉴定处、司法行政装备管理处，赔偿委员会挂靠在行政审判庭，机关党委、纪检派驻机构按有关规定设置。另有三个派出机构：1、襄樊市高新技术产业开发区法院（内设办公室、政治处、刑事审判庭、民事审判庭、行政审判庭、立案庭、审判监督庭、执行庭、司法警察大队）；2、襄樊汽车产业经济技术开发区人民法庭；3、襄樊市鱼梁洲旅游经济开发区法庭。[3]襄阳市中级人民法院地理位置编辑地址：檀溪路208参考资料1.关于武星同志任襄阳市中级人民法院副院长、代理院长的决定．襄阳日报[引用日期2016-12-22]2.刘先明力揭“全国五一劳动奖状”获得者曾在法院出伪证．人民网．2013-07-17[引用日期2013-07-17]3.襄阳法院网．襄阳法院网[引用日期2012-08-30]词条标签：组织机构，社会