收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西乌金山发电有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！西乌金山发电有限公司成立于2004年8月。位于内蒙古自治区锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗旗府所在地巴彦乌拉镇。距锡林浩特市150km，在巴彦乌拉山南坡，巴拉格尔河中游西畔位置。这里交通便利、风景优美、民风淳朴、地域辽阔、资源丰富。 被国家发改委列为“十一五”期间重要能源基地之一。公司名称西乌金山发电有限公司总部地点内蒙古自治区锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗旗府所在地巴彦乌拉镇成立时间2004年8月公司性质有限公司目录1企业简介2详细信息3规划目标西乌金山发电有限公司企业简介编辑西乌金山火电厂效果图(2张)西乌金山发电有限公司新建2×150MW煤矸石空冷发电机组项目于2008年8月15日获得国家发改委“发改能源【2008】2108号文”的核准。本项目燃料采用当地矿区生产的低质煤和煤矸石，减少煤矸石堆放和自燃对环境的污染；采用直接空冷技术，比常规机组节水70%以上；实现城市的集中供热；电厂排出的灰渣综合利用。属于国家大力提倡的资源综合利用项目。项目总投资为161,600万元，其中资本金为32,320万元，银行配套贷款为129,280万元。项目于2010年5月份正式启动，预计2012年8、9月份两台机组投产发电。项目投产后，送出接入东北电网，年发电量预计达到16亿KWH,完成产值4亿元左右，将为当地经济发展做出突出贡献。公司控股股东为国成能源投资有限公司（以下简称国成能源），国成能源是以煤矿开发和经营、铁路建设及运营、发电供热等产业为主导的综合性基础能源企业。积极围绕煤、电、路这一产业链条，规划、落实、建设了煤(吉林郭勒矿区储量22.76亿吨、总建设规模为2340万吨/年)、电(西乌金山一期2×15万千瓦煤矸石空冷发电机组)、路（巴新铁路全长487.6公里）等一系列重大基础设施项目。企业实力雄厚，管理规范，是新兴的现代化能源发展企业。西乌金山发电有限公司详细信息编辑项目：西乌金山发电有限公司一期2×150MW煤矸石空冷发电机组新建工程建设规模：2×150MW煤矸石空冷发电机组项目所属类型：现代能源项目进展情况：项目与2010年7月7日开始开工建设，截止到目前为止，项目建设较为顺利，未发生任何人身、设备和交通重大事故，实现两个“安全年”。项目工程整体质量在可控、受控状态，符合设计及规范、规程要求。虽受本地区气候环境影响，工程进度仍较顺利，目前土建工程完成了总量的75%左右，除汽车衡、推煤机库等个别建筑外，其他所有建筑结构到顶。安装工程已完成总量50%左右，其中#1炉具备水压条件，#1机完成试扣盖，220开关场安装完成，化学水、输煤系统等附属工程设备安装工作全面展开。预计2012年8、9月份两台机组并网发电本工程总投资161,600.00万元，其中资本金32,320.00万元，银行配套贷款129,280.00万元。目前资本金已到位2,5000.00万元，银行贷款已经按比例到位。工程投资累计完成130,447.05万元，其中设备投资完成82,906.68万元；施工投资完成39,548.42万元；其它投资完成7,991.95万元。西乌金山发电有限公司规划目标编辑1、西乌金山二期项目西乌金山煤矸石空冷热电项目二期规划容量为2×300MW机组，在西乌金山发电有限公司原址上扩建，二期扩建后，可实现电厂规模化经营，对提高电厂效益，实现城区稳定供热是非常必要的。目前在旗政府的支持下，已经将二期申请资料提交到锡盟和自治区发改委，自治区发改委也已原则同意推进该项目进展。2、吉林郭勒煤田坑口纯凝发电项目结合锡盟成为国家能源基地的政策，利用吉林郭勒二号矿丰富的煤炭资源，发展高参数大容量的坑口电站项目。该项目规划为坑口电站、纯凝发电机组。一期规划容量为2×660MW超临界空冷机组；二期规划容量为2×1000MW超超临界空冷机组。总装机容量为3320MW。目前，已经完成了超超临界2×660MW纯凝空冷发电机组的初可研的编制。3、白音华工业园区2×350MW热电联产项目白音华工业园区现有吉林昊融镍铁合金、沈阳圣通制药、太阳能级硅片、褐煤提质等20多家高能耗企业，用电及用汽负荷巨大，拟建设2×300MW热电项目，来解决园区集中供热、供汽问题。公司高度重视此项目的进展，争取参与该项目，为园区发展壮大贡献力量。4、巴彦宝拉格500MW风电项目为了合理利用风资源，促进当地经济发展，公司在西乌旗巴彦宝拉格拟建设500MW风电项目，其中工程一期49.5MW。公司按照内蒙古自治区发改委关于风电项目开展前期工作程序的要求，委托辽宁电力勘察设计院编制了西乌旗巴彦宝拉格49.5 MW风电项目资源报告。待时间成熟，开展项目前期推进工作。[1]词条图册更多图册参考资料1.西乌金山发电有限公司．锡林郭勒盟招商引资网．2012-04-19[引用日期2012-08-14]词条标签：组织机构，公司