收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西丰梅花鹿-2编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！西丰梅花鹿体型中等，体质结实，体躯较短，成年公鹿体长95-115cm，体重110-130kg，有肩峰，裆宽，胸围和腹围大，四肢较短而粗壮，方头，大眼，大嘴巴；成熟母鹿体长80-100cm，体重60-80kg，黑眼，黑嘴，黑鼻梁明显，夏毛多呈浅桔黄色，花斑大而新鲜，冬毛公鹿有灰褐色毛。茸色细毛红地。中文学名西丰梅花鹿-2别    称Xifeng deer-2科Cervidae鹿科属Cervus nippon Temminck梅花鹿属亚    属西丰梅花鹿来源地中国辽宁资源类型培育功能特性高生产力;优质;耐粗饲主要用途肉;药用;保健;研究教学;观赏气候带寒温带原产地原产地资源编号CSSDLNA0107-002目录1基本信息2外貌特征3繁殖性能4中心产区及分布5产区自然生态条件6生产性能7遗传指标8饲养方式9生理生化指标10收藏单位信息11共享方式西丰梅花鹿-2基本信息编辑生活习性圈养繁殖周期年产1胎性成熟期1.5-2岁生命周期20年形态特征西丰梅花鹿体型中等，体质结实，体躯较短，成年公鹿体长95-115cm，体重110-130kg，有肩峰，裆宽，胸围和腹围大，四肢较短而粗壮，方头，大眼，大嘴巴;成熟母鹿体长80-100cm，体重60-80kg，黑眼，黑嘴，黑鼻梁明显，夏毛多呈浅桔黄色，花斑大而新鲜，冬毛公鹿有灰褐色毛。茸色细毛红地。[1]具体用途茸用;肉用肉用海拔528经度12127-12506纬度4559-4329年平均温度-5-2年平均降水量690极端均高温29极端均低温-10年平均湿度60西丰梅花鹿-2外貌特征编辑西丰梅花鹿体型中等，体质结实，体躯较短，成年公鹿体长95-115cm，体重110-130kg，有肩峰，裆宽，胸围和腹围大，四肢较短而粗壮，方头，大眼，大嘴巴；成熟母鹿体长80-100cm，体重60-80kg，黑眼，黑嘴，黑鼻梁明显，夏毛多呈浅桔黄色，花斑大而新鲜，冬毛公鹿有灰褐色毛。茸色细毛红地。[2]西丰梅花鹿-2繁殖性能编辑繁殖周期为年产一胎，性成熟期1.5岁-2岁,母鹿繁殖成活率为74.6%，母鹿繁殖利用年限10年。西丰梅花鹿-2中心产区及分布编辑主要分布在辽宁省铁岭市的西丰县，并已被引种到国内14个省、市和自治区。西丰梅花鹿-2产区自然生态条件编辑西丰梅花鹿产区地处寒温带，海拔在528米，经度121°27′-125°06′，纬度45°59′-43°29′ ，年平均温度为-5℃-2℃，年平均降水量690㎜，年最高温度为29℃，年最低温度为-10℃，年平均湿度为60%。生物学特性1、野性：这里所说的野性，主要是指圈养至今，它们尚存在野生时的行为表现。2、草食性和反刍性：鹿的消化系统构造特点决定了吃植物性饲料这一特性。3、生态可塑性：鹿在各种自然或人工条件下对生存条件所具有的一定的适应能力。4、集群性：在自然条件下，一年当中大部分时间是成群活动的。5、繁殖和体重变化的明显季节性。种质资源的保护与利用西丰梅花鹿具有高产优质、早熟和遗传性状稳定、育种表型参数和遗传参数较高的特点，所以，具有很高的种用价值。若以西丰梅花鹿作为父本鹿，以双阳梅花鹿和长白山梅花鹿作为母本鹿，积极开展特级鹿的品种（系）间杂交，对于培育更优质高产型梅花鹿，具有现实和深远的重大意义。西丰梅花鹿-2生产性能编辑产茸性能：鲜茸单产3.083kg，干茸单产.203kg，公鹿产茸利用年限10年。繁殖性能：母鹿繁殖成活率为74.6%，母鹿繁殖利用年限10年。西丰梅花鹿-2遗传指标编辑中国农业科学院特产研究所对西丰梅花鹿有过群体遗传方面的研究。西丰梅花鹿-2饲养方式编辑圈养为主要饲养方式。西丰梅花鹿-2生理生化指标编辑还未见报道。[1]西丰梅花鹿-2收藏单位信息编辑保存单位 ：中国农业科学院特产研究所;西丰育才种鹿场 ：单位编号 ：1322C0001保存资源类型 ：活体;精子;卵子;胚胎;组织器官;生物分子 ：保存方式 ：保护区;保护场;低温;其他实物状态 ：正常西丰梅花鹿-2共享方式编辑共享方式 ：公益性共享;合作研究共享;知识产权性交易共享;资源纯交易性共享获取途经 ：现场获取[1]参考资料1.西丰梅花鹿-2．中国特种动物资源网[引用日期2014-06-12]2.西丰梅花鹿-2．中国特种动物资源网[引用日期2015-04-07]词条标签：生物物种，动物