收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西北大学数学系编辑锁定西北大学数学学院是西北大学二级学院。西北大学数学学院前身西北大学数学系，始建于1925年，首任系主任为创始人熊庆来[1-2]2014年更名为西北大学数学学院。根据2016年10月学院信息显示，学院下设5个系，6个科研机构，开设4个本科专业，有国家重点（培育）学科1个，一级学科博士学位授权点3个，博士后科研流动站3个，现有教职工89人,其中专任教师73人[3]。有教育部长江学者讲座教授1人，教育部长江学者特聘教授1人，入选国家“百千万人才工程”1人，国家杰出青年基金获得者1人，博士生导师22人、教授20人、副教授22人。[4]中文名西北大学数学学院简    称西大数院创办时间1925所属地区西安类    别二级学院学校类型公立学校属性211工程主要奖项国家科技进步三等奖知名校友王戍堂，徐宗本，朱民才等现任院长曲安京创始人熊庆来一级博士点3个博士后站3个目录1历史沿革2办学条件▪师资力量▪院系设置▪教学建设▪学科建设▪设施资源3学术科研▪科研平台▪科研成果▪学术交流4文化传统5学院领导▪现任领导▪历任领导6知名院友西北大学数学系历史沿革编辑数学学院肇始于1923年，是我校历史悠久的系科之一。[3]数学系在数学专业的基础上，曾陆续建立了数学、计算数学、数字控制（1981年发展为计算机科学系）等专业。2014年数学系改名为数学学院。西北大学数学系办学条件编辑西北大学数学系师资力量学院现有教职工89人,其中专任教师73人。有教育部长江学者讲座教授1人，教育部长江学者特聘教授1人，入选国家“百千万人才工程”1人，国家杰出青年基金获得者1人，博士生导师22人、教授20人、副教授22人[3]在职教师.[5]国际科学史研究院院士：曲安京教育部长江学者讲座教授：辛周平教育部长江学者特聘教授：曲安京国家杰出青年科学基金获得者：屈长征国家有突出贡献专家：王戍堂享受国务院政府特殊津贴：曲安京屈长征 王戍堂 张文鹏“百千万人才工程”国家级人选：张文鹏全国百篇优秀博士论文获得者：姚磊全国百篇优秀博士论文提名获得者：刘华宁陕西省有突出贡献专家：张文鹏省级教学名师：王戍堂陕西省”三五人才工程”人选：曲安京 屈长征 张文鹏陕西省中青年科技创新领军人才：张瑞陕西省“百人计划”人选：桂贵龙吴奖伦赵晓强陕西省青年科技新星：刘华宁徐哲峰姚磊西北大学双聘教授：李文林西北大学特聘教授：武康平博士生导师：付英巩馥洲桂贵龙郭真华黄晴康静刘华宁李文林曲安京屈长征王昌魏玲吴奖伦辛小龙辛周平徐哲峰 姚远 翟文广 张海 张瑞 张顺利 张文鹏 赵宪钟 赵晓强硕士生导师：陈镱文窦霁虹方莉刘小川历智明孟文辉冉育红邵勇师荣蓉王冬岭王连堂王丽真王晓瑛万建明夏志明薛西锋姚磊张敏赵继伟专业学位硕士生导师：陈镱文窦霁虹勾明郭真华贾建刘华宁苏永利王连堂王晓瑛魏玲薛西锋许永峰徐哲峰杨宝山袁敏张博张文鹏赵继伟左苏丽教授窦霁虹付英桂贵龙郭真华黄晴刘华宁曲安京屈长征王连堂王丽真王晓瑛魏玲辛小龙薛西锋徐哲峰、姚磊张海张瑞张顺利张文鹏赵宪钟副教授艾小莲曹建荣邓治国方莉勾明郭晓艳贺瑞缠贾建康静梁小艳刘小川邵勇苏永利王昌夏志明许永峰杨宝山袁敏张博赵继伟左苏丽讲师褚海丰杜托平韩迪郝毅红侯江勇刘俊荣历智明孟文辉聂梦龙冉育红任大男任苗苗师荣蓉孙宜民王丹王冬岭王慧亚王路生王枢万晖万建明魏巍吴振刚熊梅魁杨改联杨莎杨武忠曾玲莉张敏张涛赵婷婷西北大学数学系院系设置根据2017年3月学院信息显示，学院下设数学系、应用数学系、信息与计算科学系、数学教育系、金融数学与统计等5个系[6]，有数学与应用数学、信息与计算科学、金融数学、应用统计学4个本科专业，其中数学与应用数学专业为陕西省名牌本科专业和陕西省特色专业。[3]西北大学数学系教学建设根据2017年3月学院信息显示，陕西省名牌专业1个，陕西省特色专业1个，有国家重点（培育）学科1个：科学技术史陕西省名牌本科专业和陕西省特色专业：数学与应用数学[3]数学学院公设4个本科专业数学与应用数学【专业特色】 本专业培养掌握数学与应用数学的基本理论与方法，受到数学研究与数学模型、计算机、数学软件等方面应用的基本训练，具备运用数学和计算机知识进行科学研究、解决实际问题及开发软件的基本能力，能在科技、教育、企事业等部门从事教学、研究和管理工作的高级专门人才。该专业依托优势学科方向实行以提高综合能力为基础的专门化人才培养模式，现为陕西省名牌专业、省级特色专业、省级数学人才培养模式创新实验区。【主要课程】 分析学、代数学、几何学、微分方程、概率论与数理统计、数学模型、计算机基础、组合数学、密码学、纠错码理论、数值分析、模糊数学、多元统计分析、运筹学、数学史等。【就业方向】 毕业生能够在社会各领域，如工农业、交通运输、天文气象、航空航天、地质矿产、军事、教育、管理等领域，从事应用数学的相关工作。也可报考数学、计算机、通讯、数据处理、管理等方向的研究生[7]。信息与计算科学【专业特色】 本专业培养具有良好的数学素养，掌握信息科学和计算科学的基本理论和方法，受到科学研究的初步训练和较扎实的计算机能力训练，具备在信息与计算科学领域从事科学研究、解决实际问题及设计开发有关软件的能力，能在高新技术领域、教育、经济和企事业等部门从事科学计算、应用开发、管理和教学工作的高级复合型人才。 本专业在注重基础理论学习的基础上，强调学生实践能力的培养，以数学建模为依托实行复合型人才培养模式。【主要课程】 分析学、代数学、几何学、信息科学基础、数值逼近、数值代数、微分方程数值解、数据结构、理论计算机科学基础、运筹与优化、计算机图形学、图象通信、数字信号处理、小波与信号处理、计算机辅助设计、数据库技术等。【就业方向】毕业生可以在信息与计算科学、计算机信息处理、经济、金融等部门从事研究、教学、应用软件开发或者在管理部门从事一些实际应用、开发研究或者管理工作。也可报考数学、信息与计算机、金融计算等专业方向的研究生。[8]金融数学【专业特色】 本专业培养具有扎实的数学和金融理论基础，掌握数理金融思维及相关的方法和技术，能在银行、证券、保险、信托等经济部门或高校、研究机构从事统计计算、预测分析、项目开发、科学研究、教学、管理工作的高级专门人才。该专业依托陕西省数量经济研究中心，注重数学基础理论、各类金融软件的使用及数学在经济、金融领域中的应用，其金融数学与统计教学团队为省级教学团队。【主要课程】 分析学、代数学、几何学、微分方程、概率统计、计算方法、数学建模、程序设计、多元统计分析、宏观与微观经济学、金融数学、计量经济学、证券投资、非寿险精算实务、风险理论等。【就业方向】 毕业生能够在经济与金融领域从事与应用数学相关的工作，能够在银行、证券、保险、信托等行业从事统计、分析、预测、评估等工作。也可报考数学、应用数学、经济、金融、管理、精算、保险、信息、软件工程等方向的研究生[9]。应用统计学【专业特色】本专业方向培养德、智、体全面发展与健康个性和谐统一，富有开拓创新精神，具有较强实践能力、自主学习能力。具备扎实统计学、数学、机器学习基础，精通主流统计软件使用，擅长数据分析，善于应用统计方法和技术分析解决经济社会方面实际应用问题，能在企事业单位、金融机构、各级政府部门及相关研究机构从事统计调查、数据信息挖掘和管理工作的高素质复合型统计专业人才。其数理统计与金融学教学团队为省级教学团队。【主要课程】分析学、代数学、概率论、统计学、最优化理论、随机过程、计量经济学、统计软件、机器学习方法、多元统计分析、C语言、数据结构、现代统计方法、近代回归分析、抽样技术、实验设计、金融统计学、矩阵分析、统计决策理论、支撑向量机、贝叶斯方法等。【就业方向】 毕业生能够从事与数据分析相关的工作，能够在政府、银行、保险、互联网金融，互联网商务等行业从事数据分析、数据预测等工作。也可报考统计学、经济学、金融学、管理学、信息科学及软件工程等方向的研究生。同时毕业生有很好的出国深造机会。[10]西北大学数学系学科建设根据2017年3月学院信息显示，有国家重点（培育）学科1个，一级学科博士学位授权点3个，博士后科研流动站3个。一级学科硕士学位授权点3个。[11]国家重点（培育）学科 科学技术史省级重点学科 数 学科学技术史博士后科研流动站 数 学 科学技术史 统计学一级学科博士学位授权点 数 学 科学技术史 统计学一级学科硕士学位授权点数 学 科学技术史 统计学[12]二级硕士学位授权点5个：基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论西北大学数学系设施资源拥有实验室面积260平方米，各种仪器设备370余台，设备总值320余万元，实验室建设数学系计算与数值模拟实验室（原名数学系计算站）始建于1970年，是西北大学第一个计算机实验室。实验室创始人刘启海教授长期从事计算机科学理论研究与计算数学教学工作，为计算机在西北大学的应用和发展奠定了基础。 本实验室自成立以来，一直担负着数学系所有基础课和专业课的实习工作，并承担全校部分选修课的上机实习。本实验室现有教学实验260 平方米（使用面积），拥有各类微型计算机200余台以及其它相关附件。本实验室拥有专职实验室工作人员3人（其中一人高级职称），兼职实验 室课教师9人，现任实验室主任为辛小龙教授。实验室下设五个专业机房，其中专门用于本科生教学的实验室有：基础教学实验室1、基础教学实验室2、数学建模实验室（本实验室面向全校开放），以科研为主的实验室有：非线性科学实验室、计算机图形学实验室。实验室自建立以来，除了完成正常的实验教学任务外，还参与教学研究工作与科学研究工作。实验室成立之初，即在刘启海教授领导下参与我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”的天线设计计算工作；与省气象台合作，开创了我国最早的数值天气预报工作；和中国人民解放军某部闫更章将军一起，从事我军火炮的弹道曲线计算研究，该项目荣获全国统计学会特别奖；和上海高桥石化公司合作，进行企业科技评估，荣获中国石化总公司科技进步奖一次。近年来共发表各种学术论文30余篇，其中被SCI索引4篇。实验室积极参与社会公益事业，为商洛贫困山区援建计算机实验室一座，并派专业技术人员辅导当地儿童学习计算机知识。由童训华高级工程师主持的项目“教学用多媒体展台的研制”，填补了该校在多媒体教学仪器研制领域里的空白，所研制的展台在教学和各种学术会议中使用，受到了广大师生的好评。由李浩萦工程师主持的项目“计算方法多媒体课件的开发”，已经投入到该校本科生教学中，是该校开展较早的多媒体教学课程，所开发的课件为该校多媒体教学工作起了很大的推动作用。学院资料室学院资料室有中外文藏书14.1万册，拥有中外文期刊630种。西北大学数学系学术科研编辑西北大学数学系科研平台现有陕西省数量经济研究中心、数学研究所、非线性科学研究中心、数论及其应用研究中心、医学大数据研究中心、科学史高等研究院等科学研究机构。[3]学院杂志《纯粹数学与应用数学》[13]杂志1985年创刊,中文（本刊接收中文稿件和英文稿件）,本刊现为年双月刊,2004年被定为国家中文核心期刊.本刊由陕西教育厅主管,西北大学主办，西北大学数学系《纯粹数学与应用数学》编辑部编辑出版.本刊是数学理论与应用的综合性学术刊物，旨在开展学术交流，促进纯粹数学与应用数学的发展，提高我国的数学学术水平. 主要刊登数学科学中有创造性的科学研究论文。本刊发行区域之广，发行传播遍及国内外，如中国大陆，中国港、澳、台地区，海外有北美、日本、西欧等国家，涉及大专院校、科研单位、军、企业、医院等。如：清华大学、北京大学、中国科学院、中国石油集团、香港大学、牛津大学、悉尼大学等.《纯粹数学与应用数学》杂志，双月刊，全年共6期，分别于2，4，6，8，10，12月月末出版[13]。《纯粹数学与应用数学》获奖目录[13]获奖名称授奖单位授奖时间《CAJ—CD规范》执行优秀期刊奖中国学术期刊（光盘版）编辑委员会2003年4月《中国学术期刊（光盘版）检索与评价规范》2003年4月2006年出版编辑良好奖陕西省出版物审读中心2007年1月12日陕西省科技期刊编辑学会2007年1月12日2011-2012优秀科技期刊奖陕西省科技期刊编辑学会2012年11月《科学杂志》[11]西北大学数学系科研成果近年来在学术刊物上发表论文500余篇，其中被SCI、EI、ISTP收录200余篇，近年来承担国家自然科学基金等科研项目50余项，获省部级科研奖及其他科研奖10余项，获省部级优秀教学成果奖5项。首届陕西省教学名师王戍堂先生创立的“王氏定理”闻名海内外;已故教授李继闵先生在数学史领域的研究工作成果荣获2000年国家科技进步三等奖;我院博士生导师曲安京教授2010年当选为国际科学史研究院通讯院士。[3]近年科研成果[14]2010年科研奖励序号获奖项目名称类型名称和等级获奖人获奖时间1基于数论方法的伪随机二进制数列研究陕西省科学技术奖三等奖刘华宁（第一）2010年2基于数论方法的伪随机二进制数列研究陕西省高等学校科学技术奖一等奖刘华宁（第一）2010年3非线性偏微分方程的对称、不变量和几何可积性陕西省高等学校科学技术奖一等奖屈长征(第一)2008年2013年科研奖励[14]序号获奖项目名称类型名称和等级获奖人获奖时间1几类逻辑代数及其模糊化研究陕西省科学技术奖，二等奖辛小龙20132关于前向神经网络学习相关问题研究陕西高等学校科学技，一等奖张瑞2013科研项目[15]我院获得2014年国家自然科学基金6项[2014/08/28]我系喜获3项国家自然科学基金（天元基金）[2013/12/04]2012年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2013/10/17]2013年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2013/10/11]数学系科学研究基金结题检查表[2013/05/21]数学系2012年国家基金孵化项目人选公示[2012/03/12]西北大学数学系国家基金孵化项目管理办法[2012/03/12]2011年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2011/12/01]2010年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2010/12/01]2009年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2009/12/01]2008年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2008/12/01]2007年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2007/12/01]2006年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2006/12/01]2005年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2005/12/01]2004年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2004/12/01]2003年西北大学数学系国家自然科学基金项目[2003/12/01]1999年西北大学数学系国家自然科学基金项目[1999/12/01]西北大学数学系学术交流科研与学术交流[16]非线性偏微分方程理论及其应用国际学术会议在我院成功举行[2014/05/23]第一届西部偏微分方程会议在我校成功举行[2013/10/29]我系与华南师范大学数学科学学院签订战略合作协议西北大学科学史创新团队第一次工作会议[2012/11/05]数学系三秦数苑学术论坛第十六期成功举行[2012/11/01]数学系三秦数苑学术论坛第十六期之名家讲座[2012/10/24]第六届全国数论会议通知[2012/10/19]中国数学会2012学术年会日程安排[2012/08/22]清华大学武康平教授莅临数学系指导工作[2011/11/17]第三届中日流体力学中的数学问题国际会议在我系举办学术报告[17]学术报告：Global classical solutions to 1D coupled system of flocking particles and compressible fluids with large initial data[2017/03/01]学术讲座：The Dynamical Systems Approach to Differential Equations (研究微程的动力系统方法)[2016/05/11]学术报告：资深主编教您如何撰写期刊论文[2015/12/01]学术报告：泡泡布点方法及其应用研究进展[2015/11/23]学术报告：Liouvillecorrespondence between the modified KdV hierarchy and its dual integrablehierarchy[2015/09/23]学术报告：Global Large Solutions to a Viscous Heat-Conducting One-DimensionalGas with Temperature-Dependent Viscosity[2015/09/23]学术报告：Navier—Stokes进展与问题[2015/04/16]学术报告：BasicReproduction Numbers for Compartmental Epidemic Models[2015/04/16]学术报告：孪生素数猜想的历史与现状[2015/01/16]学术报告：从一个可积方程的研究看科研选题问题[2014/12/22]学术报告：critical exponents and the positive solution for quasilinear elliptic equation with critical exponents[2014/12/18]学术报告：具有不光滑孤子解的推广Camassa-Holm方程解的定性性质[2014/12/08]学术报告：离散化不可压Navier-Stokes方程的预处理迭代方法[2014/12/01]学术报告：随机动力系统[2014/11/24]学术报告： Convergence of the 2D Euler- to Euler equations in the Dirichletase: indifference to boundary layers to boundary layers[2014/11/10]学术报告：癫痫性发作的自动检测[2014/11/07]学术报告：癫痫的脑网络研究[2014/11/07]学术报告: Traveling Waves for Monotone Semiflows with Weak Compactness[2014/06/17]学术报告：漫谈数据科学[2014/06/09西北大学数学系文化传统编辑数学学院肇始于1923年，是我校历史悠久的系科之一。西北大学数学系学院领导编辑西北大学数学系现任领导院长：曲安京党委书记：刘阿丽副院长：徐哲峰、郭真华、杨喆[18]西北大学数学系历任领导杨永芳、刘亦珩、张棣、党新益等西北大学数学系知名院友编辑王戍堂1933年5月生，河北河间人，西北大学数学系教授，数学研究所所长。曾任陕西省数学会副理事长两届，美国数学会会员，美国MR（数学评论）评论员。1955年毕业于西北大学。研究方向为基础数学（集论、点集拓朴学、泛函分析）。主要著作为《点集拓扑研究与广义数》（西北大学出版社1984年出版）。发表论文40余篇。主要论文《一致性空间的一个定理》发表于中国科学院《科学记录》1958年第 10期；Re－marks on wu-additiveSpaces发表于波兰科学院 FundamentalMathematics、1964年第55卷第2期（中文稿《数学学报》第14卷第5期，1964年）；《广义数及其应用》发表于《中国科学》1979年数学专辑；Developing a Mathematical Theory of ComputabilityWhich SPeaks the Language of Levels发表于英国 Math．Com-put．Modelling（国际刊）1998年第27卷第6期。其中“广义数系统”理论系独创，获陕西省重大科学奖1979年一等奖。1984年获“国家级有突出贡献中青年专家”称号，1985年获“五一”劳动奖章，1989年被评为“陕西省有突出贡献专家”，1992年被评为陕西科技精英。在1964年论文中得到“世界第一个”ωμ一度量定理，推动了国际有关课题的发展，引起美、日、匈、捷、奥等国学者们的一系列研究工作。上述定理被国际学者称作“王ωμ一度量”，“王定理”等。 1983年第十九届（波兰华沙）国际数学家大会,西北大学数学系王戍堂教授被邀出席,王戍堂教授在超限数和点集拓扑方面的研究，有以下突出成果：1.“ －度量化问题”是拓扑空间度量化研究的拓展和延续，王戍堂教授于1964年提出了著名的“ －度量化定理”，在世界数学界引起强烈反响，得到美、匈、日、捷、奥、意等国著名拓扑学家引用及评论，并被称为“王氏定理”。2. 王戍堂教授于1979年在《中国科学》数学专辑上发表的《广义数及其应用(I)》,首次提出广义数系统，并建立了广义数域分析学。用广义数系统的理论可以成功地解释爱因斯坦狭义相对论用于光子时的光子静质量问题以及量子力学中δ函数与传统数学的矛盾。王戍堂教授在这一领域的工作受到了美、英、法、日、希腊等学者的高度重视。1991年，新加坡世界科学出版社出版的《高斯纪念文辑》将该文收录(《高斯纪念文辑》在全世界约稿56篇，其中中国两篇)。曲安京1962年生，教授（1997．12），博士生导师（1999），西北大学数学系数学与科学史研究中心主任，2009年任西北大学数学系主任。2002年8月 国际数学家大会（北京），45分钟邀请报告,中国数学会数学史分会常务理事，国际东亚科学技术与医学史学会会员，大不列颠数学史学会会员。1994年7月毕业于西北大学数学系科学技术史（数学史）专业，获理学博士学位，1995－1996年赴英国剑桥大学李约瑟研究所访问，作博士后研究，1996年回校。1996年至1998年先后赴德国、日本、韩国、台湾等国和地区访问讲学，进行学术交流。主要研究方向：中国古代数理天文学与中国古典算法理论研究。 姚远，1955年生，教授，1977年毕业于西北大学物理学系，历任西北大学学报理科编辑室主任，兼任中国高等学校自然科学学报研究会（全国一级学会）常务理事，副理事长，陕西省科学技术史学会副理事长等职。1999年被西北大学遴选为科学技术史博、硕士研究生导师和西北大学新闻传播学专业方向学科带头人,2010年当选为国际科学史研究院通讯院士[19]。辛周平男，1959年7月生于陕西， 1982年毕业于西北大学数学系，获理学学士学位；1984于西北大学数学系获理学硕士学位后赴美国留学，1988年毕业于美国密歇根大学，获数学博士学位。1988年9月至2002年8月在美国纽约大学克朗（Courant）研究所工作，1993年晋升为副教授，1996年晋升为教授。1998年起至今任香港中文大学数学科学研究所副所长、数学系讲座教授。2003年11月，被聘为该校特聘教授、非线性科学研究中心主任。2005年3月，被聘为该校基础数学学科“长江学者”讲座教授。他的主要社会兼职有：美国数学会会员、SIAM会员、《分析方法与应用》主编、《亚洲数学杂志》编委、《数学学报》编委、《SIAM Journal of Mathematical Analysis》编委、《Journal of Partial Differential Equations》编委、中国晨兴研究中心学术委员会委员等。　他的研究领域涉及偏微分方程、流体动力学方程、非线性波、数值分析、应用数学等。主要在双曲型守恒律、流体动力学和数值分析等研究方向取得了非常突出的成就，并在一维激波、高维激波、粘性激波、边界层理论、可压流体与不可压流体方程和松弛格式等领域做出了具有国际影响的研究成果，均发表在国际顶尖的杂志上，受到国内外同行的广泛关注。他的研究论文被多次引用，有的单篇被引用达200余次。由于他在其研究领域的突出成就，1991年4月获得了美国“Sloan奖”（美国优秀博士后奖）， 1993年9月获得了美国为杰出青年颁发的“美国总统奖”。2002年辛周平教授被邀请在国际数学家大会上做45分钟报告，2004年举办的“国际华人数学家大会”上，辛周平教授获得了“晨兴数学奖”，这是华人数学界的最高荣誉。[20]徐宗本1955年1月生。1976年毕业西北大学数学系，1987年毕业于西安交通大学数学系，获理学博士学位；同年破格晋升为副教授；1988-1989赴英国Strathclyde大学做博士后研究；1990年被再次破格晋升为教授(经原国家教委批准)。1990-2001期间先后任香港中文大学、英国Essex大学、意大利Napoli大学研究员、访问教授。从1994年起任西安交通大学信息与系统科学研究所所长、博士导师；1997.5-2003.7任西安交通大学理学院院长；2003.7起任西安交通大学副校长。2011年当选为中国科学院院士现为国家重点基础研究计划（973）“基于视认知的非结构化信息处理基础理论与关键技术”首席科学家。主要学术任职包括：国务院学位委员会数学学科评议组成员、国家科技部《国家重点基础研究发展规划》（973）信息领域第二届咨询专家组成员、国家自然科学基金委员会“可信软件基础研究”指导专家组成员、信息学部计算机学科评审组成员、国家教育部科技委数理学部委员、教育部数学与统计学教学指导委员会副主任委员、数学类专业教学指导分委员会主任委员、陕西省数学会会长，《大学数学》杂志主编、《工程数学学报》常务副主编、高等教育出版社“信息与计算科学专业系列教材”主编、《Asian Information Science－Life》、《Journal of Information and computational science》等其他10种学术期刊编委。1987年曾获西安交通大学首届《优秀博士论文奖》；1991年获国家教委及国务院学位委员会联合授予的《做出突出贡献的中国博士学位获得者》称号；1997年获国家教委《跨世纪优秀人才培养计划》基金。主持完成国家863、国家自然基金、香港UGC科学基金等国家级科研课题课15项。长期从事Banach空间几何理论与智能信息处理的数学基础方面的教学与研究工作。在《中国科学》、《IEEE神经网络汇刊》、《IEEE模式分析与机器智能汇刊》、《IEEE演化计算汇刊》、《IEEE自动控制汇刊》、《IEEE信息论汇刊》、《国际神经网络协会会刊：神经网络》等著名杂志发表学术论文134篇，其中国际杂志86篇（IEEE Transaction上Regular Paper 21篇）。国内中国科学4篇，数学学报19篇。在所发表的论文中，被SCI收录的84篇，被SCI论文引用680人次，单篇引用率达59人次。主要学术贡献包括：发现并证明一类非欧氏度量的“类二项式公式”，广泛用于非欧氏框架下的数据建模与数学分析，被国外称之为“Xu-Roach”公式；提出神经网络的能量分类理论、不同模型化方法的比较理论及减少联结复杂性的分解原理；提出基于视觉模拟的聚类原理与视觉分类机；提出模拟演化计算的公理化模型等。相关研究论文曾被Nature Review上的综述列为模拟演化计算技术的75篇代表性论文之一，并名列ISI公布的2004年度Neural Network论文下载量Top 10。研究结果《基于认知与非欧式框架的数据建模基础理论研究》曾获国家自然科学二等奖（2007）,2008年获得CSIAM应用数学奖，2010年国际数学家大会45分钟报告者。巩馥洲1965年1月出生于陕西省,　1982年毕业于洋县中学。1986年毕业于西北大学，获学士学位,1989年于西北大学获硕士学位　1995年于中科院应用数学所获博士学位,1989-1995年在西北大学数学系任助教、讲师　1995.7-1997.6在北京大学数学系做博士后工作,1997.7至今在中科院应用数学所任助理研究员、副研究员、研究员　2003至今任中科院数学与系统科学研究院应用数学研究所所长,中国数学会第10届）副理事长　1995 年至1997年在北京大学从事博士后研究；1999年初至2001年初，受中国科学院公派并受德国马克·普郎克学会及德国Bielefeld大学资助在德国Bielefeld大学数学系从事合作研究；1989年至1995年在西北大学任教；1997年至1999年任中国科学院应用数学研究所副研究员；2012年5月任中国科学院数学与系统科学院副院长[21]主要从事随机分析等方面的研究，已在国内外重要学术期刊上发表论文十八篇。自九十年代起研究Malliavin分析及环（loop）空间上的随机分析学。率先证明了环空间上加权一阶Sobolev空间的Poincare不等式，解决了L. Gross于1993年提出的猜想；证明了环空间上带位势项的Log-Sobolev不等式，其位势项有简洁的运算式且只依赖于底流形的Ricci曲率和热核的Hessian；证明了Malliavin分析的结果可以在Ito空间和抽象Wiener空间之间相互转化。这三项研究成果获得了国际上许多资深概率学者的高度评价。还给出了判别流形为紧的新准则，解决了E. L. Bueler提出的猜测；建立了狄氏型的泛函不等式与其半群的一致可积性及紧性的等价关系，并利用弱型的泛函不等式估计了本质谱的下界。2002年 获中国国家自然科学基金委杰出青年基金 2001年 获香港求是科技基金会的”杰出青年学者”奖 1995年5月 获中国科学院亿达利奖学金 1993年9月 获陕西省教育委员会科技进步三等奖（排名3） 1998年6月 获京津地区青年概率统计年会设立的”钟家庆”奖 1993年及1995年 获中国科学院应用数学研究所设立的”优秀研究生”奖 国家自然科学基金重点项目 , 2003-荣获“陈省身数学奖”李继闵（Li Jimin）（1938～1993）前任西北大学数学系教授。早年主攻几何函数论，20世纪70年代后专治中国数学史，为推动中国数学史研究的繁荣局面做出了巨大贡献，堪称当代中国数学史界的代表人物之一。1962年毕业于西北大学数学系。历任西北大学数学系主任、教授、博士生导师兼西北大学自然科学史研究室主任，北京师范大学兼职教授。他的成就是多方面的，早年从事几何函数论的研究，70年代以后，悉心研究中国古代传统数学理论。在短短的20年中，撰写了大量深刻的天算史论著，特别的20年中，撰写了大量深刻的天算史论著，特别是关于《九章算术》的研究使他蜚声中国数学史界。他的呕心沥血之作，关于《九章算术》研究的三部曲之，《东方数学典籍及其刘徽注研究》一书，曾获1992年度陕西省科技进步一等奖；首届国家图书奖提名奖等多项奖　,曾荣获2000年国家科技进步三等奖，中国数学史家　李继闵早年从事几何函数论方面的研究。在单叶函数论中，围绕Bieberbarch猜想的系数估计是一个众所注目的基本课题，而系数辐角对函数单叶性、凸性的影响以及系数区域的分布，则是较之更为深刻的问题。而李继闵因《九章算术》的研究奠定了他在数学史界的地位，又以《九章算术》的研究结束了他的学术生涯。他在中国数学史的研究方面做出了独到的建树，被誉为是“继李俨、钱宝琮与严敦杰三老之后最有贡献者之一”（吴文俊语）。郑志勇1961年生 ，1978年考入 西北大学数学系，西北大学数学系硕士毕业 ，1991年中山大学任教，1999年清华大学教授 ，2009年北航数学与系统科学院院长，[22]王荣彬,1964年3月出生，籍贯安徽六安，民盟盟员，西北大学数学系科学史专业博士，研究员。曾任北京市科学技术委员会副主任,2009年11月任北京市大兴区人民政府副区长闫章更高级工程师。男，1939年12月出生，陕西白水人。中共党员。毕业于西北大学。现任职于中国华阴兵器试验中心。中国兵工学会应用数学研究会第一、二届委员。主要贡献：从事常规兵器外弹道试验、射表编制及有关研究工作。主持完成了射表编制、外弹道试验等任务刀多项，获军队级科技进步成果奖19项，其中一等奖两项，获军队级优秀教材一等奖1项。作为课题技术负责人和第一完成者，对靶场数据处理、结果评定等有关问题进行了系统研究，其成果编成了靶场训练教材；在国内第一个研究出应用弹丸自身阻力系数编制射表的方法，提高了精度、节省了弹药，缩短周期，并结束了沿用国外落后的“43年阻力律”编制射表长达30多年的历史；研究出了实弹自由飞纸靶试验新技术，能对实弹自由飞弹丸提取全部气动参数和稳定性分析因子，被认为是对传统纸靶技术的突破；研究出了应用4D弹道模型的射表编拟新方法，提高了射表精度，满足了火控系统对射表的要求，解决了关于小样本单发命中概率有关统计推断问题，为现代反装甲武器及其它武器的精度鉴定试验提供了新方法。纸靶试验新技术、射表编拟新方法已与国际先进水平接轨。发表论文35篇；专著《射表技术》,中国华阴兵器试验中心高级工程师、技术少将闫章更不怕艰险、勇攀高峰，研制出一部部具有世界先进水平的射表，为我国常规兵器现代化建设做出了重大贡献。为此，中央军委主席江泽民曾签署命令，给他记一等功。简劲宏1982年毕业于西北大学数学系,上海家化置业有限公司董事长 ,上海国际汽车城置业有限公司董事长,安亭新镇置业董事长王双虎1978.10－1982.7西北大学数学系理学学士1982.9－1985.7中国科学院计算数学所理学硕士1985.8－1993.8西北大学数学系讲师 1993.9－1996.7中国科学院计算数学所理学博士1996.8－1998.6中国科学院理论物理所博士后 1998.7－1999.12北京应用物理与计算数学研究所副研2000.1－现任北京应用物理与计算数学研究所研究员 北京大学工学院兼职研究员张棣（1927－　数学家。陕西华县人。1952年毕业于西北大学数学系。现任该校教授、西北大学副校长、陕西省数学会名誉理事长、省继续教育工程学会副会长、省教育发展战略研究会副会长、西安科技咨询委员会副主任、西德《娄中央评论》评论员、《微分方程》年刊统属发等职。从事常微分方程定性理论研究。在空间周期解、极限环、奇点的定性研究方面做了有意义的工作，受到国内外同行高度评价。所做出的“Poincare型极限环”的研究结果已被作为定理收入有关专著；在空间周期解方面给出了一种特别的研究方法，并可用来研究存在性和惟一性，并用它证明了Prigogine的三分子模型“Brusslater"极限环的惟一性，曾获陕西省优秀论文匀（1982年）、科技进步奖（1984年）及国家教学成果奖（1989年）。发表论文30余篇，主要有：《低浓度三分子反应模型》、《On Periodic Solution of a nClass of Higher Order Nonlin-模型》、专著有：《常微分方程定性理论及应用》、《空间周期解的理论和应用》[23]。党新益男，1939年出生，陕西澄城人，1961年毕业于西北大学数学系，留校任教，历任助教、讲师、副教授、教授，教研室主任、系副主任、副校长。党支部书记、系党总支副书记代理书记、校党委副书记。1994年调入西北建筑工程学院，任院党委书记、教授。其间兼任中国数学会理事、全国高校师资培养研讨会理事长、陕西省科技史学会理事长、陕西省高校思想政治工作研究会副会长、陕西省数学会副理事长、《纯粹数学与应用数学》副主编。三十余年来一直从事高等教育的教学和管理工作，长期坚持基础理论的研究，系统讲授过五门基础课和多门专业课。治学严谨，教学效果好。公开发表了一百一十余篇论文，专著两部。受到同行专家的高度赞赏，“……有极大的理论与应用意义，有创造性，提供了新途径和新方法，其学术水平处于国际领先水平和国际先进水平。”“……开辟了一条新的途径，首次给出了一种处理无穷远性态的新方法。是极富创造性的有相当难度的又有鲜明实用价值的，许多方面是首创的，具有国际先进水平。……”获陕西省政府、省教委科技进步奖六次，获国家及省级学会优秀论文奖五次，获陕西省产学研联合开发优秀工作者称号，享受政府特殊津贴。几年来，他与西北建院领导班子一起，带领全院师生员工艰苦创业。学院面貌有了较大的改变，形成了强大的凝聚力和良好的精神状态，陕西省教工委、教委授予学院“文明校园”称号。建设部授予“建设部优秀领导干部”荣誉称号封建湖男，1960年12月生。1979年9月—1983年7月在西北大学数学系计算数学专业读本科，获理学学士学位。1983年7月至2003年4月，在西北工业大学应用数学系任教。其间，1985年9月—1988年4月在西北工业大学攻读硕士学位，1990年3月—1995年4月在西北工业大学航空发动机系攻读博士学位，1993年至1997年任西北工业大学应用数学系副主任，2000年至2003年任西北工业大学应用数学系党总支书记。2003年4月至今，在长安大学理学院任教,长安大学理学院院长蔺小林男，1961年6月生，陕西洛川人。1983年毕业于西北大学。党员，教授、博士，硕士研究生导师,1983年7月至今先后在西北轻工业学院基础课部数学教研室、计算机学院信息教研室等工作；2000年12月至今,先后任陕西科技大学理学院副院长、院长，主持学院行政工作，主管人事、财务、学科建设、科研等工作。1994年获陕西省首届工科数学青年教师讲课比赛二等奖，2001年度获陕西科技大学优秀教师，2003年获陕西科技大学首届教学名师称号，2007年获陕西科技大学优秀教学成果一等奖，主持完成国家自然科学数学天元基金及省教育厅专项基金项目，发表论文60余篇，出版教材及教学辅导书6部郝克刚陕西长安人，生于1936年7月，1958年毕业于西北大学数学系并留校。1958年至1961年在中国科学院数学研究所进修数理逻辑。1981年~1984年在美国马里兰大学计算机科学系做访问学者。1986年晋升为教授。1995年被中国科学院软件研究所聘为博士生指导教师（1996年经国务院学位委员会批准为博士学科点）。历任西北大学计算机科学系主任（1984年~1989年）、西北大学副校长（1989年~1991年）、校长。1989年被授予陕西省有突出贡献专家称号，1992年享受政府特殊津贴。曾兼任国家教委高校计算机科学教学指导委员会及计算机软件教材编审委员会委员、中国计算机学会理事、中国计算机学会理论学组委员、中国计算机学会Petri网学会理事、中国微机学会理事、西安计算机学会理事长、陕西省计算机学会副理事长兼软件专业委员会主任、西安市科协副主席、陕西省决策咨询委员会委员、中国高等教育学会理事、陕西省高等教育学会理事长、中国软件行业协会理事、陕西省软件行业协会副理事长、西安市软件行业协会理事长、西安协同软件股份有限公司董事长、西安协同数码股份有限公司董事长、《计算机学报》、《软件学报》和《纯粹数学与应用数学》编委、《微机发展》副主编等职。周明全教授，男,陕西临潼人,生于1954年11月.1976年毕业于西北大学数学系,同年留校任教,1981～1982年在南京大学学习,1988年在西北大学计算机科学系获得计算机软件与理论硕士学位.1993～1995年被公派赴法国留学.现任西北大学计算机科学系系主任博士生导师。北京师范大学信息科学与技术学院院长，教育部虚拟现实应用工程研究中心主任，教育部计算机科学与技术委员会软件工程教学指导委员会委员。北京师范大学虚拟现实与可视化技术研究中心主任。中国计算机学会理事，中国中文信息学会理事，中国计算机教育学会常务理事，陕西省计算机学会副理事长。　获得2009年度国家科技进步二等奖,获得教育部科技进步奖二等奖3项，陕西省科技进步二等奖5项，三等奖2项，西安市科技进步一等奖2项。被陕西省政府授予“陕西省优秀留学回国人员”称号，被评为“陕西省有突出贡献的专家康宝生康宝生，教授/博士生导师,男，1961年10月17日，教授，博士　1978.09－1982.07: 西北大学数学系基础数学专业本科生，获理学学士学位。　1982.09－1985.07: 西北大学数学系计算几何研究方向硕士研究生，获理学硕士学位。1985.07－1988.03: 西北大学数学系助教,讲师。　1988.03－1991.07: 西北工业大学CAD/CAM 研究中心CAD/CAM研究方向博士研究生，获工学博士学位。　1991.11－1993.12: 南京航空航天大学机械工程博士后流动站博士后。　1993.12－1996.07: 西北大学数学系副教授，“计算机图形学教研室”主任。　1996.07－1999.07: 西北大学数学系副教授，数学系副主任，纯粹数学与应用数学编辑部主任。　1999.07－2002.07: 西北大学数学系教授，数学系主任，西北大学教学委员会委员，学校“211工程” 信息学科副主任委员，数学系学术委员会主任,学位委员会主席，纯粹数学与应用数学常务副主编, 　编辑部主任。　2002.07-2003.11：西北大学数学系教授,纯粹数学与应用数学常务副主编　2003.11-：西北大学计算机科学系教授武康平武康平教授简介1982年在西北大学数学系获学士学位，1985年西北大学数学系获硕士学位，1989年获中国科学院系统科学研究所数理经济学博士学位。1989-1991年，南开大学博士后研究人员。1991.11-1998.11，任教于北方工业大学数量经济研究所，曾担任所长。1997.11获教授职称。1998.12至今，在清华大学经济管理学院担任教授，博士生导师。主要讲授课程包括：高级宏观经济系、高级微观经济学、货币银行学、经济学基础。在《经济研究》、《统计研究》、《数量经济技术经济研究》、《中国管理科学》、《中国软科学》、《产业经济研究》、《系统工程理论与实践》、《数学学报》（英文版）、《系统科学与数学》、《中国科学》(A辑)、《Systems Analysis, Modelling and Simulation》等国内外重要学术期刊上发表论文七十余篇。曾获北京市高等学校（青年）学术带头人、中国有色金属工业总公司跨世纪学科带头人、清华大学优秀博士论文指导教师、北京市优秀博士论文指导教师等荣誉称号。耿国华耿国华,女，1955.12出生，汉族，山东莱西人，中共党员，博士研究生学历。1975.09---1978.08在西北大学数学系学习；1978.08---1981.09在西北大学数学系任教；1981.09---今在计算机科学系任教，其中：1982.09---1983.09在清华大学计算机工程系进修；1989.01---1993.04和 1997.09---1998.05两次担任计算机科学系副主任；1999.09---2002.07在西北大学计算机软件与理论专业在职攻读博士研究生,西北大学信息科学与技术学院副院长，国家级教学名师，西北大学二级教授赵晓强教授1979.9-1986.6就读于西北大学数学系，先后获学士和硕士学位； 1987.9-1990.1就读于中科院数学研究所，获博士学位. 1990.1-1998.12, 在中科院应用数学研究所先后任助教，副教授，教授；1997.8-1999.6 在美国Arizona州立大学为访问教授；1999.7-2005.8, 在加拿大纽芬兰纪念大学先后任助理教授和副教授；2005年8月开始在任加拿大纽芬兰纪念大学教授。赵晓强教授是北美地区在微分方程与无穷维动力系统及应用的研究领域中的最活跃的年轻学者之一。他在Journal of Differential Equations 等著名杂志上发表学术论文50余篇，在无穷维动力系统及应用方面作出了非常好的工作白尚恕系河北省武安县人，1946年毕业于西北联合大学数学系，1955年开始从事数学史研究，毕生勤奋治学，共发表学术论文60余篇，专著有<九章算术注释>， <测圆海镜今译>，<九章算术今译>，<中华文化集粹丛书---睿智篇>，另有合作论著多种，研究领域涉及中国数学史，数学思想史，天文学史，科学仪器史，中外科技交流史等方面。白尚恕先生是中国数学史和科技史领域具有国际声望的著名学者，中国高等院校数学史教育与研究事业的重要开拓者，领导者和组织者。他对<九章算术>的深入而全面的研究，他对中国古代数学其他经典著作的整理，校勘与研究，成为中国数学史领域许多研究工作的起点。自七十年代以来，他与国内一些高等院校和科研单位的有关学者进行了长期而卓有成效的合作研究，完成了"<九章算术>与刘徽研究"，"秦九韶与<数书九章>研究"等重大课题，组织出版了多部学术论文集，组织编写了高等院校数学史教材<中国数学简史>和<外国数学简史>，近年来又积极参与组织和领导了<中国数学史大系>，<中国传统数学名著导读丛书> 两部大型套书的编作。1982年，他开始招收数学史硕士研究生，1983年开始在北京师范大学数学系开设数学史课程，1986年开始招收外国高级进修生，培养了一批专业研究人才，扩大了中国数学史研究的国际影响。他积极参加中国科技史界与国外及台港澳学者的学术交流， 自1983年以来，7次出席国内外举行的中 国科技史国际学术会议，并于1990年11月至12月赴台湾讲学。他的学术工作受到了海内外同行的广泛赞誉。在白尚恕先生的领导下，北京师范大学于1983年成立了科学史研究中心，在全校范围内开设了中国科学史课程，出版了<中国科学史讲义>，组织了多次学术讨论会，并且承担了大型历史著作<中华文明史>自然科学史部分的编写工作。在他的领导下，北京师范大学受原教育部委托于1984年7月至8月主办了全国高等院校数学史讲习班，从此，数学史教育与研究事业在国内高等院校广泛而深入地开展起来， 1986年7月，北京师范大学与徐州师范学院受国家教委委托联合主办了全国<九章算术>与<数书九章>讲习班，有力地推动了国内数学史研究事业的开展。在他的领导下， 北京师范大学于1987年5月成功地主办了"秦九韶<数书九章>成书740周年纪念暨刘徽学术思想国际研讨会"，产生了广泛的国际影响。白尚恕先生为人正直，襟怀坦白，安于清贫，淡泊名利，学识渊博，著述宏丰，治学严谨，见解独到，朋友如云，教泽广被，提携后学，不遗余力。在住院治疗期间，他仍然坚持每星期返回家中处理各项工作，撰写学术著作，会见学术界友人，指导外国高级进修生。直到病重，他仍然念念不忘尚未完成的学术研究和正在指导的学生。朱民才朱民才,男，汉族，中共党员。1961年5月13日出生于陕西省合阳县防虏寨乡朱家塬村。航天工程硕士，研究员，北京航天指挥控制中心副主任，中国载入航天工程测控通信系统副总设计师。神舟三号、四号、五号、六号飞船飞行控制组组长。1974年春，进入防虏寨乡初级中学学习，1976年春，进入本县王村高级中学学习。1978年9月至1982年7月在西北大学数学系计算数学专业学习，获理学学士，1982年8月至1994年1月在西安卫星测控中心工作，任工程师、高级工程师，1994年2月至1996年2月在国防科工委指挥所总体室工作，任高级工程师，1996年3月至今在北京航天指挥控制中心工作，先后任轨道室研究室主任、中心副总工程师、高级工程师、研究员，北京航天指挥控制中心副主任、2006年北京航天飞行控制中心主任，大校军衔，嫦娥二号任务测控通信指挥部指挥长，绕月探测工程测控系统副总指挥，西安卫星测控中心副主任（副军职）高智民高智民教授，男，1952年11月生，陕西人。博士生导师。1982年硕士毕业于西北大学数学系。1986年评为副教授，1991年评为教授，博士生导师。1992年开始享受国务院特殊津贴。主要从事数学教学和科研工作。科研方向：拓扑学，图像形态学，金融数学等。共发表学术论文60余篇，其中30余篇发表于国际数学杂志。在这些论文中，解决了《Pacific J．Math．》、《Top．and Appl．》《Proc．Amer．Math．Soc．》等国际一流数学杂志，所提出的10多个问题，建立了广义度量空间理论中的一些重要定理。其中多项成果被国际拓扑学家作为定理，写入1989年至2004年国际出版的4部拓扑专著之中。研究成果多次被国际、国内拓扑学者引用，在拓扑学界有重要影响。承担国家自然科学基金项目8项、国家教委优秀青年教师基金1项、省自然科学基金项目3项以及数项教学研究项目。1990年获陕西省首届青年科技奖。1991年获陕西省教委科技进步一等奖（独立完成）。1992年获陕西省政府科技进步二等奖（独立完成）。1995年获国家教委科技进步三等奖（第一完成人）。1986年至2002年，先后多次应邀在国外合作科研。学术兼职：曾任陕西省数学会副理事长，国家教委教学指导委员会数学组成员。曾任西北大学数学系主任，汕头大学理学院院长。深圳大学数学学院党委书记[24]王尚志（主编） ，男， 1946 年 3 月生，汉族。 1970 年毕业于北京大学数学力学系， 西北大学数学系硕士毕业， 1992 年 任 教授， 1996 年被批准为博士生导师。现任教育部数学教学指导委员会委员，教育部基础教育教材审查委员，《普通高中数学课程标准》研制组副组长，北京市数学会副理事长，国际数学教育委员会数学建模与数学应用委员会委员。主要学习工作经历：1964-1970 年 北京大学数学系学习1970-1975 年 陕西国棉九厂工作1975-1978 年 陕西轻纺局计算机电子提花研制组工作1978-1989 年 西北大学数学系教师1989- 至今 　首都师范大学数学系教师1984-1985 年 应邀作为访问学者在法国里昂大学合作研究一年1989-1990 年 应邀作为访问学者在加拿大合作研究一年王尚志教授从事集合论、无限组合论、一般拓扑学和算法理论的研究。 先后多次应邀出国讲学、合作研究，参加和主持多次国际会议。应邀在第九届世界数学教育大会上做了四十五分钟报告。先后在国内外重要刊物上发表数学和数学教育论文六十多篇。曾解决国外一些著名数学家提出的一些公开问题，受到国内外同行专家的关注和好评。 王尚志 教授多次主持承担各级科研项目，完成国家自然科学基金项目两项、教育部基金项目两项、北京市基金项目两项。 先后培养出数学和数学教育方面的研究生三十余人，其中很多人已成为国内外数学研究和数学教学的骨干。王陆原男，汉族，生于1927年5月12日，陕西三原县人。中共党员，西北政法学院院长、教授、硕士研究生导师。王陆原同志1948年毕业于西北大学数学系，同年6月参加中国共产党。积极从事党的地下工作，随后奔赴革命圣地延安，历任延安大学秘书，青年团总支部书记。西安解放后，曾先后任西北人民革命大学副科长、科长，西北政法干部学校教研室副主任，西北政法学院哲学系副主任，教研室主任。1962年晋升为副教授。1964年当选为西安哲学学会理事、副秘书长，1972年4月至1978年在陕西师范大学政治教育系任教，并任党总支副书记兼系主任。1978年11月西北政法学院恢复后，先后担任副院长、1983年2月-1985年7月院长、党委副书记、顾问[25]。1978年后担任陕西省哲学学会副会长、顾问，陕西省马列著作研究会会长，陕西省社会科学联合会副主席，全国社会主义辩证法研究会理事。1988年5月当选陕西省政协委员。王陆原同志长期从事马克思主义哲学原理的教学与研究工作。他给本科生讲授唯物辩证法、认识论、自然辩证法等课程，教学效果好。1961年参与主编了高校哲学教材《马克思主义毛泽东哲学思想》，1978年主编出版了《哲学基本知识》（辩证唯物主义部分），先后发表《论社会主义民主》、《论实事求是》、《论历史发展的动力》等论文30多篇。1979年担任哲学硕士生导师后，钻研并开出“系统论总论”新课程，并由他主编出版了《系统科学总论》一书。在陕西省行政管理优秀科研成果奖评选中获三等奖。王陆原同志是中国共产党的优秀党员，高教战线上的忠诚战士，优秀的马克思主义理论工作者。他为开创我省的哲学社会科学工作，为西北政法学院的创建、恢复和发展，做出了突出的贡献。他一贯认真学习和深入研究马列主义、毛泽东思想，积极拥护并坚决执行党在各个时期、特别是十一届三中全会以来的路线、方针和政策，在落实党的知识分子政策方面做了大量的、富有成效的工作；他在各级领导岗位上始终坚持党性原则，能够顾全大局，实事求是；他思想解放，认识敏锐，见解深刻；他在工作中勤勤恳恳、兢兢业业，善于做思想政治工作，尊重知识，尊重人才，能全面贯彻党的教育方针；他治学态度严谨，学风端正，教学经验丰富，效果好；他作风正派，心胸开阔，平易近人，群众关系好；他为政清廉，生活简朴，在任何情况下都保持着革命的乐观主义精神；他生命不息，奋斗不止，即使在生命的最后时刻，还在关心国家的改革开放大业和政法学院的发展。王陆原同志不幸于1992年4月26日逝世，享年65岁。[25]田捷田捷博士，男，1960年1月出生，汉族。中国科学院自动化研究所研究员，博士生导师，从事的专业主要为模式识别。主要工作与学习经历1997-至今，中科院自动化所，研究员1995-1996，美国宾州大学，博士后1993-1995，中科院自动化所，副研究员1989-1992，中科院自动化所，博士学位1987-1989，西北大学计算机系，讲师1984-1987，西北大学数学系，硕士学位1982-1984，安徽师范大学数学系，助教1978-1982，安徽师范大学数学系，学士学位田捷博士主要从事医学影像分析与生物特征识别方向的研究与应用工作，主持研发的三维医学图像处理与分析系统获2003年国家科技进步二等奖（第一完成人）；主持的医学影像研究工作获得国家自然科学基金委杰出青年基金资助，并因此研究工作获得“2002年度中国十大科技前沿领军人物”。田捷博士在指纹识别方面的工作取得了国内目前在国际指纹竞赛Open项目中的最好名次，并获得2004年国家科技进步二等奖（第一完成人）以及2005年度信息产业部重大发明奖和第十五届全国发明展览会金奖。田捷博士主持研发的多模态分子影像系统获得2010年国家技术发明二等奖（第一完成人）。田捷博士已在国内外学术杂志与学术会议上发表论文百余篇、专著多部，获得授权国家发明专利20多项。他发表的文章与专著已引起一定反响，被SCI和EI等百余次收录与索引与积极评价，并自1992年起，被美国著名的数学评论杂志《Mathematical Review》聘为特约评论员，是《International Journal of Biometrical Imaging》、《Journal of X-ray Science and Technology》、《软件学报》、《计算机辅助设计与图形学学报》与《模式识别与人工智能》等杂志的编委。王晓萍女，汉族，1962年5月生，辽宁抚顺人，硕士研究生，高级工程师。1983年7月参加工作，1994年4月加入九三学社。现任西安文理学院副院长（副厅级），九三学社陕西省委常委，九三学社西安市委副主委，陕西省人大代表，西安市政协常委。 1979年9月至1983年7月在西北大学计算数学专业学习，获学士学位。1983年7月至2000年7月在西安石油勘探仪器总厂历任工程师，高级工程师，中美合资公司海泰克高技术开发公司开发部经理，国家石油天然气总公司“八五”重点项目负责人，总厂研究所室副主任。1996年6月当选为九三学社西安市委三届副主委。2000年8月至2001年12月在九三学社西安市委机关任驻会副主委。2001年12月至2004年7月任驻会副主委兼秘书长。2004年7月至2009年11月，任西安市劳动保障局副局长。2009年11月至2011年5月，任西安市人力资源和劳动保障局副局长，2011年5月任西安文理学院副院长（副厅级）。 2000年9月至2006年6月在西安石油大学攻读硕士研究生，获管理学硕士学位张书玲男，汉族，陕西省丹凤人，1957年5月出生，中共党员。1982年毕业于西北大学数学系，1995年毕业于中山大学计算数学专业理学博士，2000年晋升为教授，2001年被遴选为西北大学博士生导师。历任西北大学教师、系主任、处长，咸阳师范学院副院长、院长兼党委书记。2007年1月起，任中共陕西省委科技工委副书记（正厅级）参考资料1.清华大学数学系的创建人——熊庆来．清华大学[引用日期2017-03-11]2.永远的熊庆来情结．光明网[引用日期2017-03-11]3.本院简介．西北大学数学学院[引用日期2017-03-21]4.数学学院简介．西北大学数学学院[引用日期2017-04-10]5.师资队伍．西北大学数学学院[引用日期2017-03-21]6.机构设置．西北大学数学学院[引用日期2017-03-24]7.数学与应用数学．西北大学数学学院[引用日期2017-03-30]8.信息与计算科学．西北大学数学学院[引用日期2017-03-30]9.金融数学．西北大学数学学院[引用日期2017-03-30]10.应用统计学．西北大学数学学院[引用日期2017-03-30]11.机构设置．西北大学数学学院[引用日期2017-03-21]12.学科建设．西北大学数学学院[引用日期2017-03-21]13.期刊简介．纯粹数学与应用数学[引用日期2017-03-21]14.科研奖励．西北大学数学学院[引用日期2017-03-30]15.科研项目．西北大学数学学院[引用日期2017-03-30]16.科研与学术交流．西北大学数学学院[引用日期2017-03-30]17.学术报告．学术报告[引用日期2017-03-30]18.数学学院党政领导．西北大学数学学院[引用日期2017-03-30]19.曲安京．西北大学[引用日期2017-03-31]20.辛周平．西北大学[引用日期2017-03-31]21.领导．中国科学院[引用日期2012-06-20]22.西北大学数学系23.张棣．西北大学数学学院[引用日期2017-04-04]24.高智民25.王陆原．西北大学数学学院[引用日期2017-03-21]词条标签：组织机构，学校，中国大学