收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西安信恒纸业有限公司造纸网分厂编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名西安信恒纸业有限公司造纸网分厂企业精神自主创新,追求完美,超越自我思想理念质量求生存永不满足性    质生产加工厂家地    点西安西安信恒纸业有限公司造纸网分厂是螺旋焊不锈钢造纸网、斜焊不锈钢造纸网、不锈钢水印辊网等产品的专业生产加工厂家，公司致力于熔焊不锈钢造纸网研发、生产、销售。2009年我公司从德国和芬兰引进先进不锈钢网焊接设备、检测仪器及先进的焊接技术,使产品质量达到国际先进水平，,产品性能有了质的飞跃，其中我公司所生产的快速造纸机用网，以及日本进口高速圆网“川之江”和“佐佐木”造纸机配套加工的不锈钢造纸网，其质量可以和原机配套网媲美，填补了我国高速纸机用网只能依赖进口的空白。使各拥有“川之江”和“佐佐木”等高速纸机的造纸企业省去了进口环节，大幅降低用造纸网成本。我公司拥有完整、科学的质量管理体系，我们的诚信、实力和产品质量获得业界的认可。公司坚持以“自主创新,追求完美,超越自我”的企业精神和“以质量求生存永不满足,以顾客为至尊诚信经营”的思想理念，以及优质的产品和良好的服务共同开创美好的明天。词条标签：网站，组织机构，公司