收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西安菲恩电子科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！西安菲恩电子科技有限公司（简称菲恩科技）是一家专业从事过程分析传感器，在线分析仪器、过程分析成套系统的研发、制造、销售和售前售后技术服务为一体的高新技术企业。公司名称西安菲恩电子科技有限公司总部地点西安经营范围在线分析仪器、过程分析成套系统的研发、制造公司性质有限公司公司不仅引进国际上最先进的分析仪器制造技术，还邀请国内外分析行业专家作为技术顾问，使产品从一开始就站在世界分析行业前沿。此外，公司还与国内外知名的科研院所如日本横河、西安交通大学、西安理工大学、化工部自动化所仪器仪表部建立了良好的合作关系。公司依靠雄厚的科技技术力量、优质的产品和完善的服务体系，在分析检测技术方面，成功研制出拥有自主知识产权的电化学氧分析仪、新型氧化锆氧分析仪、微量水（露点）分析仪、新型热导分析仪、系列红外分析仪、在分析系统装置方面，成功配套了空分分析系统、水泥窑（高温区、低温区）分析系统、电石炉尾气分析系统、天然气分析系统、伴水煤气分析系统、高炉、转炉、焦炉煤气分析系统、镀锌线炉气分析系统、烟气排放连续检测系统（CEMS）和化工化肥生产过程等多种分析系统。公司导入ISO9001： 2000质量管理体系，加强提高自己的质量管理保证体系，让菲恩科技真正成为用户值得信赖的品牌。菲恩科技将以“用第一品牌、做第一服务,追求第一质量,传递第一价值”为宗旨，本着踏实、诚信、高效的工作作风，努力打造中国气体分析第一品牌.词条标签：组织机构，公司