收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西安科技大学测绘科学与技术学院编辑锁定西安科技大学 测绘科学与技术学院是在原测量工程系的基础上于2008年6月1日组建的。测量工程系成立于1989年，其前身是西安矿业学院地质系矿山测量教研室。1978年招收第一届矿山测量专业本科生，1985年开始招收硕士研究生，1990年获大地测量学与测量工程硕士学位授予权，是西部地区最早具有测绘类硕士学位授予权的单位。2002年获测绘工程领域工程硕士学位授予权，2003年获地图制图学与地理信息工程硕士学位授予权，2005年获测绘科学与技术一级学科、地图学与地理信息系统（理）二级学科硕士学位授予权。中文名西安科技大学测绘科学与技术学院创办时间1989年现任校长姚顽强主要奖项陕西省人民政府首批授予“陕西省普通高等学校名牌专业就业率98%以上专业范围石油、铁路、公路、水利电力设计目录1学院简介2学院领导▪院长：▪书记：3专业培养▪测绘工程专业▪地理信息系统专业▪城乡规划管理4实验中心▪控制测量实验室介绍▪地形测量实验室介绍▪GPS 实验室介绍▪GIS 实验室介绍▪航测遥感实验室介绍西安科技大学测绘科学与技术学院学院简介编辑测绘科学与技术一级学科涵盖了大地测量学与测量工程、地图制图学与地理信息工程、摄影测量与遥感3个二级学科。现有测绘工程、地理信息系统及资源环境与城乡规划管理3个本科专业。测绘工程专业2001年被陕西省人民政府首批授予“陕西省普通高等学校名牌专业”,2007年又被批准为国家级特色专业建设点。测绘科学与技术学院拥有一支充满活力、高效精干的师资队伍，高学历教师多、引进人才多。王任享受聘该学院双聘院士，国家基础地理信息中心主任陈军教授、测绘遥感信息工程国家重点实验室主任龚健雅教授为该学院兼职教授，李德仁、许厚泽院士等亲临指导学院工作。学院现有省、部级专业技术拔尖人才2人，教授8人，副教授15人、讲师9人、助教2人，其中博士9人，在读博士9人。设有测量工程、地理信息工程及资源环境3个教学系；数字矿山、地理空间信息工程及测绘新技术等3个研究所；1个综合实验中心，拥有先进的GIS网络实验室、数字矿山实验室、GPS原理及应用实验室，遥感实验室和全数字摄影测量工作站。学院年招收本科生达240人，研究生70人。西安科技大学测绘学院网站学院积极开展理论研究和新技术研发，在遥感定量估测理论及应用方面，利用高空间分辨率遥感图像和GPS差分定位，高精度定量估测森林蓄积量、生物量和炭汇，以微电脑为硬件基础，将遥感、GIS、差分GPS和现代通信高度集成，在数字化森林资源调查移动GIS系统及低空无人机摄影测量系统的研发与应用方面取得了新的突破，在国内森林遥感领域有一定影响。由中国林学会主办，学校委托我院承办的第一届全国数字化森林资源调查新技术交流暨学术研讨会在西安举行，原科技部部长，中国科学院院士徐冠华到会作了“科学研究要立足中国，面向世界”的重要讲话。在“3S”集成方面，矿区地测信息系统与“数字矿山”、城市部件调查、城镇数字地籍测图、第二次土地利用现状调查等领域形成了专门理论与技术。在地形变监测与矿区生态重建方面，“三下”采煤中开采损害预计与环境评价，矿区土地复垦与利用等方面形成了新的学科优势。在大地测量数据处理理论及应用方面，依托国家大地测量数据处理中心,在区域大地水准面精化、精密工程测量、矿区测量系统建设及深井联系测量、GPS精密定位等领域形成了系统理论，在国内具有显著特色。学院坚持走学科交叉、融合的道路，逐步形成了既具传统矿业特色又呈现代测绘科学特征的5个学科研究方向：遥感定量估测理论及应用、数字矿山理论及应用、矿山开采沉陷理论及生态重建、大地测量数据处理理论及应用、数字近景摄影测量与计算机视觉。目前，承担国家自然科学基金项目“林区高空间分辨率遥感图象变形机理和最优纠正模型研究”，国家教育部科学技术研究重点项目“森林资源调查移动GIS系统研究”，国家测绘局重点实验室项目“城乡一体化时态地籍信息系统相关理论与技术研究”，陕西省13115工程项目“资源调查移动GIS系统研发”，陕西省自然基金 “厚松散层矿区综放开采地面沉陷的非线性规律研究”与“山区采动损害机理与预测理论研究”及陕西省教育厅专项 “多源遥感影像融合用于目标识别研究”与“矿井救援机器人自主导航GIS系统研究”等10余项国家及省部级科研项目以及国家土地二调等20多项横向生产科研项目。他山之石，可以攻玉。测绘科学与技术学院始终以其宽广的胸怀，学人之长，补己之短，开放交流，兼收并蓄。秉承办人民满意的大学的宗旨，以育人为中心，以提高学生综合素质为目标，不断加强教风学风建设及学生动手实践能力的培养，深化教育教学改革，注重质量、突出特色，为国家培养出千余名测绘工程类及地理信息工程类专业人才，主要分布在测绘、石油、铁路、公路、水利电力设计、地质勘察设计、林业、土地管理、建筑、煤炭、教育等各行业及各科研院所，从事基础测绘、工程测量与管理、资源利用与规划及地理信息系统的开发与应用等多方面的工作。近十年来，毕业生就业一次性就业率均达到98%以上。[1]西安科技大学测绘科学与技术学院学院领导编辑西安科技大学测绘科学与技术学院院长：姚顽强，男，1967-，教授，博士，硕士生导师。西安科技大学测绘科学与技术学院院长、大地测量学与测量工程学科硕士点带头人。中国煤炭学会第六届矿山测量专业委员会委员、国际矿山测量（ISM）委员会委员国际ISM委员会委员、《矿山测量》期刊编委。主要从事“3S”（GPS、GIS、RS）集成理论研究与应用、以D-InSAR和DGPS为基础的矿区地表岩层移动观测及数据处理、遥感定量估测理论研究与应用等。研究了面向真三维、多源、多尺度、多时空特征的空间数据模型、基于GPS、GIS技术的城市公交调度系统、基于小波变换的多光谱图像融合方法、普通数码相机测定相似材料模型位移的方法、及应用聚类分析和拟稳平差法进行滑坡监测网数据处理的方法等。主持完成的陕西省自然基金项目“厚松散层矿区开采沉陷非线性规律研究”在西部矿山开采沉陷分析及开采设计方面发挥了重要作用。在原煤炭部重点项目“GIS技术在矿区土地管理中的应用研究”以及陕西省自然基金“数字矿山关键技术研究”的支持下，融合“3S”技术，对矿山空间信息系统的理论体系、功能实现及其在生产中的应用进行了深入的研究。近年来共发表学术论文20余篇，被三大检索收录5篇，主编规划教材1部，主持和参加国家级、省部级等科研项目10余项。西安科技大学测绘科学与技术学院书记：陈晓宁，男，汉族，1959年4月出生，西安科技大学测绘科学与技术学院教授、教工党支部书记、西安科技大学地图学与地理信息系统学科带头人。1982年1月毕业于武汉测绘学院测绘仪器专业，曾参加解析测图仪的研制与推广项目，获国家科技进步一等奖。先后承担陕西省自然科学基金、陕西省教育厅科研项目三项。发表专业学术论文30余篇，著有《现代测绘仪器学》一书。主要研究方向：1.摄影测量与遥感及其仪器传感器的研究；2.地理信息系统应用研究；目前进行的科研项目：1.三维激光扫描仪的研制及其应用研究；2.基于遥感图像的土地分类的计算机解译研究。3.面对城市规划与资源环境的地理信息系统应用与研究。西安科技大学测绘科学与技术学院专业培养编辑西安科技大学测绘科学与技术学院测绘工程专业(本科四年)一、专业内容测绘工程专业为陕西省名牌专业，主要学习测绘学方面的基本理论和基本技能，学习空间数据的采集管理方法，掌握空间定位技术的基本理论和方法，学习和掌握城市与工程建设的基本知识及相关测量工程的设计、实施和管理的基本知识，熟悉摄影测量与图形图像处理以及各类地图设计与编制的理论与技术。二、主要专业课程测量学、数字测图、大地控制测量学、误差理论与测量平差、工程测量学、地图数据库、遥感技术与应用、全球定位系统（GPS）原理与应用、地理信息系统(GIS)原理与应用、土地管理与地籍测量、变形测量、数字摄影测量学等。三、主要实践性教学环节社会实践、军事训练、课程设计、地形测量实习、大地控制测量实习、工程测量实习、毕业实习、毕业设计等。四、就业方向毕业生具有大地测量、地形测量、工程测量、摄影测量与遥感及地理信息工程与地图制图等方面的知识和技能，具有对地球空间信息进行采集、分析处理及管理的能力，能在国民经济各部门从事国家基础测绘建设，环境保护与灾害预防等领域从事研究、管理等方面的工作。[2]西安科技大学测绘科学与技术学院地理信息系统专业(本科四年)一、专业内容本专业是计算机科学、测绘遥感科学、现代地理学、环境科学、信息科学、空间科学和管理科学的融合和发展。主要学习测绘科学与技术、地理信息系统开发与应用、计算机科学、现代地理学、摄影测量与遥感科学等的基本理论、基本知识与技能，掌握空间信息的采集、存储、管理、分发与传播的基本知识，掌握专题地理信息系统的研究、开发与应用的基本技能。二、主要专业课程GIS原理、GIS设计与应用、GIS工程、数据库原理、计算机程序设计，计算机图形学、地理学、地图学、GPS定位技术、遥感图像处理技术、测量学、数字测图、数字摄影测量、资源与环境科学、项目管理等。三、主要实践性教学环节社会实践、军事训练、课程设计、测量实习、地图学综合实习、数字测图综合实习、基础地理信息系统软件教学实习、GIS工程综合实习、毕业设计等。四、就业方向毕业生具有空间数据处理、分析、应用，空间数据建库等方面的计算机应用能力，具有地理信息系统及其工程的研究、设计、应用与开发的基本知识及技能，能在城市、区域、资源、环境、交通、住房、土地等基础设施和规划管理领域从事与地理信息系统相关的应用研究、技术开发、生产管理和行政管理等方面的工作。[3]西安科技大学测绘科学与技术学院城乡规划管理专业内容主要学习测绘学、城市规划学、地理信息系统、生态学、遥感影像学、管理学等的基本理论、基本知识与技能，掌握遥感影像技术、地理信息系统技术在资源环境与城乡规划管理中应用的基本技能，掌握土地资源管理、环境质量评价、区域分析与规划的基本知识与技术。主要专业课程自然地理学、计算机程序设计、经济地理学、遥感科学技术、地质学、测绘学、自然资源学、地理信息系统原理、城市规划原理、地图学、生态学、土地资源管理、环境质量评价、城镇规划学、资源环境与可持续发展、区域分析与规划等。教学环节社会实践、军事训练、课程设计、测量实习、遥感图像处理综合实习、数字测图综合实习、通用地理信息系统软件教学实习、GIS在资源环境与城乡规划中的应用实习、毕业设计等。就业方向本专业毕业生具有测绘学、地理信息系统、规划学、环境学、地理学、生态学和管理学的基本知识，具备资源环境与城乡规划管理的基本理论和基本技能，能在市政、规划、环保、能源、旅游、国土资源、工程设计、技术服务等部门从事区域分析与规划、资源环境评价与管理、城乡规划、房地产开发与国土资源管理等方面的工作。[4]遥感专业西安科技大学测绘科学与技术学院实验中心编辑西安科技大学测绘科学与技术学院控制测量实验室介绍控制测量实验室负责控制测量课程的阶段性实习和控制测量实习的仪器配给，主要的器设备有各种型号的经纬仪、水准仪。西安科技大学测绘科学与技术学院地形测量实验室介绍地形测量实验室经过持续不断的建设，拥有国、内外各种测量仪器，能满足教学和实习的需要。主要的仪器有 J6 经纬仪、 S3 水准仪、 P3 平板仪、陀螺经纬仪。实验室负责学生平常阶段性实习和地形测量实习，同时及时维护仪器的正常使用。西安科技大学测绘科学与技术学院GPS 实验室介绍GPS 实验室是随着测量仪器的高科技化而产生的新兴实验室，实际上是控制测量实验室的发展。 GPS 实验室新装备国内外各种型号的全站仪、 GPS 接收机和测距仪。 GPS 实验室的产生使控制测量实习的仪器由光学转变为电子仪器，开辟了实习的新视野。西安科技大学测绘科学与技术学院GIS 实验室介绍GIS 实验室由先进的计算机组成，内部集成了功能齐全的局域网设备。 每台计算机安装了与地理信息系统相关的各种学习软件，可进行多媒体教 学。为本系学 生上机提供了宽松的学习环境。除台式机外， GIS 实验室还 有高级绘图仪、 数字化仪，以及便携式电脑。西安科技大学测绘科学与技术学院航测遥感实验室介绍航测实验室装备有国内外各种型号的坐标投影仪、多倍仪、单臂投影仪、立体量测仪等 航测设备，供教学和实习使用。航测实验室的全数字化摄影测量工作站是具有国际先进水平的数字摄影设备。[5]参考资料1.学院简介2.专业介绍3.参考4.西安科技大学测绘科学与技术学院资源环境与城乡规划管理专业介绍5.西安科技大学测绘科学与技术学院实验中心介绍词条标签：组织机构，学校，中国大学