收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西安银马实业发展有限公司编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1公司简介2产品：西安银马实业发展有限公司公司简介编辑西安银马实业发展有限公司坐落于中国美丽的古城——西安，位于高新技术产业开发区，为西安市高新技术企业及西安市政府指定的“西安市重点保护企业”。公司研发的项目属于我国政府重点支持的低碳、节能环保领域的工业固体废渣综合利用的新型建材装备产业化项目，公司在我国混凝土制品行业具有较高的知名度；所生产的美洲豹及爱尔莎砌块成型机械设备系“中国著名品牌”，为中国工程机械协会混凝土制品机械分会副理事长单位；陕西省经济贸易促进会及中国建筑砌块协会的常务理事单位。银马公司是一个集科、工、贸为一体的股份制有限公司，以提供高等级绿色环保建筑砌块机械成套设备的研发为专业重点，以承揽高端机电产品的贸易为纽带，为海内外客户提供先进的混凝土制品机械及其成套设备，以及相关的产品服务和业务咨询。本公司总部下设贸易公司、产品研发中心、银马贝莎制造工厂及售后服务部等，通过了“ISO9001质量管理体系”及“CE欧盟认证”，具有独立的知识产权。公司重点科技项目已被纳入陕西省“13115”重点科技工程项目及国家科技部第12个5年计划项目工程。公司汇集了多学科专业技术人才，其产品的专业型模式决定其技术在中国的领先地位。美洲豹牌型机的品位，源于深厚的文化底蕴，融入了全球前沿的欧美科技结晶，力求我们的产品在每一处技术细节的处理，精准的表达出不同的技术主张。西安银马实业发展有限公司产品：编辑美洲豹2000A牌砌块成型机美洲豹2000B牌砌块成型机美洲豹2001牌砌块成型机爱尔莎2000牌砌块成型机词条标签：组织机构，公司