收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西外镇编辑锁定西外镇隶属于四川省达州市通川区，距达州市市政中心2公里，幅员面积22.3平方公里，呈两点一线分布。2002年11月区划调整后，全镇辖2个行政村、8个社区，50个居（村）民小组，辖机关、社区（村）、企事业单位党支部17个，辖区内中央、省、市、区属企事业单位54个。西外镇境内火车站、机场、天然气、邮政、学校、医院等基础设施齐备，是达州市的西大门、川东北的重要交通枢纽和物资集散地。全镇工农业生产总值11.7亿元，其中工业总产值11.1亿元，人均纯收入达到4870元。中文名西外镇建    于民国元年（1912年）工业总产值11.1亿元人    均纯收入达到4870元目录1概况2沿革3乡镇概况▪经济发展优势突出▪社会事业稳步发展▪新农村建设成效明显4领导班子5特色产业西外镇概况编辑西外镇位于通川区西南部，州河北岸。东邻市中心，南接达县河市镇，西靠复兴镇，北连莲花湖旅游风景区。人口2.1万人，其中农业人口1.2万人。辖8个社区（不包括由莲花湖管委会代管的邱家店、石莲花、长岭）、2个行政村，50个村（居）民小组。达巴公路、机场公路，东西、南北市区主干道及襄渝、达成、达万铁路贯穿全境。[1]西外镇沿革编辑清属清风乡。民国元年（1912年）始建镇。1950年为西外乡，1953年分为西外、邱家、阁溪3个乡，1958年改西外公社，1984年改乡，1988年建镇。1996年，面积42.1平方千米，人口6.1万人，辖廖家湾、柏林口、皂角垭、凤凰、新作坊、邱家店、石莲花、高峰洞、五里店、白庙、塔沱、龙罐、长岭、蒲家嘴、金山寺、西河、龙家庙17个行政村和马房坝、团包梁、龙爪塔、金山路、西兴路、南江路、四合头7个居委会。2002年11月划出部分区域设立朝阳街道。[1]西外镇乡镇概况编辑西外镇经济发展优势突出达巴公路、机场公路，东西、南北城市主干道及襄渝、达成、达万铁路横贯全境，地位优势突出，全镇大力开展招商引资，重点建设达巴路沿线建筑建材、运输、劳务、仓储等产业。有智鹏宏威砼业、智源焦化、聚源煤业、鑫源和军华食品等企业50余家，年工业总产值11.1亿元，利润5300万元，劳务开发收入5100万元，旅游收入5326万元。西外镇社会事业稳步发展辖区有中学2所、中心校1所、村小学校3所、幼儿园3个，教职工42人；卫生院1所，卫生医护人员34人，开设门诊4个点，病床30张，属国家一级乙等医院，辖村级卫生站7个。全面启动了农村新型合作医疗制度，全镇参保居民10050多人，参保率达到95%，基本解决了农村群众看病难、看病贵的问题。西外镇新农村建设成效明显以“三村建设”为载体，基础设施建设为重点的新农村建设成效明显。村组公路网络硬化贯通达100%，安全卫生水饮用达80%，10个社区、村普遍通了电话、光纤电视。农房美化达60%。西外镇领导班子编辑陈道平（党委书记、人大主席）：主持镇党委、镇人大主席团全面工作。瞿 勇（党委副书记、镇长）：主持镇政府全面工作。分管财税、审计、监察、人事、国有资产和集体资产管理等工作。郭海龙（党委副书记、纪委书记）：负责纪检、监察、组织、党建、宣传、干部人事、精神文明、机要、保密、政研、史志、目标督查、机关事务管理、党政网建设和人大主席团日常工作。张远国（党委委员、副镇长）：负责人武部和城乡建设管理、国土资源、安全生产、环境保护、国防动员、兵役、政府督查等工作。廖智添（党委委员、副镇长）：负责政法和综治、信访、维稳、防邪、区长热线、应急管理等工作。王 文（党委委员、副镇长）：负责统战和发展与改革、工业经济、交通、质监、以工代赈、民营经济、招商引资、劳动保障、统计、工商联（商会）、民宗、对台等工作。何春华（副镇长）：负责人口与计划生育、城镇环境卫生管理等工作。邹小兵（下派副镇长）：负责民政、商贸、物价、残联、金融等工作。协助镇长做好财税、国有资产和集体资产管理工作。徐铭莲（下派副镇长）： 负责农业、村道建设、扶贫、减灾、教育、科技、卫生、食品药品监管、文化、体育等工作。西外镇特色产业编辑1、无公害蔬菜（反破季菜）2、仓储物流（秦巴物流中心、中石化物质储备中心）3、建筑建材参考资料1.西外镇．行政区划网[引用日期2016-07-27]词条标签：行政区划，乡镇