收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西元国际广场编辑锁定西元国际广场坐落于郑州市中原区建设西路与秦岭路交汇处，是由河南西元置业有限公司开发的集高档写字楼、大型购物中心于一体的城市新型商业复合体。中文名西元国际广场地    区郑州市物业类型写字楼、商业开盘时间2012-05目录1项目简介2项目详情3项目配套4项目数据5室内设计▪概况▪设计主题6区位交通7项目优势西元国际广场项目简介编辑郑州西元国际广场CCmall购物中心9月6日开业。[1]西元国际广场对面就是汽车客运西站，紧邻地铁一号线秦岭路站出站口。西元国际广场占地近39亩，总开发面积约14万平米。 建筑面积约110000平方米。西元国际广场写字楼A栋整层面积为1100平，B栋整层面积为1900平。商铺面积区间为15-50平米。西元国际广场项目详情编辑物业类型： 写字楼、商业建筑形态： 多层项目特色： 地铁沿线,投资地产区 域：中原区装修状况： 毛坯项目地址： 建设路与秦岭路交汇处西北角售楼地址： 建设路与秦岭路交汇处向西100米开盘时间： 2012-05交房时间： 2012年年底容 积 率： 4.5绿 化 率： 25%西元国际广场项目配套编辑教育：伏牛路1小、2小、郑州市实验小学、煤机小学、郑上路小学；三十三中、六十九中、六十四中、七十中等；银行：建设银行、浦发银行等、河南省农村信用社；酒店：鑫地快捷酒店配备有大型中央空调，新风系统。四季如春，为商户和消费者创造一个温馨舒适的经营、购物环境；广场、地下大型停车场，带给广大消费者和经营者便捷、充足的车位；多部自动扶梯，观光电梯进出自由，上下方便；天然气、烟道、上下水为餐饮、娱乐等特殊行业的经营者提供硬件保障。西元国际广场项目数据编辑占地面积:25020平方米西元国际广场交通图建筑面积:110000平方米开工时间:2010-05-01竣工时间:2012-12-01开发商:河南西元置业有限公司代理商:河南英德商业地产顾问有限公司工程进度:已封顶，正在做外立面(2012-04-23)产权年限:40年西元国际广场室内设计编辑西元国际广场概况西元国际广场位于郑州西区商业中心秦岭商圈的核心位置，紧邻秦岭路与建设路路口，是郑州首个依托地铁规划建设的大型商业项目。[3-4]西元国际广场设计主题姜峰设计在这次的项目整体的设计中将风格立意为“NATURE”，通过自然的变化、形态来传达本项目的“NATURE”主题，并将此设计理念延伸至各个楼层。设计中亦引用了“栽下梧桐树引得凤凰来”的谚语，以隐喻郑州这个古都的商业潜力，并借助梧桐树的自然光影和色彩，创造出令人印象深刻、身心愉悦的购物氛围。设计师在对边角细节上的处理采用圆弧形的手法，使原本较硬朗的折线造型流露出柔化后的视觉舒适感，隐隐绰绰的光斑犹如梧桐树叶间洒落的温暖阳光，处处强调自然的主题。“NATURE”主题通过演绎，提炼出精致的结构、紧凑的节奏、流畅的线条、蜿蜒的造型，自始至终贯穿整场，发挥的淋漓尽致。西元国际广场区位交通编辑乘坐1路、69路、37路、104路、101路、221路、322路、315路、30路等公交车，在秦岭路建设路站下车即可到达项目西元国际广场项目优势编辑1、商业运营优势——抢夺天时郑州西区庞大的消费潜力与商业设施的稀缺形成了尖锐的矛盾，从目前来看，郑州西区没有一站式大型商业西元国际广场区位图项目，巨大的消费潜力无处释放。项目先入为主，携秦岭商圈核心之优势，大手笔规划、高标准打造，抢占西区现代商业空白点，领舞郑州西区现代商业发展。在城市变革的强势推动下，万达、沃尔玛、大商等已经把眼光投向了郑州西区。西区商业迎来了新的发展机遇，商业格局的变动正在上演！开发商自持物业，与商家风险共担，将商家的经营风险降到最低，确保项目的稳健发展和价值提升。现代化、先进的硬件设施，为商家和消费者提供优越的商业环境。为顺应现代商业的要求和发展，西元国际广场特聘国内资深商业运营公司统一规划、统一招商、统一管理和统一运营，保障项目未来的永续经营。2、交通区位优势——占尽地利西元国际广场，扼守郑州西大门，是郑州西部富裕县市精英人士入市消费的第一站，西部巩义、新密等全国百强县市，居民消费水平高，私家车平均保有量位居全国前列，与其相连的建设路拓宽为双向8车道，人流、财富流更加流畅。紧邻3条城市主干道建设路、秦岭路与华山路，客流通达； 快速公交BRT、22条公交线路零换乘，客流 易达。同时，对于大型商业中心，车位决定着购买力较强的客流流向。西元国际广场在规划之初，即考虑到停车位对于聚集人气的重要性，近1000个停车位，为高端消费人群免除停车之忧。3、消费支撑优势——汇集人和现有客群：项目地处郑州市人口最密集的居住区，传统住宅小区近百余个，新建大型住宅小区20余个。周边2.5公里范围内常住居民20万人，流动人口15万人。未来2—3年客群：现在，郑州西区老工业基地改造，规划人口达到20--26万人；中原区城中村改造，拟建设楼房300余栋，建筑面积达200万平方米，可居住人口10—15万人；新建、在建小区达40个之多，未来五年内总建筑面积将达360万平方米，入住人口达20—25万人，奠定庞大消费引擎。地铁客群：郑州高新技术开发区高校林立，百强企业众多。但是该区域大型商业设施匮乏，致使近30万优质客群的消费需求无处释放，地铁入市的第一站——秦岭路站上的西元国际广场，将是他们休闲购物首选。客群组成： 郑州市委、市政府及各政府机关、大中型企业、医疗机构、金融机构、大中专院校分布西元国际广场周边，强劲消费潜力一触即发。西元国际广场购物、餐饮、休闲娱乐4:3:3的黄金比例，提供多元化的休闲时尚空间，创造入驻商家最大消费价值。[2]词条图册更多图册参考资料1.郑州西元国际广场CCmall购物中心9月6日开业．赢商网[引用日期2012-09-04]2.都安居房产网提供的西元国际广场楼盘详情．郑州都安居房产网[引用日期2012-10-21]3.西元国际广场CC mall购物中心．凤凰网[引用日期2013-07-04]4.西元国际广场—左拥地铁一号线秦岭路站出站口 右抱汽车客运西站．搜房网．2012-11-21[引用日期2013-07-04]词条标签：楼盘，地点