收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西安动画技师学院编辑锁定西安动画技师学院（原名“西安动画职业培训学院”）成立于2006年，是一所从事动画职业技术教育的专业院校。中文名西安动画技师学院外文名Xi'an animation Technician College成立时间2006年属    性全日制高等院校目录1成立日期2培养目标3办学规模▪教学设备▪师资阵容4教育理念5专业特色6实训基地西安动画技师学院成立日期编辑2011年经陕西省人民政府批准，原西安动画职业培训学院更名为“西安动画技师学院”，成为国内唯一所以动漫、动画教学为主的全日制高等院校。学院现已经国家人力资源和社会保障部备案，并且由陕西省人力资源和社会保障厅主管。西安动画技师学院培养目标编辑西安动画技师学院主要培养学生掌握动漫专业理论知识、影视动画设计与3D动漫制作先进技术，具备一定的漫画创作能力，能快速适应文化产业、创意产业的发展，满足影视动画、动漫游戏行业生产一线对高技能专业化人才的需求。通过多方的共同努力，开拓进取、从严治校，学院现已成为西北最具权威的专业化CG动画人才培养院校之一，为社会输送了大批优秀的高级动漫专业人才，获得了企业和政府的一致认可和社会好评，在国内动画领域产生重要影响。西安动画技师学院办学规模编辑西安动画技师学院教学设备学院拥有完善的教学设备，配有多媒体教室6间（60座多媒体教室4间，30座多媒体教室2间），专业画室两个并配有大量的专业画材、二维动画专用线描拷贝教室三间、计算机机房2间（用于二维三维创作）、60平米配备20台雕塑台的卡通雕塑教室一间，录音合成工作室一间。各项设备完善、功能齐全，为学生提供了一个舒适的学习与生活环境。西安动画技师学院师资阵容学院现有专兼职教师60余人，其中具有动画专业工程师认证的专家顾问5名，具有10年以上动画工作经验的资深客座专家5人，具有多年实践动画工作经验及丰富企业工作经历的教师18名，具有海外学习经历2人。学院高薪聘请日本国际动漫大师谷口守泰与高岗昌生为客座讲师长期助教，并组建了以高级动漫讲师为核心的强大师资队伍。谷口守泰：我院客座教授，日本动画界的权威，在欧洲也很有影响力和知名度。是著名原画师、动画师，宇宙战士高达的原画师，主要作品有《宇宙战士高达》《足球小将》《城市猎人》等。高岗昌生：我院特约讲师，日本Annex动画公司资深动画师，动画总监。参与制作电视《Monkeyturn》、电视动漫《丝绸之路少年yuto》、电影《妖怪大战争》、《battery》等多部影视动画的制作。西安动画技师学院教育理念编辑学院遵循“厚基础，精理论，重实践，强能力”的办学理念，同时提出“技术+艺术”、“学历+技能”和“校企合作”独具特色的办学模式。西安动画技师学院专业特色编辑学院专业设置：动画艺术（二维）、动画艺术（三维）、影视动画、环境艺术、游戏动画、视觉传达、卡通动画、动画艺术。学院附中——西安中外文化职业学校专业设置：动漫艺术、美术设计与制作、美术绘画、工艺美术。西安动画技师学院实训基地编辑学院在政府扶助下投资1000万，合作建立了 “西安碑林动漫产业平台”，其汇集了一批具有大型动画项目制作和优秀实训指导团队，拥有西北一流的动画制作生产线，高速度集群渲染农场，广播级别的录音棚以及电影电视非线编辑系统等。学院学生最后一个学期在基地实习，参与动画项目的制作，感受最前沿的动画制作理念，动手制作商业项目，达到毕业前成为准行业人士。[1]地址:西安市太华北路43号(近西安军海医院)参考资料1.学院网址：词条标签：组织机构，教育，学校，中国大学