收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西南大学育才学院理工学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！西南大学育才学院理工学院是一个跨系科多门类的融理、工、农为一体的学院。学院现设有电子信息科学与技术系、数学系、工程技术系、实验中心和公共计算机教研室等五个教学单位；现拥有教学和实验用房12000平方米，教学、实验设备固定资产达1000多万元。学院现有教职工102人，其中教授、副教授以上职称35人，占32%；来自全国二十多省（市、自治区）的全日制本、专科学生1820人。中文名西南大学育才学院理工学院类    型综合主要院系电子信息科学与技术系、数学系面    积12000平方米目录1学院简介2专业设置3师资力量西南大学育才学院理工学院学院简介编辑目前，学院以本科教育为主体，在提高学历层次的同时，推行“一张文凭，多本证书”的教育模式，树立科学的教育观、质量观和人才观，坚持以培养高素质、多层次的应用型人才为中心，注重培养学生创新精神和实践能力，加强素质教育，努力促进学生的全面发展。在学校超常规、跨越式发展的形势下，学院秉承“厚学养德，树人育才”的校训，始终坚持严把教育教学质量关，把“一切为了学生”作为教学和管理工作的根本宗旨，加大各项基础建设投入，不断深化教学内容、教学方法、教学手段改革，强化管理，提高效率，保证人才培养质量的稳步提高。西南大学育才学院理工学院专业设置编辑1 、计算机科学与技术（四年制本科）（ 1 ）软件设计与开发方向培养目标：培养适宜到各 IT 企业从事软件工程师、软件测试工程师、程序员等工作的专门人才。主要课程：高等数学、线性代数、概率论与数理统计、电工基础、高级程序设计语言、汇编语言、离散数学、数据结构、 C++ 程序设计、 SQLserver 开发、算法分析与设计、软件工程等。（ 2 ）计算机网络技术方向培养目标：培养适宜到各 IT 企业从事网络建设、网络管理等工作的专门人才。主要课程：高等数学、线性代数、概率论与数理统计、电工基础、高级程序设计语言、汇编语言、计算机网络技术、网络操作系统、网络安全技术、网络数据库、计算机网络管理、 TCP/IP 技术等。（ 3 ）微机系统与结构方向培养目标：培养适宜到 IT 企业从事硬件设计与制造、单片机应用、电子电路设计、计算机维修等工作的专门人才。主要课程：高等数学、线性代数、概率论与数理统计、电工基础、高级程序设计语言、汇编语言、计算机组成与结构、微机故障诊断与维修、微机原理与接口技术、电子电路设计、单片机原理及应用等。2 、电子信息工程（自动化方向）（四年制本科）培养目标 ： 培养适宜到电子信息技术与工程技术领域，从事应用研究和技术开发，或者从事现代电子设备生产制造与技术服务等工作的专门人才。主要课程：高等数学、线性代数、工程图学、大学物理、电路分析、模拟电路、数字电路、高级程序设计（ C ）、微机原理与接口技术、自动控制原理、现代控制技术、现代检测技术与仪表、可编程逻辑器件原理及应用、单片机原理及应用、电子电路 CAD 等。3 、数学与应用数学（四年制本科．师范类）培养目标：培养能从事中等或者初等学校数学教育工作和其它行业部门数学应用工作的专门人才。主要课程：数学分析（一、二、三）、高等代数与解析几何（一、二）、大学物理、数学建模、计算数学、复变函数论、常微分方程、概率论、数学实验、高等几何、数理统计学、近世代数、运筹学、初等数论、数学教学概论、初等代数研究、初等几何研究等。4 、汽车服务工程 （ 汽车服务营销方向、汽车检测维修方向）（四年制本科）培养目标： 培养能在相关车辆制造企业、维修企业、车辆及配件营销企业、保险公司从事现代汽车的营销、管理和汽车检测、维修技术服务等工作的专门人才。两方向共有主要课程 ：高等数学、工程应用数学、大学物理、理论力学、材料力学、电工与电子技术基础、工程材料、机械制图、机械制造基础、机械设计基础、汽车构造、液压传动、汽车制造工艺、汽车维修与故障诊断等。（1） 汽车服务营销方向主要课 程 ：汽车信贷保险与理赔、汽车评估鉴定实务、现代汽车营销、汽车物流、汽车电子商务、汽车商品国际贸易、汽车市场调查与分析等。（2） 汽车检测维修方向主要课 程 ： 汽车性能与检测技术 、 汽车电器与电子技术 、汽车发动机和底盘理论与维修技术、汽车养护与美容、汽车售后服务、汽车维修质量检测与评定、汽车车身钣金与涂装工艺等。5 、园林（四年制本科）培养目标： 培养能在城市建设、园林、林业等部门、园林公司、花卉企业、建筑景观设计公司以及大专院校和科研院所从事风景区、 森林公园 、各类园林绿地的规划、设计、施工、园林植物繁育栽培、养护、管理等工作的专门人才。主要课程： 高等数学、大学物理、园林树木学、花卉学、园林生态学、观赏植物遗传育种学、园林艺术、园林植物造景设计、园林植物病虫害防治、设计初步、建筑测量学、建筑结构与构造、园林工程、园林建筑、园林经济管理学等。6 、机械设计制造及其自动化（四年制本科）培养目标：培养熟悉现代机械科学技术，具备现代机械制造及自动化的基础理论、专业知识与应用能力的应用型人才，能在工业企业从事机械产品的开发设计与制造、运行管理、设备维修和市场营销的高级工程技术人才。主要课程 ： 高等数学、英语、普通物理、机械制图、理论力学、材料力学、电工及电子技术、机械原理、机械设计、工程材料、计算机应用基础、计算机辅助设计、机械制造工艺、互换性原理及检测技术、机械电气控制及自动化、金属切削原理与刀具设计、机床夹具设计、机械电子学、机电一体化技术、有限元法基础及应用、液压传动与控制、数控技术及应用、工业企业管理。7 、计算机应用技术（三年制专科）培养目标 ： 培养适宜到各 IT 公司从事软件开发与设计、软件测试与维护等计算机软件相关工作的专门人才。主要课程：高等数学、线性代数、电工基础、离散数学、高级程序设计语言、计算机组成与结构、数据结构、算法分析与设计、汇编语言、软件工程、数据库原理等。8 、计算机通信（网络通信方向）（三年制专科）培养目标 ： 培养适宜到各 IT 公司从事计算机网络与通讯系统的应用、维护和管理等相关工作的专门人才。主要课程：高等数学、线性代数、电工基础、离散数学、概率与数理统计、数字逻辑、计算机组成与结构、汇编语言、计算机网络技术基础、数字信号处理、网络操作系统、网络数据库、计算机网络与通信、计算机网络管理、 TCP/IP 技术等。9 、应用电子技术（自动化方向）（三年制专科）培养目标 ： 培养适宜从事与电子电气工程有关的电力系统，智能测控系统、计算机与自动控制装置，电子装置的设计、运行与维护、信息处理、试验分析等工作的专门人才。主要课程：高等数学、线性代数、复变函数与积分变换、概率与数理统计、大学物理、电工基础、模拟电路、数字电路、信号与系统、微机原理与接口技术、传感器技术、数字信号处理、过程检测与仪表、自动控制原理等。10 、汽车技术服务与营销（三年制专科）培养目标：培养能在相关车辆制造厂、维修企业、车辆及配件销售公司、保险公司从事现代汽车的生产、营销、维修技术服务、售后服务等工作的应用型技术型人才。主要课程 ： 高等数学、大学物理、机械识图、工程材料、机械制造基础、机械设计基础、电工与电子技术、 汽车营销技术、汽车电气设备、汽车构造、汽车性能与检测技术、汽车维修与故障诊断、 市场营销、 汽车企业管理、汽车电子商务、汽车商务专业英语、 公共关系学、会计学基础等。11 、机械制造与自动化（三年制专科）培养目标：培养能在工业企业及机械产品营销企业从事机械制造、设备维修、运行管理、营销管理等方面的工作的应用型技术型人才。主要课程： 高等数学、大学物理、工程力学、电工与电子技术、机械制图、工程材料、机械制造基础、机械设计基础、 机械原理、机械零件、机制工艺、数控技术及应用、互换性原理及检测技术、金属切削原理与刀具设计、机床夹具设计、机械设备电气自动控制、液压传动与控制、计算机辅助设计 、企业管理等。12 、建筑设计技术（三年制专科）培养目标：培养能在建筑行业从事多层建筑设计、建筑装饰装修设计、环境景观设计、工程概预算以及相关管理和施工等工作的应用型技术型人才。主要课程： 高等数学、建筑物理、建筑力学、 建筑美术（素描、色彩）、建筑制图与阴影透视、建筑设计（一）、建筑设计（二）、装饰装修设计、室内设计、建筑环境景观设计、计算机辅助设计（ CAD 、天正建筑、 3DMAX 、 Photoshop ）、建筑材料与检测、建筑构造、建筑结构与选型、住宅小区规划、建筑概预算、中外建筑史、建筑法规、建筑防火设计、建筑设备等。13 、建筑装饰工程技术（三年制专科）培养目标：培养掌握建筑装饰工程设计和施工技术的基本理论、基础知识、基本技能和方法，能组织和管理并实施建筑装饰施工、工程概预算以及监理的工程技术人才。主要课程：高等数学、建筑装饰美术（素描、色彩）、建筑制图及阴影透视、建筑力学、建筑物理、建筑设计基础、建筑装饰设计原理、建筑防火设计、建筑工程监理、建筑法规、建筑设计、建筑装饰设计、建筑构造、建筑结构与选型、建筑工程概预算、建筑装饰材料与检测、建筑装饰施工与组织、建筑设备与安装等。西南大学育才学院理工学院师资力量编辑教授委员会罗世全　肖定寿　罗会棣　罗伯春伍炯宇　谢惠娟　席　希　朱渝春词条标签：组织机构，学校，中国大学