收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西南科技大学网络远程教育学院温州学习中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！西南科技大学网络远程教育学院温州学习中心面向温州地区开展学历教育招生：学制2年半；学习层次：高起专、专升本；专业：经济管理、行政管理、物流管理、法律事务、法学、建筑工程技术、安全技术管理、机电一体化、计算机信息管理、供用电技术、经济学、会计学、工程管理、公共事业管理、英语、农学、土木工程、数学与应用数学、汉语言文学、信息工程、计算机科学与技术。中文名西南科技大学网络远程教育学院温州学习中心校舍建筑面积近100万平方米学    生2.6万余人占    地4088亩目录1基本介绍2详细信息西南科技大学网络远程教育学院温州学习中心基本介绍编辑西南科技大学[1]是一所全日制多科性普通本科高校。学校具有50余年办学历史。学校实行国家部委与省市共建，由四川省管理为主的管理体制。学校是教育部确定的国家重点建设的西部地区14所高校之一，四川省博士授权建设学校，国家工业与信息化部（国防科工局）与四川省人民政府共建高校，全国67所现代远程教育试点高校之一，具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格和开展同等学力人员申请硕士学位资格，具有开展留学生教育及接受外国留学生资格。西南科技大学国家大学科技园是科技部和教育部正式批准建设的国家大学科技园。2007年11月，教育部专家组对学校本科教学工作进行水平评估，结论为优秀。学校的发展目标为建设特色鲜明的教学研究型大学。西南科技大学网络远程教育学院温州学习中心详细信息编辑学校位于中国科技城--四川省绵阳市，占地4088亩。校址原为清华大学绵阳分校。学校校舍建筑面积近100万平方米。校园绿树成荫，碧水环绕，景色宜人，是读书治学的好地方。学校现有在校研究生和普通本专科学生2.6万余人。设有国防科技学院、信息工程学院、计算机科学与技术学院、制造科学与工程学院、材料科学与工程学院、土木工程与建筑学院、环境与资源学院、生命科学与工程学院、理学院、经济管理学院、外国语学院、法学院、政治学院、文学与艺术学院、网络教育学院、成人教育学院、应用技术学院和体育学科部。在工学、理学、经济学、法学、文学、农学、管理学、教育学等8大学科门类，设有65个本科专业、34个硕士学位授权点和5个工程硕士专业学位授权领域。有4个专业与中国工程物理研究院开展联合培养博士研究生。学校所有专业面向全国招生和就业。学校现有国防基础学科1个、省级重点学科11个；国家级特色专业2个、国防紧缺专业1 个、国防重点专业1个、省级特色专业8个；国防重点学科实验室1个、部省共建教育部重点实验室1个、省级重点实验室7个、国家级实验教学示范中心1个、省级实验教学示范中心5个；国家精品课程2门、四川省精品课程25门；省级人文社科重点研究基地3个、校级科研机构20个。学校现有教职工2000余人，其中专任教师1600余人，有中国工程院院士1人，副高级职称以上专业技术职务人员600余人，国防科技创新团队1个，从董事单位等聘任院士26人,有一批博士生导师、享受国务院政府特殊津贴专家、四川省有突出贡献的优秀专家、四川省学术和技术带头人。学校以“艰苦奋斗，拼搏创新”为校园精神，坚持“育人为本、德育为先、科学理性、开放包容、彰显卓越”的办学理念和“质量立校、人才强校、特色建校、和谐兴校”的办学思路，不断深化办学体制改革，努力推进产学研结合办学。学校成立了有盛市政府和与学校同处一地的中国工程物理研究院、中国空气动力研究与发展中心、四川长虹电子集团公司、中国燃气涡轮研究院、四川九洲集团公司、西南自动化研究所、西南应用磁学研究所等参加的校董事会。学校从董事单位聘任了一批高级专业技术人员担任学校教授、副教授，建立了一支高水平、比较稳定的兼职教师队伍。学校与董事单位共建共享实验室16个。学校充分利用董事单位丰富且优质的人才、实验设备和科研课题资源进行合作办学，促进了学校快速发展和办学水平的迅速提升，形成了“共建与区域产学研联合办学”的鲜明特色。学校重视听取专家的意见和开展学术活动，以提高学校的办学水平。每年，都有一批两院院士来校指导工作和进行学术活动。学校积极开展对外交流与合作，与近20个国家的高校和科研机构建立合作与交流关系，开展了合作科研、教师互访、学生交流等形式的合作。目前学校承担了国家“十五”攻关、国家“863”、国家“十一五”科技支撑计划、国家自然科学基金、国家社会科学基金、国防科技基金、国家中小企业创新基金及部、省级和国际合作科研项目300余项。已获国家级、省部级等奖励260余项。学校重视学生的综合素质培养。学校近年参加全国大学生电子设计竞赛、全国大学生数学建模大赛等都取得了较好成绩，特别是学校机器人小组在2004年7月获第三届全国大学生机器人大赛冠军和最佳技术奖，同年9月代表中国参加亚太地区大学生机器人大赛夺得亚军和最佳技术奖。学校是四川省艺术教育先进单位和四川省大学生社会实践先进单位。中央、盛市各级政府和领导对学校非常关心和支持。时任中央政治局常委、国务院副总理李岚清同志，国务委员陈至立等先后来我校视察和指导工作。李岚清同志还为学校题写了校名。2009年3月16日，中央政治局委员、国务委员刘延东率科技部部长万钢等国务院有关部委领导来我校视察和指导工作，并对学校发展寄予殷切希望。目前，学校正抓住西部大开发和绵阳科技城建设的历史机遇，深入实施教育部“教学质量工程”和“教学改革工程”，坚持以人才培养为根本，以学科建设为龙头，以师资队伍建设为重点，以体制创新和教学改革为动力，不断深化国家部委和省市共建体制，践行“厚德、博学、笃行、创新”校训，立足四川、面向西部、服务全国，为尽早把西南科技大学建设成为特色鲜明的教学研究型大学而努力奋斗。参考资料1.校园风采．广东远程教育网[引用日期2013-11-13]词条标签：组织机构