收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西华县第一高级中学编辑锁定西华县第一高级中学，简称为西华一高，始建于公元一九四九年五月，坐落在西华县城北关，东靠贾鲁河，南临教育大道，学校占地面积120亩（老校区）。校园内学习区，生活区，活动区截然分开，校园内绿化、硬化、美化各有特点，上品位。走进校园，映入眼帘的是林立的高楼和遍地的绿茵，听有鸟语，闻有花香，学校具有学习，生活，工作，科研的良好环境。是当之无愧的“西华第一高中”。2015年8月15日，西华一高老校区更名为西华县昆山学校，原西华一高移入新校区。2015年高考，西华一高赵雨晴以613分夺得全县文科状元被中国人民大学录取，崔琪琪以662分夺得全县理科状元被中国科学技术大学录取。2016年高考，徐永威和郭佳影两位同学双双被北京大学录取。中文名西华县第一高级中学简    称西华一高校    训追求卓越 脚踏实地创办时间1949年5月所属地区河南省周口市西华县城关镇北关类    别公办高中学校类型综合学校属性周口市首批示范性高中主要奖项周口市示范性高中现任校长王剑云知名教师刘振然、王艳、段明豪学校校区新一高、箕城校区目录1历史沿革2办学条件▪办学规模▪师资力量3办学成果▪学生成绩▪学校成绩4文化传统▪办学方向▪育人目标▪校风▪学风▪教风▪雕塑▪管理体制▪办学目标西华县第一高级中学历史沿革编辑西华县第一高级中学始建于公元一九四九年五月，至今已有六十六年的历史，与伟大的中华人民共和国同西华一高新校区岁。西华县一高的前身是西华县一中，一九四九年五月在西华县址坊乡诸葛村正式成立，第一任校长是时任西华县人民政府县长的楚博同志。由于历史上的种种原因，学校先后由原校址搬迁到逍遥镇、西华县城党校、原针织厂院内，直到二十世纪七十年代中期，学校才搬迁到如今的位置。其间，先后担任校长职务的有高永发、阎振兴、徐新广、刘德善、张大山、张新春、刘念本、宋彦生、武建挺。目前校长是商应林同志。西华县第一高级中学具有悠久的历史，她随着人民共和国的成立而诞生，随着共和国的发展而壮大，其规模由最初的两个班，八十名学生，十四名教职工，已发展为今天五十六个教学班，四千六百多名学生，二百三十多名教职工的市属重点高中。在短短的五十五年期间，西华县一高为社会培养了三万多名毕业生，他们正在为祖国的繁荣昌盛做着自己的贡献。西华一高新校区地址，紧邻二实中西北西华县第一高级中学办学条件编辑西华县第一高级中学办学规模西华县第一高级中学，简称为西华县一高，坐落在西华县城北关，东靠贾鲁河，南临北环路。学校占地面积西华一高新校区六万六千六百平方米，校园内学习区，生活区，活动区截然分开，现教学班、学生、教职工都在不断增长中。2015年8月15日，西华一高老校区正式转交与昆山中学，原定在老一高校区学习的高三年级学生正式迁入箕城高中，高一高二学生于2015年8月23进入西华一高新校区学习。至此，历经数十年风雨洗礼的西华一高老校区正式退出历史舞台，有不少在这里倾尽毕生心血的老师难掩留恋之情纷纷作诗留念，西华一高25届学生也赶忙回到家乡与母校告别。“瞻顾遗迹，如在昨日，令人长号不自禁。”西华县第一高级中学师资力量彭庆丽：大学本科学历，中学高级教师。西华县著名美女教师、西华一高语文骨干教师，曾先后两年赴河南大学参与河南高考语文作文改卷，帮助无数学子圆了大学梦，把数以千计的学生送进大学的殿堂。如今彭老师已年过四十五，却在岁月的发酵中愈发的精彩动人。任教数十载，风华不减，初心未变，历久弥香。2005年，其发表的《语文教学设计中的任务分析技术》刊登在《科学导报》2005年/5月/29日/第B03版教育版的艺教天地。至今仍广受好评，为人津津乐道！西华县第一高级中学办学成果编辑西华县第一高级中学学生成绩2015年高考2015年，西华一高高考成绩喜人，全校文理考生一本上线278，二本上线768，三本上线1291人，另有125 名体育艺术考生的分数也达到体艺本科分数线，圆满完成了县教体局的目标任务。其中，应届生上线人数再创新高：一本224人，比2014年增加14人；二本上线522人，比2014增加14人，比2014年增加46人；三本上线900一高操场(3张)人，比2014年143人。我校考生赵雨晴以613分（语文：131数学：145英语：142文综：195）的成绩夺取全县文科状元（全省排名并列59名）被中国人民大学录取，崔琪琪以662分（语文：112数学：137英语：134理综：279）的优异成绩夺取全县理科状元被中国科学技术大学录取，成绩位列全市前列。[1]2015西华一高录取榜1崔琪琪中国科学技术大学11张默然华中科技大学2赵雨晴中国人民大学12赵文帅北京航空航天大学3冯文博复旦大学13郭乃宁电子科技大学4王凯南开大学14黄绍磊电子科技大学5胡一轩武汉大学15李泳江厦门大学6冯轮航中山大学16程提提兰州大学7田亚杰中山大学17王静兰州大学8范蓉蓉北京师范大学18金玉杰山东大学9黄志强华中科技大学19石开创西北工业大学10刘冬冬华中科技大学20方丽娟中央民族大学2014年高考2014年高考，在全市二本人数和高分成普遍下降的情况下，西华一高逆势而上，一本上线人数、二本上线人数和高分成均有了很大突破，本科上线率达62.9%。全市674分以上24人，西华一高一本上线人数和高分成均有很大突破，本科上线率达65.9%。全市674分以上24人，西华一高占三人和项城一高并列，仅次于郸城一高（4人）。杨帆以685分夺得西华县理科状元并打入周口市全市前六名被清华大学录取，高亚东以674分被北京大学录取，邱云辉以674分被复旦大学录取，王旭豪以671分被中国科学技术大学录取。[1]应届生一本上线率17.7%（河南省一本平均上线率7.7%）应届生二本上线率40.17%（河南省二本平均上线率25.27%）应届生三本上线率62.91%（河南省三本平均上线率42.95%）应届小班上线率达100%，尤其值得一提的是普通班每班也有20人左右在二本线以上。有几个普通班上一本线的多达6人。西华县第一高级中学学校成绩西华县第一高级中学自九十年代以来，学校的升学人数不断增加，九十年代中期，学校升入高等学校的人数每年只有一百多人，现在该校每年升入高等院校的人数已逾千人，升入名牌院校的学生更是有历史性突破，仅一九九九和二零零零两年，该校升入清华大学五人，升入北京大学三人，截止到2004年，该校已向清华大学、北京一高操场(4张)大学输送学子达二十名之多，居全省同类学校之首，深受社会各界的赞誉，原周口地区教委对该校大会表彰，并先后两次让该校作为先进典型发言。2000年，该校升入清华、北大学生五名，西华县人民政府对有关的任课教师披红戴花，大会表彰为当年度县级优秀教师，有关的领导、级主任和班主任受到县政府记三等功奖励，学校受县政府通令嘉奖之表彰。2012年，该校宋利伟同学考入北京大学，西华一高开始逐步复兴。西华一高在其他工作方面也取得了优异的成绩，自一九九九年以来，学校先后被授予河南省德育工作先进单位，河南省安全文明校园，河南省绿色学校，河南省现代教育技术实验学校等光荣称号，2004年春季，学校被命名为周口市示范性高中。西华县第一高级中学文化传统编辑西华县第一高级中学办学方向积极开展素质教育，以德育为首，以教学为主，努力使学生德、智、体、美、劳全面发展，既要注重拔尖培养创名牌效应，又要面向全体学生提高升学率，争取为高等学校输送更多更好的新生，为社会培养合格的劳动者。西华县第一高级中学育人目标使学生品德高尚，人格健全，基础扎实，知识渊博，勇于创新，勤于实践，身心健康，全面发展。学校的校训是：志当存高远，敢为天下先。西华县第一高级中学校风永不屈服。西华县第一高级中学学风永不满足。西华县第一高级中学教风永不放弃。西华县第一高级中学雕塑学校校训、校风、学风、教风的象征。西华县第一高级中学管理体制西华县第一高级中学实行党支部、教代会监督下的校长负责制，试行督导、检查、评估下的分年级分处室管理制。教学上采取由教导处、教科研处和年级相结合以教导处管理为主的模式，政教上采取由政教处与年级相结合以政教处为主的模式，学校办公室协调各级和各处室之间的关系。学校采取层层聘任制、岗位责任制、结构工资制。校长聘任各级主任和各处室主任，各年级主任和各处室主任在学校核定的编制以内聘任各年级教师和各处室工作人员，各年级各科教研组长由教导主任和年级主任共同聘任，各班班主任由政教处主任和各级主任共同聘任。并层层签订工作目标责任书和聘任书，形成一层对一层管理一层对一层负责的管理网络。学校采取国拨工资下的结构工资制，结构工资与工作量、工作业绩和出勤情况挂钩。西华县第一高级中学办学目标学校的奋斗目标是，自一九九八年起，经过二至三年的努力，达到全市中等发展水平；再经过二至三年的努力，达到全市先进水平，跻身于全市示范性高中行列；再经过三至五年的努力，争取成为河南省示范性高中；学校的最终目标是为把西华一高办成全国示范性高中、豫东名校而不懈努力奋斗！2006年以来，西华一高励精图治，引进大量年轻教师，设置实验班，取得了显绩。2015年西华一高新校区正式投入使用！相信，随着祖国的强大，西华一高也会越来越辉煌！词条图册更多图册参考资料1.西华一高高考成绩取得新突破．中华龙都网．2014-07-02[引用日期2015-08-01]词条标签：组织机构，学校，中学