收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西山区人口和计划生育局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！西山区人口和计划生育局是昆明市西山区人民政府主管全区人口和计划生育工作的政府组成部门。中文名西山区人口和计划生育局承    办区委、区政府及上级交办的事项指    导计划生育协会和计划生育社会工作主    管昆明市西山区人民政府属    性国家行政机关目录1办公地点2主要职责西山区人口和计划生育局办公地点编辑西山区西山区人口和计划生育局主要职责编辑1.贯彻落实党和国家省、市、区关于人口和计划生育工作的方针、政策和法律法规，研究拟定全区计划生育政策、法规草案，经批准后并组织实施。协助有关部门制定相关的社会经济发展政策，推动人口和计划生育工作的综合治理，对全区贯彻计划生育工作情况进行调研、检查、指导。2.研究全区人口发展战略，根据区委、区政府确定的人口控制目标，制定全区人口和计划生育工作的中长期规划和年度规划，并组织实施、监督、检查、评估；负责人口和计划生育统计工作，会同有关部门对人口数据的分析研究；承担区政府对全区的人口和计划生育责任目标的年度考核工作。3.组织实施人口和计划生育科学研究总体规划，对有关人口和计划生育重大问题的综合性、前瞻性研究。4.制定全区人口和计划生育宣传教育工作规划，开展全民性的区人口和计划生育宣传教育。5.综合管理全区计划生育技术服务工作。围绕生育、节育、不育制定生殖保健服务的规划；配合卫生部门共同做好提高出生人口素质的工作；对计划生育技术和药具发放进行指导和监督；配合工商、药品监督部门共同做好计划生育药具及性保健用品市场的管理。6.制定全区计划生育系统干部队伍建设和教育培训规划并组织实施。7.合同有关部门加强和改善对流动人口的计划生育管理与服务。8.指导计划生育协会等有关人口和计划生育社会团体的工作。9.承办区委、区政府及上级交办的其他事项。[1]参考资料1.西山区人口和计划生育局主要工作职责．昆明市西山区人民政府[引用日期2012-12-26]词条标签：组织机构，政府机构