收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西海抗日烈士陵园编辑锁定佛山市顺德区西海抗日烈士陵园位于佛山市顺德区北滘镇西海烈士中路116号。1952年，为纪念抗日战争时期顺德之“西海大捷”和在抗日战争中牺牲之革命烈士，顺德县人民政府在珠江纵队广游二支队当年活动所在地西海建立抗日烈士纪念陵园，即西海抗日烈士陵园。主要建筑包括纪念碑、烈士墓、革命文物陈列馆、接待室等。文物馆陈列有关文物300余件。是文物重点保护单位、爱国主义教育基地等。中文名西海抗日烈士陵园地    址顺德北滘镇西海烈士中路116号建立时间1952年占地面积36000多平方米开放时间全天目录1建设历史2地理位置3主要展览4获得荣誉西海抗日烈士陵园建设历史编辑1952年，为纪念抗日战争时期顺德之“西海大捷”和在抗日战争中牺牲之革命烈士，顺德县人民政府在珠江纵队广游二支队当年活动所在地西海建立抗日烈士纪念陵园。西海是珠江三角洲第一个抗日根据地，抗战时期，中共南（海）、番（禺）、中（山）、顺（德）中心县委就建立在西海。在中心县委的领导和指挥下，西海军民团结一致，坚持抗战经历大小战斗凡三十役，著名的“西海大捷”战斗曾一次歼灭敌伪军李辅群部43师的两个团，为抗战胜利谱写了光辉的一页。长期的浴血抗战中，西海军民有41位同志献出了宝贵的生命。[1]为纪念英勇牺牲的烈士，顺德市政府曾多次拨款重修烈士陵园，现陵园内绿树成荫、庄严肃穆，寄托着顺德人民对革命先烈无尽的怀念。1980年，顺德县政府拨款50万元扩建，使其面积增至36000多平方米。主要建筑包括纪念碑、烈士墓、革命文物陈列馆、接待室等。文物馆陈列有关文物300余件。1995年，顺德市政府再次拨款将陵园建成集纪念、教育、旅游于一体的基地。工程一、二期为陵园内全面改造，总投资540万元，包括纪念碑碑身整饰增高、环境绿化、纪念馆内外装修，管理设施配套以及重修围墙，新建六角亭及会议室等。第三期修建陵园前烈士路，总投资约300万元。2002年，顺德市政府再拨款45万元，重建西海抗日革命烈士纪念碑及翻新铺贴广场及梯阶。[2]西海抗日烈士陵园地理位置编辑佛山市顺德区西海抗日烈士陵园位于佛山市顺德区北滘镇西海烈士中路116号。从顺德汽车总站乘坐331路公共汽车车可以到达。西海抗日烈士陵园主要展览编辑西海抗日烈士陵园由烈士纪念碑、烈士陵园、革命文物陈列馆三部分组成。西海抗日战争烈士纪念碑建于1951年，由林锵云同志倡议，为纪念抗日战争时期牺牲的烈士而建。纪念碑为水泥四棱形柱体，水泥洗石米构筑，基座长3米，宽5米，碑身高约10米，四边凹嵌云石刻字题词，正面刻有原珠江纵队司令、广东省副省长林锵云题“西海抗日战争烈士纪念”；左边刻有原珠江纵队二支队队长郑少康题“识革命之真理流千秋之典型”；右边刻有原南番中顺游击区指挥部副指挥谢立全题“英雄壮志流芳千古”；背刻“革命烈士精神永垂不朽”、“中共顺德县委员会、顺德县人民委员会”。西海抗日烈士纪念碑是顺德现有的四座烈士纪念碑之一。1952年，顺德县人民政府决定在珠江纵队广游二支队所在地建起陵园，以寄托顺德人民对“西海大捷”和抗日战争中牺牲的革命烈士表示崇高敬意和无尽怀念。1980年，县政府拨款扩建西海烈士陵园。扩建后的陵园占地面积3万多平方米，园内增设有顺德革命文物陈列馆，文物陈列馆共五个展厅，面积约500平方米。分序幕厅、抗日战争文物厅、解放战争文物厅、资料室等。共展出辛亥革命以来各时期革命文物、照片、图表等620件，各时期革命英名录269人。[3]西海抗日烈士陵园获得荣誉编辑1982年，陵园被省列为文物重点保护单位；1989年被评为省重点烈士纪念建筑物保护单位；1994年被佛山市确定为爱国主义教育基地。[3-4]2015年列入第二批国家级抗战纪念设施、遗址名录。参考资料1.第二批国家级抗战纪念设施、遗址名录公布 西海烈士陵园入选．佛山日报[引用日期2015-08-31]2.西海抗日烈士陵园 简介．佛山组织工作[引用日期2015-08-31]3.西海抗日烈士陵园．顺德区人民政府网[引用日期2015-08-31]4.1951年 顺德 西海抗日烈士陵园．广东文化网[引用日期2013-01-22]词条标签：地理，地点