收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西江贻钓叟骞生编辑锁定《西江贻钓叟骞生》是唐代文学家温庭筠创作的一首赠别诗。此诗通过对江边景物的描绘以及对往昔乐事的回忆，抒发了作者离别友人的愁绪与身不由己的感叹。作品名称《西江贻钓叟骞生》作品别名《西江寄友人骞生》创作年代晚唐作品出处《全唐诗》文学体裁七言律诗作    者温庭筠目录1作品原文2注释译文3作品鉴赏4作者简介西江贻钓叟骞生作品原文编辑西江贻钓叟骞生⑴晴江如镜月如钩⑵，泛滟苍茫送客愁⑶。夜泪潜生竹枝曲⑷，春潮遥上木兰舟⑸。事随云去身难到⑹，梦逐烟销水自流。昨日欢娱竞何在⑺，一枝梅谢楚江头⑻。[1]西江贻钓叟骞生注释译文编辑⑴西江：即楚江。骞（qiān）生：不知何人，无考。⑵晴江：一本作“碧天”。⑶泛滟：浮光闪耀貌。苍茫：广阔无边貌。送：一本作“迷”。愁：一本作“游”。⑷竹枝曲：巴渝（蜀地）民歌，声调悲戚。⑸潮：一本作“滩”，一本作“朝”。上：一本作“听”。木兰舟：对舟船的美称。⑹身：一本作“心”。⑺在：一本作“有”，一本作“事”。[1]⑻谢：有辞别和凋谢二意。[2]西江贻钓叟骞生作品鉴赏编辑此诗当是飞卿晚年的作品。其大意是：天未亮，即将远行的飞卿正与骞生辞别，苍茫的楚江为这一场景增添了几分悲凉，更使人觉得黯然。往事如滔滔江水一去不返，前欢似旧梦，与茫茫雾霭一起消散在晨曦之中。而飞卿就如落梅一样，从此便顺着楚江漂泊而去，难觅踪影。末句把一枝渺小的梅置于广阔的楚江之上，对比强烈，给人一种无可奈何、身不由己的飘零之感。[2]西江贻钓叟骞生作者简介编辑温庭筠，唐代诗人、词人。本名岐，字飞卿，太原祁（今山西祁县东南）人。富有天才，文思敏捷，每入试，押官韵，八叉手而成八韵，故有“温八叉”“温八吟”之称。然恃才不羁，又好讥刺权贵，多犯忌讳，取憎于时，故屡举进士不第，长被贬抑，终生不得志。官终国子助教。精通音律，诗词兼工。诗与李商隐齐名，时称“温李”。其诗辞藻华丽，秾艳精致。其词艺术成就在晚唐诸词人之上，为“花间派”首要词人，对词的发展影响较大。在词史上，与韦庄并称“温韦”。现存诗三百多首，词七十余首。后人辑有《温飞卿集》及《金奁集》。[3]参考资料1.《全唐诗》（下）.上海古籍出版社，1986年10月版，第1478页2.注析部分资料来源：新浪文化读书频道3.《中国大百科全书·中国文学》（第Ⅱ卷）.1986年11月版，第926页词条标签：诗词，文学作品，文学，书籍，中国文学