收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西湖女人编辑锁定《西湖女人》是2013年浙江文艺出版社出版的图书，作者是经建灿。书    名西湖女人作    者经建灿ISBN9787533935924页    数274定    价25.00元出版社浙江文艺出版社出版时间2013-2目录1内容简介2目录西湖女人内容简介编辑《西湖女人(一个中国最具才情的女性群体)》不算厚的书中，作者文采斐然见性情，考据钩沉细密博约而颇显功力。他仿佛是穿越了历史，那些奇女子的音容笑貌、苦乐哀愁、情感隐秘、外柔内刚，尽在他有灵性的笔中娓娓道来。这些或美丽凄艳或柔中有刚、侠气内敛的女性，仿佛是画中人，读之、吟味之，就一个个从画中鲜活起来了，走出画来了，甚至朦胧中，你还可以“执子之手”，“扶子之肩”，倾诉衷肠”了。杭州因其女性化的阴柔的魅力而迷人，我们因为这本好创意、好文字、好情怀的女性之书而欣喜。[1]西湖女人目录编辑冯小青人间亦有痴于我，岂独伤心是小青。一个从扬州跟随爱情而来的16岁少女，在杭州遭遇了最残酷的爱情撕裂，承受了这个年龄的一般女子无法承受的凄凉和孤独，以至于迅速凋谢。可她却给杭州留下了最凄美的情诗，成为后代青年女子忠于爱情、为爱情献身的诗美符号，也被称为千年中国的第一才女、情女与怨女。朝云欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。仿佛命中注定一般，一个12岁的美丽的杭州女孩，与38岁前往杭州的苏东坡有缘相遇、相随，又相交，在她与苏东坡23年的生命史诗中，演绎出了许多感人至深的剧情。她的贤淑、她的善解人意、她的忠贞以及她的坚强与宁静，成为后代达官贵人以及名士名流娶妻纳妾的标准。琴操山既玲珑水亦清，不记琴操一段情。“琴操”二字，不只是她的名字，还是她的品格。一个充满着智慧和艺术气质的16岁女孩，因为与苏东坡的一席对话而削发为尼，从而留下了千古悬疑。是他们之间有一段说不清道不明的纠葛，还是女孩的情操让她投身千年寂寥的尼姑庵？朱淑真娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀。一个率真烂漫的杭州女孩，做出了宋代最勇敢的爱情行动，写下了中国历史上最美丽的女性诗词。而命运却让她选择了自杀，死后，连尸体都未得保全安葬，因为怕有人去凭吊她。陈端生才子佳人成伉俪，多应前世有盟缘。当她还是18岁的少女时，她开始写作中国最伟大的爱情史诗《再生缘》，其写作时间比世界经典爱情小说《红与黑》和《简·爱》要早几十年。她用诗歌的形式创作出来的孟丽君形象，不仅成为家喻户晓的人物，更成为女性展示才华、实现人生伟大理想与追求真挚爱情的典型代表，其成就甚至可以与古希腊的史诗相比。她是中国史诗中的“维纳斯”。吴藻只有玉楼清似水，仙仙，我欲乘风跨彩鸾。她梦想成为身佩长剑，背倚天际，行走在天地间的巨人。她所拥有的潇洒、飘逸、放荡不羁的名士风度，以及她悲苦的爱情生活，让她成为历史上意境最高阔、生活最放浪、语言最有创造力的女词人，也是一个抱有宏大精神却无法突围的女词人。关瑛烟丝丝，柳丝丝，侬与红蚕同有丝。汪端一翦秋花凉影瘦，月波扶上画罗屏。沈善宝滚滚银涛，写不尽、心头热血。问苍苍，生我欲何为，生磨折。惠兴我今以死替你们求领常年经费，使你们常常在一处上学。徐自华把酒痛谈身后事，举杯试问当头月。小凤仙萍水姻缘成一梦，桃花颜色亦千秋。林徽因一生诗意千寻瀑，万古人间四月天。苏小小湖山此地曾埋玉，花月其人可铸金。西湖女人基本情况表后记[2]参考资料1.西湖女人．豆瓣读书[引用日期2013-05-09]2.西湖女人．京东[引用日期2016-10-22]词条标签：文学作品，书籍