收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西湖游记编辑锁定明代袁宏道所做的关于西湖美景的一篇游记。书    名西湖游记又    名西湖游记作    者袁宏道原版名称西湖游记出版时间明代写作特点运用典故，丰富了文章内容目录1作者简介2原文二则▪注释▪重点词语▪一词多义3译文4写作背景5文章写作层次6文章写作特点7相关赏析8关于西湖西湖游记作者简介编辑袁宏道(1568～1610)明代文学家，"公安派"主帅，袁宏道与其兄袁宗道（1560～1600）、弟袁中道（1570～1623）合称为“公安三袁”。字中郎，又字无学,号石公，又号六休。荆州公安(今属湖北)人。文学上反对“文必秦汉，诗必盛唐”的风气，提出“独抒性灵，不拘格套”的“性灵说”。袁宏道始终无意于仕途，万历二十年（1592）就中了进士，但他不愿做官，而去访师求学，游历山川。他曾辞去吴县县令，在苏杭一带游玩，写下了很多著名的游记，如《虎丘记》《初至西湖记》等。他生性酷爱自然山水，甚至不惜冒险登临。他曾说“恋躯惜命，何用游山？”“与其死于床，何若死于一片冷石也。”（《开先寺至黄岩寺观瀑记》）在登山临水中，他的思想得到了解放，个性得到了张扬，文学创作的激情也格外高涨。其代表作：西湖游记二则。西湖游记原文二则编辑西湖（一）从武林门而西，望保叔塔突兀层崖中，则已心飞湖上也。午刻入昭庆，茶毕，即棹小舟入湖。山色如娥，花光如颊，温风如酒，波纹如绫，才一举头，已不觉目酣神醉。此时欲下一语描写不得，大约如东阿王梦中初遇洛神时也。余游西湖始此，时万历丁酉二月十四日也。（二）西湖最盛，为春为月。一日之盛，为朝烟，为夕岚。今岁春雪甚盛，梅花为寒所勒，与杏桃相次开发，尤为奇观。‘石篑数为余言：“傅金吾园中梅，张功甫家故物也，急往观之。”余时为桃花所恋，竟不忍去湖上。由断桥至苏堤一带，绿烟红雾，弥漫二十余里。歌吹为风，粉汗为雨，罗纨之盛，多于堤畔之草，艳冶极矣。然杭人游湖，止午、未、申三时。其实湖光染翠之工，山岚设色之妙，皆在朝日始出， 夕舂未下，始极其浓媚。月景尤不可言，花态柳情，山容水意，别是一种趣味。此乐留与山僧、游客受用，安可为俗士道哉！西湖游记注释（1）为春为月：是春天，是月下（2）夕岚：傍晚的山光（3）勒：抑制（4）相次开发：一个接一个地开放（5）尤：特别（6）石篑：一个人的号（7）傅金吾：傅姓的锦衣卫官员（8）张功甫：人名（9）恋：迷住（10）绿烟红雾：指绿柳红桃，叶茂花盛，颜色浓艳（11）湖光染翠：湖水染得像翡翠一般碧绿（12）设色：用颜色描绘（13）夕舂（chōng）：夕阳（14）极其浓媚：把它的浓媚姿态发挥到极点（15）受用：享受。西湖游记重点词语突兀：高耸的样子。棹：船桨，这里指划船。名词作动词。娥：这里指眉上的彩“黛”(青黑色)。颊：面颊。这是说桃花艳丽如少女的颜面。夕岚：傍晚的山光。岚：山气受用：享用。勒：抑制。相次：一个接一个。恋：迷住。去：离开。歌吹：唱歌奏乐。粉汗：年轻妇女的汗。艳冶：美丽，妖艳。设色：用颜色描画。止：只。工：精巧，精妙。夕舂：夕阳。尤：尤其，特别。花态柳情，山容水意：花的姿态，柳的情调，山的容颜，水的意境。意思是一切景物。西湖游记一词多义去——1、离开：竟不忍去湖上。2、距离：西蜀之去南海，不知几千里也。为——1、是：为春为月。2、被：梅花为寒所勒。3、对，向：安可为俗士道哉！始——1、开始：余游西湖始此。2、刚刚：皆在朝日始出。3、才：始极其浓媚。西湖游记译文编辑西湖从武林门朝西，望着保叔塔高耸地直立在山崖上，我的心就早已飞到西湖上了。中午进入昭庆寺，喝完了茶，就划着小船进入湖里。山色像眉毛的青黛色，桃花艳丽像少女的面颊，和风像酒一样令人陶醉，波纹像丝绸一样细软平滑，刚一抬头观看，不知不觉眼睛和心都醉了。这时要想用一个词来描绘也不可能了，这种情形大约像曹植梦中初次遇见洛神一样。我游西湖从这一次开始，时间是万历二十五年二月十四日的。西湖最美的时间是春天的月夜，一天之中最美的时刻是烟雾迷蒙的早晨和山光笼罩的傍晚。这一年春雪很大，梅花受到寒气的抑制，跟杏花、桃花依次开放，更是难得的景观。石篑多次跟我说：“傅金吾家园中的梅，是宋朝张公甫遗留下来的，赶紧去看看吧！”我这时被桃花迷住了，竟然不忍心离开湖上。从断桥到苏堤这一带，绿柳如烟，桃红似雾，弥漫二十多里，到处都传扬着歌声和器乐声，年轻的女子们香汗淋漓，衣着华丽的富家子弟往来不绝，多得像堤边的春草，真是美丽妖艳到极点。但杭州人游湖，限于午、未、申这三个时辰。其实，湖光染绿、暮烟凝聚在山间的佳景都出现在旭日初升、夕阳还未落山之际，（有了它们）才把西湖浓媚的姿态发挥到了极点。月景尤其难以用言语形容，花和柳的情态，山水的容颜和情意，另是一种趣味。这种快乐只留给山僧和游客享受，怎么能讲给那些俗人听呢？西湖游记写作背景编辑明神宗万历二十六年（1598），袁宏道收到在京城任职的哥哥袁宗道的信，让他进京。他只好收敛起游山玩水的兴致，来到北京，被授予顺天府（治所在北京）教授。第二年，升为国子监助教。本文就写于这一年的春天。西湖游记文章写作层次编辑第一段：写西湖景色最盛美的时候是春天，是月下，一日之内最盛美的则是晨雾，是晚岚。第二段：写西湖苏堤上绿柳红花，游人如织的繁盛华艳的景象。第三段：表达了作者对世俗庸人的嘲谑。西湖游记文章写作特点编辑1.运用了描写、抒情、议论等多种表达方式，寓情于景、寓思想于景物描写之中。2.多用比喻、拟人、夸张、对偶、排比等修辞，使文章语句艳丽多姿。3.运用典故，丰富了文章内容。西湖游记相关赏析编辑你在元宵夜的人丛里千百度地寻觅意中佳人时，可还能留意远近的凤箫声动、笑语盈盈？你终于在万头簇动中望见她的依稀俏影时，可还能斜视道旁的宝马雕车、鹅儿雪柳？袁中郎为了辞官上西湖，一年里两回杜门不视事，辞呈上了七回，称病足有六月，直到最后挂印封库，不辞而别，才好容易得到罢官的允准。如今他终于望见了天堂杭州的大门，那高耸的保俶塔，便是意中佳人头上的玉簪螺髻，一望见它，眼里能不只剩塔尖的步步移近？有情之痴，终属中郎，你看这初入杭州的一笔，才点到武林门，即飞掠往昭庆寺，道中杂碎，纤毫不及，便可知他那时实实在在是魂魄丧失、心无旁念，直待到了下榻地——亲近在佳人身边，才算回过魂来。世间文人若无这段痴情，倒全似桐城姚老先儿《登泰山记》悠悠然地左顾右盼、细大不捐，则后世人到何处去感受那文笔的飞动之妙？“精移神骇，忽焉思散”（曹植《洛神赋》），这是曹子建乍睹洛神时的情景。西湖之美，何难拟之宓妃？袁中郎初棹湖上，见湖外美女般娟秀的山岭、湖岸粉颊般鲜嫩的桃花、湖上醇酒般香浓的暖风、湖面绫缎般起伏的波纹，其神魂之颠倒，亦何减子建？娥也，颊也，酒也，绫也，都是极常见的喻物，看似至浅，远不及子建的“翩若惊鸿、婉若游龙”奇妙，其实不暇择词，脱口而出，正是中郎爱慕西湖的至深。此时若也学《洛神赋》镂金错银地刻写，则读者击节于中郎的才情之富，西湖美人岂不反受冷落？且若一见美人便想借她容颜来卖弄自家才情，岂不是不识风情的俗士所为？惟有如中郎这般语若至浅，令人读来浑不感人力雕凿，不知不觉已迷醉于美人的天生丽质，始是真能为美人传神生色的多情种子。“才一举头”以下，尤见中郎的深致：西湖美人之仪态万芳，一见之下便不由你不倒身伏拜，哪还容你抬头平视？西湖美人之容光明丽，一见之下便不由你不心醉如死，哪还容你萌生他念？世之俗士，每逢佳景，便打熬不住要即刻诵一通烂熟套语、诌几句打油歪诗，似不如此就不算山水知己，其实这正是杀风景的恶道，该拖去掌嘴一百的。惟有似中郎这般默然酣醉于西湖美人的芳馨气息之中，不妄置一喙以唐突美人，才是真正敬重美人、真正爱惜美人。《诗品》有“不着一字，尽得风流”之语，袁中郎不下一语，岂可不谓之风流佳士？初至西湖佳丽地，是极叫人欣跃、极引人感叹万千的事。而此篇字句极平易、感想极简单，似无多少奇思巧构、不足以副西湖之美。但若要将此景不放在西湖，而移于别处；将此感不放在初至，而移于他时：则又断断不能够。文章最难是本色，而唯大英雄能真本色，岂不信然！1、《西湖一》中，哪几句是写西湖全景的，使用了什么修辞方法，有何作用？描写西湖全景的句子："山色如娥，花光如颊，温风如酒，波纹如绫"。使用了排比和比喻的修辞方法。生动形象地描写了西湖秀美迷人的风光。2、《西湖一》中写作者初游西湖时的心态的句子是什么？"才一举头，已不觉目酣神醉。此时欲下一语，描写不得，大约如东阿王梦中初遇洛神时也?"3、请找出能够作为《西湖二》全文总纲的句子？"西湖最盛，为春为月。一日之盛，为朝烟，为夕岚。"4、"然杭人游湖，止午、未、申三时"一句的含义是什么？暗讽杭人不会欣赏西湖美景，只不过在附庸风雅、追逐名利罢了。5、文中"此乐留与山僧游客受用，安可为俗士道哉！"一句表达作者怎样的思想感情？这一句表现了诗人对那些忙于功名利禄的人的嘲谑，表达了追求真实自然的生活情趣。①中哪句话写出了作者急欲见西湖的渴望心情？为什么？答：“从武林门而西，望保俶塔突兀层崖中，则已心飞湖上也。”因为作者初至杭州，最为心往神驰的是西湖。作者渴慕已久的是一睹西子芳容以解相思之苦。这种感情蓄积已久，其发必速，故游记开篇不容许多笔墨交待，一落笔就直抒性灵：保俶塔为西湖北侧门户，塔身挺秀，卓立山巅，未近西湖而先人眼帘，本也是一处胜景，但作者仅以“望保俶塔突兀层崖中”一笔带过，是因为他心不在焉，“已心飞湖上也”。整个杭州山水风物此时惟“湖上”才是作者钟情之所在。“心飞”的夸饰把他急欲见西湖的渴望心情表露无遗。②为何插入一闲笔“午刻人昭庆”？答：这是欲扬先抑，造成顿挫之致，然后才续“心飞湖上”之意。③下文“茶毕，即棹小舟太湖”中哪个字写出作者此时急不可待之意。答：“即”最能表现。④当作者终于亲眼目睹到朝思暮想的春日西湖时，运用了什么修辞写出了它的妩媚与迷人？答：作者连用了四个比喻、一组排比句描摹之：“山色如娥，花光如颊，温风如酒，波纹如绫。”远处孤山葱绿，宛若美人的黛眉；岸上春花嫣红，恰似少女的面颊；湖上和风，如同酒香一样醉人；湖中波纹，似白绸一样起伏。⑤以上描写西湖风景是实写还是虚写？答：仅四句话，但由于选取了西湖典型风物，足以见西湖秀媚的风姿。此为实写。⑥作者见到此景后，内心感受如何？是实写还是虚写？起到怎样的作用？答：“才一举头，已不觉目酣神醉”，这是虚写西湖，借以反衬西湖之美。⑦感悟一下“目酣神醉”是何等心态？作者虽云“此时欲下一语描写不得”，实际上他却已巧用一精彩之至的妙喻：“大约如东阿王梦中初退洛神时也。”这种感觉与联想虽然模糊，但境界空灵，意蕴丰富，颇堪品味。它既启发人联想到西湖如洛神，又使人想像作者如曹植“浮长川而忘反，思绵绵而增慕”的痴情醉态。作者的感情由此进入极高的审美境界。由此可见，山水在作者心目中是具有性灵的，是极其妩媚迷人的。这样比拟就显示出山水风物的精神、情趣，亦体现了作者对自然山水的爱恋之情，与“吏情物态，日巧一日；文网机阱，日深一日”（《与何湘潭》）的官场相比，就更觉自然界的清纯可爱。作者对其初游西游之日，如同与心爱的女人第一次约会一样珍视，因此郑重其事地记下具体日期：“时万历丁酉二月十四日也”。而在另外十五篇西湖游记中则不再注明日期。⑧本文在写作上的最大特点是什么？答：西湖在作者笔下重在写意，不仅勾勒了西湖天然娟秀的风情，而且表现了一种引人酣醉的整体魅力，以及作者的内心体验，而不精雕细刻其山水面目细节。这是本文最重要的特色。①作者认为西湖最盛是什么季节与时辰？答：西湖是人间仙境，春夏秋冬、阴晴朝夕皆各有其美，但作者却别具慧眼，情有独钟。所以开篇便说：“西湖最盛，为春为月。”②为何西湖之春月为最盛，朝烟、夕岚为一日之盛呢？答：因为西湖之春的盛景，一是盛在花，二是盛在人。作者先写梅花因春寒雪盛，如同被勒住而迟开，花期虽推迟，但得以与杏花、桃花斗妍争奇，使西湖更增添了流光溢彩、姹紫嫣红的春色，却是罕见的“奇观”。如此与否桃相次开放的“香雪梅”岂能不观赏？更何况友人陶石篑又数言这里的“傅金吾园中梅”，乃宋朝古梅，高雅非凡，更应该赶快去大饱眼福。。——因为作者“时为桃花所恋，竟不忍去”。作者会梅取桃，乃至为桃花所“恋”，可见其通异于世俗的独特的审美趣味。而春日西湖由断桥至苏堤一带的桃花亦确实蔚为奇观：“绿烟红雾，弥漫二十余里”。仅此两句，采取远望的角度，就写出西湖二十余里挑花夹杂着绿柳的总体意境。“绿”指柳条，“红”指桃花，“烟”“雾”弥漫，则渲染出“花态柳情”呈现繁花照眼，生机勃勃的色彩美，歌乐似春风回旋香汗如春雨流滴，③西湖之月为最盛表现在哪里？答：写“为月”是淡雅之笔，一浓一谈，别有一种趣味”十四个字而已。月色中的花柳、山水该是一种什么样特殊的情趣与意味呢？作者留给读者去看去想像。而“月景”确实妙不可言，写得太具体难免要损害其美，束缚读者的神思，而这样略加点染反而勾勒出幽深的境界，具有无穷的趣味。夜景虽最美，④按逻辑，本文应该在描写“西湖最盛”“为春”之后，应接着描写“西湖最盛”“为月”，但作者却先写了什么？为什么朝烟、夕岚为一日之盛？答：作者好像舍不得让主角“月”出场，意欲以之唱大轴戏，所以先让配角如烟、夕岚登台铺垫。此外，以“然杭人游湖，……”承上段罗纨之盛，在结构上亦是顺理成章。红男绿女的杭人只知在午、未、申三时游湖，在作者眼中是一种“俗”的表现，其“不识庐山真面目”乃在于缺乏超俗的审美的趣味。作为外来游客的作者则以其慧眼发现：“其实湖光染翠之工，山岚设色之妙，皆在朝日始出，夕春末下，始极其浓媚。”这是对西湖“一日之盛，为如烟，为夕岚”的具体描写。“湖水染翠，山岚设色”，这一“染”一“设”，皆赋予大自然以灵性，将大自然比拟成丹青妙手，而大自然的画笔，只有在“朝日始出”与“夕春末下”这两个美妙时刻才为湖光、山岚添彩增色，从而达到达“浓眉”即一种极其妩媚动人的审美境界。这与午、未、申三时西湖之“艳冶”相比，自然不可同日而语，因为“媚”比“冶”要高出一筹。但是西湖春天最高的审美境界却不是朝夕之景，而是作者开头所说的“为月”。对西湖之盛何以“为月”，作者有意放在最后来写，旨在造成一种悬念，增添读者的趣味。⑤本文有什么写作特色？答：袁宏道的美学思想核心是“独抒性灵，不拘格套”（《叙小修诗》）。这篇游记即体现了这一思想。从文章内容来看，作者独赏西湖之春的“月景”与“朝烟”、“夕岚”，这和“午、未、申三时”游春的“俗士”迥异其趣；作者又宁愿舍弃赏梅机会，而“为桃花所恋”，与传统上大夫的审美情趣相悖，这都是他“独抒性灵”之处，显示出独特的个性和审美观。文章笔法也是任随自然，意到笔到。“无定格式，只要发人所不能发”（《答李元善》）。如文中西湖春月之景分明是主角，但却用寥寥数语，点到为止，不加细描，而对西湖的桃花与“罗纨之盛”却颇费笔墨，堪称“不拘格套”。其实，这是因为越是最高层次的审美境界愈难以用文字描绘，不如以虚代实，以简代繁，仅可以收到“君看萧萧只数叶，满堂风雨不胜寒”（李东阳《柯敬仲墨竹二绝》）的艺术效果。这是作者的聪明之处，他还是颇懂得艺术辩证法的。⑥杭州西湖游人多在何时？（原文）由断桥至苏堤一带，绿烟红雾，弥漫二十余里。歌吹为风，粉汗为雨，罗纨之盛，多于堤畔之草，艳冶极矣。①为何西湖之春月为最盛，朝烟、夕岚为一日之盛呢？明确：因为西湖之春的盛景，一是盛在花，二是盛在人。②友人陶石篑数言“傅金吾园中梅”，乃宋朝古梅，高雅非凡，应该赶快去大饱眼福，作者为何不去观看？明确：因为作者“时为桃花所恋，竟不忍去”。记石篑相约梅园赏梅而不去，用意在于侧面表现桃花之美、之盛。这里写西湖梅花之美及虚写，是作为一种铺垫，旨在衬托西湖桃花更令人叹为观止。梅花为“岁寒三友”之一，被视为高洁的象征，桃花则曾被贬为“轻薄”之物。作者舍梅取桃，乃至为桃花所“恋”，可见其迥异于世俗的独特的审美趣味。③作者是怎样描绘西湖胜景的？明确：“绿烟红雾，弥漫二十余里 ”，采取远望的角度，写出西湖二十余里挑花夹杂着绿柳的总体意境。“绿”指柳条，“红”指桃花，“烟”“雾”弥漫，则渲染出“花态柳情”呈现繁花照眼、生机勃勃的色彩美，宛如一幅浓墨重彩的丹青。春花盛开乃是“西湖最盛”“为春”的主要表现。其次还表现为游人罗纨之盛：“歌吹为风，……艳冶极矣。”在桃花盛开的白堤、苏堤上，红男绿女，比肩接踵，甚至比堤边的春草还多；歌乐似春风回旋，香汗如春雨淅沥，好不热闹；色彩艳丽之极，风姿放荡之极，着“艳冶”二字，可谓摹写、概括尽致。作者之笔墨亦极尽浓艳之能事，盖非如此不能描绘出西湖春天“艳冶”之盛景。④作者是怎样写西湖月景的？明确：写“为月”是淡雅之笔，一浓一淡，相辅相成。此处“尤不可言”的月景，也只有以淡雅的笔才能写出其神韵。作者此刻惜墨如金，并未大肆渲染，仅用“花态柳情，山容水意，别有一种趣味”十四个字，留给读者无穷无尽的想像空间，令人浮想联翩，回味不尽。较之具体实写，这种虚写反而妙不可言。⑤如何理解文章最后一句？明确：西湖之景虽美，但并非人人能享受。作为趣味高雅的士大夫，作者颇以能探幽寻胜，受用此乐而得意，含蓄流露出对黑暗官场的厌恶，对追名逐利的庸俗之人的鄙视与嘲讽，故云“安可为俗土道哉”！西湖游记关于西湖编辑杭州西湖是世界文化遗产，首批国家重点风景名胜区，首批全国文明风景旅游区示范点，中国十大名胜古迹、中国主要的观赏性淡水湖泊之一，在中国的历史文化和风景名胜中占有重要地位。西湖，又名西子湖，以秀丽的湖光山色和众多的名胜古迹而成为闻名中外的旅游胜地。西湖凭借着上千年的历史积淀所蕴育出的特有江南风韵和大量杰出的文化景观而入选世界文化遗产，这同时也是现今世界遗产名录中少数几个、中国唯一一处湖泊类文化遗产。出现于人民币壹圆纸币背面的三潭印月景观，体现着西湖在中国悠久文化中重要的地位。[1]历代文人墨客到此游览，写下不少著名诗篇。宋代大文豪苏轼留下了“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”的千古绝唱，许仙与白娘子的传奇故事更使西湖增添了无限的神秘色彩。词条图册更多图册词条标签：文学作品，散文，书籍，中国文学