收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西溪省级森林公园编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！。水系十分发达，溪、湖、瀑、泉、涧、潭、滩景观兼具，植物和野生动物种群极其繁多，成为西溪林果场一道亮丽的风景线。随着社会总体经济水平和群众生活水平的提高，消费观念的转变以及城市热岛效应的影响，人们崇尚自然，亲近自然，回归自然的意识日趋增强，而西溪森林公园拟建设集森林旅游、避暑纳凉、度假疗养、探险猎奇和科学研究为一体近郊型省级森林公园，此举既是城市恢复自然空间的宝贵境域，同时又能大跨度活跃城市景观，为广大市民提供良好的休闲娱乐活动场所，适应人与自然协调发展的社会需要，是城市居民回归大自然的理想之地。中文名称西溪省级森林公园地理位置连江县西部占地面积756.4hm2森林覆盖率95.4%西溪森林公园位于连江县西部，距省会福州30Km，离县城10Km，地处连江县潘渡乡贵安村与宦溪镇结合部，区位优势明显。公园规划总面积756.4hm2，园内山、水、石、林景观独特。地形逶迤，地貌岿险壮观，森林植被类型丰富、林木丰茂、森林覆盖率达95.4%，绿化程度98%，词条标签：景观景点，地理，地点，公园