收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西江月·嘲贾宝玉编辑锁定这两首词里说贾宝玉是“草莽”、“愚顽”、“偏僻”、“乖张”、“无能”、“不肖”等等，看来似嘲，其实是赞，因为这些都是借封建统治阶级的眼光来看的。作者用反面文章把贾宝玉作为一个封建叛逆者的思想、性格概括地揭示了出来。作品名称西江月·嘲贾宝玉文学体裁词作    者曹雪芹目录1作品原文2作品注释3作品赏析4作者简介西江月·嘲贾宝玉作品原文编辑西江月·嘲贾宝玉二首无故寻愁觅恨，有时似傻如狂；纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。潦倒不通世务，愚顽怕读文章；行为偏僻性乖张，那管世人诽谤！富贵不知乐业，贫穷难耐凄凉；可怜辜负好时光，于国于家无望。天下无能第一，古今不肖无双；寄言纨袴与膏粱，莫效此儿形状！[1]西江月·嘲贾宝玉作品注释编辑1.皮囊——外表，长相。佛家称人的躯壳为臭皮囊。2.草莽——杂草，无用之物。这句意思是：肚子里没有儒家那套仕途经济学问。3.潦倒——困顿。4.世务——一般社会的一套人情世故。程高本作“庶”，则只是日常生活中的各种事务。今从甲戍、庚辰诸本。5.文章——这里特指那些“诗云子曰”儒家书籍和八股之类的时尚之学。6.偏僻、乖张——偏僻，行为不端正而偏激；乖张，性情古怪。这里说宝玉言行违背社会伦理，不合中庸之道。7.乐业——对家业感到满意。8.不肖——不像（肖）自己祖先的子孙，即所谓逆子。9.寄言——告诉。10.纨袴、膏粱——指代富贵人家子弟。纨袴，细绢裤。膏粱，见《好歌注》注。11.莫效——不要效法。西江月·嘲贾宝玉作品赏析编辑在曹雪芹的时代，经宋代朱熹集注过的儒家政治教科书《四书》，已被封建统治者奉为经典，具有莫大的权威性。贾宝玉上学时，贾政就吩咐过“只是先把《四书》一气讲明背熟，是最要紧的”。然而贾宝玉对这些“最要紧的东西”偏偏“怕读”，以至“大半夹生”，“断不能背”。这当然要被封建统治阶级视为“草莽”、“愚顽”、“无能”、“不肖”了。但贾宝玉对《西厢记》、《牡丹亭》之类理学先生所最反对读的书却爱如珍宝；他给大观圆题额，为芙蓉女儿写诔文，也显得很有才情。在警幻仙姑的眼中，他是“天分高明，性情颖慧”。可见，思想基础不同，评价一个人的标准也不一样。贾宝玉厌恶封建知识分子的仕宦道路，尖刻地讽刺那些热衷功名的人是“沽名钓誉之徒”、“国贼禄鬼之流”；他一反“男尊女卑”的封建道德观念，说：“女儿是水做的骨肉，男子是泥做的骨肉。我见了女儿便清爽，见了男子便觉浊臭逼人！”他嘲笑道学所鼓吹的“文死谏、武死战”的所谓“大丈夫名节”是“胡闹”，是“沽名钓誉”。贾宝玉这些被封建统治阶级视为“偏僻”、“乖张”、“大逆不道”的言行，正是表现了他对封建统治阶级的精神支柱——孔孟之道的大胆挑战与批判。而“那管世人诽谤”，则更是对他那种傲岸倔强的叛逆性格的颂扬。贾宝玉的叛逆思想在当时是进步的。但他毕竟是一个生长在封建贵族家庭里的“富贵闲人”。他厌恶封建统治阶级的人情世故，不追求功名利禄，却过惯了锦衣玉食的剥削阶级生活。所以，一旦富贵云散，家道败落，也就必然“贫穷难耐凄凉”了。细究词意，宝玉后来不幸的遭遇，是与他始终不改其“偏僻”、“乖张”的行为有关的（当然，贾府之败还与王熙凤等人的劣迹有关）。他挨父亲板子那次，贾环告他逼淫母婢，这还不过是“手足耽耽小动唇舌”，然已足使“不肖种种大承笞挞”；一旦真正遭到“世人诽谤”，后来当然要严重得多。袭人曾因宝玉“心迷”黛玉，错向她诉说了“肺腑”之言，而“吓得魄消魂散”，禁不住掉泪暗想：“如此看来，将来难免不才之事，令人可惊可畏……如何处置，方可免此丑祸！”（第三十二回）看来，在曹雪芹笔下，这个所谓“不才之事”和由此招来的“丑祸”确是没有能够避免，因此宝玉才会落到我们在《好了歌注》中已说过的那种“贫穷难耐凄凉”的境地。宝玉惹出祸来，“累及爹娘”，这才叫做“孽根祸胎”，（第三回脂批：“四字是血泪水盈面，不得已，无可奈何而下，四字是作者痛哭。”）才可以在这首词中用“古今不肖无双”这样重的话。倘若他如续书所写，能接受老学究讲经义的开导和钗、袭（居然还有黛玉！）的劝谏，终于去读《四书》、学时艺、考科举，改“邪”归“正”，这还能说他是“愚顽”、“偏僻”、“乖张”吗？他在“却尘缘”之前，自己既能高中乡魁，荣受朝封，光耀祖上，又生了个“贵子”继承祖业，“将来兰桂齐芳，家道复初”，怎么还能说他是“天下无能第一”呢？该说他“于国于家有望”才是！从封建观点看，如此终于没有“辜负”“天恩祖德”、“师友规训”的回头浪子，岂不正可作为“纨绔与膏梁”效法的榜样吗？可见，续书所写违背了曹雪芹写贾宝玉的原意，不但使我们在理解曹雪芹这两首词时产生矛盾，而且也歪曲了《红楼梦》原来的主题思想。西江月·嘲贾宝玉作者简介编辑曹雪芹(1715～1763)？清代小说家。名沾，字梦阮，雪芹是其号，又号芹圃、芹溪。祖籍辽阳，先世原是汉族，后为满洲正白旗“包衣”人。曹雪芹的曾祖曹玺任江宁织造。曾祖母孙氏做过康熙帝玄烨的保姆。祖父曹寅做过玄烨的伴读和御前侍卫，后任江宁织造，兼任两淮巡盐监察御使，极受玄烨宠信。玄烨六下江南，其中四次由曹寅负责接驾，并住在曹家。曹寅病故，其子曹顒、曹頫先后继任江宁织造。他们祖孙三代四人担任此职达60年之久。曹雪芹自幼就是在这“秦淮风月”之地的“繁华”生活中长大的。[2]参考资料1.西江月·嘲贾宝玉．诗歌鉴赏网[引用日期2012-08-22]2.作者简介．中国经济网[引用日期2012-08-22]词条标签：文学作品，书籍