收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西灰岭村编辑锁定延庆县永宁镇辖村，村域面积10.4平方公里，海拔576.5米。全村260户，712人，该村地势较为平坦，土壤为褐土。明代设军营，把守山口。士卒家属后裔，在此地屯驻，开荒种地，后逐渐形成村落。在西山口下，名为西灰岭。该村东与南张庄村靠近，南与头司村毗邻，西南四司村接壤，东与彭家窑村相望。地处半山区，地势北高南低，海拔576米。村辖域面积10.4平方公里，村落主街呈东西走向。全村340户、711人。有汉族、满族。姓氏以孙、胡、高、张为主。中文名称西灰岭村行政区类别村所属地区永宁镇辖村面    积10.4平方公里人    口712人目录1概述2经济西灰岭村概述编辑延庆县永宁镇辖村，设村党支部，村委会。村域面积10.4平方公里，海拔576.5米。全村340户，711人，该村地势较为平坦，土壤为褐土。明代设军营，把守山口。士卒家属后裔，在此地屯驻，开荒种地，后逐渐形成村落。在西山口下，名为西灰岭。该村东与南张庄靠近，南与头司毗邻，西南四司接壤，东与彭家窑相望。地处半山区，地势北高南低，海拔576米。村辖域面积10.4平方公里，村落主街呈东西走向。有汉族、满族。姓氏以孙、胡、高、张为主。村中有龙王庙一座，坐北朝南，正殿3间。建于清代，民国年间重修，保存完好。村北有胡道台墓一座，为县级保护文物。村内古槐3株，古松一株，树龄均在200年以上。均为国家二级保护古树。[1]西灰岭村经济编辑经济以农业为主，村有耕地2533亩，主要种植玉米、蔬菜、高粱，年产粮食100.6万公斤，蔬菜14吨，年产干鲜果品15吨。参考资料1.西灰岭村．延庆县永宁镇．2013-11-08[引用日期2015-08-19]词条标签：地点