收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西点军校的男孩精神编辑锁定《西点军校的男孩精神》是2011年朝华出版社出版的图书。书    名西点军校的男孩精神[1]ISBN9787505429109页    数243页出版社朝华出版社出版时间2011年9月1日装    帧平装开    本16目录1内容简介2作者简介3目录西点军校的男孩精神内容简介编辑《西点军校的男孩精神》由薛达编著。《西点军校的男孩精神》讲述了：“我们需要的是战场上的狮子，要知道由一头狮子带领的一群羊能够战胜一只羊带领的一群狮子。”西点军校前校长，美国五星上将道格拉斯·麦克阿瑟曾这样评价西点的培养目标。勇气、荣誉、责任、意志、信念、自制、进取、宽容谦虚、自信、勤奋、行动、团队合作——这才是男子汉汉所向披摩的人生武器！现在，不管你身在何处，欢迎你的心灵加入西点！西点军校的男孩精神作者简介编辑薛达，现求学美国，对中美不同的文化背景和教育模式多有研究和体验。性格刚强，果敢，做事认真执著，充满自信，酷爱军事，对西点军校多有关注和研究。西点军校的男孩精神目录编辑欢迎来到西点军校走进西点军校这里是各界“明星”的“制造厂”通往摇篮的竞争时刻以名人为榜样责任、荣誉、国家男孩精神一：勇气合理的要求是训练，不合理的要求是磨炼不打败恐惧，就得一辈子躲着它苦难，是勇敢者前进的号角永远冲在最前面勇智结合，才是真正的勇敢男孩精神二：荣誉西点的荣誉准则荣誉拒绝“污”点荣誉要靠自己争取西点精神三：责任责任重于生命没有任何借口男子汉的肩头，是用来担责任的男孩精神四：意志没有坚韧的意志，就没有最后的胜利畏惧失败就是毁灭进步永远没有失败，只是暂时停止成功男孩精神五：信念信念不坚定，难有大作为人生没有不可能为自己树立一个理想男孩精神六：自制高度自制是获得自由的前提冲动是魔鬼，理智是良药自觉遵守纪律男孩精神七：进取读书学习，是一辈子的事如果停止在现有的水平上，实际上你是在倒退即使坐公共汽车，也要永远坐前排男孩精神八一宽容谦虚有多大的胸怀，就有多大的气度只管说“我不知道”美好的行为比美好的外表更有力量男孩精神九：自信你有多自信，就能走多远成功只为自信者预留千万不要让自卑成为一种习惯男孩精神十：勤奋不受百炼，难以成钢勤奋是通往荣誉的必经之路绝不拖延男孩精神十一：行动铁一般的执行力将服从训练成习惯一个行动胜过一打计划男孩精神十二：团队合作没有完美的个人，只有完美的团队单打独斗的时代已经过去，一个人无法演奏出协奏曲合作才能实现共赢借助外力，赢得胜利参考资料1.西点军校的男孩精神．豆瓣读书[引用日期2017-03-28]词条标签：出版物，书籍