收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西田几多郎编辑锁定西田几多郎（にしだ きたろう，Nishida Kitaro，1870.06.17～1945.06.07），日本近代哲学史上最有代表性的哲学家，京都学派创始人。[1]东京大学哲学科预科毕业后，曾在山口高校、第四高校、学习院大学任教。1910年起任京都大学副教授、教授。1911年发表《善之研究》，后陆续发表《自觉的直观与反省》、《无的自觉限定》、《哲学的根本问题》等。试图以东方佛教思想为基础，以西方哲学思想为材料，求得东西方思想的内在统一，确立了独特的“西田哲学”体系。并培养了许多学生，形成“京都学派”。对日本大正昭和时期的哲学思想有重大影响。1940年获日本文化勋章。后刊有全集18卷[2]。中文名西田几多郎国    籍日本出生地石川出生日期1870.05.19逝世日期1945.06.07职    业哲学家毕业院校东京帝国大学主要成就日本近代著名哲学家，京都学派创始人。代表作品《善的研究》目录1生平简介2哲学体系▪前期哲学思想▪中期哲学思想▪西田思想▪后期哲学思想3影响4著作西田几多郎生平简介编辑生于日本石川县河北郡的一个大地主家庭。小学毕业后，于1883年入金泽师范学校，1886年转入专门学校，第2年该校移交官办，改名为第四高等学校。西田在中学时即对当时的立宪运动抱有热情，阅读了民主思想家福泽谕吉的著作，1889年明治宪法颁布时与一干同学拍照留念。可惜后来作为维新元老的萨摩长州藩阀同盟阻碍了日本走上健全的宪政国家道路。1890年开始在所有学校重要活动上宣读的的《天皇教育敕令》（教育ニ関スル勅语）将对天皇、国家的忠诚等保守的儒家价值观设立为学生伦理准则，西田对此非常反感，与同学一起退学以示抗议，在家进行自学；以后由于父亲的事业破产，他丧失自学的条件，不得已于1891年转入东京帝国大学哲学科选修科。毕业后，1895年回乡任中学教员，第2年转任第四高等学校讲师。不久,因家庭矛盾和学校纠纷，精神上的压力使他越来越远离政治，转向佛教并决心参禅，从1897年起过着以打坐为中心的孤独思索生活，1903年开始正式研究哲学。对费希特、黑格尔乃至当时德国影响最大的现象学均有了相当了解。1909年他到东京任学习院教授；第2年任京都帝国大学文学部副教授，1911年他出版《善的研究》，开始构建以后来提出的“绝对无”概念为核心的哲学体系，1913年担任京都大学宗教学讲座教授，并获得文学博士学位。转而升任哲学史第一讲席教席，与同事田边元、学生西谷启治一同创建了京都学派。1928年退休。西田几多郎(3张)然而时局的变化使西田无法继续置身政治之外，当军国主义建立起专制政权时，作为日本哲学界泰斗，他已不可能摆脱现实政治的干扰。美浓部达吉事件后不久，教育部设立教育与学术复兴委员会，西田与同事田边元、和辻哲郎被要求参加。他和这个委员会的教育改革思想完全对立，对此只能消极应付。1936年二·二六事件让西田明确意识到军国主义将把日本引向灾难，但次年他在贵族学习院任教时的几位学生近卫文麿、木户幸一和木村毅擢升为政要后，不得不在后者的邀请下进一步卷入政治漩涡。这一年，日本全面侵华战争开始，西田和他的这几位学生尚且还对军方主导的扩张政策持批评态度，西田发表演讲，呼吁尊重世界上诸民族的多样性，在给木村毅的信中他写道：“我想我们必须思考处于世界中的日本，不仅仅是日本的日本，否则像‘大亚细亚主义’之类的东西将毫无意义……”1940年时任首相的近卫文麿提出大东亚共荣圈的主张，可以看到西田思想的影响。木村毅甚至安排老师与海军将领高木惣吉会见，希望他能影响军方开明派。但西田对于介入政治仍保持谨慎的态度，他小心地与当局的极端民族主义说辞保持距离，发表数篇文章试图批判地评论日本帝国主义和极端民族主义的重要文献《国体本义》。这些努力却又不见任何效果，尽管他拥有给天皇做新年演讲的殊荣。相反，他的京都学派同仁们纷纷投身政界。和辻哲郎积极参加教育与学术复兴委员会的活动，参与撰写了臭名昭著的《国体本义》。三木清成为近卫文麿新秩序运动的智囊。尤其是京都学派的另一位奠基者田边元在教育与学术复兴委员会有着举足轻重的地位，他还鼓励学生献身帝国战争，发表了一系列军国主义的宣传文章，为日本的军事扩张政策提供了一套黑格尔式的哲学说辞。1940年西田私下对一位学生说：“田边这家伙完全是个法西斯！”从近卫文麿受西田等知识精英的大亚细亚主义影响提出大东亚共荣圈的美丽说辞，到田边、西谷们主动建构共荣圈理论、为战争辩护，京都学派哲学家在急于成为黑格尔一样的时代精神代言者之路上越走越远。到了1943年，西田也更深地涉足政治活动。与此前一直与较为开明的海军高官保持联系不同，这一年他受到陆军邀请参加国家政策研究中心会议。怀着有可能影响东条英机政府的心态他在会上提交了《新世界秩序原理》一文，但文章很快以难以理解为由被退回。西田将文章交给田边，请他加以简化改写。田边改写后的文章被转交给东条英机及陆海军总长，西田则一直担心改写后的文章是否能向这些权力执掌者准确传达他关于日本精神不是囿于国粹、而是具有环球视野的理念。不过无论掌权者们是否理解了他的思想，东条英机于是年11月大东亚会议上的发言很快让他彻底失望。《新世界秩序原理》一文却让西田在战后背上与日本极端民族主义同流合污的罪名，尽管他已于1945年战争结束前去世。然而无论是西田这位失败的政治异议分子，还是可能也怀有一个“和平崛起”的日本之梦的田边与其他京都学派成员，无论他们从理论上构建出多么完美的国家与世界图景，在政治强权和武装暴力面前他们毫无力量可言。西田本人虽然德高望重，从1944年起也因为“过于西化”的言论受到教育部思想审查机关的监视。三木清和日本战前最重要的马克思主义者户坂润这两位曾经的京都学派成员更是在战争结束前惨死狱中。京都学派哲学家们更无法无视的是军部专制在日本国内及国外犯下的种种罪恶[3]。西田几多郎哲学体系编辑西田企图建立一个超越于唯心主义和唯物主义的哲学体系。他的哲学思想发展大体上分为前、中、后三个时期：前期的根本思想是“纯粹经验”，中期的是“场所逻辑”，后期的是“绝对矛盾的自己同一”。西田几多郎前期哲学思想西田的第一部著作是1911年出版的《善的研究》。这本书曾经是日本明治维新以后销售最多、影响最大的一本哲学著作，它的问世标志日本最初的“独创哲学”的形成。他声称，他研究哲学的根本动机是为了解决人生问题。书中第一次提出并且阐述他的基本概念“纯粹经验”。他所谓的“纯粹经验”并非一般所理解的那种以主、客观对立为前提的对象经验，而是所谓“主观和客观合一”的直接经验，是以他“打坐”体验为基础的。他认为，有了经验才有个人，并不是有了个人才有经验；“纯粹经验”是唯一的“实在”，而主观与客观是这“实在”中统一着的两个方面，其中主观即“我”是“统一的方面”，客观是“被统一的方面”。“善”就是实现主客合一的意识状态，也是自我的发展完成。西田几多郎中期哲学思想西田后来为了去掉“纯粹经验”带有的心理主义色彩，努力将其加以逻辑化。1917年他在《自觉中的直观和反省》一书中，把“纯粹经验”表述为先验的自觉；1926年他在论文《场所》中，终于给“纯粹经验”找到一个逻辑形式，展开了他特有的所谓“场所逻辑”。这种逻辑的形成是他的哲学思想发展的一个重要转折点。第二年西田出版《从动者到见者》一书，标志着西田哲学转入中期。1926年，新康德主义者左右田喜一郎在批判西田的论文《关于西田哲学的方法》中，首先提出“西田哲学”这个名称。西田几多郎西田思想西田指出，自我与非我、意识与对象要发生联系，就必须有一个把两者联系起来的“场所”，这个“场所”就是东方宗教哲学中的“无”。西田把“场所”分为“有的场所”、“相对无的场所”、“绝对无的场所”三个阶段，认为"绝对无的场所"才是“真无的场所”。“绝对无”既非“有”，也非“无”，它的根本作用就是象镜子一样，把“对象按照原样反映出来”。“场所”也叫“意识之野”，它是智、情、意共同形成的所在,主观界与客观界的一切现象都在其中成立。西田的逻辑就是以这种“场所”为核心的，所以称为“场所逻辑”。这种“场所逻辑”是在命题的“主语”和“谓语”的关系上，以“谓语”为主而用“包摄判断”来说明的，所以又称为“谓语逻辑”。1932年西田出版《无的自觉限定》一书，提出所谓“绝对无的辩证法”，认为只有这种辩证法才能“克服”马克思的唯物主义辩证法和G.W.F.黑格尔的辩证法。西田几多郎后期哲学思想1933年《哲学的根本问题》一书问世以后，西田哲学进入后期。西田后期的哲学思想，基本上是在1931年“九一八事变”以后、日本侵华战争和太平洋战争期间形成的。这时西田把“场所”观点具体化为“个体互相规定即一般者自己规定”的“辩证法一般者”观点。据他看来，虽然个体在一般者中才是个体，同时，没有个体也就不可能有一般者，但是个体和一般者本来是绝对对立和矛盾的，这种对立和矛盾只有在超越一切对象的“无的一般者”之上，作为绝对肯定即否定、绝对否定即肯定,才能结合成为“相即”的东西,这也就是“自己同一”。西田把“辩证法一般者”的观点，直接化为“行为的直观”观点，形成所谓“多和一”的“绝对矛盾的自己同一”逻辑。他还把这种逻辑运用于民族、国家、政治、道德、艺术等方面，使它成为后期西田哲学的根本原理。这一逻辑曾经在日本侵华的战争年代，成了所谓“总体战哲学”的思想根源，为侵略口号“八纮一宇”辩解。西田哲学尽管在其发展过程中有迂回曲折，但是他的“主客合一”和“直观”观点却贯彻始终。西田几多郎影响编辑石川県西田几多郎记念哲学馆西田哲学在第二次世界大战前的30多年间，对日本的思想界产生过很大的影响，在战后头几年也还吸引过不少人，但是，在新的民主浪潮冲击下，不久就开始被日本人民唾弃，在一个时期内甚至声销迹绝。从20世纪60年代起，日本有一些哲学家对西田哲学重新评价，提出不同的见解，这种哲学又受到一些人士的注意。哲学史家对西田哲学有不同的评价，有的指出它的基础是佛教思想，认为它实质上是一种以西方哲学思想为材料并且用这种哲学的逻辑装扮起来的东方宗教哲学；有的断言它是一种存在主义。西田几多郎著作编辑新版《西田几多郎全集》（全24卷），小坂国继、竹田笃司、藤田正胜主编，岩波书店，2002年～2009年。旧版 《西田几多郎全集》（全19卷），安倍能成、天野贞佑、和辻哲郎、山内得立、务台理作、高坂正顕、下村寅太郎主编，1965～1966年。第1卷善的研究・思索与体验第2卷　自觉的直观与反省第3卷　意识的问题・艺术与道徳第4卷　从动者到见者第5卷　一般者的自觉体系第6卷　无的自觉限定第7卷　哲学的根本问题（行动的世界）・哲学的根本问题：续编（辩证法的世界）第8卷　哲学论文集I：哲学体系的企图・哲学论文集II第9卷　哲学论文集III第10卷　哲学论文集IV・哲学论文集V第11卷　哲学论文集VI・哲学论文集VII第12卷　续思索与体验・《续思索与体验》之后・日本文化的问题第13卷　小篇・笔记第14卷　讲演笔记第15卷　讲义（哲学概论・宗教学）第16卷　英国伦理学史・心理学讲义・伦理学草案・关于纯粹经验的断章・我尊会有翼文稿・不成会有翼草稿・Spinoza's Conception of God第17卷　日记第18卷　书简集I第19卷　书简集II《西田几多郎哲学论集》（Ⅰ・Ⅱ・Ⅲ，上田闲照编，岩波文库，1987－1989年）。该文库另收录《思索与体验》（正篇・续篇），《西田几多郎随笔集》，《西田几多郎诗歌集》。Ⅰ（8篇）场所我与你各种世界从动者到见者直接给予的东西答左右田博士叡智的世界无的自觉限定Ⅱ（5篇）逻辑与生命行动的直观人的存在作为辩证法的一般者的世界行动的自我立场Ⅲ（5篇）关于自觉绝对矛盾的自我同一作为历史的形成作用的艺术创作笛卡尔哲学场所逻辑与宗教世界观《西田哲学选集》（全7卷，别卷2[别卷1是传记，别卷2是研究]），上田闲照监订，大桥良介、野家启一主编，灯影舍，1998年。第1卷　西田几多郎的西田哲学入门第2卷　《科学哲学》论文集第3卷　《宗教哲学》论文集第4卷　《现象学》论文集第5卷　《历史哲学》论文集第6卷　《艺术哲学》论文集第7卷　日记・书简・讲演集《西田几多郎论文选》，书肆心水，2007年。《西田几多郎生命论集》，2007年。《西田几多郎日本论集》，2007年。《我对于各种哲学的立场　西田几多郎论文选》，2008年。《实践哲学　西田几多郎论文选》，2008年。《真善美　西田几多郎论文选》，2009年。《意识与意志　西田几多郎论文选》　2012年。《师弟问答　西田哲学》 ，与三木清合著，2007年。《西田几多郎之声　前・后篇　书信与日记及其人生》，2011年。[1]词条图册更多图册参考资料1.思想家绍介 西田几多郎．京都大学大学院文学研究科日本哲学史研究室[引用日期2015-07-04]2.江西教育出版社 《世界文化辞典》 第195页3.太平洋战争时期的京都学派．搜狐读书[引用日期2014-08-26]词条标签：科学家，哲学家，人物