收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西瓜小猴编辑锁定西瓜小猴是一款游戏，大小16.2 M。中文名西瓜小猴更    新: 2012年02月24日类别:游戏版    本: 1.2.20目录1游戏信息2游戏介绍3游戏截图西瓜小猴游戏信息编辑类别: 游戏[1]更新: 2012年02月24日版本: 1.2.20大小： 16.2 MB语言: 中文, 英语, 日语开发商: WEIWEN TING© Marugemon Studio 2012限4岁以上系统要求： 与 iPhone、iPod touch、iPad 兼容。需要 iOS 3.0 或更高版本西瓜小猴游戏介绍编辑它们又来偷水果啦~!连追带撞把水果抢回来~!!游戏方式:-在到达目的地前收集关卡定额的水果。-收集香蕉环可升级小猴装备。-收集超过定额的水果可得到奖牌。-手指触碰屏幕并移动可让小猴跳/弹的更高。如果你装了螺旋浆则可漂浮。特色:- 可爱的人气轻松小品任谁都能容易的上手。- 升级道具可与装备结合创出多种组合。- 关卡配置在每次游玩均有不同变化。- 新角色、装备、道具…等将陆续登场。过关密诀:- "Jumpo Hit" 碰撞物体前一瞬间跳跃,有机会喷出更多水果。(出现大星星表示成功)- 看准时机跳跃或弹跳。- 看准时机使用超级装备。如果你喜欢西瓜小猴,请给个好评价,支持国产游戏,帮助我们推出更多免费更新。谢谢^^加入西瓜小猴FB粉丝团第一时间取得新版本Promotion Code及掌握特价优惠时段。西瓜小猴游戏截图编辑西瓜小猴(5张)词条图册更多图册参考资料1.西瓜小猴 v2.2.0版．当乐iPhone游戏门户[引用日期2012-11-15]词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品