收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西牛坞村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！西牛坞村属于山西省运城市绛县郝庄乡东北部，人口710人，主要农作物为小麦。中文名称西牛坞村行政区类别村地理位置山西省运城市绛县郝庄乡东北部人    口710人目录1简介2近年发展3公开承诺4组织机构西牛坞村简介编辑西牛坞村位于山西省运城市绛县郝庄乡东北部，处于绛县循环道西牛坞村路边上，交通便利，分3个居民组，157户，人口710人，村级道路约5公里，居民居住分散，劳动力400余人，党员人数30人，村集体经济薄弱，人均收入2000余元，经济收入主要靠外出打工、经商。主要农作物为小麦。西牛坞村近年发展编辑西牛坞村两委班子，在上级党委政府的正确领导下，坚持以党的路线方针政策为知道，深入贯彻科学发展观，紧紧围绕建设社会主义新农村这一根本目标，与时俱进，开拓创新，务真求实，实现经济的快速发展，村风村貌，稳定和谐，呈现了新的变化。现西牛坞村实现了全村晚上亮化，文化活动有了文化体育中心，党员干部有了活动室，并设置了图书室，文化娱乐室，两委办公室，卫生计生室等，丰富了全体村民的文化生活，提高了全民素质，加强了村民的精神文明建设，得到了全民的赞扬。西牛坞村公开承诺编辑认真贯彻党的路线方针政策。努力学习马列、毛泽东思想和邓小平理论及“三个代表”思想，实践科学发展观。搞好农廉建设，做到村务、政务、财务公开。搞好计划生育工作。 搞好粮食直补工作。 做好本年度的环境卫生工作。解决第三居民组的人畜吃水问题。完成全村道路硬化。[1]西牛坞村组织机构编辑组织机构姓名职务党支部张金安支部书记赵宝才副书记纪检监督小组赵宝才纪检组长张志义成员村委会张金安村委主任张国伟副主任监督委员会张国伟组长吕引成成员民主理财小组刘茂吉组长王建忠成员民事调解小组赵宝才组长张喜文成员农廉网查询室刘茂吉农廉查询员黄霞农廉查询员[1]参考资料1.西牛坞村组织机构．运城阳光农廉网[引用日期2013-03-26]词条标签：地理