收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西竺园佛堂寺院编辑锁定西竺园佛堂位于广西壮族自治区梧州市岗岭与铜鼓崖之间。始建于1931-1935年。1931年秋，信女妙真劝其夫曾其新捐资建禅院。中文名西竺园佛堂寺院地    点广西壮族自治区梧州市岗岭始建时间1931-1935年性    质寺院目录1地理环境2主要建筑3主持简介西竺园佛堂寺院地理环境编辑1934年特邀广州海幢寺住持达禅法师和白云山兰若寺住持觉澄法师莅梧辅导规划筹建西竺园，当年破土，1935年元月告竣，二月举行“西竺园佛堂”开光典礼。1944年8月，梧州沦陷，寺内僧伽疏散至容县避难；1946年返梧重修禅院，举行息灾法会。1966年文革开始，西竺园佛事活动全部被禁，佛堂被占用，佛经被查封。1982年，有关单位归还禅院居舍，市政府拔专款重修西竺园。1987年接受海外侨胞及各地信徒捐款20多万，兴建观音殿、祖师堂；1988年10月竣工并举行观音开光典礼。1990年梧州与香港同胞关九姑等50余佛门弟子和信士捐款10多万元，建成“慈老院”两幢楼房60个房间。1993年11月，市政府发给西竺园产权证，房产15幢，建筑面积3552平方米；土地使用面积14509平方米。西竺园佛堂寺院主要建筑编辑西竺园佛堂现存佛教建筑主要有大雄宝殿、观音殿、玉佛殿、祖师堂、功德堂、钟鼓楼等。大雄宝殿建成于1934年，其外观是绿瓦、黄墙、红柱；瓦脊上用瓷瓦筒装嵌二条飞龙嬉戏一朵球状莲花；殿中供奉三尊檀香木涂金佛像，中为佛祖，左为药师，右为阿弥陀；两侧立地藏菩萨和观音菩萨像；殿内法器有50斤重铁钟和铜钟各一口；明代古铜大檀香鼎一座；镶有49盏灯的七级铜塔一座。楼上珍藏《碛砂藏》一部，大雄宝殿对开有天井、山门及围墙，将西竺园佛堂连成一体，山门横额“西竺园”，两旁门联：“鸳水绕空门一切众生原有岸；白云开觉路三乘佛法本无边。”站在门外平台远眺，浔江、桂江、西江等三江交汇的“鸳江春泛”之滔滔江水尽收眼底。山门外右侧，60年前所植二株幼树，现已高大茁壮，绿荫蔽地。观音殿建成于1988年，该殿1984年底破土动工，兴建期间有1076名信士（其中海外侨胞和女性信徒占多数）捐款近30万元助修，故尔工程能于1988年4月顺利竣工，观音殿坐落在大雄宝殿后的山坡上，建筑面积292平方米。殿内供奉一尊涂金观音像。在殿门横额“观音殿”用金色书写；两旁门联乃梧州书法家何虚中书：“慈航普渡一切众生脱离六道登觉岸；甘露遍洒十方同化皈依三宝发菩提。”祖师堂与功德堂分别坐落在观音殿两侧，灰墙灰墙，皆为1988年秋、冬建成。祖师堂分三层安奉历代祖师莲位二十二座：上层为达摩、玄奘、太虚；中层为虚云、觉澄、观本和西竺园女尼受戒师达禅、巨赞、道安；第三层为西竺园历代任住持，名僧13位。西竺园佛堂自建成后，其“人间佛教”特色尤为浓厚。其主要表现是：（1）兴建佛学补习班。1935年，“西竺园佛学补习班”成立，由释清凉主持教务和教学，招收初、中级各班学员一组共40人，皆为女青年；另设旁听若干人，多属中年女居士。教学内容主要是佛经和中国文化历史。1944年停办，1988年复办，从西江沿岸各地招收10余名女青年教徒入班受训，讲授佛学、英语、语文。（2）积极参加抗日救国运动。1939年，西竺园僧伽在园内设立“抗日阵亡烈士灵位”，每天念经为亡灵祈祷，并发动居士、信众为抗战献金捐款。1942年巨赞法师在梧州讲演，宣传抗日就是“大慈大悲的菩萨行为，完全符合佛教大乘精神”，鼓励佛门僧徒积极投入爱国爱教，抗日救亡的历史运动。（3）生产自养。西竺园秉承怀海遗训，“一日不作，一日不食”，先后办起了山地种植园、缝纫组、毛巾广等。不但解决了僧尼的日常用度，而且还可以救济孤寡、布施贫民、利众济生。西竺园佛堂寺院主持简介编辑西竺园佛堂开山传经护法大德今日尚健在。住持释清凉，93岁，浙江平阳人，1924年在普陀山法雨寺出家；1935年驻赐西竺园现已达53年。曾兼任中国佛教协会理事和咨议委员，广西佛教协会会长，广西自治区政协委员；当家释妙观，广东新会人，1932年在梧州皈依达禅法师；1938年在广东南华寺受具足戒，曾担任梧州市佛教会副会长，梧州市人大常委和政协委员。副当家释妙参，1934年皈依达禅法师为沙弥尼；1946年于广东南华寺受具足戒。她在协助清凉法师、妙观法师兴修佛堂、重振宗风中同样功不可设。详细地址： 广西壮族自治区梧州市岗岭与铜鼓崖之间词条标签：地点