收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西点员工课编辑锁定《西点员工课》是2006年11月中国三峡出版社出版的图书，作者是C.H.杰尔。书    名西点员工课作    者C.H.杰尔ISBN9787802231603页    数176 页定    价16.8出版社中国三峡出版社出版时间2006年11月装    帧平装目录1内容简介2图书目录西点员工课内容简介编辑连续10周蝉联金石堂畅销排行榜。美国西点军校200多年来最重要的理念和价值观，世界500强企业员工的优秀培训教材。西点军校(WestPoint)——一个让千万青年人百炼成钢的圣地。数以千计的全球500强企业CEO及高层专业经理人皆在此经受洗礼!洞悉西点精英的成长历程，会使你不断地走向卓越。这是一本让你由普通到卓越的实用教程。这本以西点军事教育为教材的书，将给你上7堂脱胎换骨的课。[1]西点员工课图书目录编辑自序第1周 西点准则：没有任何借口周一 不找任何借口周二 少找借口，多想方法周三 推卸责任就是找借口周四 千万别让借口成为习惯周五 服从是员工的第一美德一周总结：为什么一定要养成不找任何借口的习惯第2周 积极态度：态度决定一切周一 积极的态度意味着成功周二 每天都是一次新生周三 一切皆有可能周四 埋葬心中的‘哉不能”周五 胸怀大志，坚持不懈一周总结：惟有态度积极，才能激发自我的潜能第3周 绝对敬业：把工作当成信仰周一 工作是上天赋予的使命周二 对工作负责就是对人生负责周三 做好小事才能做成大事周四 让敬业成为习惯周五 怀着梦想去工作一周总结：敬业的人，才能将工作做到最好第4周 忠于工作：把自己当作老板周一 你是在为自己工作周二 今天工作不努力，明天努力找工作周三 满怀热情、全力以赴地工作周四 团队合作，一起奔向成功路周五 我就是老板一周总结：你是在为谁工作第5周 完美执行：彻底完成任务周一 纪律与服从是执行的前提周二 立即去做，永远是成功的法则周三 执行就要落到实处周四 没有创新，就没有执行力周五 我的眼中只有工作一周总结：心动不如行动，实干才是硬道理第6周 注重细节：细节决定成败周一 完关的细节训练周二 敏锐地抓住细节周三 细节造就完美周四 1%的错误导致100%的失败周五 细节致胜，占领世界一周总结：不可忽略任何一件小事第7周 不断前进：从优秀到卓越周一 主动思考，大脑越用越灵周二 勇于冒险，冲在最前面周三 比上司更积极周四 终身学习，终身拼博周五 超越平庸，追求完美一周总结：与公司一起成长尾声[2]参考资料1.西点员工课．豆瓣读书[引用日期2012-06-21]2.西点员工课．亚马逊图书[引用日期2017-10-10]词条标签：出版物，书籍