收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西芹百合金针菇编辑锁定西芹百合金针菇是以金针菇、西芹为主要食材制成的一道美食。中文名西芹百合金针菇主要食材西芹分    类家常菜口    味香甜目录1所需食材2制作方法3食用须知西芹百合金针菇所需食材编辑主料西芹5 根金针菇一包（200克）百合2只辅料食用油2汤匙盐适量鸡精少许麻油少许西芹百合金针菇制作方法编辑1 西芹洗净后斜切片，放在沸水中焯2分钟后捞起，用冷水过一下，金针菇切掉根部，然后中间切一刀，长度差不多和西芹片一样，百合一片片拨开后洗净待用。2 锅内倒油，油温热后，下金针菇煸炒，可加少许水。3 加西芹片和百合继续翻炒，直至百合变透明状。4.再添加适量盐和少许鸡精，最后滴上麻油即可起锅咯。西芹百合金针菇食用须知编辑⒈ 金针菇含有人体必需氨基酸成分较全，其中赖氨酸和精氨酸含量尤其丰富，且含锌量比较高，对增强智力尤其是对儿童的身高和智力发育有良好的作用，人称“增智菇”；⒉ 金针菇中还含有一种叫朴菇素的物质，有增强机体对癌细胞的抗御能力，常食金针菇还能降胆固醇，预防肝脏疾病和肠胃道溃疡，增强机体正气，防病健身；⒊ 金针菇能有效地增强机体的生物活性，促进体内新陈代谢，有利于食物中各种营养素的吸收和利用，对生长发育也大有益处，因而有“增智菇”、“一休菇”的美称； ⒋ 金针菇可抑制血脂升高，降低胆固醇，防治心脑血管疾病；⒌ 食用金针菇具有抵抗疲劳，抗菌消炎、清除重金属盐类物质、抗肿瘤的作用。 　⒍经常食用金针菇，不仅可以预防和治疗肝脏病及胃、肠道溃疡，而且也适合高血压患者、肥胖者和中老年人食用，这主要是因为它是一种高钾低钠食品。词条标签：食品，菜品