收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西郜崇寿寺编辑锁定西郜崇寿寺始建于北魏，唐开元七年(公元719年)重修，北宋大中祥符元年(1119年)重建，金、元、明、清屡有修建。现存建筑布局山门内为天王殿，两侧有钟、鼓楼，中为释迦殿，东西配殿为地藏、罗汉殿，最后为雷音殿。殿旁东西各有小院一区，东为菩萨院，有三大士殿，西为关圣院，有关帝殿。中文名：西郜崇寿寺所属宗教：佛教所在国家：中国所在城市：泽州县崇 寿 寺(第二批省保)时代：宋地址：泽州县城北25公里西郜村寺始建于北魏，唐开元七年(公元719年)重修，北宋大中祥符元年(1119年)重建，金、元、明、清屡有修建。现存建筑布局山门内为天王殿，两侧有钟、鼓楼，中为释迦殿，东西配殿为地藏、罗汉殿，最后为雷音殿。殿旁东西各有小院一区，东为菩萨院，有三大士殿，西为关圣院，有关帝殿。释迦殿为宋代遗构，殿身三间见方，单檐歇山顶，檐下斗栱古朴，为五铺作双下昂，前檐石柱有宋宣和年间题记，门额石上有金正隆年间刻字。寺内有唐代八角形石幢两座，通道4米，须弥座上雕宝装莲瓣及石狮，幢身刻陀罗尼经，宝盖为璎珞花纹，镂刻精细。寺内还保存有北魏造像碑一通，雕屋形龛及一佛二菩萨，另有宋、金、元、明历代石碑十二通。词条标签：景观景点，地理