收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西门子ER75K232MP编辑锁定西门子是全球电子电气工程领域的领先企业，主要业务集中在工业、能源、医疗、基础设施与城市四大业务领域。西门子最早在中国开展经营活动可以追溯到1872年，当时西门子公司向中国出口了第一台指针式电报机。140年来，西门子以其创新的技术、卓越的解决方案和产品坚持不懈地与中国开展全面合作，并以不断的创新、出众的品质和令人信赖的可靠性得到广泛认可。中文名西门子ER75K232MP类    型嵌入式灶眼数量2产品重量14kg挖孔尺寸700*400 4*R20mm外形尺寸760*450*150mm目录1重要参数2主要参数3产品简介4保修信息西门子ER75K232MP重要参数编辑适用气源：天然气面 板：钢化玻璃热流量 左：4kw热流量 右：4kw保护装置：熄火保护装置其它特点：1、核心科技 西门子突破性“精...其它性能：用户在开启燃气灶的同时，油烟机...西门子ER75K232MP主要参数编辑系列名称：数感智控系列适用气源：天然气面 板：钢化玻璃保护装置：熄火保护装置外形设计：黑色钢化玻璃设计，旋钮旁边多了一个显示屏，是燃气灶的7段数码蓝色LED图形显示区，用户通过这个显示屏可以了解燃气灶以及油烟机的运行状况其它特点：1、核心科技西门子突破性“精准火候”技术平台，实现开放式厨房新理念西门子无极旋uavigata，大角度火力调节西门子Digi数感智控中心-时控、联控、瞬点、火眼2、时尚设计纯平晶钻玻璃面板，无死角设计3、精湛工艺西门子三环火纯铜燃烧器，经久耐用西门子陡裙边一体化燃烧器设计4、人性化设计燃气灶和吸油烟机之间的智能联动控制精准智能定时程序，为您贴心免去闹钟与等候专利一卡适设计，创新的方法将燃烧器头和锅架置于工作台面专利易嵌适设计，产品安装、拆卸更简便自动点火加热均匀少油烟5、安全设计意外熄火保护装置十秒钟点火自动监控LED蓝色火焰燃烧指示6、易清洁设计全封闭面板结构，污垢无处躲藏其它性能：用户在开启燃气灶的同时，油烟机会自动感应到燃气灶的启动，随燃气灶同时开启，当燃气灶熄火后，油烟机也会自动演示三分钟后关机，免去了用户对于油烟机的操作；采用Siemens纯铜燃烧器，并且每个工作着的燃烧器可以随心设置0-99分钟的烹饪定时，用户不用担心忘记关火带来的隐患。燃气灶在工作室，燃烧器的状态在LED数码显示屏上对应呈现，用户可以一目了然；人性化的施压自动点火，只要轻轻压下旋钮旋转一定角度，火焰就会自动点燃，并有十秒点火自动监控，如果火焰没有点燃，气阀会自动关闭，确保安全。[1]西门子ER75K232MP产品简介编辑西门子ER75K232MP 燃气灶采用Siemens纯铜燃烧器，并且每个工作着的燃烧器可以随心设置0-99分钟的烹饪定时，用户不用担心忘记关火带来的 展开 　西门子ER75K232MP 燃气灶采用Siemens纯铜燃烧器，并且每个工作着的燃烧器可以随心设置0-99分钟的烹饪定时，用户不用担心忘记关火带来的隐患。燃气灶在工作室，燃烧器的状态在LED数码显示屏上对应呈现，用户可以一目了然；人性化的施压自动点火，只要轻轻压下旋钮旋转一定角度，火焰就会自动点燃，并有十秒点火自动监控，如果火焰没有点燃，气阀会自动关闭，确保安全。西门子ER75K232MP保修信息编辑保修政策：本产品全国联保，享受三包服务质保备注：整机包修期一年，主件3年质保时间：1年电话备注：24小时电话服务在保修期内，但非因产品质量而导致的服务，如用户使用不当等原因导致的服务。用于生产经营目的、商用、公司集体使用等用途所购买的家电，其整机及主要零配件的包修期为3个月，除非购销合同中另有规定。包修期内，用户送修时必须持有送修产品购买的有效发票，或厂方指定的相关三包凭证，三包有效期自发票开具之日算起，扣除因修理占用和无零配件待修的时间。[2]参考资料1.西门子ER75K232MP．西门子ER75K232MP[引用日期2012-10-25]2.西门子ER75K232MP．天极网．2013-03-10[引用日期2013-03-10]