收藏查看我的收藏0有用+1已投票0规划美国海洋事业的航程（上下）编辑锁定《规划美国海洋事业的航程（上下）》是2005年11月海洋出版社出版的图书，作者是美国皮尤海洋委员会，译者是周秋麟、牛文生。书    名规划美国海洋事业的航程（上下）作    者美国皮尤海洋委员会 编译    者周秋麟、牛文生ISBN9787502765163页    数595定    价110.00元出版社海洋出版社出版时间2005-11目录1内容简介2图书目录规划美国海洋事业的航程（上下）内容简介编辑海洋政策和法律是国家海洋执政的依据。美国是世界上海岸线漫长、海洋资源丰富的海洋强国，政府历来重视海洋政策的研究和制定。长期以来，美国政府决策者始终面临的因难是如何正确地寻找出海洋生物和非生物资源开发和资源保全及环境保护之间的平衡点。这在石油开发、商业渔业捕捞和海洋哺乳类保护等三个领域最为明显。本书为美国皮尤海洋委员会题为《规划美国海洋事业的航程》的报告的中译本。在该报告中，皮尤委员会集中了渔业界、科技界、自然保护领域、教育界、政府部门、慈善事业和产业界的集体经验，倡导恢复和保护海洋与海岸带生态系统、维护海洋提供的种种利益，建议美国制定新的海洋政策。[1]规划美国海洋事业的航程（上下）图书目录编辑上册绪言美国海洋政策的改革——皮尤委员会政策研究报告序第一篇：美国活力的海洋——规划海洋变化的航程序前言 深水：美国海洋遭遇困境执行总结第一章 美国海洋的现状第二章 公共利益的危机第三章 详细的建议第二篇 沿海蔓延式扩展——城市设计对美国水生生态系统的影响摘要第一章 沿海人口增长趋势第二章 城市扩展的趋势第三章 城市增长和流域何护科学第四章 保护的战略和手段第五章 实施措施第三篇：美国的海洋污染——重大的成就，未来的挑战摘要第一章 引言第二章 减轻污染第三章 有毒污染物的挑战第四章 营养盐污染的挑战第五章 国家海洋政策的意义结论第四篇：美国沿海水域的引进物种摘要第一章 海洋生物入侵及其重要性第二章 美国沿海水域入侵物种的扩散第三章 海洋生物入侵的预防、减灾和控制第四章 行动建议第五篇：海洋自然保护区——生态系统管理和养护的手段摘要第一章 海洋自然保护区的介绍第二章 生态系统、海洋威胁和海洋保护区第三章 海洋自然保护区作为以生态系统为基础的管理的手段第四章 结论下册第六篇：渔业对生态的影响摘要前言……第七篇：美国的海洋水产养殖第八篇：关于美国渔业的对话第九篇：美国海洋渔业的社会经济前景附件一：美国皮尤海洋委员会科学报告附录二：美国海洋行动计划参考文献[2]参考资料1.规划美国海洋事业的航程（上下）．豆瓣读书[引用日期2012-02-23]2.规划美国海洋事业的航程(上下)．亚马逊图书[引用日期2004-08-16]词条标签：社科书籍，出版物，书籍