收藏查看我的收藏0有用+1已投票0视视看网球王子编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！视视看网球王子是一款高清摄像头，适用于台式机、笔记本。中文名视视看网球王子产品类型高清摄像头传感器类型CMOS适用机型台式机，笔记本目录1主要参数2性能参数免驱动程序3保修信息视视看网球王子主要参数编辑产品类型高清摄像头传感器类型CMOS最大帧数(FPS)30FPS基本参数产品类型高清摄像头传感器类型CMOS适用机型 台式机，笔记本驱动类型无驱版产品定位 家用版，网吧版视视看网球王子性能参数免驱动程序编辑最大帧数(FPS) 30FPS对焦方式固定焦距其他特点 底座可用吸盘，可用伸缩底座，随意更换输入输出PC接口类型 USB2.0视视看网球王子保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务[1]质保时间：1年质保备注：整机1年，主要部件3年详细内容：产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时由销售者按发票价格一次退清货款。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可以选择换货或修理。换货时，由销售者免费为消费者调换同型号或同价格的产品。参考资料1.视视看网球王子．`[引用日期2013-03-08]