收藏查看我的收藏0有用+1已投票0视觉形式的生命编辑锁定《视觉形式的生命》是2004年10月1日中国美术学院出版社出版的图书，作者是张坚。[1]书    名视觉形式的生命作    者张坚ISBN9787810833394页    数423出版社中国美术学院出版社出版时间2004-10-1装    帧平装字    数200000纸    张胶版纸目录1内容简介2图书目录视觉形式的生命内容简介编辑把艺术作品视为纯粹视觉形式的创造物，而抛开对任何题材，情节和内容的关注，这种现代主义美术观念首先是在19世纪中、晚期德语国家的艺术史和美学理论中酝酿发展起来的。形式问题作为认识论的问题，涉及到艺术地认识或看世界的方式。本书以现代艺术史学中的感觉主义和形式主义为线索，对这两个流派的主要艺术史家和理论家，包括康拉德·费德勒、希尔德勃兰特、李格尔、沃尔夫林，沃林格尔等人的思想进行系统阐释和梳理；以沃林格尔两本著作《抽象与移情》和《哥特形式论》为依托，评估这种现代形式理论对19世纪末、20世纪初现代主义美术运动的影响方式、范围和程度。另外，本书还就罗杰·佛莱形式主义美术批评与形式理论的关系，以及意大利鉴赏家、艺术史家乔丹尼·莫雷利的形式与风格鉴别观念进行了深入辨析。本书作者为中国美术学院美术史论系副主任，副教授，博士。视觉形式的生命图书目录编辑第一章 绪论一 现代艺术理论中的形式问题二 从温克尔曼到斯普林格三 李格尔、沃尔夫林、沃林格尔四 罗杰·佛莱和乔凡尼·莫雷利第二章 形式主义第一节 康德的认识论哲学第二节 霍尔巴特和齐美尔曼第三节 费德勒和艺术科学第四节 希尔德勃兰特与古典浮雕观念第三章 沃尔夫林与李格尔第一节 沃尔夫林第二节 李格尔第四章 感觉主义第一节 感觉主义与移情第二节 费歇尔父子第三节 里普斯第四节 恩德乐交通规则移情中介的抛弃第五章 《抽象与移情》与德国表现主义第一节 沃林格尔：艺术史学与艺术运动间的桥梁第二节 移情心理机制第三节 抽象心理机制第四节 抽象与康定斯基第五节 《抽象与移情》和表现主义第六章 哥特艺术形式、沃林格尔与民族主义第一节 民族根基：中世纪哥特艺术与格吕内瓦尔德第二节 哥特艺术形式第三节 哥特艺术与20世纪初德国民族主义思潮第四节 文化科学、德国资产阶级和民族主义第五节 沃林格尔的历史意识与世纪之交德国史学第七章 罗杰·佛莱、乔凡尼·莫雷利与形式主义第一节 形式主义与罗杰·佛莱的艺术批评第二节 莫雷利艺术鉴赏学观念第八章 几点结论参考文献附录：《论视觉艺术作品的判断》译名对照表参考资料1.视觉形式的生命．豆瓣[引用日期2017-09-02]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍