收藏查看我的收藏0有用+1已投票0角异瓢虫编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！体长4.8-5.9mm,体宽3.2-3.5mm。体长卵圆形，背面隆起。中文学名角异瓢虫拉丁学名Hippodamia potanini(Weise,1889)界动物界门节肢动物门目录1基本信息2识别特征3生物现状角异瓢虫基本信息编辑拉丁名：英文名：其它名：分类地位：动物界 > > 昆虫纲 > 鞘翅目 > 瓢虫科保护级别：未列入濒危等级：数据缺乏可信度：3级可信度野生驯化：野生水生陆生：陆生重庆特有种：否重庆模式种：否产地：引进来源：引进时间：市外分布：陕西,湖北特有地区：角异瓢虫识别特征编辑头部黑色,额具浅黄横斑。前胸背板黑色,前缘中央具1个倒三角形浅黄色斑,前角各有1浅黄色斑。小盾片黑色。鞘翅橙黄,每鞘翅各具4个黑斑,1长圆纵斑位于肩胛内侧,1横形斑位于鞘翅1/2处内中线间,另2小斑,近外缘末端。鞘缝黑色。腹面与足黑色。后基线近完整,弧形,伸至腹板1/2处转向前缘。雄虫外生殖器阳基宽短,中叶长于侧开,端缘分叉。腹面具2个大型叶片。弯管基部1/3处两侧外突,背面中央有裂缝,端区背—面裂形,基半部两侧上翘。角异瓢虫生物现状编辑保护及保存现状：主要用途和价值：不详开发利用现状：野生未开发利用保护建议：不详遗传多样性：[1]参考资料1.物种信息 - 角异瓢虫．重庆市物种资源[引用日期2012-07-12]词条标签：生物物种，动物