收藏查看我的收藏0有用+1已投票0角鮟鱇亚目编辑锁定角鮟鱇亚目（Ceratioidei），硬骨鱼纲鮟鱇目的1亚目，有11科34属约110种，通称角鮟鱇。角鮟鱇为暖水性深水海鱼类，广分布于各大洋，南、北半球高纬度地区也有少量分布。一般栖息于大洋中层水深500～2000米处，少数种类的幼鱼仅栖息于大洋上层水深100～300米处。中文学名角鮟鱇亚目拉丁学名Ceratioidei界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门纲硬骨鱼纲亚    纲辐鳍亚纲目鮟鱇目亚    目鮟鱇亚目分布区域各大洋，南、北半球高纬度地区包含科11个包含属34个包含种110目录1形态特征2分布范围3鱼类特点角鮟鱇亚目形态特征编辑体延长或粗短，侧扁。腹部膨大。头大。眼小，上侧位。口颇大。两颌具强牙，大而尖锐。鳃孔为一小圆孔，位于胸鳍基部下方或后方。前鳃盖骨直形或弧形。舌颌骨与颅骨相接处分叉或不分叉。鳃膜条骨5～6。背鳍第一鳍棘游离，形成发达的吻触手，吻触手构造复杂，形状依种类而异，有杆状、长丝状、穗状、树枝状、球茎状、流苏状、瓣片状、皮须状等，为分类依据之一，有些种类吻触手末端具发光器，以引诱食饵，雌鱼大多具吻触手，雄鱼一般无吻触手；背鳍具2～22鳍条；臀鳍具2～19鳍条；与背鳍鳍条部相对，胸鳍较小，具2～4鳍条基骨；无腹鳍。腰骨或有或无，腰骨存在时三叉状或不分叉。体大多为黑色。角鮟鱇亚目分布范围编辑角鮟鱇亚目图集(7张)角鮟鱇为暖水性深水海鱼类，广分布于各大洋，南、北半球高纬度地区也有少量分布。一般栖息于大洋中层水深500～2000米处，少数种类的幼鱼仅栖息于大洋上层水深100～300米处。“角鮟鱇亚目”旗下的“角鮟鱇科”在中国海域已有二属二种的分布记录，分别是“角鮟鱇属”的霍氏角鮟鱇（Ceratias holboelli）[1]和“密棘角鮟鱇属”的密棘角鮟鱇（Cryptopsaras couesii）[2]，见于南海和台湾海域的深水中。角鮟鱇亚目鱼类特点编辑性凶猛，贪食，能吞食比本身更大的食饵。雌鱼个体较大，雄鱼个体小，多数营自由生活，但由于栖于大洋深处较黑暗的地方。有些种类的雄鱼更小，不及雌鱼的1/10，终生附在雌鱼体上，口部和雌鱼皮肤愈合，靠雌鱼体液摄取营养。有时一尾雌鱼体上附雄鱼多尾，雄鱼除生殖器官外，其他器官大部退化。种类较多的科有黑角鮟鱇科，约1属5种；双角鮟鱇科约2属4种；长鳍角鮟鱇科，约1属4种；梦角鮟鱇科种类最多，约14属50种；巨角鮟鱇科，约2属17种；角鮟鱇科，约2属2种；须角鮟鱇科，约4属30种。此外，棘角鮟鱇科和茎角鮟鱇科，种类较少。词条图册更多图册参考资料1.Ceratias holboelli．台湾鱼类资料库[引用日期2016-05-27]2.Cryptopsaras couesii．台湾鱼类资料库[引用日期2016-05-27]词条标签：自然，生物物种，动物