收藏查看我的收藏0有用+1已投票0触不到的六月芬芳编辑锁定《触不到的六月芬芳》是2010年晨光出版社出版的图书，作者是饶雪漫。书    名《触不到的六月芬芳》作    者饶雪漫主编ISBN9787541434471页    数222出版社晨光出版社出版时间2010-6-1装    帧平装开    本大32开字    数140000版    次1印刷时间2010-6-1印    次1目录1内容简介2作者简介3目录触不到的六月芬芳内容简介编辑《绝缘》《我一无是处的勇敢》《背靠背》《触不到的六月芬芳》，听上去，这些女孩讲述的都是些让人难过的故事。不过，就算这些故事不一定都是欢欣的结局，还是希望你能透过悲伤，看到她们所珍视的东西，虽然说起来可能有点俗气，那就是爱、坚强和勇气。触不到的六月芬芳作者简介编辑饶雪漫，自由作家，生于70年代。　已出版作品50余部，作品语言优美、故事动人、风格多变，享有“文字女巫”之称。　代表作有《小妖的金色城堡》《校服的裙摆》《左耳》《沙漏》《离歌》《秘果》等。触不到的六月芬芳目录编辑触不到的六月芬芳忘记玳尔是玳尔没有人要的孩子心的倒影极昼极夜像鲸鱼深爱大海朱丽叶的青春打马而过白日出没的月球词条标签：出版物，书籍