收藏查看我的收藏0有用+1已投票0触摸相声女神的笑壶DS编辑锁定《触摸相声 女神的笑壶DS》是一款能让人深刻感受到结合笑意的“逗眼”的模拟对策游戏。中文名触摸相声女神的笑壶DS原版名称Touch de Manzai! Megami no Etsubo DS游戏类型ETC游戏平台NDS地    区日本发行商Ertain游戏画面2D目录1游戏信息2游戏内容触摸相声女神的笑壶DS游戏信息编辑游戏名称：触摸相声女神的笑壶DS[1]游戏原名：Touch de Manzai! Megami no Etsubo DS游戏类型：ETC游戏产地：日本发行厂商：Ertain游戏容量：512存档类型：Eeprom - 4 kbit游戏语言：日语游戏画面：2D游戏平台：NDS触摸相声女神的笑壶DS游戏内容编辑与PSP版不同，本作是通过触摸屏来进行游戏的，还收录大量的作为逗眼中的迷你游戏“动作逗眼”。故事部分　游戏大致分为故事部分和相声部分，其中故事部分的故事是沿着教科书的阅读而展开的，有时就进入逗眼的场面，而且中途还会发生“动作逗眼”，多多练习吧。对口相声部分　将观众聚集在一起就能展开相声部分了，通常通过“逗眼”和“动作逗眼”楸住观众的心，让表示观众满足度的满足分上升到目标值，这样对口相声就成功了。接着就继续进行故事部分。随着故事的进展，观众也会越来越严厉，难度也随之上升。向观众高超的“逗眼”技使他们满足吧！参考资料1.触摸相声女神的笑壶DS．快猴[引用日期2012-08-25]词条标签：游戏作品，游戏，模拟游戏，娱乐作品