收藏查看我的收藏0有用+1已投票0詹姆斯·严·李编辑锁定詹姆斯·严·李（JAMES YIMM LEE），中文名严镜海（1920—1972）。1920年出生于美国加利福尼亚州奥克兰市的严镜海，是李小龙最信赖最得力的徒弟。中文名严镜海 、詹姆斯·严·李外文名JAMES YIMM LEE国    籍美国出生地美国加利福尼亚州奥克兰市出生日期1920逝世日期1972代表作品《咏春功夫》目录1人物贡献2不幸离世詹姆斯·严·李人物贡献编辑谈到李小龙在武术上的巨大成功，不能不说到詹姆斯·严·李。作为李小龙亲自颁发教练证书的嫡传名弟子之一，中文名严镜海的詹姆斯．严．李，是辅佐李小龙创立截拳道的弟子中起的作用最大的一个。1920年出生于美国加利福尼亚州奥克兰市的严镜海，“初识”李小龙，是听到跟李小龙在西雅图的一所社区会堂内开设的舞蹈班中学习跳舞的弟弟夸赞李小龙“授舞”以外的敏捷身手时，才开始了解李小龙的。但两人间的那段“忘年”师徒关系，却须延至三年之后才结缘。直至李小龙的第一间“振藩国术馆”规模日大且声名大噪后，才引起远方的严镜海的再度垂注。当时严镜海已是美国有名的华裔武术家，故不便于亲自前往拜访，便委托好友艾伦·乔借参加在西雅图举行的“万国博览会”之机，去了解一下李小龙的虚实。当艾伦．乔从西雅图返回后，他对李小龙身手的形容，简直比其弟昔日的描述还要夸张许多，因这两年来李小龙的确已进步良多，原因是有木村武之作为助教，自己则可抽出更多时间来提高自身的武技。以艾伦．乔的身手与阅历来论，他的这种评价自然非比寻常。严镜海在半信半疑之下，惟有亲自赴西雅图，去“会一会”这个传说中的年轻高手。詹姆斯·严·李与李小龙的合影(5张)可以这样说，自从李小龙与严镜海会面后，李小龙的生活便翻开了不平凡的一页。因为严镜海虽然欣赏李小龙的高起身手与超前的武学理念，并屈尊投入到李小龙的门下；但他同时也教给了李小龙自己所拿手的武功并帮助李小龙完善了初期的功夫体系。经严镜海的引见，李小龙还得以认识了“美国空手道之父”埃德．帕克及“美国柔道之父”吉思．莱贝尔（GENE LEBELL）等武坛顶尖级人物。此外，严镜海曾是举重运动员，故肌肉异常发达，他亦把举重技巧改进为健身法，并毫不保留地传授给了李小龙。李小龙则是如获至宝，依法苦练不辍，使本身已强健的肌肉变得更加发达，抗击力更强，耐力更强韧，爆发力更凶猛。所以说，如果没有严镜海，就不可能有李小龙那强劲、威猛的身手及铁铸般强硬的身体。李小龙那身结实的肌肉和惊人的爆发力，本身就代表着一种神威和气势。由此，李小龙才得以征服天下，就以李小龙经常在公众场合表演的“铁沙掌”来说，更直接来源于严镜海，从而增强了李小龙在近身搏击中的能力。严镜海的最大的贡献，则是协助李小龙在奥克兰建立了新的“振藩国术馆”。因为李小龙感觉到西雅图是一个比较保守的地方，通常什么事情都会比别处慢一些，而迁到加利福尼亚州则是希望到一个新的地方寻求新的发展，以便树立起新的形象。由于严镜海早年曾在军队中担任过高级焊接工，且近年来一直在从事这项工作，所以他凭着高超的焊接技术为李小龙制造了很多精巧而实用的训练设备，使李小龙训练起来得心应手，事半功倍。同时，严镜海对于能经常接受李小龙的亲自指导并成为他教学上的得力助手，也感到非常幸运。他们的这种亲密的合作关系，一直保持到李小龙离开奥克兰为止。詹姆斯·严·李不幸离世编辑作为李小龙所有弟子中潜力最大的一位，严镜海于1972年因病不幸去世，这一噩耗对于李小龙来说绝不亚于其师叶问去世。因为先前，忠心耿耿的严镜海曾倾力为李小龙奔走钻营，并不惜耗尽多年的积蓄来协助李小龙创基立业，且毫不犹豫地数番代师应战，甚至连李小龙的结婚戒指与婚后居所也代为张罗。这等识英雄重英雄的浓情厚意，李小龙又岂会抛诸脑后呢？据著名空手道大师埃德．帕克说：“长堤空手道大赛是李小龙一生的转折点，而他之所以能够获得在该次大赛上的表演机会，则全赖严镜海为之卖力奔走。”令人大惑不解或永远也无法理解的是，李小龙竟然也没有亲自出席昔日亦师、亦友、亦徒的严镜海葬礼，而且他是完全知道严镜海葬礼日期的。李小龙在恩师叶问去世时销声匿迹，犹可寻到一些牵强的因由，但缺席严镜海的葬礼，则实在是不知从何说起了。但不管怎么说，严镜海却是李小龙当年最得力、最信赖的弟子之一，而且他所出版的《咏春功夫》一书，便是李小龙得知他生活贫困后，而搁置起自己的心血之作《中国功夫之道》，而让路给《咏春功夫》的，这点李小龙的很多弟子仍可作证。此外，值得庆幸的是，严镜海的儿子格里龙戈．李已接过了其父的未竟之业，而成了“振藩截拳道核心” 中的重要一员，实在是令人可钦、可敬。词条图册更多图册词条标签：人物