收藏查看我的收藏0有用+1已投票0警寤钟编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！版本：草闲堂刋本。四卷十六回     体裁：小说     出处：清代小说集中文名称警寤钟版    本草闲堂刋本出    处清代小说集体    裁小说回    数四卷十六回目录1基本信息2目录介绍警寤钟基本信息编辑作者：题“云阳（一作溧水）嗤嗤道人编著”，“广陵琢月山人校阅”。嗤嗤道人又有《五凤吟》、《催晓梦》。内容：本书每四回一卷，以仁厚、忠义、孝悌、节烈四个主旨，叙述四则故事。[1]《警寤钟》，清代著名小说（清.嗤嗤道人著，乾隆延南堂本）。骨肉怎可欺心，秃头弟受累，仁义终有报君言听信谗言，老将军蒙冤，忠义世传名……字字敲心，句句震耳，发人深省，引以为戒。警寤钟目录介绍编辑第一回 伴光头秃奴受累[2]第二回 遇媒根虔婆吃亏第三回 陪嫁童妄思佳丽第四回 代笔子到手功名第五回 负侠气拔刀还敕第六回 发婆心驱鬼却妻第七回 为拿贼反因脱贼第八回 因有情倒认无情第九回 一碗饭千磨百折第十回 两声雷九死一生第十一回 活太岁惊心破胆第十二回 泥周仓怒气填胸第十三回 贤德妇失岁得糠第十四回 奸谋鬼赔钱折贴第十五回 哄上船从今一着第十六回 明归神亘古千秋参考资料1.警寤钟2.第一回 伴光头秃奴受累．名著屋[引用日期2017-04-04]词条标签：文学作品，文学，小说作品，小说，娱乐作品，书籍