目录1影片简介2存在争议3业内分析4文化快评基本信息中文名警犬救护队动画制作李美娟，朱晓鸣，江敬之，金建铭，袁锋，陈堅平类    型动画片  冒险、剧情地    区中国大陆  中国香港导    演戴铁郎，范本新， 沈寿林编    剧戴铁郎，施乐作画监督陈堅平，陈令长上映时间1993年时    长80分钟警犬救护队影片简介编辑影片叙述了一座繁华的城市，在强地震后变成一堆废墟，警犬救护队在队长葆克的带领下赶到灾区，采取各种方式抢救灾民，安顿和治疗成批的伤员，最后在全世界各地的动物帮助下完成了任务的故事。[1]警犬救护队存在争议编辑实为温馨一幕 动物妈妈争当哺乳志愿者这部招致争议的动画片是1993年上映的《警犬救护队》，由上海美术电影警犬救护队制片厂制作，《黑猫警长》之父戴铁郎为导演之一。该影片的相关视频显示，截图所涉及的故事是，地震后多名小动物成了孤儿，面临断奶，一些正在哺乳期的妈妈来应征的，争当哺乳志愿者。“这么温馨又正面的内容，有什么可炒作的？” 针对画面的争议，也有不少“反思”的声音，认为不应该拿成年人的眼光来解读孩子世界里的动画，而且没必要借题发挥。网传大尺度动画片有露点镜头2013年9月，有网友将一组动画片截图上传至微博中，引起众多关注。该动画截图中，两只成年动物(老鼠、猪)向上撩起衣服，袒胸露乳。不过，从头至尾，该网友并未提及截图的出处及故事背景，只是强调“毁三观”。很多网友看后，直呼“尺度太大”，并质疑这些不雅的镜头是否真的适合小朋友观看。也有网友认为，仅凭几张截图并不能给动画片定性。截图中显示播放单位为东方电影频道，该电视台也跟着受“牵连”，被网友质疑把关不严。“史上最大尺度国产动画片”“还有没有底线了？怎么通过了广电总局的审查？”由于该微博内容与国产动画、广电总局等关注度很高的字眼相联系，一天内便积累数千转发评论。[2]回应：播放经过审查 这是网友炒作东方电影频道的相关拍片人员表示，2012年曾播放过该动画电影，播动画截图放前各种审查手续齐全。网传内容是个别网友的断章取义，隐去了故事背景。从2012年开始，就有网友炒作，2013年不知何故再次被网友翻了出来。对动画画面引发的网友关注，上海美术电影制片厂办公室工作人员表示不便接受采访。[3]“技术的进步，让我们不能再简单相信有图就有真相了。”搜狐新闻专题策划组副主编王晨表示，网友要理性，应该具备一定的鉴别力。在新浪微博受理的举报中，文图不符是不实内容的七大种类之一，除了图片与事件压根没有关系的“移花接木”，还有一种就是为了博取眼球及点击率，对图片的文字诠释与事实不相符。[2]警犬救护队业内分析编辑业内人士分析称，如今众多包含寓意的动画片中，常常以动物作为故事的主角。而国产动画片中的动物形象通常以拟人化的外形出现，而非动物原型，这种造型方式，才使得这部动画片的个别画面带来小争议。像日本及欧美动画中的动物形象，一般只是情感拟人化，造型还是原样，如《狮子王》、《功夫熊猫》，甚至家喻户晓的《鼹鼠的故事》等，就不会出现这方面的歧义。[2]警犬救护队文化快评编辑给八戒也戴个胸罩?一部20年前的动画片，近日竟被“有心人”搜到了几处“大尺度”镜头，即小动物“露乳”。初觉愕然，而当制片方将完整视频发到网上后，结合前后故事情节，人们才得知，其实是一次地震后救治伤员，小猪等动物们争先喂乳，随即释然。如此温馨的献爱心行为，却无端被网友“大尺度”了，令人哭笑不得。当然若“细抠”一下，现实中的猪的乳头排列，似乎更像大衣上的双排扣那种，而非圆硕两枚，左右罗列，仅此而已。爱心至上嘛，瑕不掩瑜。鲁迅讽刺过一些人，说他们是看见短袖子就想起白臂膊，甚至想起私生子。批评之声回荡数十年矣，而有如此丰富想象力之人物，却从未绝迹，实在令人叹为观止。[4]有这闲工夫，将动画中一两个转瞬即逝的镜头去定格，且命名为“大尺度”而声讨之，若非有意恶作剧，就实属矫情之甚。《西游记》里的八戒兄不也整天“袒胸露乳”到处乱跑吗?是否也呼吁有关方面抓住了给戴个胸罩啊?唉，除了荒唐，实无他语。也许，前几年街市间有人兜售“色情猪”玩具，搔首弄姿，各种不堪，当禁当查，与此动画片中之“爱心”镜头不可同日而语。有点儿替这位朋友担心，若大驾光临动物园，岂不要羞煞气煞?那里的动物都是“全裸”啊，总不能掏了门票钱后闭着眼爬上一圈吧。若依这位的逻辑，早晚给猪八戒也得戴上胸罩。电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消参考资料1.警犬救护队．豆瓣电影[引用日期2013-09-16]2.揭秘最大尺度动画片 露点镜头系应征哺乳志愿者．人民网[引用日期2013-09-16]3.老版动画片被指尺度大露点：播放经过审查．新华网[引用日期2013-09-17]4.老动画大尺度露点镜头为应征哺乳．新浪[引用日期2013-09-17]词条标签：电影作品，电影，娱乐作品