收藏查看我的收藏0有用+1已投票0计算机操作系统实用教程编辑锁定《计算机操作系统实用教程》是2011年电子工业出版社出版的图书，作者是王伟。本书详细地介绍了Windows Server 2008、Fedora Linux两个主流操作系统的系统管理等实用操作技能。书    名计算机操作系统实用教程作    者王伟ISBN9787121122774定    价29.00元出版社电子工业出版社出版时间2011年1月1日开    本16开目录1内容简介2图书目录计算机操作系统实用教程内容简介编辑《计算机操作系统实用教程》在通俗易懂地讲述了计算机操作系统原理基础上，介绍了两个主流操作系统。全书内容分为3篇：第1篇，操作系统基础原理篇，讲述操作系统概述，以及处理器管理、资源管理等基本原理知识；第2篇，Windows Server 2008操作系统应用技能篇，包括Windows Server 2008系统安装、基本管理、本地用户和组、文件系统、磁盘管理、系统性能监视和优化、备份和恢复等实用操作技能；第3篇，Linux操作系统应用技能篇，包括系统安装、基本管理、文件系统管理、系统监控与进程管理、编程开发环境等实用操作技能。《计算机操作系统实用教程》在强调计算机操作系统基础理论知识的同时，突出实用性和可操作性，由浅入深、循序渐进，通过丰富的实例，从工程实践角度讲解系统操作应用技能。该书不仅可以作为高等院校计算机相关专业操作系统课程教材，还可以作为从事计算机系统管理、软件开发等工程技术人员的工具参考书。计算机操作系统实用教程图书目录编辑第1篇 操作系统基础原理篇第1章 操作系统概述第2章 处理器管理基本原理第3章 资源管理基本原理第2篇 Windows Server 2008操作系统应用技能篇第4章 Windows Server 2008安装与基本管理第5章 Windows Server 2008本地用户和组的管理第6章 Windows Server 2008文件系统管理第7章 Windows Server 2008磁盘管理第8章 Windows Server 2008系统监视与性能优化第9章 Windows Server 2008系统备份与恢复第3篇 Linux操作系统应用技能篇第10章 Linux操作系统安装与基本管理第11章 Linux文件系统管理第12章 Linux系统监控与进程管理第13章 Linux系统编程开发环境参考文献[1]参考资料1.计算机操作系统实用教程．豆瓣读书[引用日期2017-08-22]词条标签：工业书籍，出版物，书籍