收藏查看我的收藏0有用+1已投票0认知词汇学编辑锁定《认知词汇学》是光明日报出版社2011年出版的图书，作者是陈建生、夏晓燕、姚尧作    者陈建生、夏晓燕、姚尧ISBN9787511217226页    数361定    价61.00元出版社光明日报出版社出版时间2011-12目录1编辑推荐2内容简介3目录认知词汇学编辑推荐编辑人类十分聪明，可以创造卫星上九天揽月，也可以乘坐潜水艇到五洋捉鳖。人类实现了很多的跨越，对自己周围的客观世界有比较清晰的了解，而这种了解在不断地加深和加快。与对客观世界的了解相比较，人类对自身的了解就相形见绌，还有很多的路要走。语言是怎样产生的？口头语产生多长时间以后再产生笔头语？是谁创造发明了第一个文字？儿童是怎样习得语言的？这些问题都无法完全做出科学的回答，只能各抒己见。文字是在口语的基础上产生的，是记录口语的书写符号体系，这一点是不辨自明的。文字与口语的关系非常密切，它在完善口语的交际功能方面起着特殊的作用。由文字体现的笔头语言将口语记录保存下来，传至远方，弥补口语的不足。文字产生的初期速度十分缓慢，随着生产力的发展，产生速度逐步加快，形成大批语言词汇。词汇是语言发展中最活跃的成分，与语音、语义和语法相比，它与国际政治、科学技术、文化教育、经济发展等关系最为密切，对各方面的变化最敏感，它时刻处在不断的变化中。认知词汇学内容简介编辑《认知词汇学》共分为十三章，主要内容包括: 基本理论题解、词汇理据性研究、词汇组织、词义范畴化与非范畴化、词汇的多义性、语法化、词汇化等。[1]认知词汇学目录编辑前言第一章 基本理论题解第一节 英语词汇研究回顾第二节 英语词汇研究历史分期第三节 认知词汇学的哲学基础第四节 认知词汇学的方法论第五节 认知词汇学的心理学基础第六节 认知词汇学的语言观第二章 词汇理据性研究第一节 认知词汇学理据观第二节 词汇理据性的认知机制一、命题激活机制二、意象图式机制三、隐喻映射机制四、转喻映射机制第三节 词汇理据性的表现一、拟声理据二、拟象理据三、语音理据四、形态理据五、语义理据第三章 词汇组织第一节 词汇对称系列一、汉语中的对称结构二、英语中的对称结构三、词汇绝对对称系列四、词汇相对对称系列第二节 词汇体系一、分支词汇体系二、非分支词汇系列第四章 词义范畴化与非范畴化第一节 范畴化一、基本范畴二、上位范畴三、下位范畴四、词义扩展第二节 非范畴化一、新事物的出现二、词语感情色彩改变三、模糊和精确的转化四、句法功能转变第三节 再范畴化第五章 词汇的多义性第一节 一词多义现象一、词义的认知性二、词义的有理性三、一词多义现象产生的原因第二节 一词多义的形成机制一、认知隐喻理论二、一词多义的隐喻形成机制第三节 一词多义的途径一、隐喻与一词多义的关系二、一词多义的隐喻延伸途径第六章 语法化第七章 词汇化第八章 词汇的逻辑意义第九章 词汇的意象意义第十章 词义的联想与搭配第十一章 词的使用与理解第十二章 构式与词汇第十三章 习语参考文献后记作者简介陈建生，男，1955年出生，湖南省资兴市人，教授、博士，长沙理工大学师德标兵、教学名师。中国认知语言学研究会理事，湖南省科技翻译工作者协会副理事长。从事认知语言学与应用语言学研究，已著有《认知词汇学概论》、《英语词汇研究史纲》等5部专著，主编和主审教材、教学参考书12本，发表论文40余篇，主持省部级课题4个。夏晓燕，女，1972年出生，湖南省益阳市人，讲师、硕士，长沙理工大学外国语学院教师。研究方向为认知语言学，主持湖南省教育厅课题1项，参与省部级课题3项，发表科研论文数篇，参编“十一五”国家级规划教材《新潮大学英语口语教程》。姚尧，女，1983年出生，湖南省长沙市人，讲师、硕士，长沙理工大学外国语学院教师。研究方向为认知语言学与语篇研究，参与省部级课题3项，发表科研论文数篇，参与编写本书的姊妹篇《认知词汇学概论》一书。参考资料1.认知词汇学．豆瓣读书[引用日期2013-07-24]词条标签：出版物，书籍