收藏查看我的收藏0有用+1已投票0让·阿兰·布姆松编辑锁定布姆松，法国球员，身高190cm，体重88kg，效力于帕纳辛奈科斯足球俱乐部，司职中后卫。2003年的联合会杯上他第一次代表法国国家队出战，并且参加了2004年的欧洲杯。2005年，布姆松以 1100万欧元的身价从格拉斯哥流浪者转会纽卡斯尔。尽管布姆松不算是世界上最优秀的中后卫，但是他却屡屡得到足球游戏商家的青睐，目前他同时兼任FIFA2006和实况足球5的形象代言人。中文名让·阿兰·布姆松外文名Jean-Alain BOUMSONG国    籍法国出生地Douala（喀麦隆）出生日期1979年12月14日身    高190 cm体    重84 kg运动项目足球所属运动队帕纳辛奈科斯足球俱乐部目录1运动生涯2参加大赛3生涯数据4技术特点5个人事迹6转会记录让·阿兰·布姆松运动生涯编辑让·阿兰·布姆松这名高大威猛的中后卫是纽卡斯尔联队的后防支柱。当他闯入对手的球门区时，他的头球威力总会掀起一阵波澜。在 2003 年 FIFA 联合会杯和 2004 年欧洲杯中各上场一次，并且是让·阿兰·布姆松法国队出战 FIFA 百年纪念赛时的成员。2006年08月英超的纽卡斯尔联队宣布，该队法国籍后卫让·阿兰·布姆松已经转会到了降入乙级的意大利的尤文图斯俱乐部，转会费为480万欧元(617万美元)，签约4年。布姆松2005年1月从苏格兰的格拉斯哥流浪者队加盟纽卡斯尔，转会费高达800万英镑，当时签约5年，喜鹊本来想把他当作未来的后防核心来培养，但是他总共出场59次，表现难以服众。26岁的布姆松还入选了法国队参加德国世界杯，法国队的主力中后卫图拉姆和加拉表现十分稳定，甚至连红黄牌都很少，因此他一直没有出场机会，和图拉姆相比，布姆松的经验显得不足，但是身高体重和头球能力都更强。让·阿兰·布姆松参加大赛编辑赛事年份代表球队号码欧洲杯2008法国2世界杯2006法国2欧洲杯2004法国2联合会杯2003法国4让·阿兰·布姆松生涯数据编辑赛季俱乐部号码出场进球国家联赛等级排名2010/11帕纳辛奈科斯4希腊12009/10里昂4191法国122008/09里昂4321法国132007/08里昂3280法国112007/08尤文图斯1800意大利132006/07尤文图斯18332意大利212005/06纽卡斯尔6330英格兰172004/05纽卡斯尔140英格兰1142004/05格拉斯哥流浪者182苏格兰122003/04欧塞尔4321法国142002/03欧塞尔4331法国162001/02欧塞尔4341法国132000/01欧塞尔4320法国1131999/00勒阿弗尔230法国1171998/99勒阿弗尔181法国1151997/98勒阿弗尔10法国110让·阿兰·布姆松技术特点编辑头球：71米90的身高保证了他的制空能力。速度：7让·阿兰·布姆松他与众多黑人球员一样，有着出色的爆发力。让·阿兰·布姆松防守：8这位法国国家队的新锐后卫，被《米兰体育报》誉为“新德塞利。这几乎是对一位正在成长中的后卫的最高赞誉了。进攻：6无论在国家队还是俱乐部中，他都将主要精力投放在防守上。在往年的联赛中，他总是会有零星进球，这对一个后防线上的球员来说已实属难得。商业价值：8尽管布姆松不算是世界上最优秀的中后卫，但是他却屡屡得到足球游戏商家的青睐，曾同时兼任FIFA2006和实况足球5的形象代言人。让·阿兰·布姆松让·阿兰·布姆松个人事迹编辑新德塞利让·阿兰·布姆松这位法国国家队的新锐后卫，被《米兰体育报》誉为“新德塞利”。这位黑让·阿兰·布姆松人球员正处在一个美好的上升期，然而他的足球生涯却有些坎坷，12岁时，他被喀麦隆一家足校扫地出门之后，练了两年的排球，随后他到了法国，又重新回到了他热爱的足球圈内，好运随之而来，一步一步，布姆松的进步飞快，他终于在法国国家队找到了一席之地。他毫无疑问是一个后防的天才”《米兰体育报》介绍道。盯上曼城铁卫2004年的最后两天，纽卡斯尔先后花费100万和800万英镑买入了切尔西左后卫巴巴亚罗和格拉斯哥流浪者的法国国脚布姆松，半年前用伍德盖特换来的1340万镑总算派上了用场。主帅索内斯希望能在1月再签下1名后卫，曼城的迪斯汀是他的目标。引进26岁的巴巴亚罗，索内斯参考了好友维亚利的建议。布姆松早已是球队的目标，25岁的他去年夏天自由转会流浪者前在欧塞尔效力，为法国队出场7次并有1球进帐。此番转会纽卡斯尔，流浪者只能从800万转会费中得到720万，因为布姆松和流浪者的合同规定他将从转会费中提取15%，但此番为了促成转会，他最终同意降到10%。几个月来，索内斯曾多次赴现场看布姆松的比赛，他认为希勒缺阵时，布姆松具备球队急缺的领袖气质，“他是个能喊出来的球员，拥有一切队长的素质。”称职的丈夫和称职的父亲在2005年底布姆松在频繁的英超赛事中略显状态不佳,失误增多,后来主帅索内斯透露,布姆松是当时经常往返于英法两国，他必须在赛事间隙抽空回法国探望他“身患重病”的妻让·阿兰·布姆松子和儿子。他2岁的儿子卡梅伦在2003年9月出生后就在医院住了一个月治病，病情又严重起来，已经进行了数次手术；他的妻子则也在不久前接受了“拯救生命”的手术。索内斯称，布姆松背负着“沉重的负担”，“，布姆松要处理的事情很多，他的小儿子做了几次手术，他的妻子也病得很重。他不得不经常返回法国，他的妻子已经回了她自己家，布姆松需要去看望她。我不会说他们得的是什么病，这种事由我透露出来是不对的。但是，你不会知道这些事对布姆松有多么严重的影响，这种事会影响到每个人，但他仍然在坚持比赛。他背负着沉重负担，但他是个男人，必须处理这些事情。”索内斯认为，布姆松来英超尽管已经将近1年，但仍在适应期，“我对他的表现很满意，但他仍是一个新人。他犯错时，总是第一个举手承认错误。他有时会在并非100%健康的情况下出场比赛。他能踢好球，我认为他会在世界杯上大放异彩。”里昂300万欧元签布姆松里昂官方宣布正式签下几近被遗忘的尤文中后卫让-阿莱恩-布姆松，转会费为300万欧元（200万英镑）。出生在喀麦隆的布姆松与里昂签约3年半，这位28岁的法国后卫迄今一共代表法国国家队出战22场。布姆松成为继马克-科洛萨斯和阿根廷国脚塞萨尔-德尔加多之后第三位在让·阿兰·布姆松1月加盟法甲六连冠的新援。由于帕特里克-米勒、巴西后卫克莱伯-安德森（因膝伤赛季提前报销）和克里斯受伤，里昂亟需布姆松“救火”。布姆松也成为继小将克里斯奇托（租借热那亚）、乌拉圭中场奥利维拉（租借佩纳罗尔）和阿尔米隆（租借摩纳哥）之后第四位在1月离开尤文的球员。签约尤文图斯06年夏天，尤文图斯因为电话门丑闻被勒令降级，图拉姆、卡纳瓦罗和赞布罗塔三大防守主将转投他队，斑马军团随后以480万欧元从纽卡斯尔签下了布姆松。孰料06-07赛季意乙首战，尤文就在客场被10人做战的里米尼1比1逼平，而对手正是利用布姆松的低级失误扳平了比分。尽管在德尚麾下，布姆松是中卫的第一人选，但他经常因为低级失误让球队失分，法国国脚因此与球迷和媒体的关系非常糟糕，他甚至被赐予“大漏勺”的称号。07年夏，在新帅拉涅利接手尤文后，布姆松并未受到足够的重视。在与罗马的友谊赛、莫雷蒂啤酒杯三角赛以及TIM杯三角赛上，“补锅匠”一直对法国人视而不见，他在中后卫位置上用得最多的还是安德拉德和小将克里斯奇托。虽然整个夏天，一直有传闻称尤文会清洗这颗埋藏在后防线上的“定时炸弹”，但是布姆松最终还是留在了都灵城。让·阿兰·布姆松不过，对于布姆松来说如同噩梦。在07年9月7日庆祝萨拉戈萨成立75周年的纪念赛上，布姆松不幸左大腿内收肌拉伤，缺阵了3个月之久。法国人并未在意甲有过出场，他仅仅参加了3场意大利杯（3次替补出场，累计时间150分钟），并在本周四对国米的意大利杯最后关头头球打入扳平一球，而此球也是他尤文生涯的“绝唱”。值得一提的是，布姆松的转会也在两家俱乐部之间闹出了摩擦。尤文本打算本周早些时候将布姆松卖给里昂，但是周中，尤文突然“改变主意”，希望法国人留下打周四与国米的意大利杯1/4决赛。此举于是激怒了里昂高层，他们认为尤文的做法“很讨人厌”。而有报道说布姆松也非常愤怒，他拒绝再回到都灵城。而最终，尤文让布姆松和里昂“如愿以偿”。意大利当地时间本周六（26日）晚，尤文官方网站发布声明：“尤文足球俱乐部与里昂就布姆松的永久转会达成一致。对其他俱乐部的声明，尤文本无意发表评论。尤文希望在谈判的每一个阶段都保持合适的礼貌，设定必要的时间表让·阿兰·布姆松，以双方满意的方式完成转会。”“鉴于近来的情形，尤文图斯同意让布姆松和里昂加速谈判进度，在布姆松与里昂谈妥合同和完成体检后，两家俱乐部立即就转会费达成一致。尤文图斯首席执行官让-克劳德-布兰克表示：‘鉴于这些原因，里昂高层没有任何可抱怨的。事实上，我们并没有更改初衷，我们继续忠诚和公平的工作，以便两家俱乐部最终满意地达成一致。”另外，根据媒体透露，尤文将在下周正式租借拉齐奥中卫古利尔莫-斯滕达尔多。让·阿兰·布姆松转会记录编辑(注：转会费单位为万欧元)开始日期合同到期转会性质转会费转出球队转入球队2010-07-282013-06-30转会91里昂帕纳辛奈科斯2008-01-262010-07-28转会300尤文图斯里昂2006-08-232008-01-26转会480纽卡斯尔尤文图斯2005-01-042006-08-23转会800格拉斯哥流浪者纽卡斯尔2004-06-032005-01-04自由转会欧塞尔格拉斯哥流浪者2000-07-012004-06-30转会勒阿弗尔欧塞尔1999-07-012000-06-30签约未知勒阿弗尔词条图册更多图册词条标签：运动员，足球运动员，足球，体育人物，人物