收藏查看我的收藏0有用+1已投票0让你一生富有编辑锁定《让你一生富有》是2001年宇航出版社出版的图书，作者是迈克尔.欧肖尼斯(美)。书    名让你一生富有作    者迈克尔.欧肖尼斯(美)ISBN9787801443908页    数278定    价19.80元出版社宇航出版社出版时间2001-9目录1内容介绍2作品目录让你一生富有内容介绍编辑本书针对竞争日趋激烈、压力不断增大、婚姻更加不稳、两性愈发困惑、女性生存有危机、女性发燕尾服缺指南的客观现实，专为生活面临困难，需要振作精神迎接挑战的新千年女性而写，如离异、分居、寡居的女子和单身母亲、身临绝境的女性患者、孤独老者，也包括刚刚走出校门急于搏击人生的学子，还有披上婚纱梦想天长地久的新娘。为她们在解决生存、教育、理财、家庭、两性、健康、事业、未来保障等方面必然遇到的种种问题提供简便易行让你一生富有作品目录编辑成功篇第1章 认识你在生活中的位置富裕才有自由振作起来接受挑战积蓄力量，创造变化......第2章 崭新的自我进入状态欣赏自己奖励自己尊重自己......第3章 制定改变生活的计划......[1]参考资料1.让你一生富有．豆瓣读书[引用日期2012-08-17]词条标签：出版物，书籍