收藏查看我的收藏0有用+1已投票0让孩子不断进步必读的100个名人故事编辑锁定《让孩子不断进步必读的100个名人故事》是2009年中国画报出版社出版的图书，作者是殷刚。内容简介：在历史的长河里，总是会[1]在各个领域不断涌现出一些与众不同的人物，他们就像夜空中闪闪发亮的星星，放射出绚丽的光芒，照耀着人类前进的步伐。这些人都是某一方面的佼佼者，是令无数人敬仰的名人。书    名让孩子不断进步必读的100个名人故事作    者殷刚ISBN9787802206151定    价22.00 元出版社中国画报出版社出版时间2009年12月开    本16开目录1内容简介2图书目录让孩子不断进步必读的100个名人故事内容简介编辑《让孩子不断进步必读的100个名人故事(最新成长版)》内容简介：在历史的长河里，总是会在各个领域不断涌现出一些与众不同的人物，他们就像夜空中闪闪发亮的星星，放射出绚丽的光芒，照耀着人类前进的步伐。这些人都是某一方面的佼佼者，是令无数人敬仰的名人。在源远流长的历史岁月里，我们的祖先创造了灿烂辉煌的文明，抒写了气势磅礴的战争史诗，也掀起过惊天地、泣鬼神的历史大潮。在这些历史大潮里，有秦始皇赢政、“只识弯弓射大雕”的成吉思汗、中国近代民主革命的伟大先行者孙中山等杰出的领袖；有王羲之、齐白石、聂耳等优秀的艺术名家；有司马迁、李白、鲁迅等文学大家；有胡雪岩、李嘉诚等富甲一方的优秀企业家；华佗、鲁班、祖冲之等著名科学家……而且，名人不分国界，所以我们也要了解来自异国他乡的名人们，因为他们虽然和我们生活的年代、环境、文化不一样，但是在通往成功的道路上所进行的努力是相通的，所以我们在感慨比尔·盖茨这位世界首富的富有同时，也要看到伽利略为坚持真理而付出的巨大牺牲；在羡慕高斯的聪明脑袋同时，也要想想“笨头笨脑”的爱因斯坦是怎样成为科学巨人的……每一位名人，都是一本书，值得我们选取其中最精彩的篇章来一读再读，考虑到我们的年龄阶段以及实际的需要，这本书选取了100位名人的故事，更确切地说，是名人的成才故事，因为一个人不是随随便便就能成功的，他的童年、少年肯定有不同之处，而这些，正是我们最想了解，也最能给我们启发的。走进这座古今中外的名人殿堂，你将见识到千古一帝秦始皇的雄心壮志、大发明家爱迪生的奇思妙想、“书圣”王羲之的勤奋执著……解析名人成才道路，提炼名人成功因素，让名人成才的宝贵终验成为我们成功的指南针！让孩子不断进步必读的100个名人故事图书目录编辑第一章 大政治家1.中国历史上第一位皇帝——秦始皇2.一代枭雄——曹操3.善于纳谏的皇帝——李世民4.千年第一人——成吉思汗5.从乞丐到皇帝——朱元璋6.农民起义领袖——李白成7.少年天子——康熙8.不懂就问的勤学童——孙中山9.从小勤奋不怠——李大钊10.从打击中成长起来的“巨人”——拿破仑11.永不退缩的总统——林肯12.研究屎壳郎滚粪球的孩子——列宁13.印度国父——甘地14.坚毅的人总会出头——罗斯福15.永不放弃的首相——丘吉尔第二章 大艺术家16.乐坛“拼命三郎”——聂耳17.2 1岁开始学小提琴的“宰鸡能手”——冼星海18.让日本人跪下来的音乐家——瞎子阿炳19.管风琴之王——巴赫20.交响曲之父——海顿21.用作曲来填饱肚子的音乐家——舒伯特22.音乐神童——莫扎特23.绝不向命运低头——贝多芬24.浪漫主义的钢琴诗人——肖邦25.钢琴之王——李斯特26.用皮鞋演奏的小提琴家——帕格尼尼27.坐在轮椅上演奏的大师——帕尔曼28.把去世的母亲当老师——顾恺之29.从放牛娃到大画家——王冕30.坚决不画梅花的“怪人”——郑板桥31.两次拜师学画——唐伯虎32.画虾画了86年——齐白石33.从不幸中走出来的画家——徐悲鸿34.“往往醉后”——傅抱石35.最具传奇色彩的国画大师——张大千36.中国漫画之父——丰子恺37.和时间赛跑——罗丹38.“文艺复兴时代最完美的代表人物”——达?芬奇39.热情如火的绘画“狂人”——凡?高40.以墨洗池的“书圣”——王羲之41.四大书法家之首——颜真卿42.发奋练字——柳公权43.用五两纹银一张的纸写字——米芾44.勇于坚持自我——伊莎多拉?邓肯45.芭蕾女神——乌兰诺娃46.默片时代的喜剧大师——卓别林47.谦虚好学的京剧大师——梅兰芳第三章 大文学家48.忍辱负重写《史记》——司马迁49.不为五斗米折腰——陶渊明50.铁杵磨成针——李白51.谦虚而执著的大诗人——自居易52.年少轻狂作对联——苏轼53.划粥断齑苦读书——范仲淹54.写对联巧骂“皇兴”——吴承恩55.珍惜时间胜于生命——鲁迅56.把书当成最好的朋友——冰心57.从马夫到大戏剧家——莎士比亚58.后天的天才——歌德59.对欺骗自己的人表示感谢一海涅60.一夜之间写出获奖诗——雨果61.以苦为乐勤奋写作——巴尔扎克62.坚持正义的少年——普希金63.给姑妈写诗的孩子——托尔斯泰64.一生都扑在书上——高尔基65.一只脚站着写作的“硬汉子”——海明威66.苦难的童年——马克?吐温67.假如给我三天光明——海伦?凯勒68.哈利?波特之母——罗琳第四章 大企业家69.拾金不昧，贵人相助——胡雪岩70.世界华人首富——李嘉诚71.世界首富——比尔?盖茨72.一代股神——巴菲特73.汽车大王——福特74.石油大王——洛克菲勒第五章 大科学家75.喜欢做木工活的孩子——鲁班76.为民而建都江堰—李冰77.比别人更细心的孩子——华佗78.一代药王——孙思邈79.从小立志学医的医药学家——李时珍80.摘去“冲天心”的孩子——徐光启81.对大自然充满好奇的孩子——祖冲之82.喜欢思考的少年——沈括83.游历祖国万里山河一徐霞客84.摘下数学皇冠上的明珠——陈景润85.全班倒数第一——苏步青86.从初中生到数学家——华罗庚87.1 1岁立志造桥的桥梁专家——茅以升88.人穷志大的物理学家——钱伟长89.1 5岁出国留学的地质学家——李四光90.有“水滴石穿”精神的孩子——竺可桢91.奇人、怪人——丁肇中92.谁说女子不如男？——林巧稚93.从1加到100——高斯94.怀疑上帝的孩子——欧拉95.敢于挑战权威——伽利略96.“笨头笨脑”的科学巨人——爱因斯坦97.探索进化足迹的巨人——达尔文98.自己孵小鸡的孩子——爱迪生99.把奖牌给孩子当玩具——居里夫人100.一个破书架培养出的大科学家——巴甫洛夫……参考资料1.让孩子不断进步必读的100个名人故事．豆瓣[引用日期2017-09-23]词条标签：出版物，书籍