收藏查看我的收藏0有用+1已投票0让爱流动：父母育儿枕边书编辑锁定《让爱流动：父母育儿枕边书》是一本于2006年3月1日百家出版社出版的图书。书    名让爱流动：父母育儿枕边书页    数151页出版社百家出版社出版时间第1版 (2006年3月1日)目录1图书信息2内容简介3目录让爱流动：父母育儿枕边书图书信息编辑正文语种: 简体中文开本: 32ISBN: 7807034459条形码: 9787807034452尺寸: 18.5 x 20.1 x 1 cm重量: 281 g让爱流动：父母育儿枕边书内容简介编辑本书是由4位有女儿的父亲胡见素（胡胡爸）、尹荣（音音爸）、倪骏（琳琳爸）、李平（木木爸）策划，超过50位父母参与共同完成——叙述育儿心得、充满真情实感，读来有趣的书。适合的读者：其是身为父母彼此分享爱的介质；同时也为即将为人父母的育儿方法提供些许指引；还能是送给在父母爱的滋润下，具有爱的能力，终将长大成人的孩子们的一份爱的礼物。让爱流动——感受爱、分享爱，实践爱贯穿这本书的始终。这是策划人的初衷。爱是美好事物的基本原则。爱是宝藏也是财富，她与一切功利无关；她温润、丰沛人类的心灵。她会在人性的智慧中显得更加夺目；她是医治人类悲哀的惟一良方。一个有爱心、感恩领情的人；一个向善、关心他人的人，永远会得到好报。其实，每个平凡的人心中都蕴涵伟大的爱的力量，请不要忽视她。正如诺贝尔和平奖获得者特瑞莎修女所说：“我们很少有人能成就伟大的事业，但我们大家都能怀着伟大的爱心去做一些不起眼的小事。”各位读者，当您读完此书，一定有不同的感受，我们希望这本倡导“让爱流动”的书像个朋友，与您相识同时期待更多的父母朋友来参与并且分享“让爱流动”的心得……让爱流动：父母育儿枕边书目录编辑推荐序前言因为爱宝宝，妈妈天天盼着你呀！——一个大龄准妈妈的孕育心得我和孩子一起度过危险孕期回味这一生惟一有过的育儿经历初为人父准爸爸感言：让你温暖我的苍凉木木，记住你妈妈为你的付出《新喜》——女儿“百日龄”有感爱女小札让孩子有属于自己的人生做母亲是一个过程怀孕——秋日遐思没有比当妈妈喂哺更幸福的事了——半岁喂哺记养儿才知父母恩跟儿子过招！今天我们怎么做妈妈？感受妈妈的感受孩子让我们重新认识自己孩子是个哲学家女儿揪住了我的“小辫子”镜子对孩子还是宽容一点吧！跟儿子学翻译以妈妈的视角感悟父爱每个孩子都是天使孩子，你无与伦比诗人的眼礼物难忘时光小宝的“忽悠”抱孩子的快乐难产：人生最难忘的体验有记忆的幼年给儿子看，当他长大时——妈妈日记摘录放手——我和孩子一起玩好天好景好儿郎——写在爱儿天巴鲁两周岁生日之际父爱如斯母爱如潮爸爸妈妈一起写今天我们如何做父母？后记：心存感念读者反馈表爱是期待，我们等待您的感想和建议词条标签：出版物，书籍