收藏查看我的收藏0有用+1已投票0让白鹭告诉你编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！当环境问题越来越影响到每个人的日常生活，企业在舆论的风口浪尖上，往往疲于应对。让白鹭和喜鹊这些客观的“第三方”去说明，才有说服力。“让白鹭告诉你”的说服思维，给陷于各种危机和误解的政府和企业上了有益的一课。目录1事件起因2白鹭3各方说法▪员工说▪村民说▪专家说▪白鹭说4白鹭作伴说明了什么？让白鹭告诉你事件起因编辑PX和化工俨然已成为国人心中污染的代名词。当环境问题越来越影响到每个人的日常生活，公众的环保意识日益高涨，往往一石激起千层浪，对身边的企业频频发难，而企业处于被质疑的位置，在舆论的风口浪尖上，往往疲于应对。此时，被动地回应质疑，舆论往往会下意识地给涉事企业贴上标签，认为他们是有策略地回应以维护自己的利益，而不是客观公正地摆事实讲道理，以至“解释就是掩饰，掩饰就是编故事”。受媒体报道影响，中国青年报记者吴昊对化工的印象也是如此。不过，前段时间参加一个夏令营活动，走进了镇海炼化，由此改变了吴昊对石化企业的刻板印象。这种改变，不是因为他们的宣传干部，而是因为厂区的白鹭。[1]让白鹭告诉你白鹭编辑白鹭又称鹭鸶，属鹤形目鹭科。白鹭天生丽质，身体修长，全身羽毛洁白如雪，有着细长的腿及脖子。白鹭外形美丽，对栖息地环境特别挑剔，稍有污染便悄然飞去，因此被视为“环保使者”，被国际环保组织誉为“环保鸟”，为我国二级保护动物。[2]众所周知，喜鹊筑巢时对环境的要求很高，会选择未受污染的地方。喜鹊不用考虑利益因素，也不会有舆论压力，哪里环境好，就在哪里安家，这是大自然最简单的法则，是对环境最有信服力的评价。在几天的采访和调查中，我看到厂区不仅有喜鹊筑巢，还吸引了很多对环境要求更高的白鹭。谈到企业对环保的重视，这里的员工挂在嘴上的一句话是：让白鹭告诉你。白鹭和喜鹊用“筑巢”投票的方式对一个地方的环境作出了判断：环境恶化了，鸟儿就都飞走了；环境变好了，鸟儿才会留下来。[1]让白鹭告诉你各方说法编辑2014年5月7日，中央电视台《焦点访谈》栏目组到镇海炼化采访，被厂区一片600平方米的小树林吸引。小树林一边是公司仓库，另一边是液化气装瓶站，大部分树上都有鸟巢，最多的有十来个，有的躺着四五枚鸟蛋，有的是刚破壳的鹭宝宝，有的是扑扇翅膀的小白鹭。树梢上，数百只成年白鹭翩翩起舞，职工们称之为“百鹭园”。让白鹭告诉你员工说镇海炼化总经理张玉明说：“各种鹭鸟在炼化厂里筑巢、下蛋、孵化、成长，是对我们环保工作最好的肯定。”正在午休的当班员工围过来补充道：“每年4月，都有上千只白鹭到这片小树林来生儿育女，9月时再飞回南方。算下来，起码有7年了。”镇海炼化发展计划处工程师进行了测量，这片栖息鹭鸟的小树林距离航煤罐只有160米，距离最近的炼油装置470米，与PX装置的直线距离只有850米。镇海炼化PX装置是国内首次采用IFP工艺技术并连续11年平稳运行的装置，各项经济技术指标均处在国内同类装置领先水平，低温热应用和控制优化走在了国内前列。建成以来生产平稳，没有发生过事故。员工巡检时对可挥发性有机物进行监测，全天候的监测结果显示，PX装置可挥发性有机物中苯和二甲苯的含量可以忽略不计。镇海炼化环境监测站站长侯天明介绍说，PX装置是全密闭的，国家对装置挥发物泄漏有严格的标准规定。镇海炼化不仅自己加强监测，而且主动通过第三方专业检测机构定期开展泄漏检测。镇海炼化炼油五部党总支书记张江洪介绍说，生活区距PX装置不到5公里，员工身体很健康，一线倒班员工的孩子也很健康。PX装置高级主管王金龙自豪地说：“装置工艺包的所有者法国AXEN公司把这里当成他们的招牌，经常带着世界各地的潜在客户来此参观考察。”[3]大屏幕上，白鹭成群地飞来，在厂区外的河边自由觅食……当大家走进镇海炼化新建的多功能展厅，一段“让白鹭告诉你”的环保视频吸引了众人眼球。看到大家略带困惑的表情，公司安环处处长瞿滨说，化工企业更需要注重节能减排和低碳环保，公司已投入2000多万元改造清净废水回收项目，净化技术达到国际领先水平。“‘让白鹭告诉你’是一种全新的环保诉求，即镇海炼化处理后排放的污水能够养殖鱼虾，从而吸引白鹭来这里生活。”听完瞿滨的解释，大家高兴地认为，这种新型环保理念值得推广。[4]让白鹭告诉你村民说“镇海炼化公众开放日”活动自2013年1月推出以来，已经举办了46期，共有近两千人进厂参观，棉丰村村民俞建浩就是其中之一。“住化工厂这么近，身体感觉有影响吗？”央视记者问。“我们村有1500多人，最长寿的104岁，现在年纪最大的97岁，90岁以上的有20多位，80岁以上的有108位。”俞建浩说。俞建浩带着央视记者来到自己家。靠着镇海炼化的经济拉动，棉丰村每年房屋出租收入就有1000多万元。他们村甚至还开了个劳务公司，专门为镇海炼化服务。让白鹭告诉你专家说这群白鹭吸引了宁波大学海洋学院教授谢志浩的到来。看到密集的鸟群，这位鸟类专家很兴奋，一边观察一边介绍：“鹭鸟选择繁殖地有3个必要条件：茂密的植物、稳定的水源和充足的食物。特别是白鹭，对栖息地环境特别挑剔，稍有污染便悄然飞去。”镇海炼化生态环境良好，治理污水的氧化塘中有鱼有虾，还时常有成群野鸭前来觅食。附近水域质量优良，污水经处理后能够养鱼养虾，滩涂里黄鳝、泥鳅、跳鱼等野生小动物数量充足，从而吸引白鹭飞越千山万水来筑巢。让白鹭告诉你白鹭说清晨时分，一只白鹭衔着树枝，扑腾着翅膀飞到树上开始筑巢……这番景象并非发生在某个湿地公园，而是镇海炼化生产区内的“百鹭园”。“百鹭园”其实是镇海炼化厂区2号门岗附近的一块空地，各种树木郁郁葱葱，逐渐成为鸟类乐园。看到这里的鸟类从数只、十余只、几十只，增加到数百只，镇海炼化也加强了对“百鹭园”的管理，尽量不扰乱鸟类的生活。“百鹭园”中的鸟以鹭类为主，每日靠捕食镇海炼化厂区内湖里、水渠中的鱼虾为生，每年天气转冷便向南迁徙，次年春天再返回“百鹭园”。宁波大学副教授、海洋生物研究专家谢志浩告诉记者，鹭鸟对栖息地的环境有一定要求，必须有一个完整、较理想的生态圈，才能吸引鹭鸟前来安家。[3]让白鹭告诉你白鹭作伴说明了什么？编辑“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”。白鹭是唐诗的座上宾，有白鹭的地方就像一幅美丽的山水画。而今天，这幅画在镇海炼化看到了。良禽择木而栖。被视为“环保使者”的候鸟白鹭没有偏见，哪里安全、环境好，就在哪里安家，这是大自然的基本法则。镇海炼化厂区里的白鹭不是过客，它们在厂区树林栖息，与生产装置毗邻，与一群炼化工人相伴，连续7年到这里繁衍后代。白鹭作伴说明了什么？一方面说明，我们应该坚定环保自信，只要坚持绿色低碳战略并付出努力，企业发展和环境保护一定能和谐统一；另一方面，环境好不好，“让白鹭告诉你”。面对种种环境质疑甚至不理性的邻避运动，企业与其疲于应对、反复宣传，不如敞开大门，请公众走进厂区，亲眼看看青青的草地，呼吸清新的空气。更为重要的是，锲而不舍地走出一条代价小、效益好、排放低、可持续的发展新路。[2]参考资料1.“让白鹭告诉你”的环保说服力．中国青年报．2013-10-09[引用日期2014-06-23]2.PX装置边的“百鹭园”．光明网．2014-05-14[引用日期2014-06-23]3.探访炼化“百鹭园”．镇海新闻网．2014-05-27[引用日期2014-06-23]4.镇海炼化“公众开放日” 公众代表探访各大厂区．中国宁波网．2013-03-29[引用日期2014-06-23]