收藏查看我的收藏0有用+1已投票0让科技跨越时空编辑锁定《让科技跨越时空》是2002年北京理工大学出版社出版的图书，作者是翟杰全。书    名让科技跨越时空作    者翟杰全 著出版社北京理工大学出版社出版时间2002-10-1目录1内容简介2目录作　者：翟杰全 著出 版 社：北京理工大学出版社出版时间：2002-10-1版　次：1页　数：340字　数：245000印刷时间：2002-10-1开　本：纸　张：胶版纸印　次：I S B N：9787810459891包　装：平装让科技跨越时空内容简介编辑科技传播是科技知识信息通过跨越时空的扩散而在不同个体间实现知识共享的过程，对科学技术研究、科学技术应用、社会文明进步具有多方面的基础功能。在知识经济发展的背景下，科学技术知识传播将与知识创新、知识应用一起支撑社会与经济的发展。本书对科技传播的一些基本问题进行了分析与讨论，明确了一些基本概念，提炼出一些基本问题，并尝试建立科技传播学的基本理论框架。本书总结了科技传播研究领域的研究成果，重点探讨了科技传播的历史发展、基本结构，传播中的知识流程以及科技传播的作用机制、社会功能、基本渠道，科技传播事业的发展机制、国家科技传播体系以及科技传播的社会援助等问题。同时，还就科技传播学的基本方向、问题领域、学科属性做了分析。本书可供高等院校相关专业师生、科技管理工作者雨余技管理部门决策人员、大众传播业从员人员、技术推广与中介服务机构工作人员、科技新闻宣传工作者、科学技术研究人员参考，亦可用作相关专业的科技传播学教材。让科技跨越时空目录编辑第一章 科技传播：让知识跨越时空一、 对科反传播的初步描述1． 科技传播：与科技活动和影随形2． 科技传播：对知识的广散与传递3． 科技传播：知识的社会化与共享化二、 科技传播的基本含义1． 贝尔纳与Scientific Communication2． Scientific Communication3． 科技传播的基本含义第二章 科技传播：演进与发展一、 早期历史1． 前科技传播2． 科技传播的产生二、 近代型式1． 科技教育2． 文献传播3． 科学杂志4． 私人交流三、 现代形态1． 专业交流的新发展2． 新大学运动与科技教育3． 科学普及事业4． 技术传播四、 未来发展1． 问题与危机2． 旺盛的需求与未来的发展第三章 科技传播的结构与模式一、 “五W模式”与传播的基本要素二、 科技传播的四大结构要素1． 传播者2． 传播内容3． 传播渠道与传播媒体4． 受传者三、 科技传播的基本模式1． 人类传播的基本模式2． 科技传播的基本模式第四章 科技传播的作用与功能一、 知识与传播1． 科技知识及其可传性2． 传播与知识共享3． 传播、知识与科技：功能上的“三位一体”二、 知识流程与科技传的作用机制1． 知识流程......词条标签：社科书籍，出版物，书籍