收藏查看我的收藏0有用+1已投票0记一个教师的谈话编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！树，这当然只是一种朴素的比喻，或者说，是诗人心中忽然涌起的一种审美意念。因为诗人自己从腥风血雨的旧中国进入阳光灿烂的新中国，他受到“大地和太阳的哺育”，也在风里雨里经受锻炼。一棵树的比喻，又可以说是诗人的一种巧妙的构思，因为它把生动的形象、浓郁的诗情和深刻的哲理整合在一起了。整篇诗都是树的“自白”，或者说是一种畅开心扉的“宣言”。中文名记一个教师的谈话作    者李广田诗    体新诗出    处《边疆文艺》1957年56月合刊号目录1基本信息2诗歌原文3诗歌鉴赏4作者简介记一个教师的谈话基本信息编辑诗名：记一个教师的谈话记一个教师的谈话诗歌原文编辑记一个教师的谈话我忽然感到自己是一棵树，是一棵枝叶扶疏的大树。//我受大地和太阳的哺育，我在风里雨里锻炼自己的身体。//当木叶尽脱时，我感到舒畅而又坚实。//当新绿初生时，我整个生命都为希望所袭击。//最幸福是果实累累，这时候我从不感到吝惜。//最羞于满身浮华而空无所有，想夸耀自己年轮的，就不要在地球上站立。//还是要把根扎下去，扎到最深处，也要把枝叶伸出去，伸向太阳去。//我必须每年落一些叶，我必须不断地脱一些皮。//我必须每年生长一些新东西，日日夜夜，我都渴求着血液的更替。//我不知道我什么时候可以休止，因为我自己并不属于我自己。（注：这首诗发表时题为《记一个教师的谈话》，收入《春城集》时改为《一棵树》。）[1]记一个教师的谈话诗歌鉴赏编辑诗的每一小节都只有两行（实际上就是一句话），用一种强有力的节奏倾泄激情，充满着豪迈的气概，这种表现方式同它所表达的内容十分契合。整篇诗像是一股激射而出的激情之流，但又包含着丰富的思想，可谓情理并茂。如果用另一种方式加以表述，可能要说上一大篇话。例如如何表述教师的宽广的胸怀，无私的奉献，以及作出这种奉献时的幸福之情？可能就要说很多很多。可是诗中却只有短短的两行：“最幸福是果实累累，这时候我从不感到吝惜。”一句话足够了，因为是树的自白呀。至此，读者当能体会到通过一棵树的自白来抒发教师的情怀，是多么有力，又是多么凝练和新鲜！李广田的诗风总是那么浓厚朴素，他似乎并不精心雕琢语言，但是像“想夸耀自己年轮的，就不要在地球上站立”这样的诗句，坚实得犹如生铁铸就，掷地有声。[2]记一个教师的谈话作者简介编辑李广田（1906~1968），原名王锡爵，号洗岑，山东邹平人。1930年入北京大学外语系学习，同时开始文学创作。1935年去济南任教。1941年去昆明西南联大任教。抗战胜利后任南开大学、清华大学教授。1949年后任清华大学中文系主任、副教务长。1952年后任云南大学校长、党组书记等职。写有诗歌、小说、散文等，并从事文学理论研究。[3]参考资料1.新诗鉴赏辞典/公木主编－上海辞书出版社，1991.11（2006.12重印）ISBN 7-5326-0115-3：316~317页2.诗歌鉴赏的作者为徐缉熙，由亲爱的莫非改编；新诗鉴赏辞典/公木主编－上海辞书出版社，1991.11（2006.12重印）ISBN 7-5326-0115-3：317~318页3.新诗鉴赏辞典/公木主编－上海辞书出版社，1991.11（2006.12重印）ISBN 7-5326-0115-3：1034页词条标签：文学作品，书籍