收藏查看我的收藏0有用+1已投票0许佩珉编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！许佩珉1928年生，浙江人。1948年进上海同济大学医学院读书。1957年2月调至刘少奇同志身边，担任保健医生近八年。退休后，返聘至北京医院任主任医师，现为北京大学医学部教授，中央保健委员会会诊专家。中文名许佩珉国    籍中国出生日期1928年职    业教授目录1简介2与刘少奇主席▪刘少奇回乡隐瞒身份在养猪场住了6天6夜▪刘少奇亲自用树枝拨开从小孩粪便发现问题▪刘少奇亲自纠正“耕牛案”为普通村民平反▪刘少奇勇敢吃木薯许佩珉试吃老鼠▪刘少奇说“安眠药是补药，人参是萝卜头”▪国家领导人的行踪和病情属于国家机密许佩珉简介编辑许佩珉，男，1928年12月出生于浙江黄岩。1948年秋进入同济大学医学院。许佩珉许佩珉1955年2月毕业于中南同济医学院，留校当临床教研组助教，1956年1月被调至卫生部为中央领导干部作保健工作，此后一直从事中老年保健事业。其中曾担任刘少奇国家领导人的保健医生近八年。在服务过程中，积累了自身保健的丰富经验。因癌症是前两位的死因，且与衰老密切相关。1968年起双从事癌症的防治工作。1972年负责肿瘤内科工作。1986年至1987年赴加拿大渥太华癌症中心进修，曾报告中西医结合治疗癌症，获得好评。1992年被聘为北京医科大学内科教授。从事内科和保健工作四十六余年，对保健工作深有体会、对老年恶性肿瘤的防治有经验，较早地选用动脉导管化疗治疗恶性肿瘤、放化疗同时治瘤、乳腺癌及小细胞肺癌以及生物治疗癌症等。在综合医院中较早地建立肿瘤专业并培养一批肿瘤内科骨干。曾发表论文数十多篇，代表著作：《假单胞菌苗治疗恶性胸水》、《支气管动脉化疗中央型非小细胞肺癌》及《老年小细胞肺癌综合治疗的体会》等；参加编写著作有八部，代表性的有：《中国医学百科全书·老年医学》中“老的肺癌”和“老年胃癌”、卫生部保健局主编的《中国老年医学》中的“老年人恶性肿瘤”章等，曾获院级科研一等奖及二等奖各一项。曾获北京市爱国立功奖及国务院医疗卫生事业特殊贡献证书。许佩珉与刘少奇主席编辑许佩珉刘少奇回乡隐瞒身份在养猪场住了6天6夜由于“大跃进”和人民公社化运动的失误，1960年前后中国经济遇到了严重的困难。为了摆脱国民经济的困境，中共中央和毛泽东同志发出大兴调查研究之风的号召。1961年4月1日至5月15日，刘少奇回到湖南农村调查了44天，了解到许多真实情况，坚定了他调整农村政策的决心。许佩珉许佩珉许老回忆起了1961年陪同刘少奇回湖南调查的情况：“当时，少奇同志的肩周炎比较厉害，但我们不敢阻止他，因为知道他有重要任务。那时，长沙天气很冷，又潮湿。4月2日，我们到了王家湾生产队，省里边副书记当调查队正队长，刘少奇担任副队长。少奇同志规定大家不能称呼他"主席"、"首长"也不行，只能称呼他为"队长"。这样，老百姓不知道他是谁，才敢跟他说实话，有保密要求。”“到王家湾的时候雨很大，路不好走，少奇同志就穿雨鞋从车子上走下来，看到了一个人民公社"万头养猪场"的牌子。可是，走进去后发现里面有两头皮包骨猪，很瘦毛很长，场里连饲养员都没有，房子都是空的。少奇同志一想这肯定有原因，就不往前走了，在这个地方住了下来调查，住了6天6夜。”许佩珉刘少奇亲自用树枝拨开从小孩粪便发现问题许老接着说到：“少奇同志决定住下后，让大家一起找些稻草来，铺成床睡觉。可是，我们在周围找了半天什么都找不着。湖南是鱼米之乡，盛产稻子，连稻草都没有说明当地的粮食问题很严重。刘少奇当时的心情很沉重，一直在抽烟，不愿意说话。”“第二天刘少奇到后面一个小山坡去看情况，山上的树很少，被砍了很多。下山时，刘少奇在地上看到一小推细条粪便，应该是小孩子的粪便。他随手从旁边捡起一根树枝，拨开粪便，发现里面都是粗纤维，一粒粮食都没有。通常来说，家中的大人都会把最好吃的东西给小孩子，小孩贪吃，吃得急常消化不充分，粪便中就通常会有老玉米等米粒。所以，少奇同志觉得这个地方的粮食问题应是很严重的。”“少奇同志也让我们出去给老百姓看病，边看病边了解情况，当时老百姓的浮肿情况还是很严重的。”后来，少奇同志回到自己的家乡炭子冲村，他把亲戚、老乡都找来聊天，刘少奇说：“老乡，我很早就出去了，但不晓得你们吃了这么多的苦。旱灾有一定影响，但主要是我工作没有做好，对不起大家”。就连刘少奇自己姐姐的家中也是连油都没有，他姐姐对刘少奇说：“九弟啊，你在中央工作，重要的事就是让我们老百姓吃饱饭啊。”许佩珉刘少奇亲自纠正“耕牛案”为普通村民平反“耕牛案”发生在天华大队。5年前，王家湾生产队的社员冯国全饲养的一头耕牛病死了，宰杀时有人发现在牛的肺内有一根几寸长的铁丝，大队干部就据此说他故意把铁丝钉进牛肚子害死耕牛，并定他为“破坏耕牛罪”，将其列为管制对象，对他和他的父亲进行批斗。刘少奇到天华村做调查后，当地群众向他反映冯国全父子是冤枉的。少奇同志也觉得案件过程可疑，立即指示湖南省公安厅复查。经过详细调查后发现，原来这头牛几易其主，1955年在长沙县青山乡社员彭秉泉家喂养时，其10岁的继子出于好奇心，将铁丝包在青草内喂牛，这条耕牛吞下草后落下病根，并最终因铁丝进入肺部而死。小孩子闯祸后一直不敢向外人说，致使冯国全父子被冤。7月10日，回京后的刘少奇致信公安部部长：“各地如冯国全这样的冤案还是有的，应由各地公安政治机关进行认真的调查研究，作出合乎实际情况的结论。”8月3日，天华大队召开全体社员大会，宣读了调查报告和刘主席的指示，为冯家父子平反。刘少奇对人民群众负责的态度，实事求是、秉公处理的工作作风，感动了家乡的父老乡亲。许佩珉刘少奇勇敢吃木薯许佩珉试吃老鼠“三年困难时期”期间，刘少奇主席到广州开会。由于全国缺粮，刘少奇开始考虑怎样能从山上弄到粮食。“看到到山上有"木薯"（一种树上结的薯类植物），他就说这个好。许老说：“甚至，老鼠肉也可以吃，吃了老鼠填饱肚子，老鼠又不能吃粮食了，一举两得。我在广州真吃了一个老鼠，老鼠肉还算不错，肉挺细的。”“当时，刘少奇主席吃的是木薯，但是木薯是有毒的，吃得少没事，多了就不行。我就批评了厨师，问怎么可以随便给主席乱吃东西，我们应该是先自己吃，如果没有事，再给主席吃。怎么听说木薯能吃，就直接给主席吃呢。”为了带头抗击“三年自然灾害”，刘少奇同志平时牛奶也不喝了，猪肉也不吃了。许老说：“我们身边的工作人员都自觉减粮，我从31斤/月减到25斤/月。后来，少奇同志连油都不吃了，剩下唯一比较有营养的东西就是鸡蛋，一天一个。毕竟少奇同志每天的工作量非常大，一点营养都不摄入会撑不住的。”许佩珉刘少奇说“安眠药是补药，人参是萝卜头”回忆起自己在刘少奇身边担任保健工作的日子，许老说：“由于工作的劳累，他晚上经常睡不着觉，要靠吃安眠药入睡，有时会每晚吃两次。虽然安眠药有副作用，但睡不着第二天无法工作损失更大。他说列宁为什么会早死，就是工作太紧张，安眠药是补药，人参是萝卜头。从医学观点看，我们有些同志是不赞成吃的。但权衡利弊，无法工作副作用更大，所以只能让他吃。”“1963年，少奇同志从东南亚四国访问结束后回来，我给他检查身体，发现右边中叶有一个影子，怀疑是肺结核。少奇同志很认真，要听汇报，把片子仔仔细细看了一遍。他说，"如果是瘤子的话，一定要提前跟告诉我，我有我的工作安排"。在这个时候，他还是先考虑工作，他一心都在国家的工作上。”许佩珉国家领导人的行踪和病情属于国家机密国家领导人的行踪和病情属于国家机密，通常随行人员也会因为保密需要，不能向外界透漏消息，许老也是如此。“我们一旦随领导人出去，连我的爱人都不可以告诉。比如，我的爱人来北京看我，而恰巧这时少奇同志要出差，我就必须跟着走。有一次，王光美同志知道我爱人来了，告诉了少奇同志。少奇同志就跟我说"你去见一下你的爱人，要不然太不近人情了"。我们行程要跟主席的一致，因为透漏我们的行程，就等于透漏主席的行程。所以，少奇同志回湖南调查才能保密，老百姓不知道主席来，会说真话。”词条标签：行业人物，人物