收藏查看我的收藏0有用+1已投票0许庆山编辑锁定许庆山，中国民主同盟盟员，济宁市人，生于1939年8月，自幼好画，擅长水彩画。中文名许庆山出生地济宁市出生日期1939年8月性    别男曾任济宁地区豫剧团美 术设计。现为济宁艺术学校副校长、高级讲师。舞美设计《闯王剑》入选全国首届舞美美展 ，水彩画《市塘渔汛》入选第一届全国水彩、粉画展。电视剧设计曾获美术《飞天奖》 。有作品入选第四届全国版画展。    1957年开始版画创作，1959年套色木刻“汽车系列”参加全国第四届版画展览，同年加入中国美术家协会山东分会。1961年从临沂回济宁，历经坎坷。1966年任济宁地区豫剧团设计，文革中饱受冲击。1982年《闯王剑》获省舞台美术优秀设计奖，并于同年底晋京参加全国第一届舞台美术展览。1986年参加全国水彩、水粉画展览。八十年代曾受山东电视台之邀，主持《水浒》及《孔子》的美术设计，后者获广电部“飞天奖”优秀美术奖。1986年调入济宁艺术学校任教务处主任、副校长，从事艺术教育十年。1991年提出“运河文化”概念，近年主要研究旅游，苦心孤诣开掘济宁文脉，殚精竭虑振兴运河文化。现为中国美术家协会会员、中国戏剧家协会会员、中国舞台美术学会会员、中国旅游学会区域开发专业委员会会员、济宁运河文化研究会特邀副会长。词条标签：文化人物