收藏查看我的收藏0有用+1已投票0许又新文集编辑锁定《许又新文集》是2007年北京大学医学出版社出版的图书，作者是许又新。本书主要收录了一些许又新的关于精神类疾病的基础知识及治疗方法的文章。书    名许又新文集作    者许又新ISBN9787811161960[1]页    数376页[1]出版社北京大学医学出版社[1]出版时间2007年2月1日开    本32开[1]目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录许又新文集图书信息编辑出版社: 北京大学医学出版社; 第1版 (2007年2月1日)平装: 376页开本: 32开ISBN: 9787811161960条形码: 9787811161960尺寸: 20.8 x 14.4 x 2 cm重量: 440 g许又新文集作者简介编辑许又新，1928年出生于湖南。1953年毕业于湘雅医学院，毕业后从事精神科工作，师从黄友歧教授。1956年到北京医学院工作。 中国心理卫生协会心理治疗与心理咨询专业委员会首任主任委员。主要领域：精神病理学，神经症与心理治疗。主要论著：1《神经症》2《精神病理学：精神症状的分析》3《心理治疗基础》许又新文集内容简介编辑《许又新文集》讲述现在，大家对“抑郁症”这个名词越来越熟悉了。但有时也不免困惑。难道自评问卷上大部分情况都有过一些就算抑郁症？ 许老师的文章《抑郁症诊断的变迁》（1999）回答了这个问题。并且在更深层次上启发读者：“人们可以从理论上批评美国人口中有20%患精神科障碍的说法，认为那是过分诊断的产物。但是我们无法否认，这20%的美国人比起其他美国人来是更加不幸和需要心理卫生的特殊帮助的，并且人家从20 世纪60年代起对这20%的人就一直在有效地开展着给予特殊帮助的工作。” 作为心理治疗与心理咨询专业委员会的主任委员。他以平实的语言总结：“心理治疗关系是一种特殊的人际关系”，“心理治疗就是利用关系克服阻力”。许又新文集目录编辑关于中医我国古代的精神病学两晋南北朝及隋唐时代我国精神病学简介精神分裂症专题精神分裂症的思维障碍精神分裂症患者言语和思维的关系精神分裂症的意志障碍精神病性连续统清除率——精神分裂症流行病学的一个构想诊断和分类问题斯堪的那维亚关于精神病诊断的某些概念精神分裂症诊断举例精神分裂症诊断标准的一个建议短暂的精神病性障碍精神症状的分类精神分裂症与妄想性障碍的鉴别神经症的描述性定义几种神经症诊断标准的建议四种神经症临床研究的初步报告神经症与路径依赖抑郁症诊断的变迁抑郁症的鉴别诊断关于ICD—10诊断的一致性学术讨论对《实用内科学》中精神病学一章的一些意见躯体化以及有关的诊断问题精神症状量表的局限性关于道家心理治疗的审稿意见孔子和老子的思想：在心理治疗中应用的可能性关于“强迫症，还是精神分裂症”一文的商榷心理治疗心理治疗关系现实——心理治疗的一个基本概念心理治疗与学习西格蒙·弗洛伊德——一些回忆和展望弗洛伊德无意识概念的分析和重建谈谈亲子关系耻感、神经症与文化心理治疗现状的简短述评我国心理治疗的现状和对策精神病理学从一例病态嫉妒谈超价观念Munchhausen综合征妄想定义述评幻觉定义述评错觉意识障碍歇斯底里防御机制人格障碍的特征一种人格学说真实感障碍——人格解体及其同类障碍其 他精神科护士的身分痴呆与正常衰老一般医疗中心理障碍的发现过程名词的翻译与国际交流世界心理卫生鸟瞰[1]参考资料1.许又新文集．亚马逊[引用日期2017-05-10]词条标签：文学作品，医学书籍，出版物，书籍