收藏查看我的收藏0有用+1已投票0设计快速表现编辑锁定《设计快速表现》是 2003年机械工业出版社 出版的图书。中文名设计快速表现出版社机械工业出版社出版时间2003年1月1日平    装131页开    本16ISBN7111115910目录1设计理念2目录设计快速表现设计理念编辑设计快速表现以快捷、简明的表达方式传递设计师的构思和创意，已在当代设计界成为最受设计师欢迎，使用频率最高的一种表现工具。本书中对快速表现的多种绘画工具和形式作了详尽的对比分析，为了形象地表述理论和技巧，加入了大量的图例，特别在一些图幅旁加注了所使用的工具、纸张、材料甚至于作画时间，以便于读者仔细地研究和学习。本书对于工业设计、环境艺术设计以及其它艺术设计的专业人员都有参考价值，并可作为高等院校以及成人教育的教材。设计快速表现目录编辑第一章 设计.表现.概述一 设计快速表现的基本概念二 设计快速表现的应用三 学习和提高第二章 工具.材料.表现一 笔的选择二 纸的选择三 颜料的其它工具第三章 线.面.结构一 线的表现二 面的表现三透视和结构第四章 光.影.色彩表现一 色彩的概念二 光和影三 色彩对比和协商第五章 形式.构思.表现一 设计快速表现的形式二 构思与表现三表现技法四 构图第六章 作品.题材.分析一 工业产品二室内环境三 建筑风景词条标签：工业书籍，出版物，书籍