收藏查看我的收藏0有用+1已投票0设计时代编辑锁定《设计时代》是对近代著名设计师的作品进行评析的一本书。编辑这套丛书的初衷是想把近几年来中国的一些有成就、有影响的设计师的作品加以汇总，让读者透过这些作品对中国设计的现状有进一步的认识。书    名设计时代ISBN7531019000出版社河北美术出版社出版时间2002-6目录1基本信息2内容简介3作者简介设计时代基本信息编辑语言： 简体中文出版社：河北美术出版社出版时间：2002-6出版；ISBN：7531019000作者：宋协伟；开本：32开；纸张：铜版纸；印刷：彩色印刷；装帧：平装；页数：126页；设计时代内容简介编辑在编辑丛书的过程中，在与设计师近距离的交往中，我发现今天的设计师与我们几年前概念中的设计师已经发生了很大的变化。其中一些设计师已从国有企业分离出来，建立了自己的工作室；工作室所涉足的领域变得更为宽泛，他们从平面设计延展到与之相关的各个方面；工作方式也从个体单一性转向多方协作性。随着编辑工作的不断深入，我以为丛书的关注点有必要从对设计师成果的介绍，延伸到对设计工作室全方位的展示，于是《设计时代——国内著名艺术设计工作室创意报告》系列丛书的书名由此产生。设计时代作者简介编辑宋协伟，中国著名艺术家，设计师、博士研究生、中央美术学院设计学院副教授、第六工作室导师。主要展览、研讨会及艺术活动：1989年 在北京艺术博物馆举办“宋协伟个人作品展”；1994年 在北京潮墨艺术工作室举办“宋协伟个人作品展”；1997年 参加在法国巴黎举办的“全球亚裔成功人士研讨会”；1999年 参加在澳大利亚悉尼举办的“国际设计师大会”；1999年 参加在澳大利亚“艺术与设计教育年会”；2000年 参加在德国彼得堡举办的“国际艺术交流展”；参加在德国慕尼黑举办的“国际艺术展”；参加在韩国汉城举办的“国际平面设计师大会”；2001年 参加美国艺术指导俱乐部年展；2002年 参与组织策划2002新资源国际设计节、任秘书长；加拿大康科迪亚大学、美国耶鲁等大学讲座。主要设计项目：1994年 中央美术学院明清绘画透视研讨会的整体会议形象设计；1995年 “米罗大展”画册、海报；1996年 “巴尔蒂斯大展”画册、海报；1997年 画册“中国版画佳作”；贝聿铭画册“贝氏实本”；德国路德维希博物馆画册设计（应德国收藏家路德维希先生之邀）；中央电视台第三台台标；中国通用汽车公司亚太分公司的标志、礼品；中国通用汽车公司亚太分公司总裁办公室及接待室室内设计；郑州未来集团CI系统；河北省墓葬壁画展（北京）展示设计；1998年 国际电脑美术大展（北京）展示设计；中国国际陶艺展（在北京、巴黎、柏林、马德里、纽约、伦敦等地巡展）展示设计；中国文化大展（韩国）展示设计；中国国际旅游展（上海）展示设计；北京旅游集团标识；1999年 大型画册《中国当代艺术》；中国国庆50周年大型彩车；中国国庆50周年展的设计及监制；2000年 中国远洋大厦CI系统；联想集团整体环境标识；天津泰达开发区画册《设计泰达》；天津泰达开发区泰达大学南开分院的环境设计；（含雕塑、绿化、灯饰、垃圾筒、标牌、壁画等）”；2001年 烟台张裕葡萄酒博物馆整体设计；华远房地产整体环境标识；东晶国际形象设计、环境标识设计、售楼处、会所室内设计；中央美术学院新校庆典形象设计；东方刚古纸业2002年概念台历”1/2book半本“设计；2002年 天津泰达开发区整体“城市形象设计”；深圳深源医院整体形象设计；雅昌03台历设计；《乃正书昌耀诗》书籍设计；2003年 天津泰达开发区国际会展中心整体环境标识。出版论文：《国际著名设计工作室报告：宋协伟设计工作室》河北美术出版社；《为了完善的设计》艺术设计杂志；《中国著名设计师》山东美术出版社。专题演讲：“设计与艺术的关系”；“改变功能的设计”；“想象力的方法”；“创作的选择”；“设计的作品意识”。词条标签：艺术书籍，出版物，书籍