收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[píng yǔ]评语编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！评语，指含有说明、解释或评论的话。中文名评语拼    音píng yǔ注    音ㄆㄧㄥˊ ㄧㄩˇ目录1基本解释2引证解释3范文评语基本解释编辑1. [comment]∶评论的话。2. [expository notes]∶含有说明、解释或评论的话;作说明或讲解用的话。偶尔有对正文的讲解和带解释性的注,但无评语。[1]3.对某人的看法与对这人的感觉。评语引证解释编辑指评论的话。清唐鉴《廪贡生王府君墓志铭》：“昔年官京师，阅 倭艮峯日记，见其上方评语，有曰‘子 涵 子 洁 ’者，问之，则其河南同志 王检心 、 王涤心 也。”《二十年目睹之怪现状》第一回：“就将这本册子的记载，改做了小说体裁，剖作若干回，加了些评语。”赵树理 《三里湾·决心》：“ 玉生 一时想不出适当的评语来，只笼统地说：‘我觉着你各方面都很好！’”[1]评语范文编辑X同学是个文静懂事的女孩，踏实、稳重、有礼貌，时刻起着模范带头作用，给同学们作出表率。上课时用心听讲的神情，让人感到你的专注、认真。你的作业干净整洁、字迹又漂亮，令老师感到非常满意。你思维灵活，接受能力较强，勤于思考，大胆质疑。你的学习成绩一直都很好，在班里是一个的好女生。愿你永远健康、漂亮、快乐、上进，在知识的海洋里遨游，做一个强者、胜利者！你的聪明加上勤奋好学会令你成功，老师深深地祝福你。参考资料1.资料．汉典[引用日期2014-12-11]词条标签：字词