收藏查看我的收藏0有用+1已投票0诏安县城南小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！诏安县城南小学占地面积约3500㎡，现有校园建筑面积1848 ㎡。学生总数612人，13个教学班。机构上：设有教导处、德育处、总务处。设备上：配套有电脑室、图书室、仪器室、科技活动室、舞蹈室、少先队部等。荣誉上：学校九年蝉联县“文明单位”、“文明学校”称号，2005年被评为县“五好”关工委和“平安校园”达标学校，“校园文化艺术”先进单位2005—2006学年度在县小学毕业班质量综合考评中获南诏镇中心小学“综合比率第名”。中文名诏安县城南小学占地面积3500㎡建筑面积1848 ㎡学生总数612人目录1办学特色2办学成绩诏安县城南小学办学特色编辑学校注重开展教育科研。以教导处为龙头，以教研组为核心，以教材为主线，以“三级教研网络”为载体，加强教学研究，达到以研促学，学以致用。措施上：突出教研、竞赛“二个注重”；抓好常规管理“三个结合”；实施质量考查“三个挂钩”。即注重教研活动全员化，每学期确定一个月为联校教研月，营造人人上讲台的教研氛围；注重竞赛活动制度化，每学期举办一次教学总结评比，优秀教案展评。做到平时检查与阶段检查相结合。将质量考查结果与评优、评先、年度考核挂钩。全校40名教师中，大专学历以上10人，占25%，中级职称9人，市级骨干教师5人，获县级以上表彰16人次，教师的教育教学论文在县级以上刊物发表或获奖70多篇。学校注重培养个性特长。新课程确立了“为了每一个学生发展”的核心理念，该校以校本课程研究为重点，着力办出特色教育。 一是“三学三比”形成特色。制定了《关于深化“三学三比”活动改革意见》和《“三学三比”评分标准细则》，形成教育活动制度化。二是素质教育结出硕果。该校重视第二课堂活动的开展，开发校本课程，培养学生的兴趣特长。先后开辟了文艺类、体育类、文学类、书画类等兴趣小组阵地，定时间，定项目，定教师，将第二课堂活动系列化，让学生在活动中学到一技之长。诏安县城南小学办学成绩编辑近年来，学生近20人次在市级以上比赛获奖。其中学生沈佳逸参加“国际才艺之星全国推选活动福建选区儿童组集体舞蹈”比赛，获业余组银奖；学生郭若愚的书法作品《书谱》获得省级金奖、国家文化部纪念奖；学生沈扬帆连续两次获得漳州市少儿举重锦标赛冠军和省赛亚军，有效地提高学生的综合素质和创新精神。词条标签：教育，学校