收藏查看我的收藏0有用+1已投票0诏安县南城中学编辑锁定诏安县南城中学位于诏安县南诏镇南关社区南仕路。创办于1992年秋季，是一所年轻而又充满活力的省级示范学校。现有校园占地面积23345平方米；校舍建筑面积5410平方米；绿地面积4200平方米。22个教学班，学生1100人，教职工人数85人，专任教师82人,其中高级教师5人，中级23人。[1]中文名诏安县南城中学简    称南中、南城中学创办时间1992年所属地区福建省漳州市诏安县类    别公立初中主要奖项央视10套《中国谜语大会》第三季 铜奖占地面积23345平方米学    生1100人校    址诏安县南诏镇南关社区南仕路目录1学校荣誉2教育现状▪学校三风▪教学管理3教学质量诏安县南城中学学校荣誉编辑诏安县南城中学(2张)南城中学开办以来，以“求是 勤奋 团结 进取”和“惜时 诚信 务实 创新”为校训，坚持正确的办学方向，全面推进素质教育。学校曾被县委县政府授予：“教育教学工作先进单位”“德育工作先进单位”“文明学校”“素质教育合格学校”“平安学校”等多种荣誉称号2015年评为市级“德育工作先进学校”曾多次获得县级乒乓球团体赛奖项。现任校长、书记陈成勇，于2004年参加全县校长竞聘考试，荣获综合成绩第一名。陈成勇校长曾荣获县“优秀共产党员”、市“优秀教师”、市“星星火炬奖章获得者”等多项荣誉称号。2016年央视10套《中国谜语大会》第三季代表队沈佳茵、沈舒琳、游浩天获得铜奖。[2]诏安县南城中学教育现状编辑在诏安县教育主管部门的关心重视下，学校领导班子健全、结构合理、团结协作、勤勉敬业，是一个凝聚力强、勇于改革、锐意创新的领导集体。学校坚持“德育首位、教学中心、后勤保障”的工作原则，扎实开展各项工作。诏安县南城中学学校三风学校校风、教风、学风积极向诏安县南城中学(2张)上，德育工作呈现良好势头，有力地推进了学校精神文明建设。1、学校把德育工作放在工作的首位，成立了德育领导小组，形成一个由校长室——三大处——年段组——班主任（教师）和党支部——工会、团委——校外共建单位为体系的思想教育网络。学校每学期召开两次德育工作经验交流会，认真探索新时期德育工作新途径，提高班主任队伍素质，制定了《南城中学班主任工作量化管理实施细则》，加强了德育工作管理，提高了学校德育工作的品位。2、加强师德师风建设，增强师资队伍素质。邓小平同志指出：“一所学校能不能为无产阶级培养合格人才，培养德、智、体、美、劳全面发展，有社会主义觉悟、有文化的劳动者，关键在教师” 。 学校开办以来狠抓教师队伍建设，经过几年的努力，一支爱生敬业、勤奋向上的教师队伍已基本形成。为加强对教师队伍的管理，提高教育教学质量，学校制定了《南城中学教师综合素质考核和评价实施细则》、《南城中学评优评先暂行规定》等规章，充分调动了教师工作的积极性、主动性与创造性。思想上，组织全体教师学习宣传贯彻“十六大”精神、《师德规范》、《素质教育观念学习纲要》，学习国务院《关于基础教育改革与发展的决定》的精神，增强职业道德修养，端正师德师风，弘扬敬业精神，加强劳动纪律，使全体教师树立坚定的事业心，高度的责任心。业务上，建立教师业务档案，发挥教学骨干的示范作用，开展青年教师优质课评选，组织学习《新课程标准》，并每月召开一次新课程教学心得交流会。为提高教师的业务水平和应用现代化教学设备的能力，学校大力组织教师进行信息技术全员培训，大多数教师学会制作课件并能操作多媒体教学设备。学校还鼓励青年教师参加自学考试或函授学习班，现在正参加学历提高的教师共24人。学校支持教师参加各种培训，三年来参加省市级培训的教师达42人次。三年来，获得市级各类表彰的教师共6名，获得县级先进教育工作者、优秀班主任、教坛新秀、师德标兵等光荣称号的教师共18名。3、诏安县南城中学(2张)积极拓宽德育宣传教育渠道。充分利用南中广播室、墙报、板报、升旗仪式、班会等德育载体，加强对学生的公民道德、中学生基础道德和日常行为规范的养成教育。学校的“理想与前途教育”、“班荣我荣，我耻班耻”、“爱护环境，从我做起”和“我为示范校做了哪些贡献？”等主题班会开展得有声有色，教育效果良好。2004年以来，学校以“建设新南城，创造新业绩”为主题开展了硬笔书法赛、作文竞赛、演讲比赛、师生书画展、拔河比赛和乒乓球比赛等丰富多彩的活动。每年的12月份“校园文化节”将第二课堂活动推向高潮，使学校的德育活动更加丰富多彩。学校十分重视安全教育，层层签订安全责任状。制定了《南城中学校园治安管理实施方案》、《南城中学安全保卫奖惩条例》、《南城中学学生违纪教育办法》等制度，促进了校园精神文明向着更高的档次发展。4、积极构建学校、家庭、社会三位一体的教育网络。2004年11月学校与县巡警大队举行警校共建签约仪式。每学期学校各年段都能根据各自实际召开家长座谈会，密切了家校联系。每学期学校都邀请县关工委老同志来校作法制报告，大力宣传《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》等法律法规，为学生的健康成长创造良好环境。在浓烈的校园德育氛围下，学生成绩有了长足的进步，涌现了一批批学习优秀生，三年来评出了省市级优秀学生干部、三好生10人，县级三好生23人。学校每学期召开一次表彰会，为全体学生树立典型，树立学习榜样。诏安县南城中学教学管理学校要立足于社会，取信于民，就必须下大力气抓好教学质量的提高，只有不断提高教育教学质量才能有效地保障学校教育的发展。学校能根据新的形势对教育思想、观念、质量提出的要求，增强了竞争意识、改革意识和质量意识。成立了教学工作领导小组，形成了一套比较完善的教学质量管理与评价体系。坚持以教学为中心，把教研教学作为全面提高教育教学质量的强大推动力，“向管理要质量”、“向课堂教学要质量”已成为广大教师的共识。1、教学常规工作常抓不懈。学校认真贯彻落实《福建省普通中学教学常规管理暂行办法》，制定符合学校实际的教学常规管理细则，把常规管理的要求落实到教学工作的各个环节中。坚持过程管理和终结性管理相结合原则，加大实绩评估的力度，制定了《南城中学评优评先暂行规定》，千方百计提高办学质量。建立健全听课评课制度，行政领导、教研组长深入课堂，大力开展随堂听课，促使教师加强课前准备，提高课堂教学质量。2、实行目标管理。学校制定了毕业班与非毕业班教学目标管理规定，严格把好教学质量关。建立了教师业务档案，常规检查综合评定和统考成绩评定等教师业务资料定期录入教师个人档案。3、大力开展“校本教研”活动，健全教研活动制度。学校十分重视“两个小群体”的建设，发挥年段组和教研组在教学中的作用：一方面抓好教研组活动，充分意识到只有抓好教研组建设，发挥教研组、骨干教师的作用，才能使教研活动有声有色、有成效地开展起来，教学改革的推进、课题研究的落实才能有可靠的保证。学校要求各教研组每周开展一次教研活动，活动做好“三定”：定课题（专题），定时间地点、定主讲教师，认真做好教研活动情况记载。教研内容包含理论学习、课题研究、说课评课、探索成功的教法，解决课堂教学中遇到的问题，营造浓厚的教研氛围。另一方面，由于学校分年段组办公，因此发挥年段组对教育教学工作的协调功能至关重要。根据学科不同要求，抓好备课组建设和活动。段长负责各备课组集体备课和阶段性考试等活动的安排，备课组长做好集体备课记录。年段教师会开展跨学科教师之间的学习借鉴，内容有学习新课程理念的体会与感受和实施新课程教学中的收获和困惑。这些措施有力地提高了教师队伍的整体素质。年段组与学科组根据不同特点开展学科知识竞赛，学生的文化艺术修养从中也得到陶冶和提高。4、新一轮基础教育改革在市全面辅开，给学校带来了新的机遇，也提出新的挑战。全体教师热心于教学改革之中，努力转变教育观念，加大教学改革力度，时刻盯着新课改进展，学校每月召开一次课改工作会，鼓励教师积累教学心得，总结教学中的得与失，及时发现问题、解决问题。学校还加紧“研究性学习”的实施，落实课题研究，把教改教研引向纵深发展。5、认真贯彻执行《国家体育锻炼标准》、《学校体卫工作条例》，注重开展健康知识教育，开展多种体育活动，提高学校体育、卫生工作水平。学校的乒乓球运动队，自成立以来在市县两级团体、个人比赛中硕果累累，为弘扬国球，培养苗子，学校把乒乓球运动做为特色教育科目，编写校本教材《乒乓球基础》该项运动现已成为学校的一大亮点。诏安县南城中学教学质量编辑由于学校行政班子和教师形成共识，工作思路明确、措施得当、教师勤教乐教、学生勤学乐学，教学质量已明显提高。近三年来，学校教师在教学教研方面取得一些成果，主要有：县教坛新秀5名；市级说课评比6名教师获奖；20篇论文在省市教育刊物发表或交流，其中CN级8篇。词条图册更多图册参考资料1.福建省诏安县南城初级中学．顺企网[引用日期2016-03-25]2.诏安县南城中学代表晋级中国谜语大会总决赛．闽南网．2016-02-22[引用日期2016-03-25]词条标签：组织机构，教育，学校，中学