收藏查看我的收藏0有用+1已投票0试婚夫妻编辑锁定夏灩小说，由狗屋文化于2011年发行。[1]限期夫妻【百年闪婚主题书】作者：路可可假日夫妻【百年闪婚主题书】作者：橙诺试婚夫妻【百年闪婚主题书】作者：夏滟再婚夫妻【百年闪婚主题书】作者：凯璃书    名试婚夫妻作    者夏灩ISBN9789862406786定    价NT190出版社狗屋出版时间2011/10/27装    帧平装副标题采花系列1101【百年閃婚】主題書内容介绍身边人就像中蛊似地猛结婚狂结婚死都要结婚，任婕宜被炸得面目全非，但有谁知道她其实也想结婚啊，只是曾几何时忙於工作、感情放生，蓦然回首，只剩婚友社能伸出援手了，人生逼哀啊⋯⋯她鼓起勇气参加活动，但为何谁不好遇，居然让她遇上那个在超商有过「一面之缘」的男人？！上次交手已经够糗了，这次居然相逢在更尴尬的场合，还让她後知後觉地发现两人原来是高中同学！能有比这更峰回路转的机缘吗？小说情节活生生上演，原来滋味一点都不美妙，还有点让人晕头转向，因为这个高为棠先生莫名其妙地说要跟她结婚，而她莫名其妙地想逃，逃了却又对他好愧疚，愧疚之後又有些心动不已，怎麼能这样复杂啊？究竟爱情是怎麼一回事？难道他真的是她的真命天子？百年结束之前，她能把自己嫁出去吗⋯⋯[2]参考资料1.狗屋出版社官网．狗屋/果树天地[引用日期2015-06-06]2.试婚夫妻．豆瓣读书[引用日期2012-11-26]词条标签：书籍