收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[shī míng]诗名编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！诗名，汉字词语，拼音：shī míng，释义：1、善于作诗的名声。2、诗歌的题目名称。中文名诗名拼    音shī míng注    音ㄕㄧ ㄇㄧㄥˊ解    释善于作诗的名声目录1词目2拼音3引证解释诗名词目编辑诗名诗名拼音编辑shī míng诗名引证解释编辑1、善于作诗的名声唐 冯贽 《云仙杂记·石斧欲砍断诗手》：“ 杜甫子宗武 ，以诗示院兵曹，兵曹答以石斧一具，随使并诗还之。 宗武 曰：‘斧，父斤也。兵曹使我呈父加斤削也。’俄而院闻之，曰：‘悮矣。欲子砍断其手。此手若存，天下诗名又在 杜 家矣。。’”唐 韦应物《杂言送黎六郎（寿阳公之子）》：冰壶见底未为清，少年如玉有诗名。闻话嵩峰多野寺，不嫌黄绶向阳城。金 元好问 《黄金行》：“人间不买诗名用，一片青衫衡霍重。”[1]清 龚自珍 《己亥杂诗》之一七八：“赖是摇鞭吟好句，流传乡里只诗名。”清 昭梿 《啸亭杂录·张文端代作诗》：“王文简公士禛 ，诗名重於当时，浮沉粉署，无所施展。”2、诗歌的题目名称。参考资料1.诗名．百度汉语[引用日期2017-02-02]词条标签：语言，字词