收藏查看我的收藏0有用+1已投票0诗意酒店编辑锁定《诗意酒店》是2011年江苏人民出版社出版的图书，作者是徐宾宾。[1]书    名诗意酒店作    者徐宾宾，深圳市创扬文化传播有限公司ISBN7214067730, 9787214067739页    数285页出版社江苏人民出版社出版时间2011年3月1日装    帧平装开    本12开尺    寸28.8 x 28.8 x 3 cm目录1内容简介2编辑推荐3作者简介4目录诗意酒店内容简介编辑《诗意酒店》以酒店为专题，选取了来自世界各地的众多经典案例。这些案例或奢华或简约，各具特色，但又都能给人带来诗一样的美感和享受，极具高品质的生活品味。专业人员读此书可以得到启发，普通读者读此书也会得到美的享受。诗意酒店编辑推荐编辑《诗意酒店》运用全球最新的低碳设计理念诠释酒店，每个细节都能充分激活读者对美感的感受力。《诗意酒店》收录众多富于个性的经典案例，展现出国际最流行的酒店设计趋势，激发设计师无限灵感。《诗意酒店》所有精美的图片都在诠释一个理念，那就是原来酒店也能充满诗情画意和奇思妙想！浏览《诗意酒店》的过程就像享受一场梦境般的视觉盛宴！诗意酒店作者简介编辑深圳市创扬文化传播有限公司，是目前亚太地区最大最专业的建筑装饰图书出版机构之一，公司旨在把国外的优秀设计师带到中国来，同时把中国设计师传播到全世界。公司所出版图书在中国、日本、韩国、印度、泰国、马来西亚、新加坡、越南等深受欢迎和好评，并远销欧美、中东等国家和地区。2008年以来，公司利用自身的影响力，为广大的业主和设计师搭建了交流的平台，成功地促进了众多地产商、开发商、专卖、餐厅、豪宅的业主和他们所需的设计师交流与合作。诗意酒店目录编辑I-suite 酒店I-suite HotelAlt酒店Alt HotelMet酒店Met Hotel土著民族酒店——博物馆Hotel-Musee Premieres卡尔加里Germain 酒店 the hotel le germain calgary蒙特利尔的Germain 酒店 hotel le germain de montreal葡萄藤酒店 the vine hotel剧院酒店 theater hotel喷泉公园酒店 fontana park hotel名都清水湾休闲商务酒店 mingdu clear water bay leisure business hotel大连国尊王朝大饭店 the dalian copthorne hotel dynasty观止二二 villa mote清新酒店 fresh hotelMumuri 酒店 mumuri hotel格拉斯哥 Citizen M 酒店 citizenM hotel glasgow阿姆斯特丹市中心Citizen M酒店 citizenM hotel Amsterdam city center汉堡机场拉迪森Blu酒店 radisson BLU hotel Hamburg Airport慕尼黑Dolce酒店与度假村集团 Dolce Hotels &Resorts Munich亚特兰大W大酒店 W Grand Hotel of atlanda瞭望台酒店 the Belvedere Hotel沐丝城市酒店 muse city hotel福州市保罗假日酒店 paul holiday hotel Fuzhou鄂尔多斯瑞丽东方酒店 ordos rayli oriental hotel迪拜国际沐浴主题酒店 dubai international bath theme hotel海源国际大酒店 haiyuan international grand hotel希尔顿度假俱乐部大酒店 hilton grand vocations club海泽顿酒店 hazelton hotelLas Alcobas——海兹顿酒店 las alcobas-hazelton hotelMINE精品酒店 MINE hotel boitique参考资料1.诗意酒店．京东[引用日期2017-10-14]词条标签：酒店，工业书籍，出版物，书籍