收藏查看我的收藏0有用+1已投票0诚交会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“诚交会”，是中国诚商网为促进中外中小企业外贸发展，在商务部和国家发改委共同支持下，推出的采购洽谈会服务。以精细匹配，高效低价为核心，提供给国内供应商和海外采购商的贸易撮合平台。中文名诚交会又    名诚商进出口交易会作    用为优质海外买家和中国提供平台特    点低投入，高回报目录1诚交会背景介绍2诚交会的优势特色3线上贸易撮合流程4诚交会报名步骤诚交会诚交会背景介绍编辑“诚交会”又称“诚商进出口交易会”。诚交会从海外商协会,优质大买家等合作伙伴机构获取最新的采购信息,预先做精准匹配,为优质海外买家和中国诚信供应商提供一个面对面洽谈的平台，最终达成交易。至今诚交会已成功举办了近80场,参会采购商1847家，供应商3886家.合作伙伴遍及亚洲、欧洲、北美,拉美及阿拉伯国家和地区。诚交会诚交会的优势特色编辑1、有效对接，精细化匹配。提前了解企业的相关采购意向，整理成册发送给企业会员，将企业与客商的采购需求有效结合，以达到在会前即实现有效对接，实现精细化匹配，提高洽谈会的针对性和成功率。企业能够增加对国际贸易情报的及时了解，在线下实现一对一的洽谈的机会。2、低投入，高回报。诚交会实用性高，不仅能帮助企业提供获得订单的机会，同时可以为企业减少时间、人员、资金成本等各项成本。3、多语种服务。诚交会提供了多语种的服务，包括：英语,韩语,日语,西班牙语,德语,法语,阿拉伯语等。诚交会线上贸易撮合流程编辑1．企业按要求提交采购需求2．专业信息人员从数据库中筛选匹配的供应商会员3．专业客服人员对匹配的供应商进行电话确认4．将匹配的供应商信息发送到企业邮箱诚交会诚交会报名步骤编辑1．供应商网上报名2. 企业信息审核3. 收到中国诚商网的会议的邀请函4. 现场参会词条标签：地理，公司