收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[quán shì]诠释编辑锁定诠释是一个汉语词汇，读音为quán shì。指说明；解释；对一种事物的理解方式；或者是用心感受的一种方式，一种方法。也可理解为：对某事的讲解、证明。中文名诠释外文名annotation拼    音quán shì同义词说明；解释目录1词目2注音3基本解释4引证解释诠释词目编辑诠释诠释注音编辑quán shì诠释基本解释编辑1. [annotation]∶加进书中的一段评论或解释性的文字。2. [explanatory notes]∶解说；解释；阐明。详加诠释。[1]诠释引证解释编辑指说明；解释。1、唐颜师古《策贤良问》之一：“厥意如何？伫问诠释。”2、清何琇《樵香小记·河图洛书先天后天》：“夫天下之事理，未有离其本始者，其诠释经文，乃全不从是生义，抑又何与？”3、阿英《敌后日记·停翅小撷·八月三十一日》：“依具体事实，详加诠释。”[1]4、六年级上册语文书第六课：《最后的姿势》，最后一节，“谭千秋，一位普通的老师，他用自己51岁的宝贵生命诠释了爱与责任的师德灵魂。”5、《读者》2015年第12期《私房钱效应》：当然，谚语也不能免俗地提到私房钱效应：“怎么来，就怎么去”这堪称此现象最真实的诠释。6、灵遁者诗歌《诠释》：遥遥而忘，再三踟蹰，对于这个世界的诠释，我不是只会疑问，也不是觉得简单，最终只有热泪盈眶。参考资料1.资料．汉典[引用日期2014-12-22]词条标签：语言，字词