收藏查看我的收藏0有用+1已投票0语文教程编辑锁定本教材立足于提高学前教育专业学生的人文素质和培养应用型人才，在充分考虑使用者于知识储备、接受能力、专业特点等各方面情况的基础上，以人文精神为主线，以主题为单元，按题材选择文章；并适当增加现当代作品的选用比例，拉近教材和学生之间的距离，力图通过这种主题式的阅读与学习，帮助学生建构自己的精神家园。写作的内容，侧重幼儿教师常用的一些应用类文体的写作。本教材充分体现了人文性，兼顾工具性、时代性，突出针对性、应用性。为了方便教学，我们设计了“单元导读”、“阅读提示”和“思考与练习”;同时，制作了教学辅助光盘，丰富教师的教学资源，使语文教学科学化、立体化。本教材既可供高等师范学院学前教育专业学生选用，也可作为幼儿园教师继续教育和进修的培训教材。书    名语文教程作    者苏艳霞等ISBN730905099定    价35出版社复旦大学出版社出版时间2006-8-1装    帧平装开    本16版    次1目录1总 序2编写说明▪关于本书的编写理念▪关于本书的框架结构▪关于教学方面的设想和建议3图书目录语文教程总 序编辑1903年是中国人独立设置幼稚园的开端，为促进幼儿教育的发展，幼儿师范教育也走上中国教育的大舞台。幼儿师范教育诞生初期，师资、课程、教材均仰给于国外，但前辈幼师人从未停止过中国化、科学化幼师教育的探索，他们的不懈努力成为我们今天最宝贵的精神财富。新中国成立以后，幼儿师范教育获得了新生，一批独立设置的幼儿师范学校逐步成为培养幼儿教师的基地，特别是《幼儿师范学校教学计划》的颁布，使新生的幼师教育在课程和教材领域开始走向规范化。经历了“文革”大风暴之后，幼儿师范教育再次焕发青春。20世纪80年代中期，国家教育部审定并出版了全国幼儿师范学校通用教材和培训教材，为恢复和发展幼儿师范教育，规范幼教师资培养、培训规格和标准，起到了重要的指导作用。进入新世纪以来，学前教育越来越受到全社会的重视，幼教师资学历层次上移成为大趋势，幼儿师范教育也基本完成从三级师范向二级师范的过渡，大部分三年制幼儿师范学校或改为五年制，或并入高师设置学前教育系，原有的教材体系已不能适应办学要求，适应专科层次幼儿师范教育新发展的教材体系成为“空白点”。正是由于新教材的空缺，使得相当一部分学校只能沿用旧教材，或选择高师本科教材，甚至采用小学教育专业或高中教材，而这显然不符合幼儿师范教育发展的自身规律和培养目标。教材问题成为制约幼儿师范教育培养目标实现的一个“瓶颈”。教材是实施课程标准的基本工具。在基础教育课程改革的大背景下，我们对于教材功能的认识已发生深刻变革，教材不是“规范”和“控制”教学的工具，“为教学服务”是对其根本功能的重新定位。教材既承载知识和技能，更渗透思维方法的给予、认知结构的优化、实践能力的形成和创新精神的培养，在幼儿师范教育实现大专化的进程中，适时编写出版一套代表学前教育发展方向、体现幼教新理念、新思维和反映课程改革新成果的幼师系列教材，无疑将会为新时代的幼儿师范教育注入新的活力。2003年，正值中国幼儿教育百年庆典，一批长期工作在第一线的幼儿师范教育工作者，共聚上海，商讨教材建设问题，并达成编写五年制幼师新教材的意向。2004年，这一意向受到复旦大学出版社有关领导和专家的重视，并得到国家教育部师范司有关领导的大力支持，来自全国近三十所高师学前教育系、幼儿师范学校的专家、学者和教师，再一次聚会上海，在研讨课程标准的基础上，正式确定了新教材的编写工作。2005年夏，第一批教材正式出版发行。我们希望这一套教材的出版，能成为新世纪为探索幼儿师范教育中国化、科学化，并逐步与国际接轨的一次有益尝试。课程改革，教材先行，希望能够有更多的人参与和重视幼儿师范教育，有更多的新教材问世，使我们的教材体系呈现多样化的特点，为幼师教育改革与发展，为中国幼教事业走向辉煌增色添彩。“全国学前教育专业系列教材”编审委员会2006年6月语文教程编写说明编辑语文教程关于本书的编写理念语文是各类高校的公共课程之一，而本套教材是特别面向学前教育专业编写的教材。本套教材在充分考虑使用者在知识储备、接受能力、专业特点等各方面情况的基础上，打破文体的界限，以人文精神为主线，以提高学前教育专业大学生人文素质和培养应用型人才为目的，充分体现人文性，兼顾工具性、时代性，突出针对性、应用性。本教材以人文精神为主线，以主题为单元，按题材选择文章，打破文学史的脉络，打破文体界限 ，将古今中外的名篇佳作兼收并蓄，希望通过这种编写体例，将不同时代、不同国别、不同风格、不同体裁的同一主题的作品，呈现在学生的面前;同时，增加现当代作品的选用比例，拉近教材和学生之间的距离;充分考虑学前教育专业学生在性别、年龄、专业各方面的特点，安排了诸如“女性天空”、“爱情如歌”、“教育之梦”等很有针对性的单元。这种编排方式，便于对学生的心灵形成比较强烈的冲击，更好地激发他们的情感共鸣，促使学生养成深入思考的习惯，进而在人生态度、道德情操、审美情趣等诸方面，对他们产生一定的影响，帮助他们形成健全的人格，高尚的审美趣味。钱理群说过:“在阅读好书中构建自己的精神家园。”本书的编写意图之一，就是试图通过这种主题式的学习、阅读，帮助大学生建构自己的精神家园。应用性主要体现在对写作内容的安排方面，侧重幼儿教师常用的一些应用类文体的写作。语文教程关于本书的框架结构本套教材分上下两篇，上篇为阅读欣赏，下篇为写作。“阅读欣赏”部分按题材和主旨分单元编写，共安排十四个单元，每个单元选择六篇文章。全书注重框架结构的整体建构，选文强调古今中外及各种文体的搭配，并考虑到内容轻重的搭配，不同语言风格的搭配，使全书形成一个有机的整体。“情谊无价”、“爱情如歌”、“往事追忆”等单元，旨在展现人类健康、丰富的情感世界;“敬畏生命”、“智者箴言”、“道义良知”、“理想责任”等单元旨在展示人类对生命的思索，对自然的敬畏，对人类的反思，对良知的呼唤;“山川撷英”、“地域风情”等单元，旨在带领学生领略自然山川之秀美，风土人情之丰富;“女性天空”单元旨在展示女性的世界和特殊的风采;“教育之梦”单元旨在展现教育的理想和追求;“真美寻踪”单元旨在培养健康的审美趣味;“恒星闪烁”单元则是对名家名篇的一个补充;“科技博览”单元旨在帮助学生了解一些前沿科技，开阔视野。总之，这些单元内容的安排，旨在从修身、处世、道德、责任、情感、审美、思辨等诸方面为学生提供求索的空间，为他们提供人文精神的滋养。当然，按题材和主题划分单元，各单元之间难免有主旨交叉的现象，编者不得不侧重于单元的主题，但学者却可以一文多用，不必拘泥;教者在侧重单元主旨的同时，又应注意选文之间的互相联系，将教材用好用活。“写作”部分共安排六个单元。分别为计划 、总结、演讲稿、教育小论文、自荐书、小小说写作、散文写作、诗歌写作。书末安排了《中国古代文学史》、《外国文学史概述》两个附录，作为对以主题为线索安排单元的一种补充，帮助学生理清中外文学发展的脉络。语文教程关于教学方面的设想和建议本套教材“阅读欣赏”部分共选文八十四篇，其中有二十八篇（每个单元二篇）为自读课文，只提供一个简单的阅读提示和作者介绍。如此安排，旨在增加教材容量，适应教师和学生的多种需求，也可部分缓解佳作太多而选目有限的矛盾。因此，本教材兼备“教本”和“读本”两重功能。为了方便教学，给师生提供一定的参照，我们设计了“单元导读”、“阅读提示”和“思考与练习”。导读提示既有一般的知识性的提示，也注重阅读及思考方法的提示;思考练习既注意一般的解读性，也重视拓展思辨。当然，使用本教材的教师，也可不受此限制，我们只是抛砖引玉，提供一些辅助。“写作”部分，可以每个学期安排三次作文，内容可根据实际情况灵活安排。参加本套教材编写的学校有: 石家庄幼儿师范学校、江苏教育学院苏州学前教育分院、宁夏幼儿师范学校、青岛幼儿师范学校、贵阳幼儿师范学校、齐齐哈尔师范高等专科学校、四川隆昌幼儿师范学校、成都大学学前教育学院、天津师范大学学前教育学院、江苏教育学院徐州学前教育分院。参编人员具体分工如下。阅读欣赏部分: 第一单元: 张欣、张卉;第二单元: 白元春、杜涧清;第三单元: 张欣、张英;第四单元: 李春林;第五单元: 侯庆田;第六单元: 苏艳霞;第七单元: 王继承、丁广杰;第八单元: 马笃行、徐剑平;第九单元: 李英华;第十单元: 肖健;第十一单元: 石英;第十二单元: 刘志旺;第十三单元: 吴敏;第十四单元: 严虹焰。写作部分: 第一单元: 程永迪;第二单元: 赵琰、周武凤;第三单元: 李学军;第四单元: 罗晓红;第五单元: 程维薇;第六单元: 王杰;第七单元: 王向东;第八单元: 冯霄明、丁春锁。附录1: 张欣;附录2: 苏艳霞。全书由苏艳霞、丁春锁、张欣统稿。本教材选用了大量文学作品，其中部分文章的著作权人未能联系上，此部分稿酬暂存出版社。敬请有关著作人看到后与出版社联系，届时将按地址奉呈稿酬。作为教材，选文应力求全面，但限于篇幅，不可能面面俱到;加之编者水平有限和时间仓促，取舍肯定多有不当，一些文字也缺乏推敲琢磨。种种不足和错误之处，恳请专家、语文界同仁批评指正。编 者2006年7月语文教程图书目录编辑上篇 阅读欣赏第一单元 往事追忆·唐诗四首·寄李十二白二十韵 （节选） 杜 甫·天末怀李白 杜 甫·沙丘城下寄杜甫 李 白·鲁郡东石门送杜二甫 李 白·给亡妇 朱自清·我的一位国文老师 梁实秋·我的故乡 冰 心·ˇ 追忆似水年华 （节选） 〔法〕 普鲁斯特·ˇ 忆傅雷 杨 绛第二单元 理想责任·离骚 （节选） 屈 原·少年中国说 （节选） 梁启超·我的信仰 〔德〕爱因斯坦·平凡的世界 （节选） 路 遥·ˇ 光荣的荆棘路 〔丹麦〕安徒生·ˇ 寒夜 （节选） 巴 金第三单元 女性天空·ˇ女性的天空 周殿富·宋词三首 李清照·如梦令·一剪梅·武陵春·跨越百年的美丽 梁 衡·大围巾 〔美〕辛茜娅·奥齐克·母亲的厨房 （节选） 张 洁· ˇ 玩偶之家 （节选） 〔挪威〕 易卜生第四单元 山川撷英·张家界 卞毓方·尼亚加拉大瀑布 〔英〕 狄更斯·孔庙·孔府·孔林 臧克家——曲阜三日游感印·新城游北山记 晁补之·ˇ 敦煌沙山记 贾平凹·ˇ 散文二篇 〔日〕 德富芦花·海上日出·相模滩的落日第五单元 智者箴言·论读书 〔英〕 培 根·论快乐 钱锺书·工作与人生 王小波·ˇ 哲思语粹·随想录——致艾娃 （节选） 〔德〕 斯特里马特·无梦楼随笔 （节选） 张中晓·人与永恒 （节选） 周国平·《老子》五章 老 子·ˇ《大学》 （节选）第六单元 敬畏生命·敬畏生命 〔法〕史怀泽·最后一片叶子 〔美〕欧·亨利·命若琴弦 （节选） 史铁生·兰亭集序 王羲之·ˇ 外国诗歌一组·吉檀迦利 （节选） 〔印度〕 泰戈尔·纪念册上的题词 〔法〕 拉马丁·安魂曲 〔英〕 史蒂文生·ˇ散文二篇·石缝间的生命 林 希·敬畏生命 张全民第七单元 科技博览·极小，但很神奇 （节选） 何 佳·ˇ 基因污染:新世纪的忧患 沈孝宙·ˇ 蟋蟀的住宅 〔法〕 法布尔·我们肚子里的食客 高士其·气质和性格 潘 菽·《梦溪笔谈》三则 沈 括·陨星·磁石指南·石油第八单元 情谊无价·我寄情思与明月 郭保林·听听那冷雨 余光中·祭妹文 袁 枚·诗歌三首·春日忆李白 杜 甫·别舍弟宗一 柳宗元·给母亲的信 〔苏联〕谢尔盖·叶赛宁·ˇ 短文二篇·雪夜 星新一·睡莲花开的声音 子 萏编译·ˇ 老人的黑帽子 刘霆燕第九单元 爱情如歌·致女儿的信 〔苏联〕 苏霍姆林斯基·古典诗词四首·上 邪 汉乐府民歌·无 题 李商隐·钗头凤 陆 游·生查子 欧阳修·ˇ 现代诗歌三首·山 路 席慕容·神女峰 舒 婷·致克恩 〔俄〕 普希金·ˇ沙漠中的饭店 三 毛· 游园 汤显祖· 黛玉葬花 曹雪芹第十单元 地域风情·秦腔 贾平凹·箱子岩 沈从文·北京的春节 老 舍·山城遗事 （节选） 〔美〕彼德·梅尔·ˇ 忆汉家寨 张承志·ˇ 根 （节选） 〔美〕亚历克斯·哈里第十一单元 真美寻踪·漫谈“想诗” 金开诚·梅圣俞诗集序 欧阳修·“慢慢走，欣赏啊!”——人生的艺术化 朱光潜·建筑艺术 李泽厚·ˇ 我与绘画的缘分 〔英〕 温斯顿·丘吉尔·ˇ 美从何处寻 宗白华第十二单元 道义良知·我的赞誉——雨果给巴特雷的信 〔法〕 雨 果·ˇ感悟珍珠港 张抗抗·未来（说真话之五） 巴 金·ˇ 爱城故事 欣 林·2003年感动中国十大人物颁奖辞·十首足矣 刘心武第十三单元 恒星闪烁·ˇ 登徒子好色赋 宋 玉·唐诗宋词三首·春江花月夜 张若虚·长恨歌 白居易·水龙吟·登建康赏心亭 辛弃疾·秋夜 鲁 迅·清塘荷韵 季羡林·巴黎圣母院 （节选） 〔法〕 雨 果·ˇ 羊脂球 （节选） 〔法〕 莫泊桑第十四单元 教育之梦·《论语》《学记》六则·《论语》四则·《学记》二则·教学合一 陶行知·永远的校园 谢 冕·给我一个班，我就心满意足了 薛瑞萍·ˇ 孩子，我为什么打你 毕淑敏·ˇ 教育的四大支柱 联合国教科文组织下篇 写 作第一单元 计划第二单元 总结第三单元 演讲稿第四单元 教育小论文第五单元 自荐书第六单元 小小说写作第七单元 散文写作第八单元 诗歌写作附录1 中国古代文学史附录2 外国文学史概述[1]参考资料1.书籍信息．复旦大学出版社[引用日期2015-07-11]词条标签：书籍