收藏查看我的收藏0有用+1已投票0语文教育漫论编辑锁定《语文教育漫论》是2003年1月1日中国海洋出版社出版的图书，作者是曹洪顺。《语文教育漫论》全书的主体有“四篇”：历史借鉴篇、学科研究篇、专著评篇、综合篇。书    名语文教育漫论作    者曹洪顺ISBN9787810674416页    数470出版社中国海洋出版时间2003-1-1装    帧平装版    次1字　数360000纸　张胶版纸目录1内容简介2作者简介3目录语文教育漫论内容简介编辑《语文教育漫论》有两本叫做“漫论”的文集了。说是“漫论”，其实也不是漫无边际，大体上有三个方面，反映了这些年对语文教育研究的基本方向：一是对语文教育历史的学习和研究，二是对语文这个学科本身“教”与“学”的研究，三是对一些语文教育论著的评论——实际上这是作者在学习一些专著业书下的心得。这三个方面，在《语文教学法漫论》一书中已经明确地分清楚了。语文教育漫论作者简介编辑曹洪顺，男，1940年6月生，1964年毕业于山东师范学院中文系，现在从事的专业是语文课程与教学论，主要研究方向为中国语文教育史。现为教授，硕士研究生导师。主要的社会兼职有全国语文教学法专业委员会常务理事、全国学习科学专业委员会学术委员会副主任、山东省中学语文教学专业委员会学术委员（原副会长）、烟台市教育学会副会长。60岁以前，先后为本科学生开过“中学语文教学法”、“中国语文教育史”、“大学学习学”等课程；目前承担的科研项目是“中国现代语文教育思想研究”，已经与人合作出版了一本研究文集；自己还确定了一个研究课题“语文课程与教学论研究生培养”，已经写出并发表了几篇文章。语文教育漫论目录编辑序前言历史借鉴篇我国语文教育发展史简述学习与超越试论我国汉语文教育的两个传统“语文”单独设科19世纪末20世纪初的白话文运动和国语运动关于“抢救国文”问题的论争革命根据地和解放区的语文教育由《红领巾》观摩教学引发的语文教学方法改革汉语、文学分科教学中学语文教学大纲50年的变迁改革开放以来的语文教育理论研究语文教育理论研究的先驱——黎锦熙黎锦熙的作文教学三原则语文教育家夏丐尊、朱自清语文教学家夏丐尊先生语文教学的全才朱自清先生如是说艾伟等人的阅读心理研究练好读写之功 打牢国学根底——读梁启超关于读书和作文的部分论著有感蔡元培与现代语文教育话说王森然的《中学国文教学概要》从两部《中学国文教学法》说开去影响中国20世纪的语文教育大著世纪之交的语文教育大讨论述评语文教学的问题是个社会问题——也谈语文教学的“病根”学科研究篇语文教育是一个系统工程语文教育·语文教学中学语文教学的原则语文教学法杂谈四题从“教学法”的“法”字谈起说“语文”探索规律 确立原则反路子走得正一些从整体着眼 从局部入手……专著评论篇综合篇后记词条标签：出版物，书籍