收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[yòu jiān]诱奸编辑锁定使用花言巧语诱骗生物与其发生肉体上的关系称之为诱奸，并没有采取暴力手段达到发生关系的目的。诱奸属于犯罪行为，处3年以上10年以下有期徒刑。不满十四周岁的幼女发生关系，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。[1]中文名诱奸外文名[entice and rape;seduce]【拼音】yòu jiān【注音】ㄧㄡˋ ㄐㄧㄢ目录1基本信息2基本解释3详细解释4犯罪处罚诱奸基本信息编辑【名称】：诱奸【拼音】：yòu jiān【注音】：ㄧㄡˋ ㄐㄧㄢ诱奸基本解释编辑◎ 诱奸 yòujiān[entice and rape;seduce] 诱骗异性与自己性交，诱奸只是民间对欺骗妇女发生性关系的行为的俗称，不是罪名，从行为特点上说，强奸表现为使用暴力，使被害人不能、不敢反抗，而诱奸表现为对被害人进行欺骗诱惑，使被害人自愿发生性关系。诱奸14岁以下的幼女就是强奸。诱奸详细解释编辑1.引诱做逆乱之事。唐陆贽《李晟司徒兼中书令制》：“属皇家不造，戎帅诱奸，重兹播迁，郊甸震荡。”参阅《旧唐书·李晟传》。(2).用欺骗的手段使异性跟自己发生性行为。沙汀《还乡记》七：“始而诱奸，继而怂恿对方日夜同公婆吵，终至于逼得那个不幸的女人走上绝路。”诱奸犯罪处罚编辑1，犯该罪的，处3年以上10年以下有期徒刑。2，具有下列情形的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：（一）强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；（二）强奸妇女、奸淫幼女多人的；（三）在公共场所当众强奸妇女的；（四）二人以上轮奸的；（五）致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。参考资料1.中华人民共和国刑法．新华网[引用日期2017-05-20]词条标签：语言，字词