收藏查看我的收藏0有用+1已投票0说出你的重点编辑锁定随着品牌竞争的日趋激烈以及媒体监督和经济法规的逐步完善，越来越多的品牌危机出现在公众的视线中。在激烈的市场竞争中，能否预防危机，能否成功地进行危机公关，关乎企业的生死存亡。《说出你的重点》揭秘媒体传播的内幕，提供高效的行动准则，有效帮助你未雨绸缪、预防危机，掌握种种技巧破解公关危机。书    名《说出你的重点》作    者（美）巴特莱特著，余瀛波译ISBN97875454050页    数222出版社广东省出版集团图书发行有限公司（广东经济）出版时间2010-9-1装    帧平装开    本16开字    数208000版    次1印刷时间2010-9-1印    次1目录1作者简介2目录说出你的重点作者简介编辑戴维·巴特莱特，美国权威的危机公关专家，传播专家，美国知名媒体人。 他为许多大型企业提供过最有效的传播策略、做过新闻发言人，这些企业遍及制造业、水电煤气业、制药业、化工业、食品加工业、生物科技业、财务服务业等行业。 戴维·巴特莱特是广播电视新闻主管协会（RTNDA）的主席。曾担任美国全国广播公司（NBC Radio）、美国之声（Voice of America）、世广卫星集团（WorldSpace）等知名媒体的高级经理。　目前，戴维·巴特莱特任美国著名的Levick战略传播公司副总裁。说出你的重点目录编辑专家推荐序Ⅰ 用你的传播拨动心弦专家推荐序Ⅱ 说话就是生产力权威推荐序言本书缘起第1章 高效传播的策略事实、信息和情感孰轻孰重挑起受众的兴趣先发制人话题的两面性卡夫公司的胜利小问题，大危机引导公众舆论第2章　来自亚里士多德的建议信息传播从人性出发有效的信息总是充满情感我们关怀，我们承诺，我们行动逻辑、伦理和情感用“减法”来实现“加法”数字的烦恼第3章　说出你的重点将原则付诸实践设立战略目标锁定目标受众尊重受众情感预测战略问题回避特殊问题明确关键信息运用信息金字塔快速过渡到主题提防消极暗示测试信息的有效性争取到最多的支持者第4章　塑造完美传播让你的观点打动人心与自然压力和谐共处如何让受众记住你的话绝不浪费一秒钟给你的观点“瘦身”为耳朵而写好故事胜过千言万语第5章　如何让你的演讲更精彩第6章　展望媒体版图第7章　与媒体交手有绝招第8章　破解公关危机第9章　完美风险传播策略结束语词条标签：经管书籍，出版物，书籍