收藏查看我的收藏0有用+1已投票0说全村编辑锁定说全村隶属云南省双柏县安龙堡乡，地处安龙堡乡东南边，距安龙堡乡政府所在地24公里，到乡道路为土路，交通不方便，距双柏县城122公里。东邻峨山县，南邻法念村委会，西邻六纳村委会，北邻安龙堡、他宜龙村委会。辖说全、新河村、塔铺等13个村民小组。现有农户430户，有乡村人口1662人，其中农业人口1662人，劳动力1140人，其中从事第一产业人数1008人。全村国土面积40.37平方公里，海拔1600米，年平均气温16.4℃，年降水量981毫米，适合种植水稻、玉米、小麦、豆类等农作物。全村耕地面积3881亩，人均耕地2.3亩，林地31506亩。2009年全村经济总收入384万元，农民人均纯收入1126元。该村属于贫困村，农民收入主要以种植、养殖业为主。中文名称说全村行政区类别村所属地区云南省双柏县安龙堡乡地理位置地处安龙堡乡东南边面    积40.37平方公里气候条件年平均气温16.4℃，年降水量981毫米目录1自然资源2基础设施3农村经济4特色产业5人口卫生6文化教育7村务公开8基层组织9人文地理10新农村建设11发展重点说全村自然资源编辑全村有耕地总面积3881亩(其中：田650亩，地3231亩)，人均耕地2.3亩，主要水田种植粮、豆作物等作物；拥有林地31506亩，其中经济林果地120亩，人均经济林果地0.07亩，主要种植核桃等经济林果；水面面积2058亩；草地295亩；荒山荒地3930亩，其他面积18885亩。说全村基础设施编辑截止2009年底，该村已实现水、电、路、电视、电话五通，无路灯。全村有430户通自来水，有430户通电，拥有电视机农户362户（分别占农户总数的100%、100%和84%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数373户，其中拥有移动电话农户数338户（分别占总数的87%和79%）。该村到乡道路为土路；进村道路为土路路面；村内主干道均为硬未硬化的路面[2]；距离最近的车站24公里。全村共拥有农用运输车22辆，拖拉机82辆，摩托车100辆。全村耕地有效灌溉面积为720亩，有效灌溉率为18.55%，其中有高稳产农田地面积720亩，人均高稳产农田地面积0.44亩。到2009年底，全村建有沼气池农户264户；装有太阳能农户5户；建有小水窖785口；已完成“一池三改”（改厨、改厕、改厩）的农户239户。该村农户住房以土木结构住房为主，其中有1户居住砖混结构住房；有37户居住于砖木结构住房，有202户居住于土木结构住房，还有190户居住于其他结构的住房。说全村农村经济编辑该村2009年农村经济总收入384万元，其中：种植业收入198万元，占总收入养殖牛的52%；畜牧业收入169万元，占总收入的44%（其中，年内出栏肉猪2360头，肉牛380头，肉羊1380只，鸡7360只）；渔业收入1万元，占总收入的0.3%；林业收入1万元，占总收入的0.4%；其他收入10万元，占总收入的2.6%。农民人均纯收入1126元，农民收入以种植、养殖业为主。全村常年外出务工人数132 人（占劳动力的9%），在省内务工119人，到省外务工13人。说全村特色产业编辑该村的主要产业为种植、养殖业主要销售往县内。2009年主产业全村销售总收入90万元，占农村经济总收入24%。该村目前计划大力发展养殖产业。说全村人口卫生编辑该村现有农户430户，共乡村人口1662人，其中男性886人，女性776人。其中农业人口1662人，劳动力 1140人。该村以彝族为主(是彝族居住地)，彝族1662人。到2009年底村医生合影，全村参加农村社会养老保险48人，占人口总数的3%；参加农村合作医疗1550人，参合率93%；享受低保108人。村民的医疗主要依靠村卫生所和乡卫生院，卫生所面积为10平方米，有乡村医生2人，该村距离乡卫生院24公里。该村建有公厕1个，无垃圾集中堆放场地，无村内生活排水沟渠设施。说全村文化教育编辑该村建有小学1所，校舍建筑面积2966平方米，拥有教师11人，在校学生129人，距离安龙堡中学26公里。目前整个行政村农村义务教育在校学生177人，其中小学生129人，中学生48人。全村建有文化活动室1个业余文娱宣传队9个，极大的丰富了村民的业余文化生活。说全村村务公开编辑该村到2009年底，该村已签定农业承包合同426份，农村土地承包面村务公开展板积2276亩，其中土地流转面积50亩。已建立了农村公益事业建设“一事一议”制度。年末集体总收入1万元，有固定资产56万元，农村财务管理实行委托管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以粘板公布、会议方式公开，公开项目有村务、财务。说全村基层组织编辑该村建有党支部1个，下设13个党小组，共有党员80人，少数民族党员80人，其中男党员67人、女党员13人。村委会由支书、主任、副主任等组成，下设说全、新河村、塔铺等13个村民小组。该村建有团总支1个，团支部1个。说全村人文地理编辑该村委会有花鼓、大娱乐和狮子舞三种民间文化活动。其中：1、花鼓是一种古老、热烈、欢快、奔放的民族乐器。远古时重要用于白，通过敲锣打鼓，一是解除死者家人的沉默、悲伤，二是给祭丧者壮胆，三是防止豺狼野兽来毁尸，由说全村文化活动于花鼓舞热烈欢快，后来也用于节庆、庆贺等喜事；2、古老神奇的民族，历史悠久，文化活动异彩纷呈。彝族山歌“阿噻调”对唱内容丰富，意义深情，有叙情、叙事、挖苦、歌颂等，过去只唱不跳，没有乐器伴奏，后来演变为跳娱乐，改革开放后党的政策好，民族山区村村寨寨跳起大娱乐。3、狮子舞。说全村新农村建设编辑2006年以来，按照省委、省政府和各地建设社会主义新农村的实施方通卫星电视案，积极组织、开展新农村建设的项目、规划，在说全村委会说全村进行了新农村试点建设，总投资34万元。说全村社会主义新农村建设项目主要有：1、村庄主干道，完成路面硬化；2、村镇街道建设完成挡土墙支砌，完成涵沟、排水沟支砌，等；3、整修二层土木结构科技文化活动室；4、完成外墙亮化31户。说全村发展重点编辑该村目前存在的主要困难和问题是：交通不便，基础设施差，无合理的产业结构，农民收入单一。该村今后的发展思路和重点是：发展种植和养殖业，发展猪2920头，牛650头；发展劳务经济，每年转移劳动力106人。词条图册更多图册参考资料1.云南省双柏县安龙堡乡说全村委会自然资源图片来源2.云南省双柏县安龙堡乡说全村委会村内道路图片来源3.云南省双柏县安龙堡乡说全村委会养殖业图片来源4.云南省双柏县安龙堡乡说全村委会村医生图片来源5.云南省双柏县安龙堡乡说全村委会村务公开展板图片来源6.云南省双柏县安龙堡乡说全村委会文化活动图片来源7.云南省双柏县安龙堡乡说全村委会通卫星电视图片来源词条标签：村庄，地点