收藏查看我的收藏0有用+1已投票0请放手，给爱一个自由编辑锁定“放手”一词何其简单,但有几人能真正做到?在男友墓地上的诀别之歌,却引来了王紫宸的注意。发现了江忆深藏多年的秘密-男友死去的真相。东华二校初遇校董儿子-东浩野,引起一段欢喜冤家拌嘴记,让人啼笑皆非。 身边的的人一个一个穿插进来,活泼开朗的夏朵朵,安静纯洁的洛小北一切都是那么和谐,幸福到几乎淡忘那些血腥的过去。直到他的出现,俊美的五官,漆黑的双眸,带着地狱最漆暗的阴冷-秦思慕。他的出现让江忆重新找回心跳。可是他爱她,却不允许她爱他 生死之谜,兄妹之情,一颗心脏,一段友谊,一场阴谋引来抵死缠绵的爱情。 不管过程是怎样,结局都告诉我们请放手,给爱一个自由!中文名请放手,给爱一个自由作    者洋娃娃小说进度已完结连载网站新浪读书目录1小说类型2内容简介请放手，给爱一个自由小说类型编辑言情小说请放手，给爱一个自由内容简介编辑“放手”一词何其简单,但有几人能真正做到?在男友墓地上的诀别之歌,却引来了王紫宸的注意。发现了江忆深藏多年的秘密-男友死去的真相。东华二校初遇校董儿子-东浩野,引起一段欢喜冤家拌嘴记,让人啼笑皆非。 身边的的人一个一个穿插进来,活泼开朗的夏朵朵,安静纯洁的洛小北一切都是那么和谐,幸福到几乎淡忘那些血腥的过去。直到他的出现,俊美的五官,漆黑的双眸,带着地狱最漆暗的阴冷-秦思慕。他的出现让江忆重新找回心跳。可是他爱她,却不允许她爱他 生死之谜,兄妹之情,一颗心脏,一段友谊,一场阴谋引来抵死缠绵的爱情。 不管过程是怎样,结局都告诉我们请放手,给爱一个自由!词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学