收藏查看我的收藏0有用+1已投票0诸城市审计局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！贯彻执行国家、省和潍坊市有关审计工作的方针、政策和法律法规；拟订全市审计规范性文件并监督执行；制定审计工作发展规划、专业领域审计工作规划和年度审计计划并组织实施。中文名诸城市审计局地    点山东省诸城市属    性非营利性性    质事业单位目录1主要职责2内设机构诸城市审计局主要职责编辑(一)(二)负责对全市财政收支和法律法规规定属于审计监督范围的财务收支的真实、合法和效益进行审计监督,维护国家财政经济秩序,提高财政资金使用效益,促进廉政建设,保障国民经济和社会健康发展。对直接审计、调查和核查的事项依法进行审计评价,做出审计决定或提出审计建议。对审计、专项审计调查和核查社会审计机构相关审计报告的结果承担责任,负有督促被审计单位整改的责任。(三)向市政府提出年度本级预算执行和其他财政收支情况的审计结果报告;受市政府委托向市人大常委会提出本级预算执行和其他财政收支情况的审计工作报告、审计发现问题的纠正和处理结果报告;向市政府报告其他事项的审计和专项审计调查情况及结果;依法向社会公布审计结果。(四)直接审计下列事项,出具审计报告,在法定职权范围内做出审计决定或向有关主管机关提出处理处罚的建议:1.市级财政预算执行情况和其他财政收支,市直各部门(含直属单位)预算执行情况、决算和其他财政财务收支。2.各镇人民政府、街道办事处预算执行情况、决算和其他财政收支,财政转移支付资金。3.使用财政资金的事业单位和社会团体的财政收支。4.市政府投资和以市政府投资为主的建设项目的预算执行情况和决算。5.市政府部门、镇人民政府、街道办事处管理和其他单位受市政府及其部门委托管理的社会保障基金、社会捐赠资金及其他有关基金、资金的财务收支。6.市属国有企业和金融机构、市属国有资本占控股或主导地位的企业和金融机构的资产、负债和损益。7.国际组织和外国政府援助、贷款项目的财务收支。8.法律法规和规章规定应由市审计局审计的其他事项。(五)按规定对市直部门、镇(街道)领导干部及依法属于市审计局审计监督对象的其他单位主要负责人实施经济责任审计。[1]诸城市审计局内设机构编辑（一）办公室。组织协调局机关日常工作；负责局机关文电、会务、财务、机要、档案、安全保卫、信息化管理等工作；管理监督机关国有资产；负责对外协调等工作。（二）法制科。负责审计规范性文件的草拟及修改和报批；审理复核有关审计业务；研究探索绩效审计工作，对科室开展的绩效审计进行业务指导；负责内部审计工作；承担机关有关规范性文件的合法性审核工作；送达市审计局审计结论性法律文书；督促被审计单位落实审计建议、执行审计决定；办理审计移送和申请法院强制执行事项；承担机关行政复议、行政应诉等工作。（三）财政金融审计科。主要负责财政、金融及外资审计。拟定市级财政预算执行情况的审计总体方案，汇总审计结果；审计市级财政预算执行情况、市地方税务系统税收征管情况、市国库办理市级预算资金的收纳拨付情况、各乡镇（街办）政府财政决算；审计市财政、地方税务等部门及所属单位的财政财务收支；根据授权或统一组织参与对国税系统的审计。对市属金融机构的资产、负债、损益状况进行审计，根据省、市审计机关授权或组织对中央国有金融机构进行审计。审计社会保障部门管理的养老、医疗、工伤、失业等社会保障基金的财务收支及各项社会福利、救灾救济、扶贫开发、优抚安置和社会捐赠资金的筹集管理使用情况；对国际组织和外国政府贷款、援助、赠款项目的财务收支进行审计；提供世界银行和亚洲开发银行援助贷款项目的审计公证报告；开展专项审计和专项审计调查；对口指导内部审计工作。（四）经贸审计科。主要负责审计市属企业和市政府规定的市属国有资本占控股或主导地位企业、中外合资、合作企业及其他企业的资产、负债、损益；开展专项审计和审计调查，对口指导内部审计工作。（五）行政事业审计科。主要负责审计与财政有拨款关系的市人大机关、市政府机关、市法院机关、市检察院机关、党政组织、社会团体的财政财务收支；审计市政府有关部门和直属事业单位及其所属单位的财政财务收支；开展专项审计和审计调查；对口指导内部审计工作。（六）农业与资源环保审计科。负责审计市级主管部门和镇街政府管理的农业专项资金、资源能源和生态环境保护资金;审计市政府相关部门及直属单位的财务收支;开展相关专项审计调查;指导全市审计机关农业与资源环保审计业务。（七）稳定和安全管理科。按上级有关稳定、公共安全、安全生产的法律法规和方针政策，制定本局稳定和公共安全、安全生产规划、计划和应急预案并组织实施；负责本局的稳定和公共安全、安全生产的协调、监督、管理工作。[2]参考资料1.诸城市审计局．诸城市人民政府[引用日期2013-01-26]2.诸城市审计局．诸城市政府网[引用日期2013-02-06]词条标签：组织机构