收藏查看我的收藏0有用+1已投票0诺亚舟NE260编辑锁定由诺亚舟教育研究院名师，根据小学生记忆与学习规律，结合多年小学教学经验及诺亚舟点读机技术特点总结而成。是集多种功能于一体的学习工具。中文名诺亚舟NE260产品类型点读机  早教机目录1多元互动学习法2英语学习3语文学习4数学学习5词典6宠物伴学7全能学习8基本参数▪重要参数▪详细参数诺亚舟NE260多元互动学习法编辑由诺亚舟教育研究院名师，根据小学生记忆与学习规律，结合多年小学教学经验及诺亚舟点读机技术特点总结而成。当学生遇到生字、生词、生疏知识点，即可通过点读、跟读、听写、练习、搜学、应用等一系列联动学习功能，完成听发音、练口语、练书写、查词典、做翻译、做练习等系统学习过程，全面掌握相关知识——学习一个知识点，掌握一块知识面，大大提高学习效率！诺亚舟NE260英语学习编辑1、教材同步学习：支持多版本教材同步点读，单词、课文与会话，发音标准纯正，点到哪儿，学到哪儿，课外辅导好轻松！遇到生词即可屏幕取词，听、说、读、写、查，多元互动学习，全面理解，全面掌握，成绩同步提高。2、字母音标学习：针对字母学习，为孩子开创了物体形状联想记忆法，增加趣味性；国际音标标准发音，并配有详细发音图解，让孩子从一开始就能准确练口语，避免偏差！3、名师视频学习：诺亚舟特聘英语名师团队，采用视频教学，让孩子在家也能得到名师指点，不管是知识重点，还是语言技巧，都能全面掌握4、宠物单词记忆： 宠物背单词，寓教于乐，让孩子在娱乐过程中学习，效率更高，同时又能培养孩子爱心，激励学习热情！同时里面还置入了诺亚舟创新的语音测评技术，可进行人机跟读对比，测听力、练口语，成绩当然不断上升！5、疯狂宝贝英语：李阳疯狂英语联合国内众多一线少儿英语教师，依据国家教育部颁布的《英语课程标准》，专为3-12 岁的中国少儿量身打造，充分结合少儿身心发展规律、学习特点、少儿教育学、心理学及遗忘规律，以 Stone（李阳）、疯狂宝贝在学校和家庭生活的情景为主线，每课所选单词和句型浅显易懂，实用性强，与小朋友的日常学习和生活息息相关，另有多篇会话、儿歌和小诗，注重激发和培养学生学习英语的兴趣。诺亚舟NE260语文学习编辑1，拼音汉字学习：内容紧密配合小学语文课堂教学步骤，从汉语拼音到基本汉字学习，听说读练，标准朗读，并配有发音详细图解，让孩子从小练就标准普通话；针对课文生字，不仅可以立即屏幕取词，练习读音，查询释义及相关知识点， 汉字描红技术：为打好孩子语文汉字基础，诺亚舟还特别开创了手写汉字描红练习技术，让孩子一笔一划加深记忆与理解，打好牢固基础。2，语文视频教学：诺亚舟汇集国内名师，推出精品课件，模拟课堂环境，全面辅导孩子听、说、读、写及语文应试能力，让孩子语文成绩迅速提高！3，实用作文指导：根据高中低年级学生的不同特点，进行针对性指导，典藏海量妙词、佳句和美段，让孩子可以轻松借鉴，拓展写作思路；帮助孩子学习各种写作手法，并配有满分示范作文，让孩子作文能力快速提高！4，古诗国学赏析：精选优秀唐诗宋词，真人发音朗读，词句注解详尽易懂，培养孩子对古诗词的鉴赏能力；动漫国学，论语三字经和成语寓言，从小学习国学知识，会礼仪，懂道理！诺亚舟NE260数学学习编辑1，数学视频教学：诺亚舟教育研究院资深数学名师，视频教学课件，囊括400多个知识点，配套多种练习题，让孩子轻松掌握重点难点；名师教学经验丰富，熟悉应试技巧，引导孩子掌握正确学习方法，针对练习，全面理解，轻松应对考试。2，奥数天地训练：分年级奥数教程，帮助孩子逐个击破知识难点；全新故事视频教学，生动形象，循循诱导，让孩子快速理解热点难点，全面掌握奥数应试技巧。3，数学故事：特创数学趣味学习法，寓数学知识于故事和数学益智游戏中，训练孩子思维，巩固知识理解与记忆，在游学中轻松掌握数学知识，考试更轻松。4，数学口诀记忆：囊括小学阶段乘法口诀、珠算口诀等，简单易学，帮助孩子快速理解数学知识，快速掌握多种应试技能诺亚舟NE260词典编辑1，《新课标小学多功能词典》：1、严格按照新课程标准，为中小学生量身定做。 2、收字4500多个，除了《现代汉语常用字表》中的2500个常用字、1000个次常用字，还收录小学教材中的生僻字和课外阅读的难字1000多个。 3、每个字的字头都有注音、结构、部首、字级、笔画数、五笔字型输入码六项内容。解释提供组词、熟语、字谜、近义、反义、提示、造句、名句等内容。2，《中国成语大辞典》：1、词汇量大。接近2万条的词汇量，囊括一般人所需要的所有成语。2、释义精炼。先解释难懂的字，再串讲本义、引申义、比喻义，通俗易懂。3、书证丰富。绝大多数成语都有出处、书证，追本溯源，加深理解。3，《现代汉语词典》： 、 高度的权威性：《现汉》是汉语学习权威的工具书，同时配合标准的英语翻译，它包括了《新华字典》、《汉语词典》、《成语词典》的所有内容，无论在收词还是释义、例句等方面，都具有举世公认的权威性；3，《新英汉词典》：、英美兼收，以英式英语（象牛津这类词典）为基础，同时也吸收了美式英语的很多变化，由一批既精通英文又深谙中国文化精髓的英语教育名家所编撰的，它高度重视中国学生学习英语的特性，非常适合中国人使用。4，《新课标》：是根据国家教育部颁发的最新教学大纲及新课程标准中规定中小学英语教材中应当使用的单词为基础，配以精确的解释和音标，语音专家屠培教授亲身录音，极具实用性、规范性和权威性的中小学生学习考试必备的词典。5，动漫词典：用学生喜欢的具有立体化、知识化、趣味化、分类性强的融动画、声音、图像于一体的立体互动的动漫词典，不仅能帮助的学生认识词汇，提高英语水平，而且能帮助学生了解词源，拓展知识面，提高语言表达能力和学习兴趣。6，图解词典：1、分组常用性：尽量使用日常常用的词以直观的图片的方式来阐释该组单词的意义。如：在昆虫组，将蝴蝶(butterfly)、蜻蜓(dragonfly)、蜜蜂(bee)、苍蝇(fly)、甲虫(beetle)、蚊子(mosquito)、蛾(moth)等放在一组，并配以形象的图片来学习这些单词。2、彩图精美：并配以中英文释义和纯正的单词发音，直观明了地展示词义，寓教于乐，拓宽知识面，激发的学习兴趣，强化记忆效果。7，常备词典：本词典包含五大块内容：谚语警句、英美姓名、国家名称、不规则动词和构词法。让您在短时间内掌握英语词汇的同时了解英美文化、不规则动词变化形式等英语知识。谚语警句：收录英文常用的谚语警句，可浏览、可查询，方便快捷。英语学习锦上添花，让您掌握地道的英语。英美姓名：收录所有英语国家常用姓名，配以音标，阅读、翻译不用愁！国家名称：列举世界上所有国家的英文名称、音标以及该国家人的单词形式。不规则动词：列举英语动词的过去式、过去分词的不规则变化形式。8，《中文同反义词词典》《英文同反义词词典》：在这两部词典内，学生可以分别进行英文单词、中文词语与成语的同义词和反义词查找学习。诺亚舟NE260宠物伴学编辑1，宠物的家：过学习可以获得财富，用财富可以到宠物家居商店买家具对家进行装扮，使家变得漂亮舒适，从而激励小朋友的学习。2，宠物的成长：宠物成长由五个属性值决定：成长值、饥饿值、清洁值、心情值和财富值。当宠物的成长值达到升级标准时，宠物就会慢慢长大，从婴儿慢慢长大，直到初中。3，宠物技能学校：机器内置语音识别技术，技能学校教会宠物做各种动作后，通过语音识别命令宠物表演，宠物形象更生动活泼，孩子更愿意和宠物玩耍互动，学习积极性逐渐提高。诺亚舟NE260全能学习编辑1，百科搜学：诺亚舟精心打造“百科搜学”功能，任何知识点，一键输入，即搜即查，最多可显示1万多个搜索结果，及时掌握，发散学习，帮助孩子提高学习效率！2，动漫国学：机器内置动漫国学功能，通过动态有声漫画故事的形式，讲述“孟母三迁”、“论语”、“百家姓”等国学故事，帮助孩子积累国学知识，从小学会做人的道理！3，动漫故事：动漫故事种类齐全，童话、寓言、神话、科普、名人、成语，应有尽有，知识与漫画同步展示，形象生动，帮助孩子开阔眼界，掌握更多的历史文化和生活知识。4，诺漫大百科：智慧小助手阿诺，在科普漫画中和你一起了解学习科学知识，让孩子懂得更多，更加聪明！5，十万个为什么：孩子在成长阶段总是有各种各样的疑问，诺亚舟NE260点读机内置“十万个为什么”，将厚重的书籍变成一个个生动的故事进行讲解，帮孩子答疑解惑，满足好奇心，同时掌握更多的科学和生活知识。6，多科学习：除语数外三科重点辅导外，还可进行物理、历史等其他学科的学习，名师视频一对一辅导，更易理解，更易掌握。7，右脑总动员：数字密码、Q趣头像、汉字魔方、动物派对、漂浮乐园、速算高手，游戏形式丰富有趣，让孩子在游学模式中逐渐熟练汉字和数学口诀的运用，同时训练孩子的动手和动脑能力。8，小小音乐家：基础声乐启蒙教育，帮助孩子培养艺术细胞，文化知识和艺术知识全面提高9，娱乐天地：内置MP3音乐盒、MP4电影院，音乐电影高品质播放；另有眼保健操、电子相册等功能，培养课外兴趣爱好！诺亚舟NE260基本参数编辑诺亚舟NE260重要参数屏幕尺寸：2.8英寸存储容量：2GB点读功能：支持词典功能：支持《新课标小学生多功能字典》...音乐格式：支持MP3格式其它性能：诺亚百科搜学，动漫故事，诺漫大...外形设计：产品外观设计IDEA来自“采蘑菇的...产品类型：点读机输入方式：手写，面板输入存储卡：支持视频格式：支持MP4格式其他功能：英语好家教（教材同步学习，字母...诺亚舟NE260详细参数主要参数产品类型：点读机屏幕尺寸：2.8英寸输入方式：手写，面板输入存储容量：2GB存储卡：支持功能参数点读功能：支持词典功能：支持《新课标小学生多功能字典》《中国成语大辞典》《现代汉语词典》《新英汉词典（世纪版）》《新课标英汉词典》《动漫词典》《图解词典》《常备词典》《中文同反义词典》《英文同反义词典》音乐格式：支持MP3格式视频格式：支持MP4格式其他功能：英语好家教（教材同步学习，字母音标打基础，名师视频教学，宠物单词记忆，疯狂宝贝少儿英语）语文好家教（拼音汉字基础，语文名师课堂，实用作文指导，古诗国学赏析）数学好家教（名师视频辅导，奥数天地训练，奥数天地训练，数学口诀记忆）其它参数扬声器：支持外形设计：产品外观设计IDEA来自“采蘑菇的抱抱鼠”，造型可爱，招人喜欢，配以立体浮雕的外观形式，更加精致漂亮其它性能：诺亚百科搜学，动漫故事，诺漫大百科，十万个为什么，多科学习，右脑总动员，小小音乐家，娱乐天地[1]参考资料1.诺亚舟NE260基本参数．中关村在线[引用日期2013-02-02]词条标签：手机，书籍