收藏查看我的收藏0有用+1已投票0诺兰美胶原肽原液编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！诺兰美胶原肽原液是采用先进的定向酶切、变性、干燥、萃取等技术，从胶原中提取得到的产物，胶原肽的平均分子量在1.000Da左右，相对胶原复杂的三级超螺旋结构，根据《走在生物医学美容最前沿》A10文献记载胶原肽的线状结构使其消化吸收率高达80%（胶原为<=1%）。而诺兰美胶原肽原液是胶原的水解产物。是胶原的最小单元，其结构可以表示为（Gly-x-y），是一种在N端带有甘氨酸的高纯度肽，与普通胶原2.000~3.000Da的分子量相比，胶原肽无需分解即可被人体吸收和利用。胶原肽能够更有效地渗入角质层、真皮层，起到延长皮肤细胞寿命、抑制细胞膜脂质过氧化、抵抗氧化自由基对DNA的攻击、抑制酪氨酸的活性、提高皮肤免疫能力、提高皮肤持水保水能力、促进胶原的合成和真皮细胞透明质酸的合成等多种功效。一般胶原肽原液是大分子，不易被皮肤吸收。胶原是不溶性的，但胶原在酸、碱、热、酶的作用下水解，会产生胶原蛋白水解产物，即是诺兰美胶原肽原液，它们有着十分近似的氨基酸组成和含量，由于大分子的解体和分子量的降低，它们的溶解度随之增大，可溶于冷水。正是由于分子量大幅度地降低和水溶性的急剧提高，这就是使水解产物极易被人体的皮肤所吸收与利用。与大分子胶原相比，水解产物则是胶原更为理想的补充源，人体通过吸收胶原水解产物，补充和修复异常胶原，使其发挥正常水解产物，补充和修复异常胶原，使其发近正常功能，人体随之恢复异常胶原，使其发挥正常功能，人体随之恢复健康。这些胶原水解产物有个特殊的名字，就是胶原肽。胶原肽的吸收是改善皮肤弹性，被动皱的关键所在。诺兰美胶原肽原液经人体充分的吸收利用后，将合成皮肤胶原，起到一定的美容作用；胶原肽的亲水性非常的好，可为皮肤提供诸多美白、保湿、滋养的功效，从而达到改善肤质、美容的目的。由于诺兰美胶原肽原液的特性，经胶原肽治疗后的皮肤能长时间得到改善和滋养，并能维持最佳疗效5-10年。