收藏查看我的收藏0有用+1已投票0诺米节编辑锁定诺米节是网游《诺亚传说》为其粉丝准备的节日，为每年的12月21日。2012年为首届诺米节。为庆祝首届诺米节，多美政府派节日小管家诺利给诺米们带来了各种祝福和福利。此外游戏内也为玩家准备了各种线上活动。中文名诺米节性    质节日时    间每年的12月21日目    的给诺米们带来了各种祝福和福利目录1诺米节2节日小管家▪晶体投资▪潜能开发3圣诞节活动▪圣诞屋玩法▪装扮圣诞树▪打雪仗4元旦活动▪元旦寻宝▪砸彩蛋诺米节诺米节编辑诺米节是网游《诺亚传说》为其粉丝准备的节日，为每年的12月21日。公元2012年12月21日（玛雅预言中的世界末日），这一天，地球毁灭，一批地球勇士踏上了前往多美星的征程，他们历尽千辛，经历各种宇宙浩劫，来到了未来世界。为了纪念这一批勇敢的人类，多美星联邦政府将这一天定为“诺米节”。而2012年，为首届诺米节。为了庆祝首届“诺米节”的隆重举行，多美政府派节日小管家诺利给诺米们带来了各种祝福和福利。此外游戏内也为玩家准备了各种线上活动。[1]诺米节节日小管家编辑节日小管家诺利，是诺亚传说为玩家做节日投资规划的一个人物。诺利最大的两个功能就是晶体投资和潜能管理！[2]诺米节晶体投资晶体投资是指，玩家在圣诞平安阶段、元旦祈福阶段、寒假教育阶段、春节团圆阶段，打开小管家诺利面板，分阶段各放入一个5级劳尔晶体，就能在2013年2月26日-2013年3月5日收获相应数量的7级劳尔晶体。[3]诺米节潜能开发潜能开发是指，诺利在节日期间为玩家提供一些潜力值，玩家可以通过做联邦、虫族、人族、五色、重建方舟、军团运输、海誓山盟这些任务来开发自己的潜力，当潜力开发到一定量时，就可以领取相应奖励（晶体、称号）了。没有开发的潜力值可以全部兑换成经验。[4]诺米节圣诞节活动编辑诺米节圣诞屋玩法【活动时间】2012年12月24日—2012年12月26日，每日14：00—24：00。活动期间，每半小时在会在曙光前哨站、太阳城、迷雾湿地、寂灭荒原、巨龙谷地图上随机刷新活动NPC，14:00第一次刷新，24:00最后一次刷新。【活动奖励】经验、绑银、银币、圣诞礼袜(可开出银币)、圣诞礼品盒(可开出劳尔晶体、圣诞时装、圣诞雪橇、家具图纸包、节日积分、勇气技能书、坚韧技能书、博识技能书、敏锐技能书、铃铛（装饰圣诞树）、彩球（装饰圣诞树）。【活动要求】角色等级≥30级即可组队参加，队伍至少3人。每天只可参加两次。[5]诺米节装扮圣诞树【活动时间】2012年12月24日—2012年12月26日 “领取、装饰圣诞树”2012年12月27日—2012年12月28日 “领取圣诞树祝福奖励”【限定规则】角色等级≥30级【活动奖励】1、提交饰品：经验、绑银 、节日积分2、领取祝福（ 收取圣诞树奖励）：经验、绑银、节日积分【活动规则】1、“装扮好友圣诞树”，用联邦和圣诞屋玩法掉落的【铃铛】、【彩球】可装扮有圣诞树的好友家中的圣诞树。2、玩家自己庭院的圣诞树会记录由其好友装扮的饰品数量，圣诞节结束后（12月27日-12月28日），玩家可以在自己的庭院圣诞树处领取祝福奖励，领取祝福奖励后圣诞树消失。3、“装扮太阳城圣诞树”，活动期间，在太阳城联邦大道上会出现一个巨大的圣诞树，所有玩家均可使用圣诞树饰品【铃铛】、【彩球】装饰太阳城圣诞树。诺米节打雪仗【活动时间】2012年12月24日—2013年1月5日【参与限制】角色等级≥30级，每天一次【活动奖励】经验 、绑银 、彩蛋（2013年1月1日才可使用，用于元旦“砸彩蛋”活动）【活动规则】1、玩家可以在活动期间找活动大使（太阳城 417,320-阿尔法传送机附近）处领取打雪仗的任务。2、在太阳城周围会散落一些雪堆，可以采集，采集后获得雪球。3、雪球在背包的存在时间为一小时，一小时后消失。4、雪球可以对其他玩家使用。使用后对方玩家变成雪人，持续五分钟。5、投掷五次雪球后任务完成。可以回去找活动大使（太阳城 417,320-阿尔法传送机附近）完成任务。*注：不能对变身为雪球或正处于其他变身珠状态中的玩家投掷雪球。诺米节元旦活动编辑诺米节元旦寻宝【活动时间】2013年1月1日—2013年1月5日[6]【活动奖励】经验、绑银、节日积分、螺旋藻、火龙果、蜂巢、烟花、宝宝时装宝箱、勇气技能书、坚韧技能书、博识技能书、敏锐技能书。【参加限制】角色等级≥30级即可组队参加，队伍至少3人。每天每人可以使用三次藏宝图。【活动流程】步骤一：在太阳城活动大使处领取藏宝图。步骤二：三人以上组队，队长使用背包里的藏宝图，获得藏宝盆。步骤三：到达指定地点后使用藏宝盆（需要队友在身边），打开藏宝盆后会触发几种不同的事件，根据情况完成任务。步骤四： 使用三次藏宝图后将队长移交给队友，继续寻宝吧~！诺米节砸彩蛋【活动时间】2013年1月1日—2013年1月5日【活动奖励】经验、绑银、晶体、银币、棒棒糖、火龙果【参加限制】角色等级≥30级【活动流程】步骤一：从2012年12月24日-2013年1月5日完成联邦、打雪仗任务时有概率获得彩蛋。步骤二：去迷雾湿地使用背包里的彩蛋，会召唤出大型彩蛋步骤三：打碎彩蛋获得奖励。参考资料1.2012不是末日 《诺亚传说》首届诺米节开幕．《诺亚传说》官网[引用日期2012-12-20]2.节日小管家—《诺亚传说》游戏资料．《诺亚传说》官网[引用日期2012-12-20]3.晶体投资—《诺亚传说》游戏资料．《诺亚传说》官网[引用日期2012-12-20]4.潜力开发—《诺亚传说》游戏资料．《诺亚传说》官网[引用日期2012-12-20]5.圣诞节活动—《诺亚传说》游戏资料．《诺亚传说》官网[引用日期2012-12-24]6.元旦寻宝—《诺亚传说》游戏资料．《诺亚传说》官网[引用日期2012-12-24]词条标签：民俗，文化，历史