收藏查看我的收藏0有用+1已投票0读库2007全辑编辑锁定《读库2007全辑》是2007年新星出版社出版的图书，作者是张立宪[1]。书    名读库2007全辑作    者张立宪ISBN20952942定    价￥180.00出版社新星出版社出版时间2007-2-1开    本16开目录1介绍2作者简介3目录读库2007全辑介绍编辑Mook《读库》为“京城著名文化名人”（圈内语）张立宪主编的综合性人文社科读物，取“大型阅读仓库”之意，一般每两月推[1]出一期。丛书侧重对当今社会影响很大的文化事件、人物做深入报道，回忆和挖掘文化热点，对文艺类图书、影视剧作品、流行音乐等进行趣味性分析和探究，为读者提供珍贵罕见的文字标本和趣味盎然的阅读快感，从内容、装帧方面，被业界称为当下“Mook出版潮流”中最具含金量的一本杂志书。“摆事实不讲道理”是《读库》的编辑方针。其收入的作品从篇幅而言属于五千至五万字之间的中篇读本；内容而言，《读库》强调非学术，非虚构，追求趣味和品味的结合，探究人与事、细节与谈资，不探讨学术问题，不发表文学作品，所选书评影评等文体则强调趣味性，通过真实的表象给读者带来阅读快感和思想深度。此书在编撰时奉行“三有三不”原则：有趣、有料、有种和不惜成本、不计篇幅、不留遗憾。读库2007全辑作者简介编辑张立宪，著名出版人，现居北京。曾任现代出版社副总编辑，策划过《大话西游宝典》、《独立精神》等，并出版有个人著作《记忆碎片》。读库2007全辑目录编辑《读库0701》太空看长城采访记七十年代的斜阳在人生的另一端阿巴斯的眼睛阿巴斯摄影选阿巴斯自述看，她们在跳舞古代风俗图好声诗人是濒临灭绝的种族南丫岛大国博弈中的日本投降1951年：游荡的年代我，阿西莫夫参考资料1.读库2007全辑．当当网[引用日期2017-08-15]词条标签：期刊，出版物，书籍