收藏查看我的收藏0有用+1已投票0课外化学（高中一年级）编辑锁定《课外化学（高中一年级）》是2001年辽宁人民出版社出版的图书，作者是陆婉珍。作    者陆婉珍ISBN9787205050634页    数211定    价11.00出版社辽宁人民出版社出版时间2001-07装    帧平装目录1内容介绍2专家评定课外化学（高中一年级）内容介绍编辑《课外化学(高中1年级)》十分成功地将“课内化学”引向课外，又通过《课外化学(高中1年级)》去引发学生学习化学的兴趣，使学习化学成为一件轻松有趣的事情，从而来提高学生的素质，提升学习化学的成绩。“课外工程”成功地跳出了“课内学习”的框子和局限，有效地拓宽了学生的知识视野，起到了与“课内教学”相辅相成、相互补充的作用。“课内教学”担负了对学生的基础教育，“课外工程”则让学生运用所学到的课内基础知识来拓宽文化视野，用课外充实课内，拓展和深化课内，使课内与课外相映成趣，相得益彰，从而使学生有效地掌握科学的学习方法和学习各种不同学科的思维方式，以切灾提高学生的各科学习成绩，促进课内学习产生质的飞跃。这就是说，“课外工程”紧紧抓住了学生最关心的提高自身素质的大问题。课外化学（高中一年级）专家评定编辑在“课外工程”的专家鉴定会上，专家们颇为感慨地调侃道：“课外工程”与“课内教程”相结合，向人们提示出这样的道理——全面提高学生素质必须要两手抓，一手抓“课内”，一手抓“课外”，两手都要硬。学生的课外生活应该是丰富多彩的，阅读课外的书籍是学生课外生活的选择之一。“课外工程”永远是学生课外生活的快乐选择，它拒绝对此没有兴趣的人，只青睐于喜欢它的人。[1]参考资料1.课外化学（高中一年级）．豆瓣读书[引用日期2013-06-29]词条标签：出版物，书籍