收藏查看我的收藏0有用+1已投票0谁宠我，像十七岁的女生编辑锁定《谁宠我，像十七岁的女生》是2011年猫头鹰出版社出版的图书，作者是洪淑苓。作    者洪淑苓ISBN9789862620564页    数256定    价MYR 42.40出版社貓頭鷹出版时间2011-12-4装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍谁宠我，像十七岁的女生内容介绍编辑莎士比亚说：「青春是不耐久藏的东西」，本书作者却无视岁月阻隔，愉悦自信地向三十年前的往昔出发，揭开时光的封印，奔赴十七岁那备受岁月娇宠的年华！你的青春、你的十七岁又是怎样的呢？民国六、七十年代在台北城的五年级生，过著什麼样的十七岁？这不只是一部个人的青春断代史，也是你我皆有或正享有的情怀。让我们拨开厚重的时光灰尘，重返青春的遗址，辨识、指认十七岁的自己……一颗橘子引爆友谊大作战，青蛙之死等待有心人自动招认，绿门的杂冰、福利社的荣冠可乐、窗台上的阳光、黑板上恐怖的倒数数字、绿衣黑裙的女孩，卡其制服大盤帽的男孩，公车上美丽的邂逅……是做黑手的父亲、摆摊的母亲铺设了这个舞台，成就了这一出出青春无敌的戏码。作者也以傲人的成绩回馈亲恩，仪队的英姿、社服活动、尽情挥洒的创作力与永保赤忱温暖的心。名作家陈幸蕙赞誉：「这是一种魔法，以文字揭开时光的封印。令莎士比亚感慨万千的年华流光，也被擒拿收服，被作者永久珍藏、定格，而且生动再现，化为隽永的篇章。」谁宠我，像十七岁的女生作者介绍编辑洪淑苓台北市人。现任台大中文系教授，兼台湾文学研究所所长。钻研台湾文学、现代文学、民俗学与民间文学。曾任台大艺文中心主任。就读北一女时担任仪队，并开始投稿，立下写作的志向。以第一志愿高分进入台大中文系，就此展开创作与学术研究之路。曾获台大文学奖、台大现代诗奖、全国学生文学奖、台北文学奖、教育部文艺创作奖、优秀青年诗人奖、诗歌艺术创作奖。是当代少数双栖优游於学术研究与文学创作者。著有散文集《深情记事》、《傅钟下的歌唱》、《扛一棵树回家》；现代诗集《合婚》、《预约的幸福》、《洪淑苓短诗选（中英对照）》；评论集《现代诗新版图》、《20世纪文学大赏：徐志摩》；学术专书《牛郎织女研究》、《关公民间造型之研究》、《民间文学的女性研究》等。[1]参考资料1.谁宠我，像十七岁的女生．豆瓣读书[引用日期2012-08-15]词条标签：出版物，书籍