收藏查看我的收藏0有用+1已投票0谁能丢掉伤心编辑锁定《谁能丢掉伤心》是中国台湾歌手王杰的一首作品。它收录于国语专辑《我要飞》中，该曲的词作者是李子恒，曲作者、编曲是陈志远，演唱者为王杰。[1]中文名称谁能丢掉伤心所属专辑我要飞歌曲原唱王杰填    词李子恒编    曲陈志远音乐风格流行歌曲语言中文目录1作者介绍▪词作者▪演唱者2歌词内容谁能丢掉伤心作者介绍编辑谁能丢掉伤心词作者李子恒，男，1956年出生，台湾著名音乐人。在金门岛渡过童年后到台北读书，20岁时参加当时著名的“金韵奖”民歌大赛获冠军，毕业后开始尝试唱片制作工作，创作第一首歌《秋蝉》，制作第一张专辑《岁月》（蔡幸娟），所属第一家唱片公司是心声，现任飞碟公司音乐监制，主管王杰、小虎队、姜育恒的专辑制作，著名作品《红尘有你》、《牵手》、《风雨无阻》等。 国内首屈一指的词曲创作人。谁能丢掉伤心演唱者王杰（1962年10月20日— ），为港台知名的创作型歌手、演员。1991—1994年台湾四大天王之一。1993年移民加拿大，1997年返港，并继续创作音乐作品。代表作有歌曲《英雄泪》、《说谎的爱人》、《冰冷的长街》；专辑《故事的角色》等。也出演过电影《至尊无上2之永霸天下》。[2]谁能丢掉伤心歌词内容编辑这是谁的项链是故意还是不小心离开她的胸前掉在不该遗失的角落这是谁的抛弃多么哀怨的美丽想从此丢掉伤心留下空白离去我曾经也尝试过这种游戏想撕去她的影子却狠狠地撕破了自己有谁能丢掉伤心有谁能丢了它胸口以后不留一点痕迹总是找个深夜又把它轻轻放回怀里让胸口疼痛的温热陪伴冰冷寂寞的回忆这是谁的项链是故意还是不小心离开她的胸前掉在不该遗失的角落这是谁的抛弃多么哀怨的美丽想从此丢掉伤心留下空白离去我曾经也尝试过这种游戏想撕去她的影子却狠狠地撕破了自己有谁能丢掉伤心有谁能丢了它胸口以后不留一点痕迹总是找个深夜又把它轻轻放回怀里让胸口疼痛的温热陪伴冰冷寂寞的回忆有谁能丢掉伤心有谁能丢了它胸口以后不留一点痕迹总是找个深夜又把它轻轻放回怀里让胸口疼痛的温热陪伴冰冷寂寞的回忆陪伴冰冷寂寞的回忆[1]参考资料1.谁能丢掉伤心．虾米[引用日期2017-02-23]2.谁能丢掉伤心资料词条标签：音乐作品，单曲