收藏查看我的收藏0有用+1已投票0谁都逃不开的金融危机编辑锁定《谁都逃不开的金融危机》是2009年海天出版社出版的图书，作者是吴卫民。书    名谁都逃不开的金融危机页    数249页出版社海天出版社出版时间2009年8月1日目录1图书信息2作者简介3内容简介4媒体评论5目录谁都逃不开的金融危机图书信息编辑丛书名: 全球商界领袖谈世界经济正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787807475354, 7807475358条形码: 9787807475354尺寸: 24.6 x 16.8 x 2 cm重量: 399 g谁都逃不开的金融危机作者简介编辑吴卫民，财经观察家，与众不同的经济问题思考者。多年来一直从事国家宏观经济研究工作，长期跟踪国际与国内经济热点。谁都逃不开的金融危机内容简介编辑《谁都逃不开的金融危机》荟萃了众多全球商界领袖谈世界经济的精彩观点，诸如：索罗斯、巴菲特、史蒂芬·罗奇，罗杰斯、埃德蒙·菲尔普斯、蒙代尔、约瑟夫·斯蒂格利茨、保罗·克鲁格曼。林毅夫、张五常、郎咸平、马云、柳传志等，他们或从亲身经历，或从宏观背景分析了金融危机的成因；他们或从历史经验或从理论分析，对金融危机的整体趋势进行了预测，对我们上面所谈到的种种问题进行了由浅入深、生动中又不失理论水准的解答。美国经济出现问题的社会根源是怎样导致美国一步步走入金融危机的？在崇尚自由的美国社会中，政府在这次金融危机中又是起着什么样的角色？金融危机又是怎样从有着强大金融系统的发达国家传导至金融体系欠缺的发展中国家的。金融危机会对高速的新兴经济体和发展平缓的发达国家各产生什么样的影响？在金融危机之下，中国经济又有着怎样的困惑？金融危机又是如何从虚拟经济走向实体经济的，又有哪些实体经济受到了金融危机的影响呢？、中小型企业，职场人士，学生，创业者、普通投资者又如何能走出这场金融危机，在金融危机之下获得生存和发展呢？谁都逃不开的金融危机媒体评论编辑格林斯潘的错误有三点。一是一直把利率降得太低，制造大量的流动性；二是让大家认为只要生产率高，股票市场就会涨，在房地产泡沫时代，一直告诉投资者和政府，房地产是没有泡沫的，等于是在鼓励大家积极地投资这个市场；三是监管方面没有做好，最大的错误是没有监管好华尔街的投资银行。——美国经济学家 弗莱肯施泰世界金融危机的严重性毋庸置疑。所有行业都一定会受这场危机牵连。——雀巢CEO　保罗·薄凯我们当前遭遇的是近代以来最严重的金融危机。大家都在谈论如何从危机中获得解脱，却甚少关注如何避免下一次危机。——黑石集团董事长、CEO史蒂夫·施瓦茨曼丰田汽车在全球的发展正蒸蒸日上，但因美国金融危机、原油紧张和原料上涨等重压被迫放慢了脚步。——丰田公司CEO渡边捷昭金融危机带来的影响日益明显，并可能对英特尔的相关业务造成威胁。——英特尔CEO　保罗·奥特里尼面对全球金融危机，企业不仅要“过冬”，还要学会“冬泳”，而不是“冬眠”。风险和机遇对每个企业都是平等的，这都是外因；能否规避风险、抓住机遇，取决于内因，要看企业自身的竞争力。——海尔集团董事局主席兼CEO张瑞敏假如你认为这是一个灾难，灾难已经来临；假如你认为这是一个机遇，那么机遇即将形成。去年我跟大家讲，灾难可能会来，现在我告诉大家，机会的形成已经开始，大家开始准备吧！——阿里巴巴集团董事局主席马云没有经过经济危机洗礼的民族，不可能是经济上成熟的民族；没有经过经济危机洗礼的企业家，不可能是成熟的企业家；没有经过经济危机洗礼的公民，不可能是市场上成熟的公民。——著名经济学家郎咸平谁都逃不开的金融危机目录编辑前言第一篇华尔街飓风——全球商界领袖直击华尔街金融风暴第一章 雷曼兄弟破产：直面金融海啸经济上的“珍珠港事件”政府为什么不救雷曼雷曼破产，谁是赢家？第二章 直击华尔街金融风暴曾经辉煌的华尔街五大投行终成历史金融危机殃及保险业商业银行步投行后尘口延伸阅读：来自华尔街的解释信第二篇美国怎么了——全球商界领袖揭秘金融危机真相第三章 美国社会都出现了什么问题以房产泡沫来代替股市泡沫低利率刺激下的资产重组加息直接引发次贷危机次贷危机引发全球金融危机信贷消费引发信用卡危机格林斯潘犯了什么错贪婪是好的？第四章 美国社会中存在的缺陷“以钱生钱”的虚拟经济借贷消费带来的财富错觉债务包袱最大的国家美元世界货币地位的确立美国人的钱，谁的问题第五章 金融市场下隐藏的问题金融监管有必要吗人们为什么会购买高风险的次级债金融衍生工具是“大规模杀伤性武器”口延伸阅读《格拉斯一斯蒂格尔法案》的废除过程第六章 金融风暴启示录泡沫总会破灭金融衍生品要控制杠杆率信心比黄金更重要对企业的启示：做好风险管理口延伸阅读金融危机的7大教训以及改革方向第三篇金融大拯救——全球商界领袖谈美国知甜救市第七章 美联储在金融危机下的作用美联储的历史除了降息，还能利用什么第八章 美国政府的救市计划当自由经济遇到政府干预大到不能倒的两房对政府接管两房争议救市方案艰难产生7000亿：由救助到注资自救8000亿：将现金流向消费者救助汽车行业口延伸阅读美国政府四次救市第四篇金融冲击波：危机四伏下的全球经济——全球商界领袖谈全球经济走向与未来走势第九章 金融海啸对新兴经济体的冲击新兴经济体能否脱钩美国经济衰退金融危机对发展中国家的影响有多大越南危机与美国的利率政策第十章 金融海啸对发达国家的冲击对发达国家的影响冰岛国家破产第十一章 衰退中的美国经济美国经济衰退已经到来1929年经济危机再次上演第十二章 全球经济大衰退金融危机向实体经济延伸长期衰退弥漫全球全球衰退下的中国经济口延伸阅读分众传媒董事局主席江南春看如何应对金融危机．第十三章 如何走出经济大衰退经济衰退何时结束中国如何应对经济衰退口延伸阅读世界历史上的经济危机第五篇华尔街风暴与中国经济走向——全球商界领袖谈金融危机下的中国经济第十四章 中国经济的困惑美国为什么要逼人民币升值中国经济增长回落是金融危机造成的吗还能依靠出口来拉动经济增长吗房价还会降价吗第十五章 金融危机对各个行业的影响金融危机下的汽车业房地产业：重新洗牌．零售业：消费者信心滑落金融危机离IT业遥远吗第六篇投资大师带你走出金融危机——投资人师谈如何走出金融危机第十六章 索罗斯：预言变成现实索罗斯对1997年亚洲金融危机做了什么预言变成了珊实第十七章摩根与巴菲特：金融拯救一百年前的摩根股神巴菲特能否救市成功别人恐惧时我贪婪第七篇谁部逃不开的金融危机——全球商界领袖谈如何在金融危机下生存与发展第十八章 金融危机下的中国制造对中国制造的冲击中国制造将走向何方．第十九章 全球商界领袖众说纷纭谈过冬对中小企业是机遇还是危机投资还是现金为王寻找下一轮发展市场机遇第二十章 逃不掉的金融危机金融危机对刨业者来说是天堂吗职场自领如何应对金融危机将要毕业的大学生如何应对金融危机参考文献后记词条标签：社科书籍，出版物，书籍