收藏查看我的收藏0有用+1已投票0谢尔舍米斯基病症编辑锁定谢尔舍米斯基病属于神经性肠梗阻综合症（Neurosis Intestinal Obstruction）其中一种，也称痉挛性肠梗阻，功能性肠梗阻，动力性肠梗阻。本征由苏联医师Chercherski首先描述故又称Chercnerski病。西医学名神经性肠梗阻综合症其他名称痉挛性肠梗阻功能性肠梗阻发病部位肠道传染性无传染性目录1简介2临床表现3治疗措施谢尔舍米斯基病症简介编辑谢尔舍米斯基病本征由苏联医师Chercherski首先描述故又称Chercnerski病。我国也有少数病例报道，实际本征并不少见。该病的学名为：神经性肠梗阻综合症，或神经性肠梗阻（Neurosis Intestinal Obstruction）也称痉挛性肠梗阻功能性肠梗阻，动力性肠梗阻。谢尔舍米斯基病症临床表现编辑神经性肠梗阻可分为：1.麻痹性 由于肠壁肌肉运动受抑制而失去蠕动能力，肠腔内容物不能向下运行，见于急性弥漫性腹膜炎，腹膜后出血或感染。2.痉挛性 肠壁肌肉强裂收缩，常由于肠腔内外有外伤或炎症，异物等刺激而引效。麻痹性肠梗阻的腹痛轻微，主要表现为无排便或排气，严重腹胀，可引起呼吸和心跳加快以及少尿。在肠梗阻的早期可无全身症状，当伴有反复呕吐后，可产生脱水及电解质紊乱。麻痹性肠梗阻肠鸣音极度减弱或消失。谢尔舍米斯基病症治疗措施编辑治疗要点是纠正由肠梗阻所致的水、电解质和酸碱平稀的失调，进行胃肠减压，以减轻腹胀，改善梗阻上端肠段的血液循环，同时控制感染，中医中药、针灸治疗有一定疗效。个人理解就是肠道失去了蠕动功能，导致物质堆积，从而导致发炎和身体机能紊乱词条标签：疾病