收藏查看我的收藏0有用+1已投票0谢玖编辑锁定谢玖（？－300年2月6日），河南省洛阳市人，晋惠帝司马衷姬妾，愍怀太子司马遹之母。起初司马衷当太子时，还没纳妃，晋武帝顾虑其年纪小，尚不知男女闺房之事，就派谢玖去为司马衷侍寝。太子妃贾南风严妒，谢玖怀孕后只得请求回到西宫，生下儿子司马遹。司马衷即位后，立司马遹为太子。295年，由才人进位淑妃。但贾后不准司马遹与生母谢玖相会，将谢玖另外安置。299年，贾后设计废黜司马遹，并连带将其母谢玖、其妾蒋俊陷于同谋造反，同年十二月三十日（300年2月6日），逮捕杖杀。永康初年，晋惠帝下诏改葬司马遹，谢玖便与司马遹合葬在显平陵，并且追赠她夫人印绶。中文名谢玖别    名谢淑媛国    籍西晋民    族汉族出生地洛阳市出生日期不详逝世日期300年2月6日职    业愍怀太子司马遹之母夫    君晋惠帝司马衷儿    子愍怀太子司马遹坟    墓与太子合葬在显平陵追    赠夫人印绶封    号才人、淑媛、淑妃特    点清惠贞正而有淑姿目录1人物生平2历史评价3史籍记载4家庭成员▪丈夫▪儿子▪孙子谢玖人物生平编辑谢玖出身于屠夫家庭，她的父亲谢氏以宰羊为业。谢玖虽然出身贫贱，貌美贤惠，仪容端庄，因此受选入宫，封为才人。[1]晋惠帝司马衷当太子时，准备纳妃。司马衷的父亲晋武帝司马炎担心他年纪还小，不懂得男女闺房之事，就派谢玖去做为司马衷侍寝的对象，教司马衷懂得男女之事。不久谢玖便有孕。[2]但是后来娶进宫的太子妃贾南风妒暴酷虐，曾经亲手持画戟，猛刺怀孕妃子的腹部，使得胎儿和手中的戟几乎同时落地，惨不忍睹。身怀六甲的谢玖很害怕，便经晋武帝同意回到西宫，生下一个儿子，取名司马遹。[3]司马遹长到三四岁时，司马衷还不知道自己有儿子的事。有一次，司马衷入朝时，看见司马遹与其他皇子一起在殿上玩耍，司马衷拉着各位皇子的手，接着临到司马遹，晋武帝说：“这是你的儿子！”[4-5]晋惠帝司马衷即位后，立司马遹为太子，封谢玖为淑媛（一作淑妃）。但是贾南风不许司马遹与谢玖相见，将谢玖另外安置，不许母子同在一屋。[6]元康九年（299年）十二月，贾南风设计要废司马遹，让司马遹写下叛逆文字，陷他入罪，将司马遹废为庶人。同年十二月三十日，司马遹及其三子司马虨、司马臧、司马尚都被关到金镛城。司马遹的母亲谢玖、爱妾蒋俊也被逮捕，拷打而死。永康元年（300年），司马遹遭贾南风杀害。下诏改葬司马遹时，追赠谢玖夫人印绶，将她与司马遹葬在显平陵。[7]谢玖历史评价编辑房玄龄等《晋书》：“玖清惠贞正而有淑姿。”[8]谢玖史籍记载编辑《晋书·卷四·帝纪第四》[9]《晋书·卷三十一·列传第一》[8]《晋书·卷五十三·列传第二十三》[10]谢玖家庭成员编辑谢玖丈夫晋惠帝司马衷谢玖儿子愍怀太子司马遹谢玖孙子南阳王司马虨濮阳哀王司马臧襄阳王司马尚参考资料1.《晋书·卷三十一·列传第一》：谢夫人，名玖。家本贫贱，父以屠羊为业，玖清惠贞正而有淑姿，选入后庭为才人。2.《晋书·卷三十一·列传第一》：惠帝在东宫，将纳妃。武帝虑太子尚幼，未知帷房之事，乃遣往东宫侍寝，由是得幸有身。3.《晋书·卷三十一·列传第一》：贾后妒忌之，玖求还西宫，遂生愍怀太子………4.《晋书·卷三十一·列传第一》：（司马遹）年三四岁，惠帝不知也。入朝，见愍怀与诸皇子共戏，执其手，武帝曰：“是汝儿也。”5.《晋书·.卷五十三·列传第二十三》：幼而聪慧，武帝爱之，恒在左右。尝与诸皇子共戏殿上，惠帝来朝，执诸皇子手，次至太子，帝曰：“是汝儿也。”惠帝乃止。6.《晋书·卷三十一·列传第一》：（司马遹）及立为太子，拜玖为淑媛。贾后不听太子与玖相见，处之一室。7.《晋书·卷三十一·列传第一》：及愍怀遇酷，玖亦被害焉。永康初，诏改葬太子，因赠玖夫人印绶，葬显平陵。8.《晋书·卷三十一·列传第一》．国学网[引用日期2012-010-8]9.《晋书·卷四·帝纪第四》．国学网[引用日期2012-010-9]10.《晋书·卷五十三·列传第二十三》．国学网[引用日期2014-05-08]词条标签：政治人物，官员，人物