收藏查看我的收藏0有用+1已投票0谢雪红与台湾民主自治同盟编辑锁定《谢雪红与台湾民主自治同盟》是2004年广东人民出版社出版的图书，作者是张传仁。本书介绍了台湾同胞反侵略反压迫的斗争以及台湾民主自冶同盟的筹备和建立等历史事件。书    名谢雪红与台湾民主自治同盟作    者张传仁出版社广东人民出版社出版时间2004-5-1目录1图书信息2内容简介3目录谢雪红与台湾民主自治同盟图书信息编辑版　次：1页　数：195字　数：138000印刷时间：2004-5-1开　本：纸　张：胶版纸印　次：I S B N：9787218044286包　装：平装谢雪红与台湾民主自治同盟内容简介编辑《中国各民主党派主要创始人传记丛书》一套八本，包括《李济深与中国国民党革命委员会》、《张澜与中国民主同盟》、《黄炎培与中国民主建国会》、《马叙伦与中国民主促进会》、《章伯钧与中国农工民主党》、《陈其尤与中国致公党》、《许德珩与九三学社》、《谢雪红与台湾民主自治同盟》，经过作者、编者和出版社两年多的共同努力，将要与广大读者见面了。这是新中国建立以来关于各民主党派主要创始人的一套比较完整、详尽、系统的传记丛书，它是为适应我国青年一代的需要而编写的。谢雪红与台湾民主自治同盟目录编辑前言1. 台湾同胞反侵略反压迫的斗争台湾同胞和郑成功反对荷兰侵略者的斗争台湾同胞反对日本占领的斗争2. 谢雪红早期的反日活动加入台湾文化协会,开始反日活人上海大学到留学苏联组建台湾共产党3. 谢雪红与台湾“二二八”起义国民党政府对台湾人民的专制统冶台湾人民争取民主权利的斗争与“二二八”起义的发生谢雪红领导的台中人民武装斗争国民党政府对“二二八”起义的镇压4. 台湾民主自冶同盟的筹备和建立谢雪红、杨克煌、苏新等取会香港台湾问题研究会的活动《台湾丛刊》的出版和宣传台湾民主自冶同盟的成立及其纲领5. 台盟建立后的反“托管”、反台独斗争反“托管、反台独斗争宣传台盟主张， 扩大台盟影响反对美帝扶植目本反动势力的政策6. 参加筹备的新政协,建立新中国积极响应中共“五一”号召谢雪红等应邀到达解放区参加筹备新政协代表台盟出席人民政协会议参加建国工作建立和发展组织7. 为解放台湾和建设新中国而奋斗为解放台湾而斗争势烈拥护抗美援朝投入各项民主改革拥护总路线,积极参加社会主义建设拥护党中央和平解放台湾的方针台盟拥护长期共存、互相监督方针……8. 在整风和反右派及“文化大革命”中9. 在历史新时期,台盟工作开创了新局面附录一附录二词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍