收藏查看我的收藏0有用+1已投票0谭为宜编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！谭为宜，男，汉族，1956年出生，湖南茶陵籍，河池学院教授，中文系主任。中文名谭为宜国    籍中国民    族汉出生日期1956年职    业河池学院教授，中文系主任目录1人物生平2主要成就谭为宜人物生平编辑北京大学访问学者，师从温儒敏教授研究中国现代文学。广西作家协会会员，广西写作学会常务理事，广西先进文化发展促进会常务理事，广西语言文学学会理事，广西文艺理论家协会会员，中国教育学会语文教学法专业委员会会员，全国语文学习科学专业委员会会员，河池市B类园丁工程导师，广西文学杂志社驻河池学院联络站站长， 国家级普通话水平测试员。学术方向为中国现当代文学研究、鲁迅研究。出版专著《戏剧的救赎——1920年代国剧运动》（2009.10人民日报出版社），被专家认为“是当前中国现代戏剧史研究中的一个重要收获”，合著学术著作2部，参编教材4部，主编大型辞书《诗词名句谚语俗语歇后语名人隽语分类辞典》（北方妇女儿童出版社，2007年4月出版，98.6万字），主编、副主编文集4部，参编多部。谭为宜主要成就编辑公开发表学术论文四十多篇，论文多篇获自治区、地区、院级论文奖，或人大报刊资料复印中心全文转载。有多项主持或参与的科研课题获奖，在北京大学访学期间，获得北京大学授予“创新成果奖”。擅长主持、演讲和朗诵，担任过多场大型晚会的总撰稿和主持人。业余爱好文学创作，有小说、散文、杂文、诗歌发表于多种刊物，并有小说、诗歌作品获奖。[1]参考资料1.http://222.218.130.77/zhongwenxi/show_shizi.asp?table=shizi&id=23词条标签：行业人物，科研人员，人物