收藏查看我的收藏0有用+1已投票0谷妹约会吧编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！谷妹约会吧（goomei)是谷妹网旗下唯一的交友社区，拥有超过1千万的真实会员，向网友提供交朋友、网上交友活动、在线聊天、同城约会、线下约会、个人空间、相册、在线游戏等互动服务，是网上交友的最佳选择。中文名谷妹约会吧外文名goomei隶    属谷妹网类    型交友社区目录1概述2“谷妹约会吧” 精彩好生活3“谷妹”茁壮成长谷妹约会吧概述编辑谷妹约会吧（goomei)是谷妹网旗下唯一的交友社区，拥有超过1千万的真实会员，向网友提供交朋友、网上交友活动、在线聊天、同城约会、线下约会、个人空间、相册、在线游戏等互动服务，是网上交友的最佳选择。谷妹约会吧“谷妹约会吧” 精彩好生活编辑眼下，这句话正“蹿红”网络。 这里的“谷妹约会吧”不是某个人，而是一个网站。自谷歌退出事件后，谷姐的推出立即“蹿红”网络，随后“谷妹约会吧”团队也应运而生。中国版的谷氏家族也日益壮大中。由于它的外形酷似谷歌，被网友称为山寨版谷歌，而且因为它是一个交友约会平台，“谷妹约会吧”的诞生极大的方便了广大网友，正被越来越多的网友所认可、喜欢。这个网站的界面模仿“谷歌”的界面，只是“google”变成了“goomei”，汉字“谷歌”也变成了“谷妹”。此外，这个网站比谷歌还多了一行字：“谷妹约会吧-打造最时尚的年轻人约会交友社区!”如今，在广大网友的支持下，谷妹约会吧正茁壮成长。谷妹约会吧“谷妹”茁壮成长编辑自从网站开始运行以来，受到了广大网友的极大关注。谷妹约会吧-goomei 也越来越被大家所熟知。在此，谷妹约会吧站长表示衷心的感谢，感谢大家的支持与厚爱，谷妹团队会以此为动力，将会陆续推出不同的功能，给大家带来快乐。当然，谷妹约会吧-goomei 越来越受到关注的同时，也出现了更多的谷妹、谷姐、谷弟网站。可以说，谷氏家族必将会热闹一番。在未来的日子里，谷妹约会吧-goomei 的成长肯定离不开广大网友的支持，希望大家能多多提出宝贵意见。谷妹约会吧-goomei 致力于最时尚的年轻人约会交友社区。又是一年春来到，谷词条标签：网站，科技产品，互联网产品