收藏查看我的收藏0有用+1已投票0谷源洋文集编辑锁定《谷源洋文集》是2005年5月1日上海辞书出版社出版的图书，作者谷源洋。书    名谷源洋文集作    者谷源洋ISBN9787532617975页    数616定    价68.00元出版社上海辞书出版社出版时间2005-5-1目录1基本信息2内容简介3作者简介4目录谷源洋文集基本信息编辑版　次：1页　数：616字　数：480800印刷时间：2005-5-1开　本：纸　张：胶版纸印　次：I S B N：9787532617975包　装：精装谷源洋文集内容简介编辑作者所撰写的论文、文章、研究报告等，大部分发表在院内外各种学术刊物及报刊上，少部分作为参加国际学术研讨会的论文，在美国、日本、德国、新加坡、韩车、马来西亚、印度、越南、香港和澳门等国家和地区发表。文收集了50篇论文、文章和研究报告。这些科研成果留下了作者所走过的科研道路的足迹；本文集主要收入了近几年来作者所发表的世界经济形势研究成果。但无论是内部调研成果抑或公开发表的文章，其篇幅要求不能太长，数字不能太多，这是本文集收入50篇成果的原因之一。谷源洋文集作者简介编辑谷源洋，1935年11月26日生于辽宁省大连市。1956年考入北京大学东方语言系，毕业后在中国外交部第二亚洲司、中国社会科学院经济研究所和世界经济与政治研究所从事调研和科研工作。曾任世界经济与政治研究所所长，现为中国社会科学院学术委员会委员、研究员、博士生导师（国务院学位委员会授予）、中国国际经济合作学会副会长兼学术委员会主任、中国亚非发展交流协会常务理事、中国人民外交学会理事、中国国际文化交流中心理事、亚太安全合作理事会中国委员会理事、中国国际贸易学会顾问、中国国际问题研究和学术交流基金会理事、中国社会科学院国外社会主义研究中心常务理事、北京外国问题研究会常务理事、哈尔滨工业大学国际经贸关系学院教授、学术委员会主任以及日本国北太平洋地域研究所名誉研究员等职。[1]谷源洋谷源洋文集目录编辑自序东盟五国经济稳步增长的几个因素关于发展中国家引进和利用外国资本问题发展战略的不同模式及其经验和教训建立国际经济新秩序斗争的发展及其前景西方国家对建立国际经济秩序的基本策略与思潮南南经济关系在八十年代进入新的活跃时期发展中国家的发展战略与战略调整新的科技革命与第三世界中国和新加坡的经济关系的历史沿革及其发展前景亚洲“四小”的外向型发展战略及其成功的诀窍太平洋经济合作的转折与深化有关战后南北关系的几个问题值得关注的亚洲几个经济增长极世界经济自由区的十大理论和现实问题越南经济改革考察报告——理论和实践亚洲发展的重要趋势在动荡中持续增长——《光明日报》记者朱宁就1997年世界经济形势进行的采访中国面对南北经济区域集团化趋势的因应改策国际经济一体化、市场开放趋势及我国对策金融危机冲击下的世界经济国际金融市场现状与发展趋势对国际政治经济格局变化条件下世界经济合作与竞争的趋势研究世界经济的V型反转与变数越共中央重视社会科理论研究发展中国家跨世纪的变革与发展越南高层人士谈社会主义理论问题世界经济结构调整：总体态势与基本特点世界经济发展的三大重要走向越南学者谈社会主义普遍性与特殊性漫游德国汉诺威世界博展会越共中央理论委员会简介世界经济形势走向及其缺陷与变数社会主义在越南实践经验的总结越共九大将要讨论的若干重要问题有形商品和资本的全球化向无形信息全球化的转变世纪初世界经济的基本态势及走向东亚区域经济一体化及其相关理论从一般经济往来到制度化的经济合作世界经济在重重阻力中缓慢复苏谁在制造中国经济威胁论和通货紧缩论站在十字路口的坎昆会议……参考资料1.中国社会科学院荣誉学部委员简介．中国社会科学院科研局/学部工作局[引用日期2015-05-20]词条标签：书籍