收藏查看我的收藏0有用+1已投票0谷立波编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！男，1960年8月，山东省威海市人，现任中共威海市环翠区委组织部副部长兼任老干部局局长。中文名谷立波国    籍中华人民共和国出生地山东省威海市出生日期1960年8月文    化大学性    别男大学文化，1997年8月参加工作，在威海市田村镇戚家钦村小学担任民办教师，1979年考人威海师范学校；毕业后在威海二中从事教师工作。1990年调到威海市环翠区委组织部工作至今，历任于事、副科长、科长、副部长等职。其间曾三次受区委、区政府记功奖励，两次受嘉奖奖励，一次获省"电教先进工作者"称号。任职以来，在工作中始终坚持解放思想、实事求是的原则，积极探索新形势下党建工作的新路子，突出重点，在区委的正确领导下狠抓了农村基层民主政治建议，"三位一体"的包村富民工程，机构改革人员分流、领办，创办示范服务基地等工作，并取得明显成就，受到各级领导好评。先后编写了50多万字的反映环翠区优秀共产党员先进事迹的《环翠骄子》上下集和60多万字的《农村干部素质教育教材》，并在《组织人事报》、《山东支部生活》、《威海组织工作》等报刊发表文章若干篇，并荣获奖励证书。[1]参考资料1.来源词条标签：行业人物