收藏查看我的收藏0有用+1已投票0豆神编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！豆神是新世纪的虚拟角色 ，是山东豆神动漫有限公司最亲切的卡通形象代表之一，她的成长历经了风风雨雨、艰辛万苦，当然心酸的背后同时也塑造了一个可爱的形象。豆神从出生至今以她为核心的影片、动漫、游戏、漫画、服饰、玩具比比皆是，在中国形成了一定的影响力。中文名豆神外文名Bean God登场作品《豆神传奇》《豆神战队-圆梦计划》《梦想总动员》年    龄6性    别男身    高116cm体    重20kg目录1角色介绍2豆神传奇影片介绍▪传奇一豆神出生▪传奇二英雄救美▪传奇三幽灵谷3故事背景4角色分析5豆神衍生产品▪游戏类▪表情动画类▪三维动画类▪主题邮票▪生活应用类豆神角色介绍编辑众所周知，豆神是《豆神传奇》中的一个卡通角色，也是豆神动漫有限公司的吉祥物。它年龄六岁，身高同一个世界同一个梦想116cm，体重20kg。它实际上是一颗豆子，造型可爱。从外表看和一个普通婴儿很相似。它的一双大眼睛炯炯有神，仿佛对世界的一切未知有浓厚的兴趣。它小巧的鼻子，好看的嘴巴，让人看了喜爱之情油然而生。特别是它头顶上那两个硕大的绿豆尤其醒目。可能大家对豆神很熟悉，殊不知它从出生到成长还有一段离奇的故事呢。[1]豆神豆神传奇影片介绍编辑豆神传奇一豆神出生话说某年某月某一天，有一个衣衫褴褛的乞丐蹒跚的走在路上，他又饥又渴，汗流浃背，奄奄一息。可天无绝人之路，突然前面出现一涸清水。那乞丐欣喜若狂，忙掬一捧水一饮而尽，顿感清甜异常，沁人心脾。他一鼓作气将那潭清水喝见了底，感觉神清气爽。这时只见一颗豆子破土而出，那乞丐见状大喜，真是视若珍宝，爱不释手。心想若把豆子种在土里到时必定大丰收。正在他美好的憧憬沉浸在幸福中时，一只乌鸦从天而降，闪电般的从他手里叼走了豆子，瞬间消失在了天空中，只留下目瞪口呆的乞丐待在原地。那乌鸦凭空夺了一颗饱满的豆子也是欢喜异常，心想自己可以饱餐一顿了。正美滋滋的想着呢，奈何天不遂人愿，被迎面飞来的两只乌鸦撞了个正着，那豆子竟然脱口而出，垂直下落了。那只乌鸦顿时火冒三丈，暴跳如雷。正巧这颗豆子不偏不倚的落在了一棵大松树的树杈上。这时正好有一只松鼠在置备过冬的粮食，突然看见一颗豆子从天而降，它好奇之下忙跳过去细细查看。不料那树杈受力发生弯曲，这颗豆子又继续向地面坠落。碰巧两只蚂蚁正在树下打架，两位是旗鼓相当，不分伯仲，打的那是难解难分。正巧下落的豆子竟将其中一只蚂蚁当场砸死，可谓是祸从天降。另一只蚂蚁见状不禁冷汗直冒，庆幸砸的不是自己，马上溜之大吉。那豆子落地后受到猛烈撞击，种皮破裂，只见一个可爱的小孩破壳而出，只见他一脚踢开种皮，纵身一跃跳到了地上，豆神就这样像猴王一样传奇的出世了。豆神传奇二英雄救美在一个美丽的田野里，朵朵蒲公英随风摇曳，偶尔有几朵被风吹散，袅袅梛挪飘向远处，犹如天女散花般美丽。附近鸟语花香，一切是那么的恬静和谐。在一颗大树下，刚出生六天的豆神正在惬意的小憩。正当他神游天地外时，忽然一声刺耳的尖叫震入耳膜，打破的丛林的宁静。豆神一个激灵猛一惊醒，马上提棒在手飞身出去一探究竟。这时只见一只色彩斑斓的猛虎正在追赶一名手无寸铁的小姑娘。那老虎腾跃如飞，带的所到之处阴风阵阵。那小姑娘自是全力逃命，可她怎能逃脱那猛虎的魔爪，正是釜底穷鱼怎逃生？那小姑娘猛然发现前面是悬崖峭壁，绝路一条。真是上天无路，入地无门。那小姑娘吓的是体如筛糠，肝胆俱碎。老虎得意至极，猛吼了几声，顿时震天动地。只见那虎吸腹弓腰，身如飓风般的扑向猎物。形势真是万分危急，千钧一发，危如累卵。只见豆神一个龙腾虎跃从后面跃到了老虎背上，紧握长棒使出十二分的力气对准老虎的天灵盖闪电般的猛击两下，登时将那老虎毙于棒下。那兽中之王叱咤纵横丛林一生未逢敌手，现在竟然未来的及哼一声便被砸的脑浆四溅，合该它命中有此一劫。未曾想豆神这一棒用的力道太大，竟将那峭壁砸出丝丝裂缝，摇摇欲坠。那小姑娘双手紧抓峭壁的边沿，呼叫连连，眼看就要同那死虎坠入悬崖摔的粉身碎骨。只见豆神轻轻将那长棒向前一伸，等小姑娘抓牢后再把长棒一收，将那小姑娘从悬崖边上挑了过来。这一伸一收一挑的动作一气呵成，干净利落，绝没有丝毫的拖泥带水，让人不禁暗暗赞叹。豆神传奇三幽灵谷这时天下起了大雨，雷声阵阵，雨像瓢泼似的，仿佛天河开了个口子。雨中豆神背着那小姑娘奔跑，急欲找寻一处避雨的场所，赫然发现前面地上有一个狰狞的骷髅头，二人不禁下了身冷汗。等他们走到一个山坡时雨逐渐停了，云开日出，他们顿时被眼前的风景吸引住了。只见一条河流蜿蜒的伸向远处，波光荡漾。两侧的小山郁郁葱葱，处处鸟语花香，风和日丽，真是处世外桃源啊！二人不禁哇的一声惊叹。他们极木远眺，发现远处有几座小房子，二人好奇之下向那小房子疾奔而去，殊不知此去吉凶全然难料。二人像做滑梯一样从山坡滑下，小姑娘兴奋的大喊大叫。豆神只顾看小姑娘，浑然不知前面有一个树桩，正好被豆神迎面撞上，撞的豆神是头晕眼花。眼看那小姑娘行的远了，豆神一发力竟将那树桩连根拔起，又把树桩像标枪一样掷向许远。扫清了障碍二人一边前进一边欣赏沿途的美景。豆神看到自己掷的木桩深深的插在地面上时，自豪的笑了，小姑娘也不禁发出哇的一声惊叹。二人行的那小屋前向里面张望，竟不知前面有千般危险在等待他们。这时屋内一个黑影在注视着这两个不速之客。二人推开栅栏走进屋内，顿觉阴风阵阵，似乎还能听到一种野兽的低吼声，天花板上不断的落下一些黑色粘稠状的东西，不多时就落了一大片。二人又往里走了几步正待细细观看，竟然不知头顶上的那些黑色东西渐渐聚成一团，对他们兜头罩下，将这二人裹在里面。没多久那黑色幽灵忽然像蛇一样溜出门外，留下了目瞪口呆的二人。二人许久才缓过神来，发出凄厉的惨叫。正是千惊万吓心俱碎，肠断魂销胆亦飞，欲知后事如何，故事待续。豆神故事背景编辑传奇一主要有三个背景。首先是一个乞丐走在路上。蓝天上朵朵白云，地上鲜花盛开，鸟语花香，与乞丐的褴褛形成鲜明对比，更能衬出乞丐的落魄。其次是在松树上，阳光透过树叶呈竖条状的投射到地面上，树上松针缓缓飘落，一只松树在树上跳来跳去，给我们展示了大自然的魅力。最后是一幅微观世界的场景，两只蚂蚁在打架，小草都成了参天大树，显示了豆神出生环境的静谧，颇有一番情趣。传奇二主要有两个大背景。一个是在迷人的野外，鸟儿叽叽喳喳，几朵蒲公英随风摇摆，蝴蝶翩翩起舞，故事背景使人产生愉悦之感。再加上豆神在树下睡觉，更能显示恬静与和谐。第二个场景是危险地悬崖峭壁，只见那悬崖如刀切斧劈一般险峻，不知有多高，远处山峰也只显出模糊的轮廓，在加上凶猛的老虎，此场景更能现出形势的危机紧迫。传奇三主要有三个场景。第一个场景是雷雨交加的场景。雨中那豆大的雨点斜打在路面的积水上，激起朵朵水花。雷声轰隆隆犹如千军万马震人耳膜。场景显出豆神他们的处境艰难。第二个场景是二人站在上坡上眺望，这是远景。所有景物都尽收眼底。青山绿水，碧波荡漾，二人陶醉了，场景是多么温馨啊。第三个场景是幽灵居住的小屋，透出阵阵邪气，加上骷髅头使场景更加阴森恐怖。屋内昏暗，感觉鬼气十足，置身其中感到死亡的气息。另外三个传奇的背景音乐非常到位。宁静的时候音乐舒缓，使人身心舒畅愉悦。紧张时音乐节奏加快，扣人心弦。豆神角色分析编辑首先是乞丐。他衣衫褴褛，精神萎靡，走路都垂头丧气，显示出此人的落魄之及和对水的渴望。从得到豆子后的狂喜到豆子被抢走的目瞪口呆，心情形成强烈反差。那小姑娘造型非常可爱，扎着两个大辫子。被豆神救后感激不尽，显出她的善良天真。那幽灵身体呈黑色的流状体，显出一身的邪气，给人死亡的气息，它是邪恶势力的代表人物，与豆神的正义形象对比极大。重点介绍一下豆神。他从出生就充满着神奇。当他还是种子时就遭遇了一系列的离奇经过，注定他以后会成为一个不平凡的人。出生后活蹦乱跳，非常天真可爱。他见义勇为，不顾危险虎口救人。他天生神力，轻松制服猛虎。他是神的化身，他拥有的神奇力量和无穷的智慧，善良纯真的个性及可爱的造型让他名声大噪。豆神豆神衍生产品编辑豆神游戏类《豆神爆破王》豆神爆破王采用Q版卡通造型设计，画面精美，全矢量绘图保证了画面高清。支持双人游戏，难度分为三个级别。4种角色可供玩家选择。5种场景非别为森林、城镇、幽灵、水果、球迷。4种欢快的背景音乐随场景切换。增加了音效关闭功能。单人和双人均可进行排名保存（保存前十名）《豆神连连看》选择一对相同的牌连线，连线路径不得超过两个转折，如左侧范例图示。符合规定者，则消除此一对牌；如果在消除完一对后一秒内再消除一对则称为“连击”，每次连击都有额外的分数奖励。连续连击次数越多奖励越多；如果配错牌过无法连接则扣分；想取消选中的牌只要单击选中的牌；消除完盘面上所有的牌则过关。豆神炮轰小怪兽《豆神炮轰小怪兽》外星来客侵略地球的每一处角落，可怜的小鸡们无处可逃，眼看就要被外星怪兽吃光了。这时勇敢正义的豆神站出来捍卫世界和平，保护柔弱的鸡群。豆神要在有限的时间内找到所有怪兽，并杀死它们。相信豆神一定有能力保护好小鸡的生命。捍卫世界和平从现在开始……豆神表情动画类豆神卡通表情动画采用Q版造型，符合聊天及论坛使用的表情动画，11大分类，总计200余种形态不同的卡通造型。豆神三维动画类功夫豆神移动图册《功夫豆神》三维中国功夫片，经典打斗场面三维呈现。虽是卡通版，但动作场面依旧流畅，可爱的主角，火爆的场面。功夫豆神采用三维卡通形式，模仿周星驰功夫片段精心制作。由于卡通造型特殊限制，多处镜头与人物实际动作不符。《豆神战队-圆梦计划》《豆神战队—圆梦计划》讲述的是豆子园和蝗虫堡之间的趣味故事，通过植物与昆虫间的摩擦、斗争等诠释了团结的力量和梦想的力量。本系列剧属于影视级三维动画，全片共计56集，共计560分钟。故事中的每个角色都有不同的个性，不同的爱好，不同的梦想，但是因为他们有一个共同的大梦想，所以大家凝聚在了一起。相同的梦想，让他们学会尊重，学会分享，学会包容，学会体谅。但是个性的不同，让他们在追梦路上产生摩擦与斗争，而这些摩擦却会让角色性格更加饱满，也让情节更具张力。豆神战队-圆梦计划(4张)豆神主题邮票豆神形象被应用到邮票中的效果。豆神纪念邮票豆神生活应用类豆神形象不仅应用到电影、电视、游戏动漫这些数码产品上，而且对于生活中的衣食住行也特别关心。现在初步完成上市的产品有儿童服装类、儿童玩具、学习用品等领域。豆神海盗团角色在服装上的应用完整信息v词条图册更多图册参考资料1.关于豆神的相关介绍．原创动漫-豆神战队．2015-4-10[引用日期2015-06-09]词条标签：非娱乐作品，游戏，娱乐作品，动画