收藏查看我的收藏0有用+1已投票0豆粕发酵菌种编辑锁定豆粕发酵菌种系广州农冠生物科技有限公司引进台湾高科技生物技术研制开发一类特殊的微生物菌种，专业处理豆粕，豆酱，调味品，饮料，饲料原料等等，利用现代生物技术对优质豆粕发酵、酶解，是植物蛋白同微生物技术结合的优质微生物制品。中文名豆粕发酵菌种适应对象豆粕发酵成    分复合益菌性    状粉剂含    量活菌总数≥1.0×10cfu/g目录1执行标准2产品功效3豆粕基本知识资料豆粕发酵菌种执行标准编辑【适应对象】豆粕发酵【成 分】复合益菌【性 状】粉剂【含 量】活菌总数≥1.0×10cfu/g用法用量1．将农运来豆粕发酵专用菌种A剂0.5公斤加250公斤水（可根据实际情况增减）稀释后均匀喷洒。混合发酵三天。2. 将农运来豆粕发酵专用菌种B剂0.5公斤加250公斤水（可根据实际情况增减）稀释后均匀喷洒。混合发酵2-3天。豆粕发酵菌种产品功效编辑1、发酵后的发酵豆粕具有独特的发酵芳香味，增加其适口性，增加动物食欲，提高动物采食量，促进生长、提高肉料比；2、最大限度地消除大豆蛋白中的脲酶、胰蛋白酶抑制因子、凝血素、大豆球蛋白、β－伴球蛋白、植酸等抗营养因子，解决动物的营养性腹泻；3、刺激动物的整体活性，促进动物胃肠道功能，提高防病抗病能力；4、高含量生物活性小肽蛋白，可以直接吸收，吸收速率快；能促进游离氨基酸的转运；提高蛋白利用率；5、补充大量活性益生菌，增强有益微生物的生长繁殖，抑制沙门氏菌等有害菌的生长，改善肠道的微生态平衡，减少疾病的发生；6、提高动物机体的免疫功能，减少抗生素的用量或替代部分抗生素，具有营养和提高免疫力的双重作用。豆粕发酵菌种豆粕基本知识资料编辑豆饼：最初通过液压榨取法从大豆中提取豆油和大豆饼，使用这个方向有4-15%的豆油残留在加工后的豆饼中。豆粕：美国和国外的加工工厂都采用化学浸出法。该方法约有1%的豆油残留在豆饼或豆粕中。这种新的己烷浸出法，首先把大豆破碎、压片、浸出豆油之后，用蒸发法分离溶剂留作重复使用。得到的毛油可以再经过除臭和脱色用作食用。提炼出豆油并蒸发出溶剂后留下的是豆粕。去皮处理豆粕蛋白提高：豆粕经烘烤和粉碎成为含有44%蛋白质的粉状粕。若加工前先去皮，则可得到蛋白质含量约为48%的豆粕。膨化豆粕：是在大豆粉碎后加了一道膨化工艺，主要目的是提高油脂的浸提量，同时也提高了豆粕的质量（尿酶活性较低），而且味道比较香。膨化豆粕是大豆榨油后的副产物，大豆膨化后可提高出油率，同时还可破坏豆粕中的抗营养因子，提高营养物质消化率。颜色：普通豆粕的颜色为浅黄色至浅褐色，彭化豆粕的颜色为金黄色。浸出大豆粕为大小不一，形状不规则的扁平颗粒，有明显的经液体浸泡后再干燥处理颗粒的特征，颗粒毛糙，但无棱角，一般硬而脆，无油腻感，呈淡黄色或浅黄褐色，豆粕中豆壳碎片通常为卷曲状；压榨饼粉为挤压小片状或压制成大饼块经粉碎而成的不规则碎片，碎片断面棱角分明。豆饼粉有油腻感，豆壳多与豆仁挤压在一起，颜色一般较豆粕深，呈黄褐色。豆粕质量：豆粕作为目前最好的植物蛋白饲料，除蛋氨酸略缺乏外，其他各种氨基酸都比较平衡，其质量一方面受各种营养素含量如能量、蛋白质、纤维素等的影响，另一方面受加工的影响。加热不足，造成豆粕偏生，抗胰蛋白酶活性较强；加热过度，造成豆粕过熟。无论那种情况，都会影响氨基酸利用率和代谢能值，进而影响畜禽生产性能，降低饲料的转化效率。判断豆粕加热不足的主要指标是尿酶活性。其原理是大豆中含有不等量的尿酶，尿酶本身无营养意义，但它与抗胰蛋白酶的含量接近，而且遇热变性失活的程度与抗胰蛋白酶相似，因此，尿酶活性用来作为豆粕加热是否偏生的间接估测指标。抗胰蛋白酶和尿酶活性不仅受加热温度的影响，还受到加热时间及水分含量的影响，水分含量越低，抗胰蛋白酶和尿酶活性的破坏程度越小。词条标签：食品，菜品