收藏查看我的收藏0有用+1已投票0象棋特级大师吕钦名局精解编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！本书精选吕钦近十年来在各种大赛中的精彩对局共110局，加以精细的评解。书中附有吕钦的小传。本书的特点是选局新、评解细、除技术分析以外，还有比赛情况、背景、棋风和心理战术的分析，对于象棋爱好者和等级棋手学习特级大师的棋艺，提高实战水平大有教益。书    名象棋特级大师吕钦名局精解作    者杨典,秦原ISBN9787500917687类    别棋谱出版社人民体育出版社出版时间1998年08月目录1图书信息2内容简介3目录象棋特级大师吕钦名局精解图书信息编辑中文名: 象棋特级大师吕钦名局精解地区:大陆语言:简体中文象棋特级大师吕钦名局精解内容简介编辑象棋特级大师吕钦从1986年首次荣登象棋全国冠军的宝座以后，曾多次获得世界杯赛、五羊杯赛、电视快棋赛和其他杯赛的冠军。作为主力，曾为广东队七次夺得全国团体冠军、为中国队多次夺得世界锦标赛团体冠军，荣立战功。象棋特级大师吕钦名局精解目录编辑第一章 国赛争雄一、 1991—1997年全国象棋个人赛选局二、 1993—1998年全国象棋团体赛选局第二章 夺杯集影一、 六捧“五羊杯”赛选局二、 十获杯赛冠军选局三、 棋王争霸战选局第三章 国际风云一、 称王世界二、 亚洲杯赛选局词条标签：书籍