收藏查看我的收藏0有用+1已投票0豪门欢：迫爱危情编辑锁定《豪门欢:迫爱危情》是桥心月所著的都市言情小说。中文名豪门欢:迫爱危情作    者桥心月小说进度连载目录1小说类型2内容简介豪门欢：迫爱危情小说类型编辑都市言情豪门欢：迫爱危情内容简介编辑十八岁,他是她父亲的养子,却在她父亲意外去世后夺去她的清白。 二十岁,她回来,他已变成金融界高高在上的王者,乐于和她玩“猫捉老鼠”的游戏。 她恨他,报复他,却从未想过,有一天自己会爱上他。 二十一岁,她怀上他的孩子,却在他婚礼当天被新娘推下楼梯。 他搂着新娘离开,任由她鲜血染湿了华丽的地毯...“韩卓尘,总有一天,我会把你对我做的一切,一件一件,还给你。” 韩卓尘没有回答,过了许久,扳正她的脸,在她眼里投下一抹笑:“总有一天是么?好,我等着。” job.jar merge_map.sh merge_red.sh META-INF org tmp 莫以艾和韩卓尘的相遇,也许,正是验证了那句话:不管什么样的女人,强势的、霸道的、狡猾的,在这个世界上,总有一个男人能够征服她。 在金融市场的刀光剑影中,且看小狐狸如何与大灰狼将这一场掠心游戏进行到底……词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍