收藏查看我的收藏0有用+1已投票0豹子云村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！豹子营位于铜仁市城东北部，距离市城22公里，距离滑石乡政府驻地5公里，距大兴机场6公里，海拔550米。全村总面积7.72平方公里，辖7个村民小组，453户，1827人。中文名豹子云村外文名无位    置铜仁市城东北部面    积7.72平方公里豹子云村 概况豹子营位于铜仁市城东北部，距离市城22公里，距离滑石乡政府驻地5公里，距大兴机场6公里，海拔550米。全村总面积7.72平方公里，辖7个村民小组，453户，1827人。因受武陵山山体骨架的影响，区内形成星罗棋布的大小山丘，山体高差起伏，差异明显，山高、坡大，溪流常年奔流不息，属于高山丘陵地貌。属亚热带季风湿润气候，由于受武陵山山体的影响而引起的水热条件的变化，致使垂直气候差异明显，年平均气温1 5．4 ℃ ，无霜期230天，≥=1 O ℃ 以上的活动积温约2197 ℃ ，年降雨量为1250—1350毫米，常年云雾缭绕，雨量充沛，气候凉爽，夏无酷暑，冬无严寒，空气清新，负氧离子丰富，达2600个/cm3。村内分布有数十天然泉，水质洁净，属极软水，水质和矿物质含量均达到省饮用水标准；本村分布白水水库、帽子破水库和凉湾水库，水量充足。因受生物、气候和成土母质的影响，村土质随着海拔升高呈带分布。在本村地带多为黄壤，土层深厚、肥沃，具有发展优质水稻、蔬菜和优质水果基地的土壤条件。[1]参考资料1.豹子云村 概况．-[引用日期2014-08-14]词条标签：地理，地点