收藏查看我的收藏0有用+1已投票0贝分编辑锁定贝分(盐酸西替利嗪片)，用于季节性或常年性过敏性鼻炎，由过敏原引起的荨麻疹和皮肤瘙痒。药品名称盐酸西替利嗪片汉语拼音Yan Suan Xi Ti Li Qin Pian药品类型工伤医保乙类双跨用途分类哌嗪类目录1成份2性状3作用类别4适应症5规格6用法用量7不良反应8禁忌9注意事项10孕妇及哺乳期妇女用药11儿童用药12老年用药13药物相互作用14药物过量15药理作用16药代动力学17贮藏18包装19有效期20执行标准21批准文号22生产企业23核准日期贝分成份本品主要成份：盐酸西替利嗪化学名称：(±) -2-[2-[4-[(4-氯苯基)苯甲基]-1-哌嗪基]乙氧基]乙酸二盐酸盐。化学结构式：分子式：C21H25CIN2O3·2HCI分子量：461.81贝分性状本品为白色或类白色片。贝分作用类别本品为抗过敏类非处方药药品。贝分适应症用于季节性或常年性过敏性鼻炎，由过敏原引起的荨麻疹和皮肤瘙痒。贝分规格10mg贝分用法用量口服。成人或12岁以上儿童，一次10mg，一日1次或遵医嘱。如出现不良反应，可改为早晚各5mg。6～11岁儿童，根据症状的严重程度不同，推荐起始剂量为5mg或10mg，一日1次。2～5岁儿童，推荐起始剂量为2.5mg，一日1次；最大剂量可增至5mg，一日1次，或2.5mg，每12小时1次。贝分不良反应不良反应轻微且为一过性，有困倦、嗜睡、头痛、眩晕、激动、口干及胃肠道不适等。偶有天门冬氨酸氨基转移酶轻度升高。贝分禁忌对本品过敏者禁用。贝分注意事项1.肾功能损害者应减半。2.酒后避免使用。3.司机、操作机器或高空作业人员慎用。贝分孕妇及哺乳期妇女用药孕妇及哺乳期妇女禁用。贝分儿童用药2-12岁儿童用药剂量见【用法用量】。贝分老年用药未进行该项试验且无可靠参考文献。贝分药物相互作用未发现有与其它药物相互作用的报道，但同时服用镇静剂时应慎重。贝分药物过量本药无特效拮抗剂，严重超量患者应立即洗胃，采用支持疗法，并长期严密观察病情变化。贝分药理作用本品为选择性组胺H1受体拮抗剂。动物实验表明本品无明显抗胆碱和抗5-羟色胺作用，不易通过血-脑脊液屏障而作用于中枢H1受体，临床使用时中枢抑制作用较轻。贝分药代动力学据资料报道，口服后由胃肠道吸收。健康成人一次口服10mg西替利嗪，血药浓度达峰时间(tmax) 为30-60分钟，血药峰浓度为300ng/ml，西替利嗪与血浆蛋白结合率高。血浆半衰期约10小时，约70%以原形药物随尿液排泄，少量从粪便排泄。贝分贮藏遮光，密封，在干燥处保存。贝分包装铝铝包装，12片/盒，24片/盒，36片/盒，42片/盒。贝分有效期24个月。贝分执行标准国家食品药品监督管理局国家药品标准WS1-(X-043)-2004Z。贝分批准文号国药准字H20000379。贝分生产企业鲁南贝特制药有限公司贝分核准日期2007年05月16日[1]参考资料1.盐酸西替利嗪片．用药参考