收藏查看我的收藏0有用+1已投票0贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1描述2内容简介3创作者4创建日期5出版信息6语言7标题原文8地点9时间10专题11其他关键字12条目类型13物理描述14收藏机构贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团描述编辑原书封面首批 Nerchinsk Cossack军队组建于 1898 年，是在首批赤塔军队的基础上成立的。 1899 年 5 月，该部队从赤塔转移到乌苏里斯克地区。 1900 年，随着俄国插手欧洲在中国镇压义和团，该部队被派往满洲里。义和团是一支中国反抗外国侵略的起义军。 该部队随后参加了 1904-05 年爆发的日俄战争，然后在外征战六年后重新回到赤塔。贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团内容简介编辑这本书记载了 1898-1906 年期间该部队活动的历史概况，其中还附有地图和战斗图表、照片以及由画家 N. Samokish 绘制的黑白和彩色插图。 C.C.贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团创作者编辑马克温, A. E.贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团创建日期编辑公元 1907年贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团出版信息编辑R. Golik and A. Vil 协会, 圣彼得堡贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团语言编辑俄语贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团标题原文编辑1-й Нерчинский полк Забайкальского казачьего войска贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团地点编辑东亚 > 中国东亚 > 日本欧洲 > 俄罗斯联邦 > 阿穆尔州欧洲 >俄罗斯联邦>布里亚特贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团时间编辑公元 1850年 - 公元 1899年公元 1900年 - 公元 1949年贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团专题编辑社会科学 > 公共行政 & 军事科学 > 军事科学贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团其他关键字编辑军队;战役;远东;日俄战争，1904-1905 年贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团条目类型编辑图书贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团物理描述编辑177 页：插画，5 页插图注释，地图，肖像原书部分内容(2张)贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团收藏机构编辑俄罗斯国立图书馆[1]词条图册更多图册参考资料1.贝加尔斯克哥萨克骑兵的第一尼布楚团．世界数字图书馆．2012-1-27[引用日期2012-07-10]词条标签：书籍