收藏查看我的收藏0有用+1已投票0贝娅塔·贝娅特丽丝编辑锁定画作《贝娅塔·贝娅特丽丝》（Beata Beatrix ）是由丹特·加布里埃尔·罗赛蒂（Dante Gabriel Rossetti）（英国）创作于1864-1870年。中文名贝娅塔·贝娅特丽丝外文名Beata Beatrix【类别】布面油画【风格】古典【题材】神话【规格】88.4cm×66cm【材质】布 油彩【存藏处】伦敦泰特美术馆藏【作品赏析】这一幅《贝娅塔.贝娅特丽丝》是画家妻子的一种象征形象：画上一只红鸽，嘴衔白色罂粟花，正飞入贝娅特丽丝的怀里。色彩的颠倒，以示命运的反常。画家诅咒这种颠倒的生与死，欲追回失去的爱情。“贝娅塔.贴心娅特丽丝”迷醉般地抬头闭目，以示她濒临死亡前对丈夫的狂爱。她两手交叠，背景处画了一个日晷仪，指着9字，这是贝娅特丽丝死去的时辰，也是他妻子希达尔临死一天晚上的时辰。后面左右有两个形象：爱神与但丁。色彩单纯，只有红与绿彼此孤立地反衬着。罗赛蒂对这幅“神曲”作了这样的解释：“她以突然死去进入天国并坐在俯视全城的天国阳台发楞的形式来体现。你们记得但丁是怎么描述她死后全城的凄切情景吗？所以我要把城市作为背景，并加上两个彼此投着敌意目光的但丁和爱神的形象。当那只传播死讯的鸟把那枝罂粟花投入贝娅特丽丝的手中时，这有多么不幸！她，从她那对深锁的眼眉间看出，她已意识到有一个新世界，正如《新生》的结尾中写的：幸福的贝娅特丽丝，从此她将永远可以凝视着他的脸了。”词条标签：艺术作品，美术