收藏查看我的收藏0有用+1已投票0财商百分百-个人理财与致富的常识与规则编辑锁定财商百分百-个人理财与致富的常识与规则是一本让穷人变成富人、富人走向幸福的书籍。作    者司马长川ISBN9787801660534页    数324定    价20.00出版社中国档案出版社出版时间2002-01装    帧平装目录1内容介绍2作品目录财商百分百-个人理财与致富的常识与规则内容介绍编辑这个世界从来就没有天生的穷人，人人都可以成为理财大师，任何一个人都可以通过自身坚持不懈的思考与行动，积累丰富的财富，从而获得真实，和谐与美满的生活。如果我们能支配我们的财富，我们就会变得富裕而自由；如果我们的财富支配了我们，我们就会是真正的贫穷。司马长川告诉你一个完整、简洁、纯粹、具体的理财方案，让你茅塞顿开，犹若醍醐灌顶财商百分百-个人理财与致富的常识与规则作品目录编辑导读荐语一新新中国更需要新新英雄导读荐语二人人都可以成为理财大师导读荐语三成功的镜像规律第一篇钱与存钱1. 金钱是一匹活跃的赛马金钱是一匹活跃的赛马, 但是除非这匹赛马被你驯服, 否则它会把你拖向[1]参考资料1.财商百分百-个人理财与致富的常识与规则．豆瓣读书[引用日期2013-09-25]词条标签：经管书籍，出版物，书籍