收藏查看我的收藏0有用+1已投票0财务报表分析丛书编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！经济学博士/博士手，教授，博士生导师：现任北京大学光华管理学院会庋系主任；兼任财政部会计准则委员会咨询专家、中国会计学会理事及学术委员、中国审计学会常务理事、《会计研究》特约编辑、《审计研究》编委、《中国会计与财务研究》编委等学术职务。书    名财务报表分析丛书作    者作者:陆正飞ISBN7508605500出版社中信出版社出版时间2006年08月目录1简介2编辑导读▪内容简介▪作者简介▪本书目录财务报表分析丛书简介编辑作　者： 作者:陆正飞出 版 社：中信出版社出版时间： 2006年08月 版　次：印刷时间： 2007年08月 开　本： 4I S B N ： 7508605500 包　装： 1分　类： 经济与管理 > 财务管理 > 财务报表分析经济与管理 > 会计、审计 > 会计 > 财务会计财务报表分析丛书编辑导读编辑历经三载酷热与严寒，殚精竭虑，本套丛书终于面世了。它具有以下特色：◎作者均为活跃在教学一线的学术带头人，在各自的学科领域堪称权威，在各自的科研领域颇具建村；◎深入系统反映财务管理学科构架全貌，全面囊括国外成熟理论，同时不泛前沿鲜活的本土化信息；◎体例新颖明晰，章前有学习目标、精彩案例，明示各章讨论点及其现实意义，正文适时设复习与思考，提醒读者及时消化关键性内容，章后附中英对照的关键术语，为读者理解英文教材概念扫清障碍，章末配精心设计的思考题、练习题和案例讨论，旨在读者用已学知识解决实际问题；◎本书适合具备一定会计学知识的财经/管理专业本科生、研究生、MBA、MPAcc（会计专业硕士），基本没有财会知识背景的EMBA、EDP（高层经理发展与培训项目）学员，以及企业管理人员等专业人员阅读。财务报表分析丛书内容简介本书是“财务管理核心课程教材”之一。重点在于：（一）解剖财务报表（年度报告或中期报告）中所披露的信息，使读者深入理解这些信息的会计含义，从而做到“读懂报表”；(二)在读懂报表的基础上，教会读者利用报表信息作进一步的加工处理，以分析、解释和评判企业财务状况和经营状况，透视企业战略的成败得失，预测企业财务的未来走向，即作出“财务诊断”。全书内容包括：第一、二章，阐释财务会计信息的功用和财务报表信息的需求与供给等基本理论问题；第三至六章，介绍财务报表及作为报表信息产生基础的财务会计的基本问题；第七至十章，讲解财务报表分析的一些基本方法和技术问题，同时讨论财务报表分析中的比率设计、计算及其分析利用；第十一至十六章，讨论和说明财务报表中披露的主要信息的会计含义。本书适合具备一定会计学知识的财经/管理专业本科生、研究生、MBA、MPACC(会计专业硕士)，及基本没有财会知识背景的EMBA(高层经理工商管理硕士)、EDP(高层经理发展与培训项目)学员作为基本教材或阅读教材，同时适合证券分析师及银行信贷管理人员等专业人士作为案头必备书。财务报表分析丛书作者简介陆正飞教授多次赴美国西北大学等国外著名大学进行合作研究与学术访问。2001年入选北京市“优秀社科理论人才‘百人工程’”，2005年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划：。在《经济研究》《管理世界》《会计研究》《中国会计与财务研究》及《审计研究》等重要刊物发表学术论文70余篇，出版《比较会计》《企业发展的财务战略》等多部著作，多次获省部级以上科研成果奖励。目前正主持国家自然科学基金重点项目”产权保护导向的会计研究“。财务报表分析丛书本书目录第一章财务会计信息的功用第二章财务报表信息的需求与供给第三章财务会计的基本概念与资产负债表第四章财务会计的基本概念与收益表第五章权益投资、企业合并与合并报表第六章现金流量表第七章财务扳表分析方法基础第八章财务报表数据的特征第九章流动性及偿债能力分析第十章盈利能力及股东利益分析第十一章收入确认和盈余管理第十二章应收账款与坏账第十三章存货与销售成本第十四章长期资产与摊销第十五章负债与股东权益第十六章若干特殊问题附录一财务报表分析实例附录二上海水仙电器股份有限公司财务危机案例分析附录三中国公众投资者信息需求之探索性研究主要参考书目词条标签：出版物，书籍