收藏查看我的收藏0有用+1已投票0财龙投资决策系统编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！财龙投资决策系统是由凝聚多名股市、期市、汇市、黄金等操盘高手的操盘理念，由资深程序员编程生成的一套适用于中外股市、期市、汇市、黄金以及所有资本投资市场的任意品种、任意周期的一套真正能赚钱的决策系统。中文名财龙投资决策系统性    质操盘理念特    点全能型软件分    类行情版等目录1“财龙投资决策系统”2“财龙投资决策系统”的特点财龙投资决策系统“财龙投资决策系统”编辑计算速度快，开、平信号明确准确，界面简洁明了，数据准确，流利顺畅，是目前国内不可多得的交易系统。财龙投资决策系统的任何版本，都为您提供了完美的指标编辑功能，您可以根据自己的理念编辑自己的指标系统和选股公式。指标函数与分析家和飞狐交易师等分析软件完全兼容。强大的分析平台，具有远程预警、交易系统优选、条件选股、指标排序、公式管理、数据管理、老板键、API接口等功能，是不可多得的功能强大的投资利器。A.行情版：提供国内外股票、期货、外汇、黄金、恒指期货、外汇期货、指数期货的实时行情。行情版具有财龙软件强大的指标编辑功能，除提供常用的几百个技术指标外，赠送使用8个特色智能K线指标。B.普通版：除具有行情版的全部功能外，开放7个精品财龙特色副图指标和财龙通用波段操作系统主图指标。C.高级版：是财龙软件的最高版本。它除具有行情版和普通版的全部功能外，独家拥有全部财龙特色指标。尤其是其财龙特色主图指标（股票版、期货版、外汇版、黄金版、恒指版和通用操盘系统）具有针对不同市场的明确的开平仓文字信号和语音喊单。财龙投资决策系统“财龙投资决策系统”的特点编辑1、全能型软件：财龙投资决策系统的行情系统涵盖了世界上大多数市场，能提供二十几个市场的的实时市场行情。任何市场都可以使用财龙看盘，任何市场、任何品种、任何周期都可以使用财龙投资决策系统的指标系统进行分析。2、决策型软件：除了常用的几百个指标外，财龙特色指标精准的开平仓信号，为您的决策提供最大帮助。3、平台型软件：财龙投资决策系统提供强大的指标编辑功能，您可以将您的理念方便地转变为指标或选股公式。