收藏查看我的收藏0有用+1已投票0货币银行学考研真题与典型题详解编辑锁定《货币银行学考研真题与典型题详解》本书由金圣才编写，中国石化出版社出版发行，是详解考研专业课“货币银行学”历年考研真题（含复试）与典型题的一本复习资料，是参考货币银行学权威教材及全国各大院校考研真题的结构和内容来编著的。[1]书    名货币银行学考研真题与典型题详解又    名货币银行学考研真题（含复试）与典型题详解（第9版）作    者金圣才ISBN978-7-5114-1468-7出版社中国石化出版社出版时间2012/3/10开    本16开印 次1目录1前言2内容3目录货币银行学考研真题与典型题详解前言编辑高校考研专业课的历年试题一般没有提供答案，虽然各校所用参考教材各异，但万变不离其宗，很多考题也是大同小异。我们参考货币银行学权威教材和相关资料，收集和整理了众多高校历年考研真题、典型试题，并进行了详细的解答，以减轻考生寻找试题及整理答案的痛苦，让读者用最少的时间获得最多的重点题、难点题（包括参考答案），这是本书的目的所在。[2]货币银行学考研真题与典型题详解内容编辑全书共分12章，每章由三部分组成：第一部分为本章考点难点归纳；第二部分为考研真题与典型题，按概念题、简答题、计算题、论述题等形式对各章的考研真题与典型题进行了整理；第三部分为考研真题与典型题详解，对第二部分的所有考研真题与典型题进行了详细的解答。货币银行学考研真题与典型题详解目录编辑第1章 货币1.1 考点难点归纳1.2 考研真题范例解析1.3 考研真题与典型题1.4 考研真题与典型题详解第2章 信用2.1 考点难点归纳2.2 考研真题范例解析2.3 考研真题与典型题2.4 考研真题与典型题详解第3章 利息与利率3.1 考点难点归纳3.2 考研真题范例解析3.3 考研真题与典型题3.4 考研真题与典型题详解第4章 金融市场4.1 考点难点归纳4.2 考研真题范例解析4.3 考研真题与典型题4.4 考研真题与典型题详解第5章 商业银行5.1 考点难点归纳5.2 考研真题范例解析5.3 考研真题与典型题5.4 考研真题与典型题详解第6章 其他金融机构6.1 考点难点归纳6.2 考研真题范例解析6.3 考研真题与典型题6.4 考研真题与典型题详解第7章 中央银行7.1 考点难点归纳7.2 考研真题范例解析7.3 考研真题与典型题7.4 考研真题与典型题详解第8章 货币需求8.1 考点难点归纳8.2 考研真题范例解析8.3 考研真题与典型题8.4 考研真题与典型题详解第9章货币供给9.1 考点难点归纳9.2 考研真题范例解析9.3 考研真题与典型题9.4 考研真题与典型题详解第10章 货币政策10.1 考点难点归纳10.2 考研真题范例解析10.3 考研真题与典型题10.4 考研真题与典型题详解第11章通货膨胀与通货紧缩11.1 考点难点归纳11.2 考研真题范例解析11.3 考研真题与典型题11.4 考研真题与典型题详解第12章金融抑制、金融深化与金融创新12.1 考点难点归纳12.2 考研真题范例解析12.3 考研真题与典型题参考资料1.金圣才．考研专业课辅导系列:货币银行学考研真题．北京：中国石化出版社，2014年2.货币银行学考研真题与典型题详解．豆瓣[引用日期2014-12-18]词条标签：考试书籍，出版物，书籍