收藏查看我的收藏0有用+1已投票0贪财媒婆不良王编辑锁定《贪财媒婆不良王》是3G书城发行的小说。书    名贪财媒婆不良王完成字数182059写作进程连载授权状态授权目录1小说档案2内容简介3目录贪财媒婆不良王小说档案编辑作品类别：完成字数：182059写作进程：连载作品性质：公众作品授权状态：授权首发状态：3G书城首发贪财媒婆不良王内容简介编辑朝夕言是“焰星王朝”三大美男之一，漂亮桃花眼，俊美的脸蛋，见到美女就放电！“一辈子只娶一个女人？那还不如一辈子光棍！”倾竹是“焰星王朝”三大美男之一，眉清目秀，一袭白衣飘逸，见到竹子就呆着不走！“要想雕刻出最精美的竹簪，双手修长纤细最重要！娴儿，你就不行了，太粗！”焰棠也是“焰星王朝”三大美男之一，帅气强势，玩弄人为乐！贪财媒婆不良王目录编辑吴妖娴妖娴穿越初展身手美女挑衅收烂摊子娶她？不如光棍梳妆打扮摔个狗吃屎参加婚宴魔教生事一举两得被盯上了挽红丝’开张惬意游湖邀约蓝颜夜猫行动沦为通缉犯倾竹公子青楼说亲对付男人拴住他的心当小妾？免谈强势皇子忘记约定曲子礼物一把无名火捏断筷子半夜遇袭上帝眷顾种猪切磋一下鞭棍过招血色印记看我不撑死你这个娘亲有点怪被打晕孥走封麻袋，丢狼谷当成小白鼠捡回一条小命小黄找你！取名为小白？男男？嘿，有戏！咳，这是职业反映想抱得美男归？听我的邪叔叔，任督二脉在哪？这一不小心就抓到了剧毒‘无颜草’她还没死呢！吃中药？不如吃火药把你们生米煮成熟饭惊艳场面算还了个人情离开狼谷你认错人了比酒招亲拼酒抢美女小手被吃豆腐了！打断你的门牙害羞男的仇家将计就计小白会为我咬你她回来了她一定是贪玩了武林大会遇到熟人，秒杀回家竹林拥吻他生病了都是笨蛋神秘魔教教词条标签：文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学