收藏查看我的收藏0有用+1已投票0贵州中电电力有限责任公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！德尔塔动力设备（中国）有限公司是在中国设立的一家合资企业，是依据中国法律设立的具有中国法人资格的公司实体。中文名贵州中电电力有限责任公司类    型一家合资企业货场面积7200平方米占地面积12万多平方米目录1公司简介2公司的经营范围3公司地址4公司品质贵州中电电力有限责任公司公司简介编辑德尔塔动力设备(中国)有限公司是在中国设立的一家合资企业，是依据中国法律设立的具有中国法人资格的公司实体。本公司是美国环球动力设备集团公司与中国南京锅炉厂本着加强双方之间的经济合作和技术交流，充分发挥美国环球动力设备集团公司所属美国德尔塔公司世界领先的余热锅炉技术和南京锅炉厂A级锅炉制造的能力，以便在国内和国际市场上取得竞争的优势。公司围绕A级锅炉制造要求对厂房和设备进行了全面技术改造，建造了、建筑面积达5万平方米的现代化钢架结构厂房，最大厂房跨度30米，长184米，行车轨高11米，单体最大起重能力100吨，。贵州中电电力有限责任公司公司的经营范围编辑制造工业锅炉、电站级锅炉、余热回收装置及附属产品；制造动力设备配套装置、附机附件，包括过滤器、进气系统、空气过滤装置、排气系统和增湿器；设计一、二、三类压力容器；销售自产产品，并提供售后服务和技术支持。德尔塔动力设备（中国）有限公司在营运过程中都将采用美国德尔塔公司先进的HRSG（余热回收装置）技术，包括工程规划、设计软件、生产工艺及培训、生产设备设计、质量要求及培训、技术服务、安装指导、试运指导、项目总的管理等。美国德尔塔公司还将向本公司提供HRSG的开发、设计、制造、销售等所需的技术人员，以确保所生产的HRSG产品技术稳定及满足客户的需要。贵州中电电力有限责任公司公司地址编辑公司位于南京新城科技园内，泰山路139号，整个厂区绿地环绕、树木葱茏，一派花园景象。横贯南京东西的骨干大道——梦都大街（梦都路、纬八路）经过厂前，向西与江东南路（经四路、奥体中心）相连，交通十分便利。贵州中电电力有限责任公司公司品质编辑德尔塔动力设备（中国）有限公司将以先进的技术、高效的管理、优质的产品、优良的服务并以积极的态度参与HRSG项目建设。德尔塔（DELTAK）公司(美国)是一家有三十年历史的专业设计、制造余热锅炉的公司。德尔塔除拥有美国的ASME许可证外，并持有ISO9001质量体系证书，该公司从1974年开始提供第一台配燃气轮机余热锅炉。拥有燃汽轮机余热锅炉生产的关键技术，具生产当前最高级燃汽轮机余热锅炉产品的成功经验，是燃汽轮机余热锅炉的专业厂家，在燃汽轮机余热锅炉领域里处于世界公认的领先位置。公司本部设在美国明尼苏达州阿波利斯市，员工400余人，工程技术人员150余人，在世界各地拥有多家生产厂家和合作伙伴。德尔塔公司的客户包括世界各大燃气轮机公司:如美国GE、日本三菱、德国西门子等，和直接与电力公司在联合循环系统上提供配套，其中包括华能、深圳能源公司等所属的电站系统配套。在热电联供方面，德尔塔公司亦与不少化工厂和炼化厂(如Exxon/Mobil、Dows化工等公司)提供不少HRSG系统。这些系统在操作上的可靠性、可用性都得到用户的认可。过去十年中，德尔塔公司在美国市场提供的HRSG占有主导地位。德尔塔公司在HRSG（余热回收装置）技术、设计、制造及客户服务上亦处于世界领导地位。在余热锅炉的制造上已有超过1200台套的业绩，其中配合燃汽轮机的有450台套以上。在世界四十多个国家中有超过100台余热锅炉的装置(在中国就有30台)，亦是向中国引进第一台配GE公司9E燃气机组HRSG的公司。[1]参考资料1.贵州中电电力有限责任公司词条标签：公司