收藏查看我的收藏0有用+1已投票0贵州省有色金属和核工业地质勘查局二总队编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！贵州省有色金属和核工业地质勘查局二总队（以下简称二总队）隶属于贵州省有色金属和核工业地质勘查局，是一个正县级事业单位。中文名贵州省有色金属和核工业地质勘查局二总队性    质事业单位目录1简介2建筑面积3公司组成4主要业务贵州省有色金属和核工业地质勘查局二总队简介编辑始建于1958年8月18日，前身为威宁铜矿筹备处、威宁铜矿普查队。因隶属关系的变化，二总队的名称几度变更。1984年2月9日，二总队随局归属中国有色金属工业总公司，属中央在黔事业单位。自2000年6月起下放给贵州省管理，更名为贵州省有色地质勘查局二总队，又于2010年1月29日更名为贵州省有色金属和核工业地质勘查局二总队。贵州省有色金属和核工业地质勘查局二总队建筑面积编辑二总队基地曾先后设立在毕节地区威宁县城关、六盘水地区水城县观音山等处，1973年3月由水城观音山迁至水城朝阳新村（即现六盘水市钟山区明湖路67号）。二总队现已建成办公楼、职工医院和职工住宅等房屋40余幢，占地面积203.83亩（含威宁留守处面积26.44亩），全队职工住宅32幢，居住职工619户，计2000余人。贵州省有色金属和核工业地质勘查局二总队公司组成编辑目前全队下设二级单位6个，即地质矿业公司、工程勘察公司、测绘院、化验检测中心、物业管理中心、职工医院，有职工770人，专业技术人员近200人。煤气、电、水已移交地方，实行社会化管理。生活设施和体育文化娱乐场所比较完善。队区树木葱笼，环境优雅，空气清新，绿化面积达30%以上。贵州省有色金属和核工业地质勘查局二总队主要业务编辑二总队主要从事地质矿产勘查、水文地质与工程地质、环境地质调查、地质灾害评估治理、工程勘测、岩土工程勘察设计施工、各类地形地籍测绘、岩矿鉴定、化验分析、室内环境及保温节能检测等工作，坚持质量、信誉第一，同时不断拓展服务领域，扩大市场占有率和知名度。二总队先后探明了铁、铜、铅、锌、铝、锑、汞、钒、钾、锗、白云石、石灰石、硅石矿等一大批金属和非金属矿产资源，为首钢集团水钢有限责任公司、水城水泥厂、中铝贵州分公司等省内大型工矿企业提供了宝贵的矿产资源，为国家和地方经济发展作出了应有的贡献。词条标签：组织机构，社会