收藏查看我的收藏0有用+1已投票0贵定斗篷山自然保护区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！斗篷山自然保护区距都匀城区西北约30公里处，面积80平方公里，因其主峰海拔1961米，形似一巨大斗篷而得名。山上有大小溪流百余条，是长江水系沅江的重要源头之一。顶端有一占地20余亩的“天池”池水终年不涸。山内森林12万余亩，覆盖率达88%左右，为衡有树种。山区动物资源丰富，有国家二级保护动物娃娃鱼（大鲵）、猕猴、青猴、黑熊等，还有鸟类、爬行类、两栖类动物数百种。中文名：贵定斗篷山自然保护区所在地：贵州省 贵定县岩下乡境内保护物种：水土保持林、水源涵养林其他信息：坐标为东径107°17′34″—107°24′08″，北纬26°20′08″—26°25′23″总面积：2038公顷气候条件：亚热带季风性湿润气候目录▪保护区级别▪批准文号▪管理机构名称▪地址▪地理▪生态气候▪建设贵定斗篷山自然保护区保护区级别县级贵定斗篷山自然保护区批准文号贵定斗篷山自然保护区管理机构名称斗篷山自然保护区管理站贵定斗篷山自然保护区地址贵定县林业局内贵定斗篷山自然保护区地理斗蓬山位于贵定、麻江、都匀三县市交界处，主峰海拔1948米，为黔南最高峰，是长江、珠江两大水系支流独木河、剑江的发源地。该保护区地处贵定县岩下乡境内，地理坐标为东径107°17′34″—107°24′08″，北纬26°20′08″—26°25′23″，总面积2038公顷。贵定斗篷山自然保护区生态气候保护区具有明显的亚热带季风性湿润气候，年均温14.5°C，年降雨量1400毫米，小气候明显。区内主要以常绿落叶阔叶林为主，属亚热带常绿落叶阔叶林，资源丰富，珍稀动植物种类多。据调查，斗蓬山有兽类36种，鸟类100多种，其中：国家级保护动物有黑熊（Selenarctosthibetanus）、林麝（Moschusberezovskii）、红腹锦鸡（Chrysolophuspictus）等16种；国家级保护树种有马尾树（Rhoipteleachillantha）、篦子三尖杉（Cephalotaxusoliveri）等6种。保护区的建立，对于独木河、剑江源头的水土保持、水源涵养，当地生态环境保护和自然生态环境监测、生态环境宣传教育、科研活动的开展以及调整区域产业结构，带动地方经济发展具有重要意义。保护区所处岩下乡属典型的传统农业乡镇，下辖7个行政村58个自然村寨1510户，总人口6665人，其中以布依族、苗族为主的人少数民族占总人口的50%。在该乡下辖7个行政村中，除谷堤村外，其余场坝、马踏屯、田坝、铁锁、栗山、摆洗等6个村均座落在斗蓬山自然保护区周边。贵定斗篷山自然保护区建设自斗蓬山列为保护区以来，在县委、县政府的领导和上级主管部门的关心支持下，贵定县林业局切实加强管理，骋请当地农民进行管护，特别是天保工程实施后，进一步加大管护力度，不仅对斗蓬山进行管护，而且对其周边地区也加大了管护力度，使该保护区呈现出一片蓬勃生机，森林植被得到恢复，野生动物种类也日渐增多。 （贵定县林业局兰成华）词条标签：组织机构，社会