收藏查看我的收藏0有用+1已投票0贵港市粮食局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！根据《中共贵港市委员会、贵港市人民政府关于市人民政府机构设置的通知》（贵委会〔2009〕144号），设立贵港市粮食局，在贵港市发展和改革委员会挂牌。[1]中文名贵港市粮食局文    号贵委会〔2009〕144号所属地区贵港市内设机构办公室等目录1职责调整▪新增的职责▪加强的职责2主要职责3内设机构▪办公室▪综合科▪财会科4人员编制贵港市粮食局职责调整编辑贵港市粮食局新增的职责粮食行政许可与粮食流通行政执法。贵港市粮食局加强的职责加强粮食宏观调控，确保我市粮食安全；加强储备粮管理，提高粮食供应和应急保障能力；加强粮食流通监督检查，维护粮食流通正常秩序。贵港市粮食局主要职责编辑根据以上职责调整，市粮食局的主要职责是：（一）贯彻执行国家、自治区有关粮食流通的方针、政策和法律法规；落实市政府有关粮食流通的决策部署,确保地方粮食安全。（二）组织拟订全市粮食的总量平衡、宏观调控和粮食流通体制改革方案，经批准后负责组织实施；会同有关部门做好粮食供求形势的监测和预警分析。（三）组织拟订全市储备粮规模和有关管理办法，指导全市储备粮收购与管理；提出市本级储备粮收购、储存、轮换、动用建议并负责监督实施；提出启动粮食应急预案建议，落实保障措施。（四）指导全市直补订单粮、保护价粮等粮食购销活动。监督管理军队用粮、救灾救济粮、水库移民口粮等政策性用粮供应。（五）拟订粮食购销、加工、储存、物流等设施建设规划并指导实施，指导粮食仓储管理。（六）负责粮食流通的行政管理、行业指导和市本级粮食行政许可；依法对粮食收购资格进行核查，对粮食经营者从事粮食收购、储存、运输活动和政策性用粮的购销活动，以及执行国家粮食流通统计制度的情况进行监督检查。（七）负责全市国有粮食企业会计管理；承担粮食行业统计和社会粮食调查；监督管理直属企业的国有资产；指导国有粮食企业改革。（八）承办市人民政府交办的其他事项。贵港市粮食局内设机构编辑根据上述职责，市粮食局内设3个职能科室：贵港市粮食局办公室负责文电、会务、机要、档案等机关日常运转工作；承担综合文稿、电子政务、政务公开、纪检监察、安全保卫、综治维稳、人事劳资、后勤接待、党建党务、群团组织和信访、信息、宣传、保密工作；协调教育培训、文明建设和计划生育等工作。贵港市粮食局综合科(挂军粮供应管理科牌子)研究提出全市粮食总量平衡、宏观调控和粮食流通体制改革方案，监督县（市、区）粮食平衡、宏观调控工作的落实；指导全市直补订单粮、保护价粮等粮食购销活动；研究提出全市储备粮规模，指导全市储备粮收购与管理；提出市本级储备粮收购、储存、轮换、动用建议并督促实施；提出启动粮食应急预案建议，负责市本级粮食应急事项，指导和协助县（市、区）落实保障措施；监督管理军队用粮、救灾救济粮、水库移民口粮等政策性用粮供应；提出粮食购销、加工、储存、物流等设施建设规划，协调相关项目的审批、资金落实和项目实施；指导全市粮食仓储管理和粮食调拨运输。负责市本级《粮食收购资格证》的核准，指导县(市、区)粮食行政许可，依法对粮食收购资格进行核查；负责全市粮食流通监督检查行政执法工作的管理和行业指导；负责粮食行政复议；监督检查粮食流通的政策、法律、法规、规章制度及直补订单粮、保护价粮等粮食购销执行情况；组织、指导行政执法人员培训、粮食加工技术创新推广应用；组织技术工人技术等级评定和工人技术职务(职称)评审工作；指导粮食企业安全生产。贵港市粮食局财会科负责全市粮食企业财务会计信息资料的统计、编审、汇总及上报；负责全市社会粮食流通的统计及社会粮食供需平衡调查和粮油价格监测工作，会同有关部门提出粮食预警分析；负责局机关部门预算、财务管理；指导和组织实施粮食系统财务管理工作及粮食财务制度与会计法规的贯彻执行；会同有关部门做好粮食收购资金和粮食风险基金管理工作；监督管理直属企业的国有资产；指导国有粮食企业改革和扭亏增盈。贵港市粮食局人员编制编辑市粮食局机关行政编制为12名。其中：局长1名，副局长2名；科级领导职数4名。贵港市粮食局市粮食局机关工勤编制1名。参考资料1.贵港市粮食局主要职责内设机构和人员编制规定．贵港市人民政府门户网站[引用日期2012-05-29]词条标签：组织机构