收藏查看我的收藏0有用+1已投票0贺晶编辑锁定贺晶，女，1983年11月出生于辽宁省锦州市，工作于辽宁省锦州市松山新区总工会。中文名贺晶出生地辽宁省锦州市出生日期1983年11月性    别女目录1个人介绍2获奖经历贺晶个人介绍编辑工作于辽宁省锦州市松山新区总工会中国硬笔书法协会会员；中国硬笔书法协会教育委员会委员；[1]中国硬笔“美眉”组合成员；中国硬笔书法等级考试高级培训师；辽宁省硬笔书法家协会常务理事；辽宁省硬笔书法家协会妇女分会副秘书长；锦州市硬笔书法协会副主席；[2]辽宁省书法家协会会员；锦州市书法家协会会员；“2007年中国硬笔书法传统功力百佳”称号。2007年－2008年年度中国硬笔书法工作“先进工作者”荣誉称号。“2009年度中国硬笔书法艺术奖” 荣誉称号。2012-2013年度中国硬笔书法协会“先进工作者”[3]荣誉称号。2015年锦州市“和谐职工之家”建设优秀工会工作者荣誉称号[4]。2016年“锦州市职工艺术家”荣誉称号。[5]等2017年锦州市第二届职工硬笔书法展评审委员会委员。[6]贺晶获奖经历编辑硬笔获奖经历：小学，初中，高中，大学，硬笔书法作品在校、区、市、省，全国比赛中获奖。2006年：“魅力南浔杯”第十届中钢大赛成人组优秀奖。2007年：《 书法报·硬笔书法》第二届中国硬笔书法大赛成人组铜奖。“中吉大地杯”全国硬笔书法（篆刻）艺术大赛硬笔书法成人组铜奖。"商城杯"首届硬笔书法大赛成人组入围。"长江奖"首届硬笔书法大赛成人组三等奖。中国硬笔书协首届临帖大展入展。第一届“兰亭奖”全国硬笔书法大赛成人组银奖。魅力孝感·中华孝文化硬笔书法大赛暨第二回中国硬笔书法大展优秀奖。“艺术无限科技无限”全国书法名家作品邀请展中参展。辽宁省硬笔书法组合展中参展。2008年：第一届“通联杯”中国硬笔书法精品大展赛铜奖。“金笔奖”第五届全国硬笔书法大赛成人组三等奖。第三届全国硬笔书法大展成人组三等奖。全国第一届中青年硬笔书法（李商隐杯）作品展览中，作品入选。第一届“银杏之乡”全国硬笔书法作品展入展。孝感首届汉字书写节暨第三回中硬大展成人组优秀奖。“剑门关杯”全国硬笔书法大赛成人组优秀奖。当代中国硬笔书法家作品展入选。第二届“果欣杯”中国书法篆刻大奖赛硬笔成人组入展。锦州市纪检机关恢复重建30周年“移动杯”书画摄影作品展一等奖。“君山茶杯”茶文化全国书法大赛硬笔组三等奖。2009年：2009年全国妇女书法邀请展中参展。“星力杯”全国第二届硬笔书法家作品展览入展。第三届当代中国硬笔书法家作品展入展。庆祝新中国成立60周年锦州市反腐倡廉书画摄影作品展二等奖。第二届中国（孝感）汉字书写节暨第四回中国硬笔书法大展三等奖。2010年全国首届“中吉大地杯”硬笔书法正书大展入展。2012年锦州市纪检监察系统喜迎党的“十八大”书法绘画摄影作品展。毛笔获奖经历：2011年辽宁省首届“新友杯”书法篆刻临帖大赛，中青年组入选。参展第六届中国锦州古玩文化节举办的锦州市名人书画作品展。锦州市教科文卫工会举办的“庆祝建党90周年教科文卫系统美术、书法、摄影展”二等奖。锦州市“亿隆国际杯”征文、书法、绘画大赛，书法组三等奖。2012年参展“湖南郴州·辽宁锦州书法作品联展”。2013年锦州市松山新区书写廉字书法比赛，二等奖。迎全运辽宁省首届职工书法展“个人优秀组织奖”。迎全运辽宁省首届职工书法展，银奖。2014年辽宁省首届公务员书法大赛入展。[7]2015年“庆祝三·八妇女节辽宁省妇女书法展”入展。[8]“道光廿五·老凌川”锦州市职工迎新春楹联书法创作展入展。[9]“道光廿五·老凌川”锦州市职工迎新春楹联书法创作展，优秀作品奖。[10]“正义的丰碑”锦州市职工主题诗词书法创作展入展。[11]辽宁省第二届青年书法展、第三届篆隶楷书书法展入展。[12]2016年锦州市职工“迎新春-优秀书画作品展”入展。[13]第二届辽宁女书画家作品邀请展参展。[14]青史伟业——纪念中国共产党建党九十五周年电视书法大赛入选。[15]“不朽的丰碑”锦州市纪念中国工农红军长征胜利80周年书法、剪纸作品展参展。[16]“水木清华”大书法艺术作品香港展参展。[17]贺晶，女，1959年10月生，主任医师，硕士生导师，浙江大学医学院附属妇产科医院产科主任兼产四科主任，兼任卫生部产前诊断专家组人员、中华医学会围产医学分会委员（第四、第五届）、中华医学会妇产科分会产科学组人员、中华医学会妇产科分会感染学组人员、中华医学会浙江省围产医学分会主任委员、中华医学会浙江省妇产科分会委员、中华医学会浙江省医学会第七届理事会理事、中华预防医学会妇女保健分会围产学组副组长、中国优生优育协会理事、浙江省优生优育协会常务理事、浙江省孕产妇保健协作组副组长、浙江省产前诊断中心常务副主任、浙江省胎儿医学中心常务副主任、浙江省第八届科学协会会议代表、《浙江临床医学杂志》编委、《浙江医学》编委、《实用妇产科杂志》编委、《中华妇幼临床医学杂志》（电子版）编委。1982年毕业于浙江大学医学院（原浙江医科大学）医学系，毕业后一直在浙江省妇产科医院从事妇产科临床、教学和科研工作，1993年起一直在产科临床工作，并分别在澳大利亚、新加坡、马来西亚接受产科临床培训。在围产医学和胎儿医学等方面有较深的造诣，擅长于产科妊娠合并症、并发症及难产的诊断和处理，产前诊断和胎儿医学。多次组织和指导全院乃至全省产科重症、疑难病例、极重危病例的抢救工作，成绩显著，产科各类手术灵巧、麻利，技巧性高，并发症少。先后发表论文80余篇，参与著书11部，主持和参与国家十五、十一五攻关、省部共建、省科技厅重大和其他科研项目10余项，其中荣获浙江省医学科学进步奖3项，浙江省医药卫生科技创新奖3项。贺晶男，出生于1988年1月7日，江西萍乡人。现工作与广东海大集团。2010年毕业于江西九江学院。参考资料1.中国硬笔书法协会教育委员会组织机构（名单）．中国硬笔书法协会官方网站[引用日期2015-01-05]2.我市成立硬笔书法协会．义县在线．2016-3-7[引用日期2016-03-31]3.2012-2013年度中国硬笔书法协会先进工作者表彰名单．中国硬笔书法协会官方网站．2014-01-23[引用日期2014-03-07]4.关于表彰锦州市“和谐职工之家”建设先进集体和先进个人的决定．锦州市总工会．2015-8-13[引用日期2017-02-03]5.关于表彰锦州市首届职工文化艺术节优秀组织单位和优秀职工文化工作者的决定．锦州市总工会．2016-12-30[引用日期2017-01-02]6.“不忘初心 牢记使命”锦州市第二届职工硬笔书法展评审结果．锦州市总工会．2017-12-25[引用日期2017-12-29]7.书写辽宁精神——辽宁省首届公务员书法大赛评审揭晓．辽宁文学艺术网．2014-12-10[引用日期2014-12-14]8.庆祝三 八妇女节辽宁省妇女书法展入展、入选名单揭晓．辽宁文学艺术网．2015-02-16[引用日期2015-02-16]9.锦州市首届职工楹联展作品选登（二）．锦州市总工会[引用日期2015-04-03]10.道光廿五·老凌川锦州市职工首届楹联书法创作展圆满结束．锦州市总工会．2015-04-16[引用日期2015-04-17]11.“正义的丰碑”诗词书法创作展在市工人文化宫开展．锦州市总工会．2015-8-14[引用日期2015-08-16]12.辽宁省第二届青年书法展、第三届篆隶楷书书法展在辽中隆重启幕．辽中广播电视台．2015-09-29[引用日期2015-09-29]13.锦州市职工“迎新春-优秀书画作品展”暨2016年新春职工书画家走基层送祝福送春联活动启动仪式在市工人文化宫召开．锦州市总工会．2016-1-26[引用日期2016-01-28]14.[3月7日-27日] 第二届辽宁女书画家作品邀请展．辽宁省文化厅．2016年3月27日[引用日期2016-03-14]15.青史伟业——纪念中国共产党建党九十五周年电视书法大赛．辽宁文学艺术网．2016-06-29[引用日期2016-07-04]16.我市举办纪念红军长征胜利80周年“不朽的丰碑”书法、剪纸作品展．锦州市文化广电新闻出版局．2016-10-21[引用日期2016-10-25]17.张晓明、张华庆、施子清出席“水木清华”大书法艺术作品．中国硬笔书法协会官方网站．2016-8-31[引用日期2016-11-09]词条标签：艺术家，人物