收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赏惠雅编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！赏惠雅宕昌县城关三小教师赏惠雅，女，中共党员。她从1984年参加工作至今，一直从事小学教学，二十多年来一直兼任班主任。中文名赏惠雅国    籍中国职    业教师信    仰中共党员目录1人物简介2主要荣誉赏惠雅人物简介编辑[1]赏惠雅宕昌县城关三小教师赏惠雅，女，中共党员。她从1984年参加工作至今，一直从事小学教学，二十多年来一直兼任班主任。为了工作，她舍弃了双休日，加班加点认真备课，潜心钻研教材，家访学生。从没因家庭琐事、身体有病耽误学生的一天课。她说：“因为我钟爱我从事的事业，自己觉得无论多苦多累，只要把工作干出成绩来，对我来说就是最大的快慰。为了更多的孩子、为了教育事业是值得的。”家长们经常说：“孩子由赏老师教育，我们就放心。”在“5·12”抗震救灾捐款活动中，她带头捐款，缴纳特殊党费。在她的带动下，她所带班级捐款是全校最多的。赏惠雅主要荣誉编辑2002年在全县首届小学教师电化教学竞赛活动中荣获优胜奖；连续6年被学校评为“优秀班主任”，综合考核荣获二等奖；2009年春季综合考核荣获一等奖。参考资料1.赏惠雅词条标签：行业人物，教师，小学教师