收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赛来力编辑锁定赛来力是一种用于治疗痛风、痛风性肾病的药物。药品名称赛来力别    名嘌呤醇 ,别嘌醇外文名称Allopurinol ,Milurit, Isopurinol主要适用症痛风、痛风性肾病剂    型每片0．1g, 0.3g目录1别名2用法用量3注意事项赛来力别名编辑别嘌呤醇 ,别嘌醇;赛来力；通益风宁,赛洛克,化风痛片,米鲁利,痛风立克,痛风宁赛来力用法用量编辑用于降低血中尿酸浓度：开始每次0．05g，每日2～3次，剂量渐增，2～3周后增至每日0．2～0．4g，分2～3次服。维持量：每次0．1～0．2g，每日2～3次。儿童剂量每日每千克体重8mg。治疗尿酸结石：口服每次0．1～0．2g，每日1～4次或300mg，每日1次。赛来力注意事项编辑1.个别病人可出现皮疹、腹泻、腹痛、低热，暂时性转氨酶升高或粒细胞减少。 2.本品服用初期可诱发痛风，故于开始4～8周内可与小剂量秋水仙碱合用。 3.服药期间应多饮水，并使尿液呈中性或碱性，以利尿酸排泄。 4.与6－巯嘌呤（6－MP）合用时，可使后者分解代谢减慢而增加毒性。6－MP用量应减至常用量1/4左右。 5.不与氯化钙、维生素C、磷酸钾（或钠）同服，因可增加肾脏中黄嘌呤结石的形成。不与丁苯氧酸、呋喃苯胺酸、美加明及比嗪山胺合用，因可增加血中尿酸浓度。 6.肾功不良的病人可使别黄嘌呤在体内蓄积，使本剂的不良反应增多规格片剂：每片0．1g, 0.3g。