收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赠僧绍明编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！赠僧绍明是中国的一首古诗，作者是【唐】姚合作品名称赠僧绍明创作年代唐文学体裁五言侓诗作    者姚合目录1作品原文2作品译文3作者简介赠僧绍明作品原文编辑赠僧绍明西方清净路，此路出何门。见说师知处，从来佛不言。今生多病恼，自晓至黄昏。唯寐方无事，那堪梦亦喧。赠僧绍明作品译文编辑西方佛道的修行清净之路，这条路的门户是从那里出来的呢？听闻老师知道这个地方，但是佛祖从来都没有说过。这一生为多病缠身而烦恼，自己感觉已经到了黄昏时刻。只有做梦的时候才能够没有什么事情，怎么能够忍受梦已经醒来了呢。赠僧绍明作者简介编辑陕州硖石人。生卒年均不详，约唐文宗太和中前后在世。以诗名。登元和十一年（公元八一六年）进士第。初授武功主簿，人因称为姚武功。调富平、万年尉。宝历中，（公元八二六年左右）历监察御史，户部员外郎。出任荆、杭二州刺史。后为给事中，陕、虢观察使。与马戴、费冠卿、殷尧藩、张籍游，李频师事之。诗与贾岛齐名，号称“姚、贾”。仕终秘书监。合著有诗集十卷，《新唐书艺文志》及选王维、祖咏等十八人诗，为极玄集一卷，又摭古人诗联，叙其措意，各有体要，撰诗例一卷，（均《唐才子传》）并传于世。词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学