收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赠王侍御编辑锁定王建（约767－约830年），唐代诗人。字仲初，颍川（今河南许昌）人，享年约六十七岁。家贫，“从军走马十三年”，居乡则“终日忧衣食”，四十岁以后，“白发初为吏”，沉沦于下僚，任县丞、司马之类，世称王司马中文名赠王侍御创作年代唐朝作者姓名王建作品体裁五古目录1基本信息2作品原文3注释译文4作者简介赠王侍御基本信息编辑【作品名称】赠王侍御【创作年代】唐朝【作者姓名】王建【作品体裁】五古赠王侍御作品原文编辑赠王侍御愚者昧邪正，贵将平道行。君子抱仁义，不惧天地倾。三受主人辟，方出咸阳城。迟疑匪自崇，将显求贤名。自来掌军书，无不尽臣诚。何必操白刃，始致海内平。恭事四海人，甚于敬公卿。有恶如己辱，闻善如己荣。或人居饥寒，进退陈中情。彻晏听苦辛，坐卧身不宁。以心应所求，尽家犹为轻。衣食有亲疏，但恐逾礼经。我今愿求益，讵敢为友生。幸君扬素风，永作来者程。[1]赠王侍御注释译文编辑侍御：侍奉君王的人。《书·冏命》：“昔在文武，聪明齐圣。小大之臣，咸怀忠良，其侍御仆从，罔匪正人。”孔传：“小臣皆良，仆役皆正。”《列子·周穆王》：“既寤，所坐犹向者之处，侍御犹向者之人。”仁义：亦作“仁谊”。仁爱和正义；宽惠正直。《礼记·曲礼上》：“道德仁义，非礼不成。”孔颖达疏：“仁是施恩及物，义是裁断合宜。”《礼记·丧服四制》：“恩者仁也，理者义也，节者礼也，权者知也，仁义礼知，人道具矣。”《孟子·梁惠王上》：“王何必曰利，亦有仁义而已矣。”《吕氏春秋·适威》：“古之君民者，仁义以治之，爱利以安之，忠信以导之，务除其灾，思致其福。”《汉书·食货志上》：“陵夷至於战国，贵诈力而贱仁谊，先富有而后礼让。”唐韩愈《寄三学士》诗：“生平企仁义，所学皆孔周。”宋王安石《与王子醇书》：“且王师以仁义为本，岂宜以多杀敛怨耶？”清王应奎《柳南随笔》卷二：“方旦（朱方旦）书示云，正心诚意，道德仁义，方可看长安春色。”碧野《没有花的春天》第十章：“银钱如粪土，仁义值千金。”贤名：好名声。《吕氏春秋·功名》：“关龙逢、王子比干能以要领之死，争其上之过，而不能与之贤名。”《晋书·文苑传·李充》：“圣迹未显，贤名不彰。”清卢文弨《序》：“夫为循吏者，有贤名，又法之所赏也。”白刃：锋利的刀。《礼记·中庸》：“白刃，可蹈也；中庸，不可能也。”《史记·日者列传》：“以官为威，以法为机，求利逆暴：譬无异於操白刃劫人者也。”唐刘长卿《送裴郎中贬吉州》诗：“乱军交白刃，一骑出黄尘。”中国近代史资料丛刊《辛亥革命·武昌起义清方档案·关于民清军交战情况》：“此战，匪我白刃相加。”讵敢：岂敢；怎敢。唐韩愈《谢自然诗》：“观者徒倾骇，踯躅讵敢前。”元蒲道源《点绛唇·次杜仲正经历怀古韵》词：“自笑疏顽，讵敢侪英秀。”清和邦额《夜谭随录·邱生》：“谅郎君口同百舌，胆如鼷鼠，讵敢作犯法事？”赠王侍御作者简介编辑王建（约767－约830年），唐代诗人。字仲初，颍川（今河南许昌）人，享年约六十七岁。家贫，“从军走马十三年”，居乡则“终日忧衣食”，四十岁以后，“白发初为吏”，沉沦于下僚，任县丞、司马之类，世称王司马。他写了大量的乐府，同情百姓疾苦，与张籍齐名。又写过宫词百首，在传统的宫怨之外，还广泛地描绘宫中风物，是研究唐代宫廷生活的重要材料。著有《新唐书·艺文志》、《郡斋读书志》、《直斋书录解题》等皆作10卷,《崇文总目》作2卷。[2]参考资料1.全唐诗：卷297_27:扬州：扬州诗局刻本：清代2.作者参考资料词条标签：文学作品，书籍