收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赣南医学院第一临床医学院编辑锁定赣南医学院第一临床医学院（赣南医学院第一附属医院）始创于1958年，隶属于赣南医学院和江西省卫生厅双重领导，位于江西省赣州市青年路23号，是一所集医疗、教学、科研与预防保健为一体的大型综合性三级甲等医院，是国家卫生部指定的国际紧急救援中心网络医院，卫生厅批准的“江西省尿路结石现代治疗中心”，中文名赣南医学院第一临床医学院别    称赣南医学院第一附属医院创建时间1958年位    置江西省赣州市青年路23号目录1办学条件2办学理念3特色科室4办学成果5展望未来赣南医学院第一临床医学院办学条件编辑中澳防盲项目在赣州市唯一指定的白内障复明手术培训中心，赣州市交警支队指定的交通肇事急救医院，赣州市120急救中心医院，赣州市城镇职工基本医疗保险定点医院和赣州市新型农村合作医疗定点医院。改革开放以来，特别是近十年来，医院发展迅速。目前，医院在职职工1092人，其中卫生技术人员976人，护理人员493人，卫生专业技术人员高级职称人员157人、中级职称人员292人、初级职称人员552人，博士及博士后11人，硕士129人。硕士研究生导师13人。医院占地面积3万余平方米，建筑面积9万平方米。经过多年全体职工的努力和总体改造，医院面目焕然一新，形成了庭园化和宾馆式的建筑群体，门诊和住院部大楼设有楼宇安全自控系统、消防系统、中央空调、中心供氧、中心吸引、医护呼叫、微机网络等系统。医院规划合理，院内鲜花绿树辉映，房内整洁优雅相衬，为患者营造了一个优美温馨有如花园式的康复就医环境。医院拥有众多国内一流的超高档医疗设备，如美国GE公司生产1.5T超导核磁共振仪、64排螺旋CT—LightSpeed VCT、美国GE公司超高档螺旋CT、飞利浦FD20型单C臂全数字化兼容型血管造影系统、美国瓦里安公司23EX型带影像验证系统高能双光子直线加速器、全身数字化高档彩超、德国产第八代准分子激光治疗系统、德国西门子KION麻醉工作站及900C人工呼吸机、美国柯达CR900型计算机放射成像系统、美国GE500MAX线数字胃肠机、科医人60W大功率钬激光、美国史塞克牌腹腔镜、胸腔镜、德国WOFL腔内气压弹道碎石机、美国枢法模椎间盘镜、日本奥林巴斯电子胃镜、体外震波碎石机、日本日立全自动生化分析仪等高档医疗设备)，为患者的现化代治疗提供了基础保障。赣南医学院第一临床医学院办学理念编辑医院始终坚持以病人为中心，以质量为核心，内强素质、外树形象，形成了以“质量建院、科技兴院、人才强院、品牌扬院、形象立院”的发展战略。全院职工以人为本，推崇诚信服务、优质服务、高效服务的工作理念。近年来医院先后获得“全国卫生系统先进集体”、“全国卫生系统纪检监察先进单位”、“全国模范职工小家”、“江西省文明单位”、“江西省医疗收费信得过单位”、“江西省卫生系统示范窗口单位”、“江西省十大和谐医院”、“江西省省级群众满意医院”、“人民群众满意的医院”、第九届江西省职工职业道德建设先进单位、2008年度江西省卫生服务能力建设工程先进单位、江西省卫生系统纠风工作先进单位、江西省卫生系统纠风建设先进单位、“赣州市先进基层党组织”等荣誉称号，取得了长足的社会效益和经济效益。赣南医学院第一临床医学院特色科室编辑医院设有30个临床科室，12个医技科室，17个教研室、3个课程组，4个实验室，1个临床医学研究中心，1个临床技能实验中心，形成了初具规模的学科群体。眼科学、外科学（神经外科、肝胆外科、胸心外科、泌尿外科）、影像医学与核医学是江西省高校"十五""十一五"重点学科；胸心外科、泌尿外科、骨科、眼科、神经外科、麻醉科、心脏介入学、超声诊断学被确定为赣州市医学领先专业，这些学科诊断治疗水平达到省内先进，部分研究领域已达到国内先进水平。外科学实验室、天然药物研究与开发重点实验室、临床技能实验中心等3个实验室列为省级重点实验室。心血管内科和骨科是赣南医学院重点学科。医院其它重点科室如心血管内科、神经内科、血液肿瘤科、肾内科、内分泌科、烧伤科、耳鼻喉科、口腔科、整形外科、呼吸内科、消化内科、妇产科、儿科及中医科等都各具特色，在赣州及周边乃至江西省内享有盛誉。赣南医学院第一临床医学院办学成果编辑赣南医学院第一临床医学院、护理学院挂靠医院管理，承担了临床医学及其分流专业、麻醉学、护理学、公共卫生事业管理、人体运动科学、药学、康复治疗学、临床检验等本专科专业的临床理论和教学任务和本校及省内外部分高等医学院校学生的临床见习、实习任务。医院被江西省卫生厅批准为全科医学临床培训基地，多次承担了国家级、省、市级继续医学教育任务，其中4次举办国家级继续医学教育学习班，是目前赣州市唯一承办过国家级继续医学教育学习班的医院。医院始终坚持“科教兴医、科技兴院”战略方针，全院医务人员以科技为先导，致力于治病防病与科研的完美结合，取得了丰硕成果。近年来，医院承办国家级继续医学教育项目4项，承担国家自然科学基金项目（子项目）1项，江西省自然科学基金项目1项，共承担厅局级课题300余项，通过省市科管部门鉴定的成果达70余项，其中达国内领先的有5项、国内先进水平的有20项、省内领先成果有21项，先后获国家科技进步奖2项，省科技进步奖6项、省科技创新奖2项，省教育厅科技成果二等奖1项、赣州市科技进步奖21项，国家实用新型专利4项，通过省、市级验收技术项目200余项。在江西省率先开展了体外循环下不停跳心内直视术、空肠三腔代胃术、电化学治疗肺癌、微创经皮肾镜取石术、腹腔镜上尿路切开取石术、腹腔镜肾折叠术、大动脉腹膜支架治疗主动脉夹层、合并左心房血栓的经皮球囊二尖瓣成形术等40余项新技术，开展填补赣州市空白技术200余项，发表有价值学术论文论著1500余篇，其中在国际及国家级刊物发表有价值学术论文、论著500余篇，15篇论文被SCI收录，主编专著及教材11部。 医院医疗技术达到人无我有、人有我优的态势，医院科技水平抢占地区领先地位，并逐步向省、国家先进水平靠拢。近十年来，医院始终坚持以人为本、党管人才原则，落实科学发展观，从战略高度上重视人才的作用，牢固树立“名医出名科，名科树名院”的品牌意识。围绕医院远景目标，按照“一把手”管“第一资源”的要求，把人才工作摆上重要议事日程，设立专门人才基金，创新机制，建设、培养、引进了一支稳定的高素质人才队伍。医院现有享受省政府特殊津贴4人、4人入选新世纪百千万人才工程、2人获江西省青年科学家提名、省卫生系统学术和技术带头人培养对象10人、省高校中青年骨干教师7人、江西省高校教学名师2人、江西省高校模范教师1人、江西省首届"五四"青年奖章获得者1人、江西省高校中青年学科带头人3人、院级学科带头人8人，院级中青年骨干教师7人，兼职硕士生导师11人，医院人力资源得到大大加强，整体技术水平得到稳步提高赣南医学院第一临床医学院展望未来编辑医院领导班子一向重视科学管理，重视科技工作，以引进高新技术为突破口，充分发挥技术优势，加强人才培养，注重学科建设，坚持以人为本，改造就医流程，用现代化医院管理的理论与方法管理医院，发展医院。随着医疗卫生体制改革的不断深入，医院将以改革为动力，以创建为契机，不断创新，与时俱进，全员参与，力争把赣南医学院第一附属医院建设成为一个现代化的医疗中心，为广大人民群众提供一流的医疗服务。词条标签：组织机构，学校，医院，中国大学