收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赣州国际时代广场编辑锁定赣州国际时代广场项目，是浙江省上虞市越秀房地产开发有限公司投资，赣州市越秀房地产开发有限公司开发，预计总投资超11亿元人民币。国际时代广场项目占地面积216亩，总建筑面积45万m&sup2;，由2188套住宅及10万㎡大型商业组成，打造成集购物、旅游、休闲、娱乐、商住、餐饮、教育于一体的一站式大型都市综合体。2007年元月19日，越秀公司以3.15亿元挂牌竞得赣州老城区西门商圈核心地块――红旗大道94号原赣州有色冶金机械有限公司共215.6亩的国有土地使用权。该项目地处于赣州市红旗大道西延线、章江边，以西为呈270度环抱的章江尽收眼前，背山靠水，东临红旗大道，北靠西桥路、南依文明大道、西临滨江大道，毗邻蔚蓝半岛，交通四通八达，蕴藏巨大居住与商业价值，并在红旗大道与章江北大道交汇处建成“城市之门”，将建设城市标志性建筑和城市广场，一条80米宽的景观商业街，三面临街、交通便利、配套齐全、环境优美，地理位置极其优越。越秀公司致力于将其打造成赣州老城区西门商圈的核心版块。中文名赣州国际时代广场投资公司越秀房地产开发有限公司投入资金3.15亿元面    积13.19平方公里容积率3.15绿地率30%目录1广场规划2投资规模3项目市场4景观设计▪设计依据▪项目概况▪分区介绍赣州国际时代广场广场规划编辑1、规划范围《赣州市河套老城区控制性详细规划》范围为京九铁路以西、东环路以北，八一四大道南段和章、贡两江所围合的区域，面积13.19平方公里。2、规划功能定位赣州国际时代广场实景图以传统商业、居住和文化教育、旅游博览为核心功能的古城风貌特色功能区，是赣州市中心城区的重要组成部分。3、城区规模通过引导人口与产业的向外流散，使人口规划减少5.97万人，控制在20万人以内，人口密度降低到1.53万人/平方公里。赣州国际时代广场投资规模编辑该项目用地面积：143750 M2（215.6亩）；总建筑面积：454233 M2（其中地上建筑面积：307063 M2 （包括公建面积60963 M2，幼儿园2980 M2，住宅243120 M2），地下建筑面积：147170 M2）。占地面积：35562M2 建筑密度：24.7% 容积率：3.15 绿地率：30% 该项目预计总投资11.54亿，计划于2007年10月动工建设，四年内全面完成，已被赣州市人民政府列入市重点工程项目。赣州国际时代广场项目市场编辑该项目是集商业金融、休闲、旅游、观景、餐饮、娱乐步行街及高档次、高品位住宅为一体的大型、综合性商贸建筑。公司致力将“国际时代广场”打造成“国内知名、江西一流、赣州第一”的知名楼盘。“国际时代广场”一、二两层为步行街商铺，地下还将建有大型超市，而且是本市目前唯一配备地下大型停车库的购物场所。根据目前市场需求及房地产业发展的情况分析，国际时代广场将填补赣州老城区集购物、餐饮、休闲娱乐及住宅为一体的大型、综合性商贸建筑的空白，形成完整地并向周边沿海城市辐射的商业体系，打造成赣州西门商圈的核心版块，拉动全市的经济发展，提高全民的生活品位，为赣州的发展加快脚步。“国际时代广场”以低密度、低容积、高绿化、架空层休闲广场及江南独特的建筑设计风格打动每一个进驻者的心，让时尚之都在这里崛起，让繁华都市在这里开花，让生活从此完美无缺！大润发超市、苏宁电器、KFC、屈臣氏、上海城隍庙小吃世界等名店名企云集国际时代广场，这意味着国际时代广场的商业配套达到了国内一线城市级别，国际时代广场城西商业核心的格局基本形成。赣州国际时代广场景观设计编辑赣州国际时代广场设计依据(1)、赣州市西门商业圈定位规划。(2)、绍兴华汇建筑设计院绘制的规划总平面图。(3)、国家现行的相关设计规范和规定。(4)、《城市居住区规划设计规范》。赣州国际时代广场项目概况地块处于赣州赣州中心城区西门，红旗大道西段将延伸500米至章江北大道，并在交会处兴建赣州城市之门广场。原为赣州有色冶金机械厂用地。现规划建设大型shoppingmall、精品购物中心、商业步行街及大型娱乐休闲广场。通过新项目进一步盘活西门片区，做旺西门商业。项目还将通过丰富的商业形态引领赣州老城商业新潮流，与南门商圈、东门商圈形成三足鼎立的 商业新格局。总用地面积143750Mª，其中建筑占地面积452277 Mª。赣州国际时代广场分区介绍(1) 入口广场区本区为整个小区环境绿化的中央主景区，由表现朝气蓬勃、奋发向上主题内容的现代雕塑 和以玻璃水晶球组成的旱喷小广场两部份组成。主题雕塑立意围绕朝阳与和平，结合半圆型花坛及色彩缤纷的小灌木，雕塑位置及花坛中的绿化均考虑了各路口的对景需要。绿化树种以造型五针松为主调，背景配植树型优美的日本冷杉，从而表现出苍劲古雅、挺拔秀丽的绿化效果。广场铺装由富于现代感的横纹草地饰面，放置八颗大玻璃球，球中央嵌以不同造型的插花，景观效果新颖奇特，又富有强烈的艺术性。玻璃球又可叫做水晶球，我们还在上面设计了喷水口，使广场成为旱喷之地，所以我们将其称为水晶旱喷广场。人行桥采用平桥方式，桥面铺贴花岗岩剁斧板，桥栏涂刷仿金属氟炭漆，两侧桥栏各有两根较高灯柱，柱顶悬挂出两只花篮，蓝中栽种少许花草，给过往行人一种温馨、亲切感。(2) 幢间院落区本区环境设计较为简洁——由两块半圆型绿地构成院落中心，在绿地中间放置了两个树桩小景，人们通过石板园路可自由穿行绿地，绿化主要栽种花灌木色块为主。(3)儿童游戏区我们在1#楼南面较大的绿地间，布置了属于儿童的一块天地。沿河岸栽种火棘绿篱以防护儿童接近水面 ，金属廊架式样较为新颖，既可供人们小坐休憩，又是夏日遮荫纳凉之地。儿童乐园一侧的铺装地面放置了石桌石凳。本区入口处的草地上设置了一组东倒西歪的紫砂花钵，钵中流出几股清泉，流水以小灌木模纹而成，这组小品给人以一种动感，它象征着园区中的住户生生不息的青春活力。(4) 沿河休闲区休闲漫步是本区的主要功能，沿河岸开辟一处半圆形的铺装地面，富于创意的紫砂水坛护栏给人以惊奇的感觉，每只水坛栽种不同品种的花卉，或者在各个水坛上题诗绘画，使环境空间散发出艺术和文化气息，丰富休闲内容，提升游赏品味。景观小品设计了五个膜结构遮阳伞亭，造型简洁优美。(5) 林荫步道区林荫散步道环境气氛恬适宁静，绿化配置较为郁闭，突出散步健身的功能要求，健身步道除采用卵石铺装外，还嵌以圆木，更加突出足底保健效果。植物选用桂花、香樟、茶花和二乔玉兰等品种。(6)步行商业街建筑北侧靠文晖路处商业步行街上分段布置两米宽长条型花坛，作为和马路的区分隔离，花坛中设计了造型简洁的休憩座椅，绿化用耐修剪的小灌木错落布置成几何形状。国际时尚都会生活商业街区，多主题个性化潮流聚合点，精英级的时尚品位生活—赣州国际时代广场，承载工作以外的全部生活元素，业态类型涵盖大型百货公司、名品家居、大型餐饮、异国风味西餐、美食广场、酒吧、精品服饰、体育休闲、健身中心、国际影院、KTV、电器卖场、银行、美容美发、医疗、保健、教学培训等多种业态。下沉式商业步行街，街区简约个性的装饰风格中蕴涵着时尚的光芒，并汇集着来自各地的个性品牌，在这里，商业与艺术遭遇。集“逛、玩、购、赏”一体的街区内，集法国的浪漫、日本的优雅、地中海的热情于一身，多主题购物区各有不同的商业定位，在装饰风格上也各有特色，适合更多的消费群层。多元化的世界风情，与其他普通时尚小店不可同日而语。擦身而过的不同男女，感受着扑面而来的时尚气息，个性化的购物盛宴每天都在这里上演。赣州国际时代广场美食娱乐广场，填补区域餐饮娱乐空白，满足百万消费群的餐饮需求，扼守赣州老城区商业龙头区位，应百万城市新贵需求而生，占领市场先机，打造创意美食娱乐广场。词条图册更多图册词条标签：营业场所，地点