收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赤山大桥编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！沅江赤山大桥是省政府为民办“八件实事”之一，也是我省洞庭湖“通达工程”建设项目。2003年省发改委批准立项，工程总概算16380.7万元。大桥起于赤山岛上的南嘴镇鸡婆村，跨赤磊洪道至共双茶垸，大桥及接线全长3962.74米，其中：大桥长2967.96米，桥宽10米，主桥为62米+5×105米+62米混凝土箱形连续梁，主桥群桩基础，钻孔桩长66.5米。设计洪水频率百年一遇，桥下航道Ⅲ级。两岸接线总长995.5米，技术标准为三级公路，路基与桥同宽，接线按平原微丘区三级公路标准建设。目录1基本简介2建桥意义赤山大桥基本简介编辑赤山大桥是省级交通重点工程，于2004年动工建设，是沅江市共双茶垸的一座蓄洪安全转移桥，此桥的建成，对于改善洞庭湖区交通条件，提高湖区抗洪抢险能力和促进地方经济发展具有重要意义。赤山大桥赤山大桥建桥意义编辑赤山大桥于2008年12月30日正式建成通车，此桥的建成，标志着沅江73万人民，尤其是共双茶垸的湖区人民企盼已久的“圆桥梦”终于得以实现。共双茶垸四面环水，垸上有共华、泗湖山、茶盘洲三个镇，车辆行人出入主要依靠轮渡。通车后，共双茶垸对外的主要通道——油库渡口将完成它的历史使命。词条标签：建筑