收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赤眼魔神编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！十年前，父亲神秘失踪，留下重重谜团，十年后，异世惊现天生白发赤目的少年，五百年前，神秘大战，有着怎样不为人知的过往？上古神器，重现人间，又将激起怎样的血雨腥风？波云诡异的阴谋，扑朔迷离的身世，一切的背后，究竟有着怎样令人震惊的真相？当一切大白于天下，他又将面对怎样的挑战？且看这小小少年如何称雄异界，霸绝天下！书    名赤眼魔神作    者暴牙兔类    别异界大陆书    号312571授权级别VIP作品提 供 方17k小说网目录1作品简介2章节目录▪第一卷 神秘的异界之旅▪第二卷 暴风雨前的平静赤眼魔神作品简介编辑书名：赤眼魔神作者：暴牙兔类别：异界大陆始创作时间：2012写作进程：连载书号：312571授权级别：VIP作品提 供 方：17k小说网赤眼魔神章节目录编辑赤眼魔神第一卷 神秘的异界之旅第一章 初临异界第二章 追杀第三章 沙漠中的废墟第四章 断魂诀第五章 地震第六章 废墟的秘密第七章 启程第八章 玉泉港第九章 斩魄戒与第一步第十章 再战赵明辉第十一章 神秘男子第十二章 再生疑惑第十三章 华莲的秘密第十四章 出航第十五章 紫菡的忠心第十六章 海上修行第十七章 突变第十八章 海难第十九章 被宰了第二十章 木魄境界第二十一章 抓鱼拳第二十二章 三头巨兽第二十三章 神秘的黑石第二十四章 突生变故第二十五章 血染牧渔村第二十六章 雨夜激战(上)第二十七章雨中激战(中)第二十八章雨中激战(下)第二十九章 旅程第三十章 暮色镇第三十一章 魔神帝尊第三十二章 来龙去脉第三十三章 交易第三十四章 阴谋第三十五章 火蚕白蟒衫第三十六章 故人第三十七章 结仇第三十八章 婚约第三十九章 约定第四十章 红衣少女第四十一章 端木家族第四十二章 万全的准备(上)第四十三章 万全的准备(下)赤眼魔神第二卷 暴风雨前的平静第四十四章 死有余辜词条标签：诗词，网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学