收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赤裸裸的领导编辑锁定《赤裸裸的领导》是由中信出版社于2003年10 月出版的图书，作者是戴维·泰，张允编译。书    名赤裸裸的领导页    数266页出版社中信出版社出版时间平装目录1图书信息2作者简介3内容简介4媒体评论5目录赤裸裸的领导图书信息编辑开本: 16开ISBN: 7800739171条形码: 9787800739170尺寸: 21.8 x 15.8 x 1.4 cm重量: 381 g赤裸裸的领导作者简介编辑二十多年来，戴维·泰勒一直为劳斯莱斯公司、德国统一安联保险公司和英国康希尔保险公司等企业效力。他曾与各行各业的人共事，从公司经理到专业高尔夫球手，从世界知名的大公司到慈善机构。他还与很多社区以及全球领袖打过交道。戴维是欧洲最有影响的领导艺术和个人成功的专家，《赤裸裸的领导》带给他巨大的成功，他在本书中的任务是揭开有关成功的神秘面纱，解放我们自己和我们的机构，释放我们内在的巨大潜能。赤裸裸的领导内容简介编辑系上安全带，其他什么也不用做——这就够了。有一种新型的思维和行动方式，它强调个人比程序更为重要，强调选择比变化重要，强调价值高于金钱。传统的“程序驱动式思维”埋没了众多的优秀人才，破坏了公司及其雇员之间的信任，使许多公司停滞不前。《赤裸裸的领导》提出了与传统思维截然相反的观点。《赤裸裸的领导》是戴维·泰勒思想和精神的总结。他是欧洲领导艺术和个人发展领域最受欢迎的演讲者。戴维具有透过现象看本质的非凡能力，因而被人称为“赤裸裸的领导”。他还得出结论：获得成功所需要的一切因素，我们都业已具备。《赤裸裸的领导》破解了成功之谜，戳穿了关于成功的神话，抛弃了故弄玄虚的行话，揭示了人人都可获得的、确保成功的模式。本书好像是一次独特的冒险之旅，你可从头走到尾，也可中途加入——去你要去的地方，学习全球最精妙的领导艺术，并最终找到以下问题的答案：“你是谁，你何以如此？”泰勒设计了预测未来、实现理想的具体可行的方案，因为他是实干家，不是理论家，所以，他知道什么有用，什么没用；他告诉我们该做什么，以及究竟何时去做。赤裸裸的领导媒体评论编辑书评本书破解了成功之谜，揭穿了关于成功的种种神话，抛弃了故弄玄虚的行话，揭示了人人都可获得的、确保成功的模式。本书好像是一次独特的冒险之旅，你可以从头到尾，也可中途加入——去你要去的地方，学习全球最精妙的领导艺术，并最终找到以下问题的答案：“你是谁，你何以如此？”赤裸裸的领导目录编辑致谢昭示梦想1、欢迎踏上成功之旅2、以领导者的方式生活3、我们的秘密动力4、最浪费领导时间的事情5、指导的作用6、把工作评估丢进垃圾箱7、倒戈猎头公司，把人才挖回来8、共时性9、应该责怪谁？10、领导是天生的，不是后天培养的？11、寻找平衡12、号召力！13、成也简历，败也简历14、公司会议的意义：无聊抑或其他15、激励你的团队永往直前16、做自己的主人：谁是你的主宰？17、以正直为基石的人际网18、管理的非结构化19、办公室精简计划20、毁灭或是灾难，负面人物的乐园21、遵循原则，打破常规22、没有行话的NLP23、重燃激情24、领导者的管理技巧25、“哦，我做了个如此的奇梦！”26、接班人计划27、让你的个性成为团队的个性28、如何确保项目的成功29、状态的力量：每个人都需要一种状态30、以最快的方式改变你的生活31、通过杂志实行领导32、以价值观为基础的领导方式33、示范效应34、隐形的记录管理35、成功易得，失败难求……词条标签：经管书籍，出版物，书籍