收藏查看我的收藏0有用+1已投票0走向高分子时代编辑锁定《走向高分子时代》是1999年10月1日广西教育出版社出版的一本图书，作者是应礼文。作    者应礼文ISBN9787543529182页    数129定    价9.0出版社广西教育出版社出版时间1999-10装    帧平装目录1内容介绍2作者介绍3作品目录走向高分子时代内容介绍编辑内容提要高分子材料在工农业以及尖端科技领域均起着重要的作用。本书介绍了有趣的高分子化学发展的历史，阐述了酚醛塑料、复合材料、聚乙烯、功能高分子等的生产方法、优异性能以及在各方面的应用和发展前景。全书融科学性、知识性、趣味性于一体，是一本对广大读者特别是青少年非常有益的科普读物。走向高分子时代作者介绍编辑作者简介应礼文 1956年毕业于北京大学化学系。现任中国大百科全书出版社编审和中国化学会《化学教育》杂志编委。主要著作有《化学的发现和发明》、《从实验到发明――著名化学家轶事》、《趣味化学实验》、《化学与生活》、《化学与营养保健》、《探索分子世界》、《非金属元素》、《无机化学命名浅谈》、《化学世界漫游》、《少年化学》等，与袁翰青先生合编的《化学重要史实》获首届全国科技史图书奖荣誉奖。走向高分子时代作品目录编辑目录序致青少年朋友写在前面的话划时代的材料优异的性能衣、食、住、行换新貌广阔天地任展翅厨房里创造的高分子围裙着火之谜棉花变火药第一种塑料――赛璐珞的问世帕克斯的探索药箱中的常备药品赛璐珞的问世第一种塑料从赛璐珞到赛璐玢赛璐玢问世改性高分子化合物第一种人工合成的高分子――酚醛塑料一大憾事重开成功之门优良的绝缘材料化学上一大变革高分子科学的奠基人――施陶丁格大分子理论迈进高分子时代产量最大的塑料――聚乙烯艰难的合成历程齐格勒的重大发现广泛的用途塑料工业的黄金时代价廉物美的聚丙烯排行第二的聚氯乙烯复合材料玻璃钢碳纤维增强塑料烧蚀材料复合薄膜纳米复合材料质量最轻的材料――泡沫塑料塑料面包分类与应用玻璃工业中的异乡人――有机玻璃话说玻璃玻璃世界的异乡人优异性能及应用改变高分子的特性――共聚物高分子合金――共聚物ABS树脂纳米嵌段共聚物双亲嵌段共聚物其他共聚物共混改性钢铁的竞争者――工程塑料塑料代钢铁几种工程塑料无意之中发现的“塑料王”实验事故中的新发现惊人的稳定性绝妙的用途硬水变软，海水变谈――离子交换树脂离子交换剂交换原理和再生应用前景广阔巧夺天工的功能高分子功能高分子感光性高分子高分子导体、半导体、超导体高分子压电体高分子催化剂智能高分子隐身高分子材料高分子药物人的器官能替换吗高分子人造器官高分子医疗器械告别浆糊和鳔胶高分子胶粘剂的组成分类和应用汽车和飞机工业的支柱橡胶的故事古德意的历史功绩走上合成橡胶之路琳琅满目的化学纤维化学纤维是什么人造纤维卡罗瑟斯与尼龙66琳琅满目的合成纤维合成纤维的新发展[1]参考资料1.走向高分子时代．豆瓣读书[引用日期2013-04-29]词条标签：出版物，书籍