收藏查看我的收藏0有用+1已投票0走向共和的足迹：安徽辛亥革命遗迹调查编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《走向共和的足迹:安徽辛亥革命遗迹调查》主要内容简介：今年是辛亥革命100周年。《走向共和的足迹——安徽辛亥革命遗迹调查》成书，是一件很有意义的工作。它忠实反映了辛亥革命期间安徽人民的奋斗历程，生动再现了民主革命先驱的精神风范。对于继承和发扬辛亥革命精神，奋力推进加速崛起、兴皖富民伟大事业，具有重要的现实意义。1911年10月10日，在伟大的爱国主义者、中国民主革命的先行者孙中山先生的组织领导下，武昌起义爆发，辛亥革命风暴席卷全国。辛亥革命，结束了统治中国几千年的君主专制制度，推动了中华民族的思想解放，打开了中国的进步闸门，在中国历史上树起了不朽丰碑。辛亥革命前后，革命思想在安徽积极传播，进步组织先后成立，巡警学堂起义、马炮营起义等连续发动。武昌首义后，全省各地迅速响应。书    名走向共和的足迹:安徽辛亥革命遗迹调查出版社时代出版传媒股份有限公司，安徽教育出版社页    数666页开    本16定    价88.00作    者操建华 沈素琍出版日期2011年10月1日语    种简体中文ISBN9787533662936品    牌安徽教育出版社目录1内容简介2图书目录走向共和的足迹：安徽辛亥革命遗迹调查内容简介编辑《走向共和的足迹:安徽辛亥革命遗迹调查》由安徽教育出版社出版。走向共和的足迹：安徽辛亥革命遗迹调查图书目录编辑序/001导读：辛亥革命风雷激荡中的安徽/001第一章 合肥辛亥革命遗迹一、综述/066二、重要人物/070三、重要事件/089四、大事记/100第二章 亳州辛亥革命遗迹一、综述/106二、重要人物/107三、重要事件/111四、大事记/121第三章 宿州辛亥革命遗迹一、综述/126二、重要人物/127三、重要事件/138四、大事记/141第四章 蚌埠辛亥革命遗迹一、综述/146二、重要人物/167三、重要事件/171四、大事记/179第五章 阜阳辛亥革命遗迹一、综述/186二、重要人物/188三、重要事件/197四、大事记/213第六章 淮南辛亥革命遗迹一、综述/218二、重要人物/223三、重要事件/242四、大事记/258第七章 滁州辛亥革命遗迹一、综述/262二、重要人物/263三、大事记/275第八章 六安辛亥革命遗迹一、综述/278二、重要人物/286三、重要事件/309四、大事记/314第九章 马鞍山辛亥革命遗迹一、综述/318二、重要人物/318三、重要事件/320四、大事记/323第十章 巢湖辛亥革命遗迹第十一章 芜湖辛亥革命遗迹第十二章 宣城辛亥革命遗迹第十三章 铜陵辛亥革命遗迹第十四章 池州辛亥革命遗迹第十五章 安庆辛亥革命遗迹第十六章 黄山辛亥革命遗迹后记/665词条标签：文化，出版物