收藏查看我的收藏0有用+1已投票0走出人生的低谷期：困境当前的奋斗法则编辑锁定人生路上的摸爬滚打，事业的跌宕起伏，世间的是非议论，唯有敢与苦难作伴的人，才能在低谷的阴影中坚持向前，迈向光明。中文名《走出人生的低谷期：困境当前的奋斗法则》作者：蒋光宇 著类别：图书 > 励志与成功>行业成功指南价格：28.80语种：中文ISBN：9787564037369出版社：北京理工大学出版社页数：260页开本：16开出版时间：2010年10月1日装帧：平装目录1编辑推荐2内容简介3作者简介4媒体评论5目录走出人生的低谷期：困境当前的奋斗法则编辑推荐编辑山溪面对峭壁的绝望，一纵而成瀑布的壮观；枯木面对霜雪的绝望，坚忍而成春天的蓬勃。低谷自有低谷的风景，低谷是一种奇妙的人生历程，它教会我们等待、忍耐和奋斗。人生难免会遇到沟沟坎坎，也会跌入生活的谷底。能否从谷底里走出来，能否冲破各种困境，关键在于能否自救。善于自救者，即使在荆棘遍布的低谷期，也可以趟出一条平坦通畅的路。困境当前的奋斗法则，在逆境中只顾哭泣的人，会错失奋起的机会。走出人生的低谷期：困境当前的奋斗法则内容简介编辑当年张艺谋曾因“出身”不好而备受艰辛，千辛万苦进了工厂，从“农民”转变成了“工人”。后来在咸阳第八棉纺织厂织袜车间工艺室搞宣传。主攻摄影、绘画。当时他的工资是每月30.20元。史玉柱曾经是莘莘学子万分敬仰的创业天才，他在短短5年时间内跻身财富榜第八位。但是后来，他因为将原定建设18层的大楼拔高到70层而一夜之间负债2.5亿。在以后的日子里，他又奇迹般地东山再起，在还清欠债的同时再次创业成功，成为一个保健品巨鳄、网游新锐，身家达到数十亿。走出人生的低谷期：困境当前的奋斗法则作者简介编辑蒋光宇，《读者》签约作者，已出版了15本个人文集。至2010年7月，其作品已在400余种华文报纸转载、发表5000余篇次，被收入各种选本700余篇次。其作品《一沙一世界》，获得了2005年的辽宁省优秀图书二等奖；《钢琴上的黑白左右手》，获得了2009年的“冰心儿童图书奖”。作品《这也会过去》《把斧子卖给总统》《不坐在父亲肩上摘苹果》和《伟大的竞争》，先后被中央电视台科学教育频道（CCTV-10）子午书简节目选播。走出人生的低谷期：困境当前的奋斗法则媒体评论编辑一个人只有在低谷当中才能学到东西，那段低谷时期经历的事情就成为后面做事时一把衡量该不该做、如何做的尺子。　——史走出人生的低谷期：困境当前的奋斗法则目录编辑第一辑厄运打不垮信念磨难如风1009次拒绝与2500个“请”巩俐的暗淡岁月顺境逆境皆佳境不认输就有机会从垃圾堆里走出来的模特冠军一定要站起来命运就像是弹簧钢琴上的黑白左右手卑贱者最聪明丘吉尔的座右铭51次面试用微笑把痛苦埋葬逆境是强者的学校词条标签：文化，出版物