收藏查看我的收藏0有用+1已投票0走进魔法森林编辑锁定《走进魔法森林》是2010年2月1日外语教学与研究出版社出版的图书，作者是彭懿。本书采用文献学及版本学研究的方法，逐一比照格林童话的各个版本，发现其中的差异。书    名走进魔法森林作    者彭懿ISBN9787560093758定    价35.00元出版社外语教学与研究出版社出版时间2010-2-1装    帧平装开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录走进魔法森林内容简介编辑格林童话，是世界上许多家庭的必备图书。2000年前后，出现了一股抹杀格林童话的逆流，所谓的“成人版格林童话”开始在各大中文网站上流传。格林童话没有成人版，但确实有不适合孩子们阅读的初版。它不断被改写、不断被修饰，一版又一版，经历了一个从聆听的民间童话向阅读的民间童话逐渐过渡的改写过程。随着格林兄弟儿童观的逐渐变化，格林童话作为教育之书的倾向也越发明显。结论：最终版《格林童话集》才是儿童文学，格林童话是在格林兄弟确立了现代儿童观之后的产物。走进魔法森林作者简介编辑彭懿，先后毕业于复旦大学、日本东京学艺大学及上海师范大学，教育学硕士、文学博士。中国作家协会会员。曾任上海科学教育电影制片厂编导，少年儿童出版社编辑，现任职于浙江师范大学儿童文化研究院。　主要学术著作：《西方现代幻想文学论》《世界幻想儿童文学导读》《图画书：阅读与经典》《宫泽贤治童话论》等。　主要长篇幻想小说：《我、怪物舅舅和魔塔》《疯狂绿刺猬》《我捡到一条喷火龙》等。　主要翻译作品：《晴天有时下猪》《车的颜色是天空的颜色》《安房直子幻想小说文集》等。　获奖作品：《图画书：阅读与经典》获2007年首届中国政府出版奖图书奖；《遇见图画书百年经典》获2007年首届香港图书奖；《我捡到一条喷火龙》获2008年冰心图书奖；《花香小镇》获第十一届APPA（亚太地区出版者协会）图书奖翻译铜奖。走进魔法森林图书目录编辑第一章　问题的提起第二章　格林童话产生的时代与背景格林童话产生之前的格林兄弟格林童话产生的文学背景格林童话之前的民间童话集格林童话产生的土壤第三章　厄伦堡手稿：在修道院沉睡了一百多年的手稿厄伦堡手稿的来龙去脉厄伦堡手稿的篇目厄伦堡手稿的学术价值未加修饰的原始记录厄伦堡手稿与1812年初版、1857年最终版的对应关系格林童话版本演变研究的重要资料第四章　初版：格林童话的原始风貌阿尔尼姆：格林童话出版的诱因《儿童与家庭童话集》第1卷和第2卷《儿童与家庭童话集》《格林童话集》第1版第1卷篇目表《格林童话集》第1版第2卷篇目表《格林童话集》的学术性注释对于初版《格林童话集》的批评被删掉的34篇童话《孩子们玩屠宰游戏的故事》的德文原文及中译第五章　最终版：长达近半个世纪的修订《格林童话集》的七个版本锲而不舍的威廉·格林改写所依据的两个范本KHM——格林童话的编号最终版与初版篇目的异同小开本：《格林童话选集》第六章　书面与口述：格林童话的两大源泉源泉之一：书面材料40%的篇幅来自书面材料布伦塔诺留下的一个范本摘录于书本的格林童话篇目表源泉之二：口述是谁给格林兄弟讲述了这些故事故事的提供者们初版第1卷和第2卷的讲述者“玛丽奶奶”——一个架空的说故事人第七章　佩罗童话对格林童话的影响——以《小红帽》为例一个神话的崩溃格林童话是纯粹的德国民间童话吗为什么偏偏留下了《小红帽》格林兄弟的《小红帽》《小红帽》的讲述者从1812年初版到1857年最终版，《小红帽》发生了哪些变化1812年初版与1857年最终版《小红帽》对照表佩罗版《小红帽》《小红帽》的源头：《外婆的故事》原始版《小红帽》与佩罗版《小红帽》的异同佩罗和他的《鹅妈妈故事集》佩罗版《小红帽》与格林兄弟版《小红帽》的比较第八章　从厄伦堡手稿到初版，最终版的演变——例一：《白雪公主》《白雪公主》的故事来源《白雪公主》：1810年厄伦堡手稿与1812年初版《白雪公主》：1812年初版与1857年最终版第九章　从厄伦堡手稿到初版、最终版的演变——例二：《玫瑰公主》第十章　儿童文学语境下的格林童话参考文献[1]参考资料1.走进魔法森林．豆瓣[引用日期2017-04-24]词条标签：出版物，书籍