收藏查看我的收藏0有用+1已投票0走近陶行知：学生读本编辑锁定《走近陶行知学生读本》是2011年高等教育出版社出版的图书，作者是周德藩。本书收录了我国近代最具影响力的教育家陶行知的诗歌、书信、演讲稿等。书    名走近陶行知：学生读本作    者周德藩ISBN9787040298666定    价18.20元出版社高等教育出版社出版时间2011年8月1日开    本16开目录1内容简介2图书目录走近陶行知：学生读本内容简介编辑陶行知是我国近代最具影响力的教育家之一，毛泽东称他为“伟大的人民教育家”，宋庆龄为他题词“万世师表”，郭辣若说：“二千年前孔仲尼。二千年后陶行知。”陶行知“爱满天下”的博大情怀，“捧若一颗心来，不带半根草去”的崇高人格，影响和激励了无数的老师和学生。这是专门为中小学生编写的，分为我是中国人，我爱中华国；人生为一大事来；爱满天下；干学万学学做真人；人生第一要事是康健；教学做台；大家都来上民主第一课；人人是创造之人这样八个单元。每个单元中都有关于陶行知的故事，陶行知的诗歌、书信或演讲稿等；还设计了丰富的实践活动，为同学们提供学习、交流、实践、展示的机会。走近陶行知：学生读本图书目录编辑第一单元 我是中国人我爱中华国1．“我是中国人”2．陶行知的教育救国梦3．一个最“中国”的留学生4．一双黑皮鞋5．留遗嘱视死如归6．诗歌四首7．预备钢头碰铁钉一致吴立邦8．作最有效的贡献——致陶晓光、陶城综合活动第二单元 人生为一大事来9．青年心许宏愿10．“大树底下小树长不好”11．“把酒珍藏到地窖里去”12．“为一大事来”13．“科学胭脂”14．诗歌三首15．介绍一件大事综合活动第三单元 爱满天下16．“给中国儿童一个新鲜的刺激”17．四块糖的故事18．“捧着一颗心来不带半根草去”19．帮助高士其20．一把剃头刀21．一碗豆腐脑儿22．诗歌二首23．人生最大的目的还是博爱——致陶宏综合活动第四单元 千学万学学做真人24．两只口袋25．诚实无欺26．“千教万教教人求真”27．从“大炮上晒裤子”谈起28．诗歌五首29．追求真理做真人——致陶晓光30．学做一个人……第五单元 人生第一要事是康健第六单元 教学做合一第七单元 大家都来上民主第一课第八单元 人人是创造之人参考文献后记[1]参考资料1.走近陶行知．豆瓣[引用日期2017-04-14]词条标签：出版物，书籍