收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赵先铎编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！赵先铎 男，1933年7月生，湖北省襄阳县人。中文名赵先铎国    籍中国出生日期1933年7月性    别男目录1人物事迹2主要成就赵先铎人物事迹编辑湖北襄阳双沟中心医院副主任医师。1963年秋于武汉中医学院本科毕业，湖北省襄阳县双沟中心医院副主任医师。湖北中西医结合研究会会员。广西中华养生研究会医学高级顾问，加拿大传统医学会理事兼国际医事顾问，全国专科特长名医。从医30余年，长期从事临床工作，擅治肝肾病，经多年临床研制的“虎菌板兰汤”和“地榆防瞿汤”两方治疗急慢性肝炎、肾炎疗效显著，总有效率分别达到97%和94%，治愈率均在70%以上。赵先铎主要成就编辑上述两方已作为科研项目，尚得研究开发，撰写论文20余篇，分别在国际、国内、省、市医学学术会上交流，其中有两篇论文在省级杂志上刊登。“虎菌板兰汤治疗乙肝”一文被编入《中医气功秘籍》一书；“地榆防瞿汤治疗急性肾炎”一文被编入《疑难杂症治验》一书；“略谈脾胃证治八法”一文被编入《临床与实践》一书。“加减血府逐瘀汤治疗月经失调”一文被编入《现代中西医研究丛谈》一书；“浅谈圣济总录治疗闭经的经验”一文被编入《中国现代基层医学文库》一书。有三篇论文被襄樊市科技协会评为优秀论文。《略谈脾胃证治八法》的论文在“亚太国际医药学术会”上获得二等奖。《加减血府逐瘀汤治疗月经失调》的论文在“全国首届华佗杯论文大赛”中获得一等奖。?词条标签：行业人物