收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赵树理代表作：小二黑结婚编辑锁定《赵树理代表作：小二黑结婚》是2008年08月01日华夏出版社出版的图书，作者是赵树理。书    名赵树理代表作：小二黑结婚作    者赵树理ISBN9787508017853页    数299出版社华夏出版社出版时间2008-08-01装    帧平装版    次1目录1内容简介2编辑推荐3作者简介4目录赵树理代表作：小二黑结婚内容简介编辑第一个选家的心中，都有一部自己的“中国现代文这史”，见仁见智，可以阐释、讨论、争论，甚至势不两立。其实，或许正因为选家迭出、见解纷纭，才给读者一个判断、选择、最终形成自己独立见解的机会。因此我以为，绝不可自诩本丛书如何高超于别人之上。不过，由于中国现代文学馆自身的一些优势以及本书编选过程的一些特色，我以为，这次我们编选的“中国现代文学百家”丛书还是有以下优长：其一，编选者具有相当的权威性。本丛书由中国现代文学馆直接出面，组织全国最权威的研究专家参与编选，这样就保证了本丛书的学术质量。其二，规模最宏大。本丛书在品种数量上是目前为止最为止最为宏大的中国现代文学作品书系。这次所选的108位作者，都是经过专家学者一再筛选分析然后才确定下来的，除了我们过去一直注重的主流作家之外，还兼顾了很多过去曾经被忽视却成就较高、自成特色的非主流作家的作品。我们认为，这有利于广大读者更客观、更全面地了解中国现代文学。其三，版本最原始。本丛书所选作品，基本上都以该作品初版版本为依据。众所周知，有不少知名作家在政治运动的风浪中曾对自己的代表作进行了违心的修改。恢复这些代表作的原貌，是对文学史原始资料的保存，将为研究作家的思想和创作道路，提供有力的帮助。其四，编校较严谨。本丛书此次出版，不论是在装帧形式上，还是在文字编校上，都本着一丝不苟的原则，从严把关，以保证送到读者手中的图书是合格的、值得珍藏的图书。赵树理代表作：小二黑结婚编辑推荐编辑《小二黑结婚》塑造了两代农民的典型，老一代有深受封建思想毒害尚未觉醒的二诸葛、三仙姑，新一代是憧憬新生活、追求爱情自由的小二黑与小芹。通过新旧两代人在“结婚”这一焦点问题上所产生的矛盾，表现了农村思想的变化和社会的变迁。赵树理代表作：小二黑结婚作者简介编辑赵树理（1906-1970），山西省沁水县人。1943年发表成名作《小二黑结婚》。其作品通俗化大众化的追求与毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》精神恰相吻合，以至于甚至产生了所谓“赵树理方向”的口号。建国后出版短篇小说集《下乡集》、《赵树理小说选》及长篇小说《三里湾赵树理代表作：小二黑结婚目录编辑赵树理小传小说盘龙峪小二黑结婚李有才板话地板李家庄的变迁催粮差福贵刘二和与王继圣小经理邪不压正传家宝田寡妇看瓜特写孟祥英翻身剧本打倒汉奸万象楼两个世界赵树理主要著作书目词条标签：出版物，书籍