收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赶集·樱海集·蛤藻集编辑锁定《赶集·樱海集·蛤藻集》是长江文艺出版社2012-6出版的小说集，作者老舍作    者老舍ISBN9787535456861页    数365定    价29.00元出版社长江文艺出版社出版时间2012-6丛    书老舍小说全集目录1内容介绍2作者介绍3作品目录赶集·樱海集·蛤藻集内容介绍编辑《老舍小说全集:赶集·樱海集·蛤藻集》为“老舍小说全集”系列之一。《老舍小说全集:赶集·樱海集·蛤藻集》包括老舍著名的短篇小说集《赶集》《樱海集》和《蛤藻集》。《赶集》良友图书印刷公司1934年9月初版。《樱海集》人间书屋1935年8月初版。《蛤藻集》开明书店1936年11月初版。赶集·樱海集·蛤藻集作者介绍编辑老舍（1899年2月3日－1966年8月24日）原名舒庆春，字舍予，满族，北京人正红旗人，人民艺术家。中国现代小说家、著名作家，杰出的语言大师，新中国第一位获得“人民艺术家”称号的作家。老舍的作品很多，代表作有《骆驼祥子》、《老张的哲学》、《四世同堂》、《二马》、《离婚》、《猫城记》、《正红旗下》《猫》、《母鸡》，剧本《残雾》、《方珍珠》、《面子问题》、《春华秋实》、《青年突击队》、《戏剧集》、《柳树井》、《女店员》、《全家福》、《茶馆》，报告文学《无名高地有了名》，中篇小说《月牙儿》、《我这一辈子》、《出口成章》、《阳光》，短篇小说集《赶集》、《樱海集》、《蛤藻集》、《火车集》、《贫血集》及作品集《老舍文集》（16卷）等。其中，最著名的是：《茶馆》、《龙须沟》、《骆驼祥子》、《四世同堂》《断魂枪》。其中《猫》《母鸡》等被选入课本。北京市政府授予他“人民艺术家”的称号。赶集·樱海集·蛤藻集作品目录编辑赶集序五九热包子爱的小鬼同盟大悲寺外马裤先生微神开市大吉歪毛儿柳家大院抱孙黑白李眼镜铁牛和病鸭也是三角樱海集序上任牺牲柳屯的末一块钱老年的浪漫毛毛虫善人邻居们月牙儿阳光蛤藻集序老字号断魂枪听来的故事新时代的旧悲剧且说屋里新韩穆烈德哀启[1]参考资料1.赶集.樱海集.蛤藻集．豆瓣读书[引用日期2012-04-05]词条标签：艺术书籍，出版物，书籍