收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超传编辑锁定《超传》是海南出版社出版出版的图书，作者是托德・西勒。书    名超传作    者托德・西勒译    者: 李斯出版社海南出版社出版目录1来源2作者简介超传来源编辑“超传”这个词来自希腊语，由表示超越的“meta”和表示传递的“phora”构成，这个词的意思是指，“改变某事物的状态或者含义，使其变成另一种状态或者含义的动作。它将某个物体或者想法的一些新的含义和联系传递到另一个物体或者想法上去。”或者称“过分联系”节自《像天才一样思考》译者:李斯作者: 【美】托德・西勒(Todd Siler)海南出版社出版超传作者简介编辑托德・西勒是一个艺术家、作家、发明家和教育家，1986年在美国麻省理工学院获心理学和艺术学科研究博士学位，是第一位从M．I．T．获博士学位的艺术家。现任该校顾问董事会成员，负责艺术、科技方面的咨询。他在很多领域如电脑成像和纺织印染业获多项专利。其著作《冲破思维的障碍》一书于1990年出版后，被称为“一部具有潜在的世界影响力的有教育成就的杰出著作”，并于1994年在路易斯维尔大学获Grawemeyer教育奖的提名。他的许多艺术作品陈列在世界各地的私立和国家的收藏馆里，包括有 Solomon R．Guggenheim博物馆、Metroplitan艺术博物馆、现代艺术博物馆、纽约市惠特尼美洲艺术博物馆、耶路撒冷以色列博物馆和莫斯科普希金美术馆等。《像天才一样思考》通过对世界上众多科学家（如爱因斯坦）、艺术家（如达芬奇）思维方式的研究，提出打破惯常的思维方式，学会“超传”的新思维方式，让普通人也能学会像天才一样思考，以此激发和提高每个人的思维能力和创造能力。为此，作者在本书中通过介绍“五步骤、四层次”的超传法，引导读者逐步经历31种超传，亲身体验一个普通人如何做到“像大才一样思考”，从而发现一个也会像天才一样思考的新的自我。本书文字新颖吸人，加之辅以众多生动的插图，是一本妙趣横生的读本，被列为美国的畅销书词条标签：文化，出版物，书籍