收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超微陶瓷粉体实用化处理技术编辑锁定基本信息作 者：戴遐明 著出 版 社：国防工业出版社ISBN：9787118063769出版时间：2009-09-01版 次：1页 数：292装 帧：精装开 本：大32开所属分类：图书 > 科技 > 化学工业内容简介针对当前超微粉体（纳米粉，这里也包括微米粉）特别是超微陶瓷粉体生产和使用中暴露出来的一些问题，《超微陶瓷粉体实用化处理技术》系统阐述了提高超微粉体实际使用性能的基本思路、原理和处理技术，内容涉及从超微粉体的干燥、热处理、机械分散、改性直至其使用性能检测等全部后续处理过程。《超微陶瓷粉体实用化处理技术》适用于从事超微粉体研究、生产和应用以及精细陶瓷元器件研制和生产的技术人员阅读，也可作为大专院校相关专业学生的参考书。书    名超微陶瓷粉体实用化处理技术作    者戴遐明 著出版社国防工业出版社出版时间2009-09-01目录1基本信息2内容简介超微陶瓷粉体实用化处理技术基本信息编辑作　者：戴遐明 著出 版 社：国防工业出版社ISBN：9787118063769出版时间：2009-09-01版　次：1页　数：292装　帧：精装开　本：大32开所属分类：图书 > 科技 > 化学工业超微陶瓷粉体实用化处理技术内容简介编辑针对当前超微粉体（纳米粉，这里也包括微米粉）特别是超微陶瓷粉体生产和使用中暴露出来的一些问题，《超微陶瓷粉体实用化处理技术》系统阐述了提高超微粉体实际使用性能的基本思路、原理和处理技术，内容涉及从超微粉体的干燥、热处理、机械分散、改性直至其使用性能检测等全部后续处理过程。《超微陶瓷粉体实用化处理技术》适用于从事超微粉体研究、生产和应用以及精细陶瓷元器件研制和生产的技术人员阅读，也可作为大专院校相关专业学生的参考书。词条标签：工业书籍，出版物，书籍