收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超星学术视频网编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！超星学术视频是由北京世纪超星公司主办的由超星公司独立拍摄制作学术视频网站，目前囊括了哲学、宗教、社会学、政治、文化科学、文学、艺术、历史等系列，共八万余部学术专辑。目录1基本信息2视频网目录3最新信息超星学术视频网基本信息编辑分别由5410位国内外名师主讲，讲授形式包括：课堂教学系列、专题讲座系列及大师系列。每个系列的选题和授课名师均由专业的学术委员会精心策划并挑选，有力的保障了所有讲座的权威性、学术性和前沿性。超星学术视频数据库具有以下特点：1.超星学术视频库中所有报告片都是由超星自主拍摄，自主版权。2.所有学术视频都是针对教学研究，由专家专门设计报告内容，凝结了专家的研究精髓。3.视频形式，面对面授课，充分发挥了网络教学的优势。4.插图、提纲、文字配合，知识点一手掌握，提供字幕检索、字幕下载等多种学习手段。5.专用视频数据库平台，管理播放一体，简单方便。超星学术视频网视频网目录编辑大师风采治学方法哲学文学经济学历史学法律政治工学理学医学教育学农学管理学军事学超星学术视频网最新信息编辑由于超星用户过多，目前已经推出了针对科研机构和个人两种版本。目前超星学术视频网已经改版为尔雅教育视频网。词条标签：网站