收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超惊人的宇宙发现编辑锁定《超惊人的宇宙发现》是2010年云南出版集团公司，晨光出版社出版的图书，作者是申光福。本书讲述了不一样的奇专家，怪博士，古灵精怪的小顽童，热闹非凡的百科教室里，幽默场景对话，你问我答，尽是超级有用的新鲜知识。[1]书    名超惊人的宇宙发现作    者（韩国）申光福，插图作者：（韩国）徐锡根，合著者：（韩国）金有济译    者李文清ISBN9787541435379, 7541435376页    数159页出版社云南出版集团公司，晨光出版社出版时间2010年10月1日装    帧平装开    本16丛书名不一样的超级百科书目录1内容简介2作者简介3目录超惊人的宇宙发现内容简介编辑《不一样的超级百科书·超惊人的宇宙发现》内容简介：乐趣无穷的百科学园等你来逛！《不一样的超级百科书》是一套适于培养阅读能力的百科丛书，《不一样的超级百科书·超惊人的宇宙发现》为其中一册，介绍了为什么需要宇宙空间站、太空里也有垃圾等知识。超惊人的宇宙发现作者简介编辑申光福，就读于韩国延世大学，主修地质学，辅修天文学。后取得韩国首尔大学科学史·科学哲学硕士学位。担任星宇出版社主编，东亚科学出版部部长，并加入翻译协会“新芽之心”，翻译了《土地·海洋·空气》、《数字小组的冒险系列》等诸多儿童科普读物，现从事儿童科普书籍的企划、执笔工作。插图者简介：徐锡根，获得韩国时空社主办的漫画新人奖，2002年以单行本《社会正义实践委员会》正式登坛。绘有《小学生科学常识一百例》、《教科书里的数学漫画·5年级》等儿童读物的插画。2006年发表儿童漫画《怪物》。目前有作品在《儿童东亚日报》与《每日经济》上连载。其他责任者简介：金有济，毕业于韩国首尔大学天文学专业，后取得美国密歇根大学天文学博士学位。现任首尔大学物理天文学系客座研究员，执教于韩国淑明女子大学物理学系。超惊人的宇宙发现目录编辑第一章 空间科学不是空想是生活1．空间科学对人类生活至关重要2．月历是空间科学的结晶3．钟表可不像看起来那么简单4．利用空间科学做出香喷喷的米饭5．太空也有天气预报休息一下：一天背后的故事第二章 热爱宇宙的人们1．谁是最早提出宇宙理论的人？2．最先提出地动说的人不是哥白尼3．相信日心说的科学家，也有各自不同的观点吗休息一下：韩国庆州瞻星台真的是天文台吗？第三章 太阳系成员大集合1．太阳系有多少天体，它的尽头在哪里？2．平凡又特别的恒星——太阳3．月球和地球的关系4．行星是怎样被发现的？5．为什么冥王星不再是行星？6．火星和地球上的海洋有什么关系7．太阳系的小行星和流星体8．为什么彗星出现会引起骚动第四章 宇宙也会衰老1．危机四伏的宇宙空间2．宇宙是由什么组成的？3．多种多样的星星4．星星也会衰老死亡5．黑洞的真面目6．宇宙也会衰老死亡休息一下：东方人观测的超新星更多的原因第五章 太空开拓时代1．太空探测如今也是战争2．为什么飞机不能飞入太空？3．动物先于人类进入太空旅行4．困难重重的登月旅行5．能用肉眼看到人造卫星吗？6．为什么要向太空发射望远镜？7．太空探测器走到哪里了？8．为什么需要宇宙空间站？9．怎样才能成为航天员？10．太空里也有垃圾休息一下：怎样才能提高航天员的食欲？第六章 想感受太空吗？1．观测太空的各种方法2．我们能观测到的天体有哪些？3．用肉眼享受的太空盛宴——月食和日食4．流星雨真的像下雨一样吗？5．一起来给电影中的太空场景挑错吧！参考资料1.超惊人的宇宙发现．豆瓣[引用日期2017-06-24]词条标签：出版物，书籍