收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超级反应堆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！超级反应堆是红色警戒3中苏联的大型发电设备。中文名超级反应堆来    源红色警戒3中苏联的大型发电设备建筑要求反应堆、矿石精炼厂类    型基础建筑发电额度500生产建筑苏联建筑工厂目录1简介2需求3基本属性4注意事项5其他数据超级反应堆简介编辑超级反应堆是红色警戒3中苏联的大型发电设备。超级反应堆需求编辑建筑要求：反应堆、矿石精炼厂价格：2000时间：30秒超级反应堆基本属性编辑所属国：苏联类型：基础建筑发电额度：500（在1.12版本里发电额度为350）生产建筑：苏联建筑工厂官方介绍：苏联过分无度的象征。这些危险易爆的建筑物，足以供给一个城市所需的全部电力。超级反应堆注意事项编辑超级反应炉被摧毁时有巨大的爆炸威力，即使是像直升机这样的空中单位靠近摧毁它也会被炸死。建议使用远程单位（如V4、雅典娜、将军战舰）或高空单位（基洛夫、先锋）攻击。对于建造者来说，，要尽量让超级反应堆远离建筑物和单位（因为它爆炸时会殃及附近建筑物）。超级反应堆其他数据编辑爆炸对基础建筑 、超级武器、超级要塞、特种队员、化学部队破坏：一半爆炸对防御性建筑（高射炮等）：炸死爆炸对轻装甲载具（包括所有直升机和维和轰炸机、天翼、火箭天使）及步兵：炸死爆炸对高空飞行器（所有战斗机、世纪轰炸机、先锋武装战艇机、基洛夫飞船）：0伤害（按距离0格计算）对其伤害：火箭：25%；超级武器：50%