收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超细锌粉编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！灰色金属细粉末，晶形结构为规则球状，密度为7.14g/cm3，熔点为419℃，沸点为907℃。不溶于水，能溶于酸和碱、氨水，具有很强的还原性。在干燥空气中稳定，在潮湿空气中易结块，并生成碱式碳酸盐而覆盖于颗粒表面。 其平均粒径在3到4UM之间。中文名超细锌粉性    状灰色金属细粉末晶形结构规则球状密    度7.14g/cm3目录1用途：2特点：超细锌粉用途：编辑超细锌粉产品主要作为富锌防腐涂料的关键原料而广泛应用于不适宜热镀和电镀的大型钢铁构件（如大型户外钢结构建筑、海洋工程、桥梁、管道等）以及船舶、集装箱等的涂覆。除用于富锌防腐涂料之外，锌粉产品还用于螺丝、铁钉、射钉等钢制品的机械镀锌生产。此外，锌粉产品还广泛用于化工（如保险粉、立德粉、雕白块、染料中间体等）、冶金、医药、农药等行业。超细锌粉特点：编辑超细锌粉产品是通过设计独特的锌粉炉采用蒸馏法生产，具有以下显著优点：金属锌含量高，大于97%，其他有害杂质元素（特别是铅、铁）含量低，最低控制在0.002%以下，活性高，耐蚀性好，更环保。颗粒呈规则球状，表面氧化少，球晶表面光滑、整洁，融熔变形及粘连成葡萄状、平台状的颗粒极少，分散性好，粒度均匀，有利于生产高品质防腐涂料。比表面积大，松装比重小，涂料遮盖效率高，化工还原效果好。词条标签：工业产品