收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超级魔法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！超级魔法Supermagical是一款消除类游戏,游戏大小：407.39MB。中文名超级魔法其他名称Supermagical游戏类型消除类游戏发行日期2012年06月27日最新版本1.0.4目录1游戏基本资料2游戏内容3游戏攻略超级魔法游戏基本资料编辑游戏名称：超级魔法Supermagical游戏类型：消除类游戏游戏容量：407.39MB游戏画面：2D游戏平台：iPhone4.2.1 , iPad4.2.1及以上游戏版本：1.0.4游戏更新：2012年06月27日系统要求：与 iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3代）、iPod touch (4th generation) 和 iPad 兼容。需要 iOS 4.2 或更高版本超级魔法游戏内容编辑我们的主人公女巫Nina要抵挡各种魔法怪物的入侵。游戏画面清新可爱，结合趣味性十足的音乐是不是很治愈呢？游戏讲述主角魔法师的冒险故事，从最初的关卡教程掌握基本的操作后就正式开始游戏，游戏内容真的非常丰富，除了最基本的泡泡龙玩法，还融入了道具合成、宠物、装备等游戏元素。在游戏的后期我们可以在途中商店购买合成道具需要的材料及辅助宠物。游戏商店会一路出现在地图中，有的是限量商店，购买完所有东西就消失。同时宠物和精灵会自动帮助玩家消灭关卡中怪物，而魔法书则需要合成才行获得，跟着剧情的发展会有越来越多的游戏元素出现。游戏采用了拖动角色后方的图标进行方向操作，有可能会导致难受别扭的手感使得发射出去的魔法球不能准确理想到达指定位置，而且容易打偏。这款游戏绝对在内容上媲美大作，多种游戏元素的加入使得原本单一的泡泡龙游戏变得丰富起来，同时陪着魔幻风格的画面及剧情，再加上游戏中那么多东西需要玩家收集和制造，绝对会吸引到你。超级魔法游戏攻略编辑游戏的剧情讲述的是在一个魔法世界中有八位女巫，其中七名邪恶的女巫被一名强大的法师封印起来，幸存的一个年龄最小而且善良笨拙的女巫Nina被法师收养。某天，封印被打破，七名邪恶的女巫又得以复活，她们召唤了魔物大军开始了报复行动，我们的主角Nina为了再次封印她们而踏上了新的旅途……[1]虽然是一款益智游戏，不过本作在剧情方面却毫不含糊，长达15至20个小时的游戏时间完全可以媲美角色扮演游戏，而且人物间幽默搞笑的对白也能让玩家会心一笑，不过前提是你能看得懂英文的剧情。游戏的画面支持Retina屏幕显示效果十分细腻，精致的卡通风格也是亮点之一，色彩斑斓的场景，造型可爱的人物设定，以及释放魔法时华丽的全屏特写都带给玩家很大的视觉冲击力。另外，游戏中也加入了一些动画，不过可惜的是时间比较短，看得有些意犹未尽的感觉。本作无论从操作，玩法和风格上都类似经典的泡泡龙，不过这只是游戏的一个基本框架，开发商在这个大家都很熟悉的框架上加入了各种有趣新奇的元素，让看似平常的游戏焕发出不一样的光彩，下面小编就给大家介绍一下游戏的系统。游戏模式游戏采用了章节方式进行，就小编的进度来看，第一章的剧情一共包含了21个关卡，而某些关卡需要玩家使用特定道具才能进入。除了传统模式的关卡，还加入了“Puzzle”解谜模式和“Bomb”炸弹模式。同时与七大邪恶女巫的Boss战也颇具趣味性，玩家要根据女巫的问题进行解答，回答正确就可以战胜Boss，如果回答错误就要强制进行一场战斗。另外，在大地图上玩家会遇到玩迷你游戏的NPC，是一个简单的对对碰游戏，获胜后可以获取道具和金钱奖励。根据官方的描述，玩家可以自由探索三个庞大迥异的大陆，小编个人感觉在完成故事剧情后应该还会开启全新的模式。战斗系统本作的战斗系统采用了类似横版泡泡龙的射击方式，Nina站在屏幕左侧的一个高台上，敌人则从屏幕右侧进攻。Nina可以召唤不同颜色的魔法球，使用对应颜色的魔法球才可以消灭敌人，基本规则和泡泡龙一样，玩家可以很快上手。同时，主角还可以使用糖果道具来更换魔法球的颜色。[1]随着剧情发展，Nina可以获取具有不同能力的精灵伙伴，借助他们的能力玩家可以使用威力强大的魔法，让战斗更加轻松。开发商也为各种魔法的释放设计了不同的手势操作，避免了空按图标的枯燥感。另外，消灭敌人后会随机掉落金币，根据战斗的评价增加，而通过点击获取金币也模仿了植物大战僵尸的操作。道具系统在完成每个关卡的战斗后，玩家可以进入商店购买道具。除了一些辅助补充的道具，还存在着一些食材和关键的剧情物品。本作的金钱获取速度适中，虽然也提供了内购，不过完全不会影响游戏平衡性。一些强力道具需要大量金钱购买，这也让刷关卡刷钱变得更加合理。魔法塔Nina身后会跟随着一个移动的魔法塔，魔法塔有三层，第一层会客厅可以进行精灵的更换；第二层衣帽间小编还没有开放任何功能，不过看介绍应该可以进行换装和更换宠物；第三层是炼金熔炉，玩家可以使用在商店购买的食材进行魔法烹调，可以强化主角的战斗技能。另外，玩家还可以在这里查询关卡完成用时和评价。游戏可以进行免费的升级，并加入多人合作与对战模式。总体来说，《SUPERMAGICAL》这款作品，无论是从画质、剧情、系统上都十分成熟，虽然是一款益智游戏！词条图册更多图册参考资料1.超级魔法 Supermagical 游戏终极攻略．91游戏点评．2012-10-30[引用日期2012-10-30]词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品