收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超级巡警V4.0Beta4编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！专门查杀并可辅助查杀各种木马、流氓软件、利用Rootkit技术的各种后门和其它恶意代码(间谍软件、蠕虫病毒)等等。提供了多种专业工具，提供系统 /IE修复、隐私保护和安全优化功能，提供了全面的系统监测功能，使你对系统的变化了如指掌，配合手动分析可近100%的查杀未知恶意代码！亲自体验手动斩杀木马的快感！中文名超级巡警V4.0Beta4软件大小7146 KB软件语言简体中文软件类别国产软件 / 免费版 / 系统增强应用平台Windows2000/XP/2003目录1简介2主要特色3主要功能超级巡警V4.0Beta4简介编辑软件大小： 7146 KB软件语言： 简体中文软件类别： 国产软件 / 免费版 / 系统增强应用平台： Windows2000/XP/2003超级巡警(Anti-Spyware Toolkit)：超级巡警V4.0Beta4主要特色编辑1)、通用的自动化Rootkit解决方案，不使用传统特征码，即可检测各种利用Rootkit技术隐藏的木马、后门。2)、全面检测隐藏进程、隐藏服务、隐藏端口。3)、自动检测和修复Winsock SPI链的相关错误。4)、系统内核服务描述表恢复，显示和摘除被Hook的内核函数，自动还原被Inline hook的内核函数。5)、独创的快速匹配算法，在最小的系统资源占用级别上进行最快的扫描检测。6)、扫描模块和实时监控共用引擎和库在内存中的同一份拷贝，大大降低系统资源占用，模块间高效协同工作。7)、内存扫描和静态分析预警系统有机结合。8)、立足于木马家族的广谱特征，强力提高病毒检测率。9)、前瞻性的主动防御监测体系，全面检测未知木马。10)、国内首个支持NTFS数据流扫描，使检测更彻底。11)、独家使用微软签名扫描核对系统文件，结合使用iChecker技术。彻底解决目前安全产品对系统文件误报问题，并能大大加快重复扫描的速度。12)、高效虚拟机查杀木马。13)、纯绿色软件，解压即可使用。超级巡警V4.0Beta4主要功能编辑启发预警，启动管理，IE插件管理，SPI链自动检测与修复，Rootkit检测，服务管理，隐藏服务检测，过滤微软默认服务，服务增加和删除，SSDT (服务描述表)恢复，进程管理，隐藏进程检测，DLL模块强制卸载，检测隐藏端口，断开连接，定位远程IP，WHOIS查询，关闭端口，IE修复，流氓插件免疫，恶意网站屏蔽，系统垃圾清理，智能扫描，文件粉碎机，软件卸载，系统优化，系统修复，右键查毒，漏洞检查和修复，系统诊断报告，论坛救援，启发扫描，NTFS数据流扫描，数字签名分析，程序执行许可，应用程序防火墙，IFEO映像劫持修复，安全模式启动修复，全面扫描，内存扫描，目录扫描，剪贴版扫描，信任列表，实时监控，智能升级。词条标签：通信技术，软件