收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超越年轻编辑锁定《超越年轻》作者是吴溪平，于2012-5出版。作    者吴溪平ISBN9787117153607页    数226定    价28.00元出版时间2012-5副标题通向充满活力的健康长寿之旅目录1内容介绍2本书特色超越年轻内容介绍编辑迎合时尚的灵丹妙药往往能畅销几年，但最终会被事实证明无效，这本书是会指引你走向一条真正的健康之路。在以下方面，平青长寿法显得与众不同：《超越年轻--通向充满活力的健康长寿之旅》(作者李戍、吴溪平)阐述了一个完整的健康生活之道。抗衰老之路是没有捷径的。只有通过科学的方法，你才能获得健康长寿。《超越年轻--通向充满活力的健康长寿之旅》汲取了道家千年的长寿秘诀，以易经能量循环、五行、阴阳、道家内丹，以及大量的科学研究为基础。它从大量的方法中，精炼出永葆年轻，健康长寿的最为精华的部分。超越年轻本书特色编辑本书不仅从身体生化的角度，而且还对身体能量及精神方面进行了阐述。内容涉及精，气，神。本书指导你如何正确地进行科学饮食、营养学、卡路里限制、荷尔蒙平衡和功能性运动。本书探讨了抗衰老医学，再生医学，及现代医学领域最新的介入方法。[1]参考资料1.超越年轻．豆瓣读书[引用日期2012-04-23]词条标签：出版物，书籍