收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超越左与右：激进政治的未来编辑锁定《超越左与右：激进政治的未来》是2000年由社会科学文献出版社出版的图书，该书作者是安东尼・吉登斯，译者是李惠斌。书    名超越左与右：激进政治的未来作    者安东尼・吉登斯译    者李惠斌ISBN9787801492722页    数297页定    价19.00元出版社社会科学文献出版社出版时间2000-05装    帧平装副标题社会理论译丛目录1内容简介2作品目录3作者简介超越左与右：激进政治的未来内容简介编辑本书是吉登斯“历史唯物主义三部曲”的第三卷，是吉登斯的代表作。吉登斯在该书中秉承以往的克服主体主义和客体主义二元论的“二重性”理论思路，提出一个非常有意义的和积极的政治学和社会学的激进政治框架，试图在左翼与右翼、保守主义与激进主义、社会主义与资本主义之间找到一种融合。超越左与右：激进政治的未来作品目录编辑解构、重构与超越（译者序言一） 李惠斌能否建构一个安全能动的社会？（译者序言二） 杨雪冬前言导论全球化、传统、不确定性社会主义、保守主义以及新自由主义激进政治的框架尾声：力量问题第一章 包含激进主义的保守主义老保守主义保守主义，各种保守主义保守主义与新自由主义保守主义与社会变迁保守主义与传统概念第二章 退出激进主义的社会主义社会主义与历史问题社会主义与民主革命的社会主义控制模式的局限社会主义与福利国家第三章 当代的社会革命简单现代化和反思现代化结构的影响生活政治的到来社会变化与积极信任的作用人为不确定性和全球风险环境第四章 两种民主化理论民主的普及一个可供选择的观点参与、代表和对话民主是什么？对话民主政治民主与团结问题民主、不平等和权力第五章 福利国家的矛盾福利国家的结构性来源福利问题：工作和阶级下层阶级的问题福利的未来：初步的定位第六章 能动性政治和积极的福利福利制度和人为不确定性全球贫困提供的论据一种可供选择的发展钻石结构第七章 积极福利、贫困和生活的价值工作、生产主义、生产率从福利国家到积极福利后匮乏社会中的福利阶级划分和社会冲突富人反对穷人？一个能动性的平等模式第八章 现代性的负面：生态问题和生活政治考虑一下自然自然：生存之地与共存之物繁殖问题后果严重的风险的秩序环境、人格结论第九章 政治理论与暴力问题国家与和解男子气概和战争暴力、族性差别和文化差别第十章 力量和价值问题译名对照表译后记[1]超越左与右：激进政治的未来作者简介编辑安东尼・吉登斯Anthony Giddens英国著名社会理论家和社会学家，是当代欧洲社会思想界大师级学者。他生于1938年，曾在赫尔大学、伦敦经济学院和剑桥大学学习，1953年在莱斯特大学授课，1970年成为剑桥皇家学院院士，1996年出任伦敦经济学院院长，兼任剑桥大学教授。著述颇丰，主要代表作有“历山唯物主义三部曲”，即《历史唯物主义的当代批判》、《民主--国家与暴力》与《超越左与右》。他的《社会的构成》等著作也产生了广泛而深远的影响，亦是我国学界最为瞩目的社会学家之一。参考资料1.超越左与右：激进政治的未来．豆瓣读书[引用日期2013-07-13]词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍