收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超萌豆馅蒸糕编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！连着下了两天的大雨，空气真是份外清新。推开窗子，一阵阵青草独特的气息无处不在，难得夏日里有这么舒爽的天气，真是应该做些好吃的磨牙小零嘴来解解馋。最近迷上了做花式蒸糕，就是用大米粉做主食材的一种类似凉糕的小零嘴儿。制作花式蒸糕时一定要用开水来和米粉，这样米团才有一定的粘度，但又不会过于粘黏，便于把煮熟的各色豆馅嵌在蒸糕胚子上，不仅样子萌态十足，那入口即化的迷人豆香、清香柔韧中又口感清凉的米糕，都让人为之食欲大开。中文名超萌豆馅蒸糕大米粉120克各色豆子25克开    水20克目录1超萌豆馅蒸糕2原料3做法4制作时的几点注意事项超萌豆馅蒸糕超萌豆馅蒸糕编辑花式蒸糕的样子有很多种，像是包袱形状、蛤蜊形状还有今天做法最简单的手指形状。只要揪一小块米团，搓成两头尖的长条，镶嵌上豆馅利用掌心的力量一攥就成形了，简单的连小朋友也能轻松学会。颜色方面，可以随意选择自己喜欢的色泽及口味的果蔬汁来和米团，绝对是美味无添加。清香十足的豆馅蒸糕，不仅在看奥运比赛时可以磨磨牙，即使在忙碌工作无暇大餐时也可以用来先垫补一下，天然又美味，加之米粉热量又低，夏日最佳小零嘴儿非它莫属，用来做下午茶也是相当的拉风哦！豆香迷人，清香十足的豆馅蒸糕，绝对是夏日最佳小零嘴儿豆馅蒸糕热吃凉吃都一样的美味，不过这大热的三伏天我更喜欢凉吃，韧韧的口感真的超好吃。超萌豆馅蒸糕原料编辑超萌豆馅蒸糕(5张)大米粉120克、各色豆子25克、开水20克、栀子水、菠菜汁、紫薯泥、糖、麻油适量。超萌豆馅蒸糕做法编辑1、将栀子敲碎，放入料理机中。2、将其搅拌加热至颜色完全释出。3、用滤网把栀子残渣滤出。4、菠菜榨成菠菜汁备用。5、将各色豆子提前浸泡后加少许盐煮10分钟后捞出。6、将大米粉等分成四份，其中三份分别加入栀子水、菠菜汁和紫薯泥。在边揉边放入开水直至揉成米粉团；另一份直接放入开水揉成白色的米粉团。7、将揉好的面团分成小剂子，用手搓成两头尖的长条状，将各色豆子所以按在各色剂子上。8、放在掌心，用手轻轻攥一下，按压出自然的手指印记。9、将做好的手指豆馅蒸糕放在油纸上，放置在蒸锅中水开火蒸20分钟取出。10、接着用刷子在蒸糕表面稍稍刷一点麻油以防粘黏即可食用。超萌豆馅蒸糕制作时的几点注意事项编辑1、和米团时要加入开水，这样才有一定的粘度，但又不会过于粘黏，蒸出的成品口感才够柔韧清香有嚼劲。2、豆馅要提前浸泡一下，再煮熟；如果是新鲜的豆子可以直接煮熟。3、豆馅蒸糕生胚放入蒸锅时，每一块下面要垫上一块油纸，以防粘黏在笼屉内。4、蒸好的豆馅蒸糕，要趁热轻轻刷上一层麻油，既可保持柔韧的口感，也能增加口感的风味。词条图册更多图册词条标签：食品，休闲食品