收藏查看我的收藏0有用+1已投票0超高频电波刀(LEEP)术编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！超高频电波刀（LEEP）术——彻底告别宫颈疾病，有效防治宫颈癌  超高频电波刀（LEEP）术在治疗的时候，能够保留子宫颈的结构和功能。整个手术安全可靠、简单快捷、目录1概述：2优势：3适应人群：超高频电波刀(LEEP)术概述：编辑高效精确。对宫颈糜烂、宫颈息肉、宫颈裂伤、宫颈癌前病变都有良好的治疗效果。超高频电波刀(LEEP)术优势：编辑美国高频电波LEEP刀微创术治疗宫颈糜烂拥有9大独特优势：1)完美效果：重获好宫颈，术后6至8周宫颈恢复光滑如初。2)安全无痛：手术出血少，感染少，并发症少，无痛苦。3)高效精准：手术精细，效果事半功倍，术后宫颈恢复如初。4)治疗全面：全面清除病灶，告别传统疗法久治不愈的缺点。5)不伤子宫：手术不伤周围组织，不影响生育功能。6)轻松快捷：无需住院，在门诊即可完成，过程轻松又快捷。7)和谐生活：手术后不影响生活质量，重获和谐美满的生活。8)经济简便：门诊手术不住院，术后效果好，所需费用较低。9)范围更大：治疗宫颈病变的同时，还可治疗多种妇科顽疾。超高频电波刀(LEEP)术适应人群：编辑哪些病人需要做LEEP手术?1、有症状的宫颈外翻者。2、诊断为CINII～III级患者，有条件随访者。3、持续CINI级患者，或CINI级随访不便者。4、阴道镜未见鳞柱交界。5、细胞学阴道镜和活检结果不同者。6、多发宫颈息肉患者。7、阴道镜无法看到病变的边界，阴道镜无法直接活检者。8、CINI级合并HPV感染患者。9、怀疑宫颈非典型增生Ascus，怀疑宫颈早期浸润，需进一步组织学确诊者。词条标签：生活