收藏查看我的收藏0有用+1已投票0越秀区先烈中路小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广州市越秀区先烈中路小学于1969年开办，原名为军民小学，1992年改为现名。学校占地近4000平方米，校舍建筑总面积4，699平方米。现有24个教学班，学生1200多人，教职员工65人。中文名越秀区先烈中路小学创办时间1969年学校占地4000平方米学生人数1200人目录1荣 誉2师资详情3其 它越秀区先烈中路小学荣 誉编辑越秀区先烈中路小学学校荣誉　先烈中路小学近年来，学生获国家级学科竞赛奖10项，其中全国“祖冲之杯”数学竞赛一、二等奖各2个，三等奖3个；全国第七届届“华罗庚金杯”少年数学邀请赛银奖、优胜奖各一个；全国第三届美术书法大赛美术类二等奖1个。获省级学科竞赛奖及个人荣誉称号7项，其中省小学奥林匹克竞赛一等奖2个，二等奖1个；省第二届美术设计比赛一、三等奖各一个。获市级学科竞赛以及集体荣誉称号43项，区及奖励108项。学校广播操连续七年获广州市儿童广播操比赛一等奖；学校合唱队、舞蹈队参加广州市中小学合唱节、舞蹈节比赛均获一等奖；刚组建的学校管乐队仅训练半年时间，就获得区管乐节二等奖的佳绩。市督导评估组在对学校办学情况进行全面评估后，给予“办学目标明确，校风、学风良好，教学质量高，家长信赖、社会认可，是一所在社会上享有一定知名度的好学校”的评价。越秀区先烈中路小学师资详情编辑师资详情 学校有着一支高素质的教师队伍，现有专职教师61人（包括行政），其中达到本科学历10人，大专学历32人，合共43人，占全校教师的70.49%。高级教师38人，占教师的62.3%，一级教师18人，二级教师4人。学历、职称全部达标。越秀区先烈中路小学其 它编辑学校地址 广州市越秀区先烈中路107号词条标签：组织机构，学校