收藏查看我的收藏0有用+1已投票0跑步机专用型变频器编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！跑步机专用型变频器，是研发人员根据跑步机的实际需要，为跑步机量身定制的一款新型变频器。中文名跑步机专用型变频器主要应用范围家用跑步机等性    质科学类    别体育锻炼目录1产品简介2特点3主要应用范围跑步机专用型变频器产品简介编辑研究人员在对跑步机进行详细调查的过程中发现：普通的变频器难以满足跑步机的需求，主要是因为以下问题：1、跑步机装上普通的变频器之后，会发出高频的电磁噪音。2、跑步机装上普通的变频器之后，机械特性变软，跑步机较慢时，跑不动，甚至是报故障。3、瞬间低压导致停机给使用者带来意想不到的伤害。由于跑步机多用于家庭，或者是商业场合中，电压不稳定，如果瞬间电压过低，就可能导致普通的变频器报故障，甚至是突然停机，由于惯性作用，会给顾客带来意想不到的伤害。4、如果用普通的变频器，可能会在控制系统死机时，让电机失去控制，从而对顾客造成意想不到的伤害。跑步机专用型变频器特点编辑1、提供较宽的载波范围，进一步降低电磁噪音：电磁噪音是通过提高载波频率的方式来实现的。一般的变频器，最大载波频率为15KHz ，而跑步机专用型变频器的最大载波可以达到16KHz ，甚至是更高。2、采用SPWM技术，提供无速度传感控制方式。跑步机专用型变频器可以在5Hz时输入150%的额定扭矩，解决了普通变频器低频时，跑步机不动，甚至是报警的问题。3、提供较低的瞬间电压低位值。跑步机专用型变频器提供了一个低电压准值设定功能，可以根据需要，自行设定最低电压，从而解决了普通变频器在瞬间低压造成的停机问题。4、提供RS-485接口，解决了每台变频器需要单独设置参数的问题，提高了工作效率；同时，也优化了配线，以前需要4根以上的配线，现在，只需要两根就OK了，另外，RS-485在抗干扰能力上有所增强。5、在RS-485接口下，外部端子能够接受EF（外部故障）信号。这样，当控制器死机时，能够让跑步机专用型变频器停止输出，让电机自有停车，从而把对顾客的伤害降到了最低。跑步机专用型变频器主要应用范围编辑1、家用跑步机2、轻型商用跑步机3、专业商用跑步机