收藏查看我的收藏0有用+1已投票0跟大师读懂古典小说编辑锁定《跟大师读懂古典小说》是2010年9月中国旅游出版社出版的图书，作者是郑振铎。书    名跟大师读懂古典小说作    者郑振铎等著ISBN9787503239885定    价￥32.00出版社中国旅游出版社出版时间2010-9-1开    本16开目录1编辑推荐2目录跟大师读懂古典小说编辑推荐编辑中国古典文学源远流长，成就斐然，名家名作更是烂若星河。其中，尤以诗歌、词曲、小说、戏剧等文学形式最具代表性。《跟大师读懂古典文学》是为广大文学爱好者选编的一套丛书。选 编了王国维、鲁讯、吴梅、闻一多、朱自清、郑振铎等大师巨匠研究探讨中国古典文学的精辟篇章，深入浅出地介绍了中国古典诗歌、词曲、小说、戏剧等文学形式的历史源源流、发生发展以及具有代表性和重要意义的著名人物、事件、作品。本书选编的内容既有历史宏观层面的描述，也有鞭辟入里的精严考据，更有悦人身心的婉转赏析，以新颖的形式和大师们权威的论述包容了丰富的古典文学和文学史知识，描摹出中国古典文学的绚烂画面，可以使读者更清析、更深入、更准确地把握中国古典文学的脉络和面貌。跟大师读懂古典小说目录编辑序一　文学的历史动向序二　中国文学的遗产问题上篇　中国古典小说的历史源流中国古典文学中的小说传统中国小说的分类及其演化趋势神话与传说今所见汉人小说论唐代的短篇小说通俗小说源出宋代明代之短篇平话小说清初到中叶的长篇小说的发展下篇　中国古典小说名家名作解析谴责小说论武侠小说《水浒传》的演化词条标签：书籍