收藏查看我的收藏0有用+1已投票0跟英国学品牌管理2：品牌联想的帮事品牌体验的故事编辑锁定《跟英国学品牌管理2：品牌联想的帮事品牌体验的故事》是机械工业出版社出版的 VCD。中文名跟英国学品牌管理2：品牌联想的帮事品牌体验的故事碟 片 数2介    质VCD出 版 社机械工业出版社等条 形 码9787887094186商品编号20018584目录1内容简介2目录跟英国学品牌管理2：品牌联想的帮事品牌体验的故事内容简介编辑《跟英国学品牌管理2：品牌联想的帮事品牌体验的故事》由林海主讲，他是美国克劳士比战略品牌咨询机构总经理；中国国际名牌协会首席品牌官；中国知名品牌战略专家。大国崛起的背后是强势品牌的崛起。英语本是美国本土的语言，但是它已经成为国际交往的第一工具；足球巨星贝克汉姆所创造的价值，已经远远超过全英国牛肉的出口总额；以虚幻世界征服人们的哈利?波特，成为销量仅次于圣经的一部文学作品；更有百年传奇的劳斯菜斯、培养出29个英国首相的牛津大学、以及新闻和传媒巨头BBC……强势品牌，由“品位10步”——征服心灵、联想、识别、体验、价值观、责任、气质、沟通、性格和品牌资产来塑造。林海老师通过英国最具影响力的20多个卓越品牌的崛起案例，为你真诚讲解品牌管理之道。任何感觉到品牌影响了自己认知和行为的人，任何梦想创造卓越品牌的人，任何相信品牌力量的人，都会从这些故事中找到自己梦寐以求的东西。跟英国学品牌管理2：品牌联想的帮事品牌体验的故事目录编辑第1碟01 品牌联想02 湖区品牌联想的故事03 湖区品牌联想的启示（品牌联想的模型、打造品牌的名称联想、打造品牌的使用者和使用场合联想、打造中国旅游品牌的联想）04 莎翁故居品牌联想的故事第2碟01 品牌体验02 吉百利品牌体验的故事03 吉百利品牌体验的启示（品牌体验的模型、设计体验、引导体验、创造体验）04 BBC品牌体验的故事词条标签：工业书籍，出版物，书籍