收藏查看我的收藏0有用+1已投票0跟蔡康永学说话编辑锁定《跟蔡康永学说话》是2011年黄山书社出版的图书，作者是安子。书    名跟蔡康永学说话作    者安子ISBN9787546119984页    数216定    价24.80出版社黄山书社出版时间第1版 (2011年10月1日)装    帧平装开    本32开目录1编辑推荐2内容简介3作者简介4目录跟蔡康永学说话编辑推荐编辑为什么相亲屡屡失败？为什么职场默默无闻？为什么有的人嬉笑怒骂皆成文章？蔡康永说：外表绝对不是人生的决胜点！把说话练好，才是最划算的事！24堂黄金说话课，让你的人生不走弯路，只爬上坡。正着说、反着说、托人说、自己说、抢着说、闪着说、缓缓说、快快说……引爆笑点、营造气氛、埋下伏笔、逆向思考、掌握逻辑、讽而不刺、点到为止……坏话好说、狠话柔说、大话小说、热话冷说、笑话冷说、重话狠说、急话缓说、长话短说、虚话实说……有“口”吃遍天下，无“口”寸步难行。也许世界上最困难也是最容易的事情，就是成为会说话的人。[1]跟蔡康永学说话内容简介编辑在日常生活中，拥有良好的口才，是每个人走向成功的因素之一。本书选取著名主持人蔡康永的说话艺术为对象，以蔡康永在主持节目中遇到的经典案例为解释对象，分析他在访谈节目及日常生活中遇到的典型事例，总结出与人交往中的谈话艺术。本书轻松可读、简单明快,是时尚、工作一族较好的学习与人沟通交流的读物。[2]跟蔡康永学说话作者简介编辑安子，原名薛宁，河南省作家协会会员，曾任中国青年编辑记者、中央电视台记者，在《读者》、《青年文摘》、《羊城晚报》、《佛山文艺》、《北京文学》、《芙蓉》等报刊杂志发表文章两千余篇，在《新京报》、《女友》、《中国女性》、《女性天地》、《风流一代》、《扬子晚报》等报刊杂志开设情感专栏十余个，曾荣获《读者》最佳文章奖，已出版图书《青春已解风情》、《男人辞典》、《女人辞典》、《大学毕业生实用资讯手册》、《恋爱决定女人的一生》、《命运对你另有安排》、《爱情必胜课》等众多作品，被誉为70后文坛的一朵金花。跟蔡康永学说话目录编辑第一篇　跟蔡康永学说话第1课　学说话，先学把别人放在心上第2课　学说话，就要学会问问题第3课　学说话，要学会做一个倾听者第4课　学说话，就要学会同意别人的说法第5课　学说话，要学会移花接木转移话题第6课　学说话，要学会大事化小，才容易被人接受第7课　学说话，学着自己和自己对话第8课　学说话，仅仅学会用嘴还是不够的第二篇　像蔡康永一样说好话第9课　说好话，一定要让开头吸引人第11课　说好话，一定要把对方当作谈话对象第12课　说好话，还要记住对方的姓名第13课　说好话，千万别哪壶不开提哪壶第14课　说好话，也要说好“挑衅”的话第15课　说好话，说真正有益于话题进展的幽默第16课　说好话，一定要针对谈话对象来说话第三篇　和蔡康永一样会说话第17课　会说话，也一定要会坦然的沉默第18课　会说话，就要会不说“我”第19课　会说话，还要会“听话”第20课　会说话，一定要会回答第21课　会说话，就要会说真实的话第22课　会说话，要会急事慢慢说，坏事好好说第23课　会说话，还要会认输[1]参考资料1.跟蔡康永学说话．京东[引用日期2017-12-15]2.跟蔡康永学说话．豆瓣[引用日期2017-10-11]词条标签：励志书籍，出版物，书籍