收藏查看我的收藏0有用+1已投票0跨国公司与直接投资编辑锁定《跨国公司与直接投资》是复旦大学出版社2004年7月1日出版的图书。书    名跨国公司与直接投资页    数350页出版社复旦大学出版社出版时间2004年7月1日目录1图书信息2作者简介3内容简介4媒体评论5目录跨国公司与直接投资图书信息编辑出版社: ; 第1版 ()丛书名: 复旦博学经济学系列平装:正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 7309040449条形码: 9787309040449尺寸: 22.8 x 16.6 x 1.8 cm重量: 440 g跨国公司与直接投资作者简介编辑张纪康，复旦大学经济学院金融学教授，博士生导师。本科1982年1月毕业于华东理工大学自动控制与电子工程系自动化专业，1985年考入复旦大学世界经济研究所世界经济专业攻读硕士学位，1988年毕业获硕士学位并留校。1995－1998年在职攻读经济学博士学位，学习期间1995－1996年间受英国太古奖学金资助赴英国牛津大学圣安东尼学院学习，曾作为客座教授分别在英国格拉斯哥苏格兰大学、瑞典隆德大学、日本国际大学、新加坡国立大学、法国EDHEC商学院、德国汉堡世界经济研究所、瑞典全国欧洲经济与商务研究会做研究、教学和报告，现为法国EDHEC商学院常年客座教授，复旦大学欧洲问题研究中心主任，近十五年来已经出版著作、编著、教材10余本，在《世界经济》、《中国工业经济研究》、《国际贸易》、《世界经济与政治》、《经济学动态》、《欧洲》等各类杂志发表论文数十篇。近年主要研究领域为跨国公司与国际投资、金融市场。跨国公司与直接投资内容简介编辑全书共分九章，分别对跨国公司的定义、性质、发展与变化，企业经营国际化、国际直接投资、直接投资理论、跨国公司战略联盟、跨国公司与兼并收购、跨国公司内部贸易和转移价格、跨国公司与技术转移等方面作了系统的介绍。《跨国公司与直接投资》适合各大专院校贸易、管理、投资、经济、金融等专业师生。跨国公司与直接投资媒体评论编辑后记应复旦大学出版社经济管理室主任徐惠平先生约5年前的约请，答应编写一本适合于经济、管理类高年级本科生和低年级研究生使用的教材。实在是非常的抱歉，直到去年下半年才痛下决心把这几年已经做的工作编辑成统一且完整的书稿，因为感觉要等到不忙，再接下去的5年里几乎是越来越不可能了。今年初我们交出的教材稿，是从经济学的角度或方法介绍、研究、讨论跨国公司和直接投资问题，有意思的是，等到我们最终成稿时，发现也许是数年研究积累的缘故，也许是国内文献的增加、探讨相关问题的主题越来越广，我们居然编写出了一本在字数上大大超量并极有可能也在定价上会超过学生平均可按受水平的大部头教材。无奈之下，经过与出版社的协商，我们初步决定以一个系列来出版相关的教材，现在大家手里看到的是以高年级专业本科生为对象的教材，主要应用的是经济学的分析方法和结构体系；第二本，在已经完成但未能包含在第一本教材的书稿基础上，我们期望在今年出版第二本，算是适合于研究生教学研究使用的跨国公司高级教程；第三本，我们暂时定名为《跨国公司经营与管理教程》，事实上我们已经完成了四章，出版的时间按照正常计划，希望是在2005年下半年。目前的这本教材，我的一些研究生做出了他们的实质性贡献，事实上一些章节是由他们分两次撰写初稿完成的，这些同学包括有：黄金波、王新慧、晏莹、梁圆圆、杜巧婷、殷伟、陈岗、李菲等。从教材的内容和结构安排看，与其他同专题教材相比，本教材主要特点在于：1．涉及一些概念时，如果有重要的不同观点或表述，我们尽可能予以全面介绍；2．教材尽可能收集了一些能够对相关概念、理论、趋势给予充分证明或实证性支持的统计资料，这无论在研究问题的方法上还是在治学的严谨方面都希望使学生能有所获；3．在每一章节我们所安排的内容尽可能地全面反映相关的所有概念、理论，因此学生们应当感受到这是各类相同主题教材中相关问题涉及范围最广的教材之一；4．教材的内容安排尽可能地按层次递进，所以分类清楚、结构紧凑。我想利用本教材后记的机会，表达在教材编写、出版过程中复旦大学出版社徐惠平先生所显示出的耐心，我也要感谢自己的家人在本人主编第一部教材过程中所给予我的理解和支持，更要感谢我的学生在我百忙之中所投人的宝贵时间、精力，特别是他们的智慧，另外因为是教材，为了吸收更多专家、学者的研究成果和他们的精辟观点，我也要感谢在我们的教材中被引用部分文献的作者的观点、成果对本教材的贡献。尽管本教材的编写断断续续持续了数年，最后汇集成书时还是时间相当的紧迫，所以书中不可避免存在着诸多的不足甚至可能是一些重要的缺陷，我在此诚恳地期望专家、学者及推荐此教材使用的教师们向我本人直接提出批评意见，当然本人对教材中可能出现的错误、遗漏承担责任。张纪康2004年5月8日于复旦大学跨国公司与直接投资目录编辑第一章 绪论第一节 跨国公司定义一、结构标准下的定义二、股权意义上的定义三、从管理控制角度下的定义四、按经营业绩标准下的定义第二节 跨国公司的组织、性质一、跨国公司的企业组织形态二、跨国公司的管理组织结构三、跨国公司的国际经济性质第三节 直接投资概述一、概述二、直接投资的决定因素与过程第四节 直接投资的类型、方式一、直接投资的利益目标和动机二、基于不同动机下的直接投资第五节 跨国公司发展与变化：行业特点与发展趋势一、1997——2000年的数据分析二、服务业正成为大公司、大跨国公司存在的主体行业三、结论与讨论第二章 企业经营国际化与产业国际化第一节 企业经营国际化一、含义和相关概念二、相关概念三、企业国际化的几个简要理论第二节 跨国公司经营国际化的发展与特征一、国际化经营发展的阶段理论二、国际化经营的特征第三节 企业国际化经营的表现和趋势一、跨国指数二、跨国经营程度差异三、企业国际化的趋势第四节 产业国际化一、概念和度量二、特征第五节 产业国际化的跨国、跨行业总体比较一、三大产业的简要比较二、第二产业的国际比较三、第三产业的国际比较第六节 产业国际化的制造业、服务业比较与跨国综合比率一、制造业比较二、服务业比较三、跨国综合比较第三章 国际直接投资：发展、现状和趋势第一节 跨国公司与直接投资：早期发展一、第二次世界大战前的发展与特点二、两次世界大战间的国际直接投资第二节 第二次世界大战后的国际直接投资一、动因二、特征三、对发展中国家的直接投资第三节 20世纪90年代及近期的直接投资的现状一、工业经济向知识经济转型二、主要发达国家仍是投资主体三、北美、欧盟、亚太三大经济圈内部投资加强四、对发展中国家直接投资有所增长五、新世纪初的现状第四节 国际直接投资的发展趋势一、外国直接投资规模与主要流向二、影响当前全球外国直接投资变化的主要因素三、大型跨国公司经营状况四、2002年国际直接投资和跨国公司总体经营形势的预测第五节 发展中国家的对外直接投资一、简要发展进程二、跨国公司发展情况第四章 直接投资理论（一）第一节 垄断优势理论一、理论提出与主要内容二、理论的发展和完善三、垄断优势理论的评价第二节 产品生命周期理论一、产品生命周期模型 1（PCM 1）一、理论开价三、模型修正：产品生命周期模型 2（PCM 2）第三节 小岛清比较优势投资论一、理论的产生二、模型与主要内容三、日本对外直接投资的理论验证四、政策意义第四节 内部化理论一、理论产生二、主要内容三、对内部化理论的评价第五节 国际生产折衷理论一、理论的产生基础二、主要内容三、折衷理论的动态发展——投资发展周期论第五章 直接投资理论（二）第一节 直接投资动因假说一、特有优势说二、资本富裕说二、研究开发说四“进入壁垒”说五、关税说六、低生产成本说七、外国政府劝诱说第二节 直接投资综合动因模型一、空间偏好二、决定跨国投资的经济因素三、厂商的直接投资决策第三节 其他直接投资理论一、直接投资竞争优势理论二、货币差异理论三、投资诱发要素组合理论四、拉奥的技术地方化理论第四节 发展中国家直接投资理论的新发展一、邓宁的投资发展阶段论二、威尔斯的小规模技术理论三、技术创新和产业升级理论第六章 跨国公司战略联盟第一节 概述一、含义与特征一、性质二、类型第二节 国际战略联盟的理论一、国际战略联盟的若干理论二、企业战略联盟产生与存在的各种解释三、国际战略联盟的选择、稳定与联合效应四、跨国战略联盟的竞争与垄断第三节 国际战略联盟的目标与动因一、目标二、动因第四节 跨国公司战略联盟的发展及现状一、发展与格局二、国际战略联盟的演变趋势第五节 中国跨国公司的战略联盟一、战略联盟在我国的发展二、战略联盟存在的问题二、展望战略联盟在我国未来的发展第七章 跨国公司与兼并收购第一节 概述一、定义二、跨国并购的分类二、若干概念的差异第二节 跨国并购的趋势和特征一、全球趋势二、地区趋势三、部门与行业趋势第三节 跨国并购的理论和动因一、并购效率理论二、并购方式选择理论三、跨国并购的OLL理论解释四、跨国并购动机的理论解释五、跨国并购的外部环境刺激因素第四节 跨国并购的特点及对东道国的影响一、跨国并购发生的特点二、跨国并购的市场结构作用三、对东道国的影响第八章 跨国公司内部贸易和转移价格第一节 概述一、含义和特征二、跨国公司内部贸易的分类三、跨国公司内部贸易规模四、内部贸易对国际贸易的影响五、跨国公司内部贸易受到的约束第二节 内部贸易的理论及动因一、内部贸易的理论二、内部贸易的动因第三节 内部贸易的程度和特征一、内部贸易的程度二、内部贸易的结构特征三、子公司与母公司的内部贸易特征第四节 清洁价格及其确定一、内部贸易的价格二、内部清洁贸易与清洁价格三、清洁价格的确定模型第五节 转移价格及其确定一、转移价格的定义及其形成二、转移价格的决定机制三、对转移价格确定方法的总结第六节 跨国公司转移价格决定的微观模型一、赫斯特模型二、考匹绍模型第七节 跨国公司转移价格的作用一、逃避税收二、规避风险三、调拨资金、对付管制四、转移价格的其他作用第八节 20世纪90年代转移价格问题的发展一、跨国公司利用转移价格动机的变化二、转移价格的法规约束三、各国转让定价法规动向对国际间利润归属带来的问题与解决途径第九章 跨国公司与技术转移第一节 概述一、技术二、技术转移三、技术转移与技术转让四、技术转移与技术扩散五、技术转移与技术引进六、国际技术转移第二节 跨国公司国际技术转移理论一、技术势差与技术扩散二、垄断优势论中的技术转移理论三、周期动态论四、内部化理论第三节 跨国公司与技术转移的特点、因素、效应一、技术转移是跨国公司经营活动的重要内容二、跨国公司技术转移的特点与方式三、影响跨国公司技术转移的因素四、跨国公司技术转移的动机与商业限制五、直接投资和技术转移的成效第四节 国际技术转让的方式、定价与支付一、转移方式途径二、跨国公司技术转让方式三、技术转让的定价与支付第五节 跨国公司的技术转让策略一、跨国公司技术转让内容的选择策略二、跨国技术转让方式的选择策略三、技术转让的时间选择策略参考文献后记词条标签：出版物，书籍