收藏查看我的收藏0有用+1已投票0路虎之家编辑锁定路虎之家作为中国最大的路虎汽车俱乐部和最大的路虎车主之家，由陕西虎哥发起，于2010年6月成立，是陕西虎哥自费成立的公益路虎之家网站和论坛，该网站着力为广大路虎车主打造一个良好的交流平台，提供最新的路虎购车信息、最全的路虎维修和保养知识，推荐丰富的自驾路线和旅游景点，举办精彩的自驾和越野活动，最重要的是邀请大家一起献出爱心，给最需要帮助的人。网站名称路虎之家别    名路虎Landrover上线时间2010年6月创始人陕西虎哥总部地点英国目录1简介2活动路虎之家简介编辑现已有会员近两万余名，分布于大江南北，全国34个省会行政区都有各自的qq群。[1]路虎之家活动编辑路虎之家部分慈善活动：2010年9月20日，在舟曲泥石流灾害发生后，路虎之家自发组织了一次向舟曲地区献爱心活动。此次活动由陕西张先生呼吁，组织陕西、贵州、重庆、河南、深圳、北京、安徽及山东八省市的所有车友会会员集体向甘肃舟曲受灾地区奉献爱心。晚上10点半，陕西省救灾募捐中心的3位工作人员对爱心物资进行数量清点后，价值十万余元的物资装上了开往舟曲的车箱。捐赠物品包括30台电脑及投影仪器、文体用品、教科书、月饼、方便面等食品。2011年11月25日，路虎之家广西俱乐部百色爱心之旅--帮扶靖西县渠样村小学活动。广西俱乐部领导劳先生组织虎友们为靖西县渠洋镇雅力村小学献爱心，为小学生捐赠了一批书包，文具，为学校购置了些教学资料和仪器。2012年12月，路虎之家湖南俱乐部举办爱心助学活动，向新化小学捐助图书、文具并资助小学建立图书馆。2012年12月8日至9日，路虎之家广西俱乐部虎友劳文清先生发起天等县汉新教学点捐赠活动，为该校提供了一批必需的教学用品和生活用品，让老师们教学，孩子们学习带来了极大方便。[2]2013年1月19日，路虎之家广西俱乐部虎友赴南宁市邕宁区屯宁村进行捐助活动，为特困家庭送去危房改建款，并有过冬衣物及过年食物等，并给困难家庭的孩子捐赠学习用品和部分费用等！[3]2014年1月4日，路虎之家陕西俱乐部与爱心人士马华先生赴陕西省镇安县柴坪镇米粮寺村文家小学进行爱心捐助活动，在新的一年给山里的孩子们送去了温暖。[4]2014年的1月5日，路虎之家陕西俱乐部举办了一年一度的路虎之家年会。除了来自陕西俱乐部的虎友之外，部分省外的虎友也千里迢迢的纷纷赶来，为久违的年会更是增添了几分热度。数百人参会，会上大家总结过去，计划未来，大家欢聚一堂，欣赏表演。2014年8月3日，云南鲁甸发生地震灾害，灾情一出，路虎之家爱心小组就在虎哥的带领下，迅速赶往灾区。同时，路虎之家俱乐部也第一时间为大家开通了捐赠通道，成立了专项基金。在路虎之家的带动与呼吁下，广大虎友及非虎友积极进行了爱心捐款。除此之外，路虎之家还组织大家举行了多项慈善活动：前往咸阳韩家平小学进行助学捐赠，为孤寡老人、智障儿童送去节日祝福及礼物等不同形式的慈善活动。同时，路虎之家也曾多次组织大家举行各种自驾游、越野活动、亲自活动等其他特色活动。路虎之家宗旨：一边旅行，一边行善。服务于全国的虎迷和自驾游爱好者，当然还有那些需要帮助的人们。路虎之家口号：让激情在路上点燃！参考资料1.路虎卫士现身英国百货橱窗．路虎之家．2013-01-05[引用日期2013-01-05]2.“路虎之家”广西分部虎群不畏严寒，赴南宁天等县献爱心．路虎之家．2012-12-21[引用日期2013-01-05]3.路虎之家广西俱乐部寒冬送温暖方案．路虎之家．2013-01-15[引用日期2013-01-23]4.【虎啸三秦 心暖山区】2014路虎之家爱心之旅．路虎之家．2014-01-06[引用日期2014-01-08]