收藏查看我的收藏0有用+1已投票0跳跃小球编辑锁定猴跳墩，一个考验你判断力的游戏。精美的画面，加上弦鼓的声音，那种感觉妙级了。猴年玩猴戏，跳的越高，你的运道就越旺，不要错过哦。中文名跳跃小球分    类动作类小游戏上线日期2011-02-05大    小1071K目录1Flash小游戏▪游戏简介▪操作按键▪如何开始▪游戏目标2相关小游戏▪小猴跳墩▪游戏信息3iPhone游戏▪游戏信息▪游戏介绍▪游戏截图跳跃小球Flash小游戏编辑跳跃小球游戏简介游戏名称：黄色小球分类：动作类小游戏上线日期：2011-02-05大小：1071K所属专题：物理吃东西过关跳跃小球操作按键方向键←→键控制活动轨迹，空格键确定。跳跃小球如何开始游戏加载完成后点击屏幕中间的按钮，即可游戏。跳跃小球游戏目标控制小球尽可能快地下到阶梯的最底层。跳跃小球相关小游戏编辑跳跃小球小猴跳墩游戏简介：小当你连跳就能得到香蕉,每得到6个就能奖命! 小猴子最爱吃香蕉,那就来练跳蹲吧!跳的越好就有越多的香蕉。游戏攻略：你可以使用空格键或者鼠标来控制小猴的跳跃 每次准确的跳跃到上一级墩得到积分 移动墩增加积分翻倍。 游戏教程： 刚开始3个页面就可以开始3次3连跳，即只跳10下可以奖励一跳命（本人最高跳过6连跳，翻页以后也可以连跳，但是连跳奖励和3连跳一样）。第一面连跳：等第2个蹲右左右左2次以后往右移动的时候按着空格不放，连跳2次，再等一下再跳，即可以3连跳（注意把握时机）。第二面连跳：当猴子踩的那个蹲在最坐边要往右移动的时候把握好时机按着空格直接3连跳。第三面连跳：当小猴子踩的蹲已经撞了右边2次，又往左撞了一次，正往右移动的时候按着空格3连跳。每连跳一次奖励1个香蕉，3连跳既奖励2根香蕉，6根香蕉奖励一条命，如果你命奖励到10他会显示0，但是你死了以后又会回到9，如果这时候你再奖励一跳命，还会是9，自己去玩吧，玩多了就会发现连跳的地方多着呢。 好了 新来的朋友 ，看完这些你一定对《小猴跳蹲》这个游戏有了一定的了解，要想体验其中的乐趣，就快来试试吧！把这个独门绝技告诉给大家吧,希望能找到超37000的:首先要明确几点:第一,这个游戏只要猴身一半上墩就可以了;第二,连跳不一定要按住空格不放(建议不要用鼠标,那样很难连跳),连跳是指在较短时间内跳两次甚至3次(连跳3次600分,2次350到500之间,如果一个一个地跳就是50,50,200循环);第三,命不是关键,有连跳就有命(6个香蕉一条命),所以关键是连跳。其次,只要是定,动,定,动而且不在同一条直线上又不差得很远,就应该能3连跳.有的连跳要耐心等,只要有可能的地方就要耐心等连跳(有的要等一分钟).最后,就是跳的时机问题,要考虑到墩的速度,有几个墩是要在转向点跳的,了解他们运动的周期,把握时机,准确跳上。 附:一共有不下100个连跳(3连跳算做2个,前面有连续9个3连跳,可家到8条命,绝对不会有4连跳)，补充一点,建议新手先练跳,等跳准了以后就可以练连跳了,只要看到有可能,就马上要想到连跳(有的连跳只能按住空格不放,有的只能猴身一半上墩,有的只能在那一瞬间上墩,这个大家自己把握)跳跃小球游戏信息游戏大小：101K游戏目标：让小猴顺利沿着石墩往上跳，当小猴站在石墩边沿时同样有可能会掉落，青蛙掉落则游戏失败，共有3次失败机会，跳跃次数越多则分数越高操作指南：使用空格键或者点击鼠标左键来控制小猴的跳跃跳跃小球iPhone游戏编辑跳跃小球游戏信息游戏名称：跳跃小球英文名称：roll.ball.jump游戏类别：动作游戏游戏版本：1.41游戏大小：11.10 M开发商：Doron David游戏语言：英语支持系统：iOS 4.2 以上支持终端：iPhone、iPod touch、iPad 兼容跳跃小球游戏介绍你可以滚和弹跳？球要不断旋转获得速度。让球尽可能高的从平台弹到平台。这是一个非常有趣的小游戏，很容易上手，是一款非常棒的休闲游戏。跳跃小球游戏截图以下是该游戏的一些截图：游戏截图(4张)词条图册更多图册词条标签：游戏