收藏查看我的收藏0有用+1已投票0车友宝典编辑锁定《车友宝典》是2005年经济管理出版社出版的图书，作者是宋复兴，宋复兴。作    者宋复兴                       /            宋复兴ISBN9787802072664页    数240定    价18.00元出版社经济管理出版时间2005-6装    帧平装(无盘)副标题典型汽车事故百例目录1内容介绍2编写目的车友宝典内容介绍编辑本书在行车实践和广泛调查研究的基础上，通过对新手上路、复杂道路、复杂天气、遇到紧急情况时的安全驾驶，与严重违反交通法规、技术不熟练和车况不好等经验教训共七类72个方面100个案例的分析研究，指出了各种事故的特点，阐明了一些实在的、经过实践证明的经验和教训，并分别作了简扼要的分析，提出了应该怎么做的意见，具有很好的实用性和可操作性。特别是这些案例，都是作者从近年来所发生的事故中精选的，因此是比较典型的案例。在我们国家，近几年每年发生的交通事故达5万多起，靠一本小书要穷尽这些事故当然是力所不逮的，也没有这个必要，因为许多事故都是重复发生的。如果我们掌握了这些典型事故的规律和特点，做到减少直至避免这些事故的重复发生，那么，交通事故及其损失就能够大幅度减少。我们相信广大车友能够从中汲取一些安全行车方面的经验和教训，以期增长见闻，引以为我，避免重蹈覆辙。车友宝典编写目的编辑本书是为了配合学道路交通分全法及其实施条例而编写的。如果对交通法规只作一般的阐述，对不断重复发生的行车事故只作一般的讲述，容易流于抽象简单，呆板枯燥。本书寓法规知识于案例分析，为方便广大车友了解、宣和遵守交通法规作了一些尝试。[1]参考资料1.车友宝典．豆瓣读书[引用日期2012-10-12]词条标签：工业书籍，出版物，书籍