收藏查看我的收藏0有用+1已投票0车载式吸尘器编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！车载式吸尘器是专门用于家用轿车内部清洁吸尘器的一种，主要是针对车内座椅，中控台，仪表台等上面的灰尘进行吸尘清洁。中文名车载式吸尘器性    质家用轿车内部清洁吸尘器对    象车内座椅，中控台，仪表台等分    类独立电源与车载电源目录1基本信息▪分类▪优缺点2其他▪注意事项▪清洁保养方法车载式吸尘器基本信息编辑车载式吸尘器分类分为：独立电源与车载电源的独立电源：是指吸尘器本身配有电源部分，不使用其他电源。车载电源：是指使用汽车电瓶内的电源，自身没有电源系统。车载式吸尘器优缺点使用独立电源的一般工作时间段， 车载式吸尘器是最长的一款（保证30分钟），其他一般在10-14分钟。使用车载电源的工作时间长，但安全性不高，特别是一些小厂生产的产品，经常使用会对车子电瓶造成损坏，严重的会对汽车电路造成损坏，甚至会造成汽车起火。所以国外使用的都是独立电源的车载吸尘器，而非车载电源的吸尘器。车载式吸尘器其他编辑车载式吸尘器注意事项此产品为电器产品，注意触电危险。如果电源线损坏，或者有其它明显破损，请停止使用此产品。请勿自行拆开产品盖，需让专业维修人员进行修理。勿打开电池组，只有专业人员才能如此操作。此产品及其充电器要做好防潮措施，以防触电。勿吸还在燃烧的灰烬、烟头、火柴、或者尖头物品、碎玻璃、水或者其他液体。这样做会损害吸尘器，危害自身。仍在燃烧的灰烬、烟头等会使内部过滤层和某些配件着火。潮湿会引起短路。尖锐的物体会损坏过滤层。勿让儿童玩包装材料，以防有窒息的危险。使用所提供的或者其它技术参数相同的充电器，否则可能会造成危害。此产品在使用中必须断开充电器。当此产品本身或者其充电器、电源线有明显破损，或者在此产品已被丢弃的情况下，请勿使用此产品。勿将此吸尘器暴露在极端的天气环境中（如雨中）。在清洁吸尘器或者进行任何维修时（如更换过滤袋）时，一定要关闭电源，或者把电源插头从吸尘器插孔拔出。小心把充电器的电源线绕起来。避免电源线有任何损坏。如果以任何方式受到损坏，应立即更换，然后相应地组装起来。当使用电器产品时，儿童无法识别其危险，因此勿让儿童使用电器产品。尽管有过滤袋，此产品仍然会排放出少量灰尘。如果被幼龄儿童吸入口腔，会引起过敏反应。如果可能的话，在使用此产品时尽量远离儿童。勿坐在或者站在吸尘器上。确保在过滤袋和存灰腔正确放置的情况下使用该吸尘器。必须保证过滤袋不被损坏！勿放任何物品于该产品的出气口处。勿将该产品靠近热源或烤箱。如果将此产品交与第三人使用，请一并附上说明书。车载式吸尘器清洁保养方法1、初次使用车载吸尘器之前应该先确定过滤网或集尘袋安装正确；2、使用车载吸尘器电源时应该注意插拔动作轻柔，避免损坏点烟器；3、无线车载吸尘器不存在步骤2的问题；4、使用车载吸尘器后应该首先断开电源供电；5、按照说明书中的要求将吸尘器中的过滤网或集尘袋取出；6、将过滤网或集尘袋中的尘土、碎屑清理干净；7、使用潮湿的软布将附着于吸尘器内壁的尘土擦净；8、将过滤网或集尘袋重新安装回原位；9、重新组装好车载吸尘器；10、使用清水配合软布将吸尘器外壳擦拭干净；11、在擦拭外壳时要注意对开关、电源的保护；12、检查电源插头、电线的完好度、排除破损等隐患；13、将电源线重新折叠、避免在折叠的时候出现死弯，以防电线线路被破坏或提前老化；14、将处理好的车载吸尘器重新装入产品包装，不可随意丢在车内；15、建议大家将车载吸尘器放置于家中或汽车后备箱等干燥、无阳光直射的位置，以方便下次使用。词条标签：社会