收藏查看我的收藏0有用+1已投票0轩继生编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！轩继生，男，1945年出生，开封市人。1966年毕业于开封市工艺美术学校，1985年河南大学美术系毕业。工艺美术师，中国书法家协会河南分会会员，河南花鸟研究协会会员，中国书画家协会会员，吴道子书画研究院名誉院长，王铎书画研究院名誉副院长。中文名轩继生出生地开封市出生日期1945年性    别男多年从事产品设计和展览会布展工作，1978年在北京展览馆；1982年在北京农业展览馆负责全国塑料新产品河南厅的总体设计和布展工作，曾受到中央领导同志的好评；1988年以后从事花鸟画，特别是牡丹为主的绘画艺术。每年大部分时间在广州，其牡丹特别受欢迎，畅销美、日、德、新、泰、加、韩、台、港、澳等地，并对美国东方艺术品集团长年供书火速作品；1990年入选中国书画函大优秀作品展，在北京中国画研究院展出；1996年入«当代书画家作品集»；1997年入«20世纪末中国当代美术家作品集»，由雄师画廊收藏；1997年入«中国炎黄书画家名典»；1997年入«世界华人书画作品集»；2000年入«世界书画家大辞典»；2001年获«名花名家奖»；2001年参加中国美术家协会首届花鸟高研班学习，面授于中央美院郭怡踪、张立辰教授，天津美院霍春阳、韩文莱、贾广健教授，北京画院郭石夫、孙克教授等，牡丹作品被培训中心收藏。[1]参考资料1.轩继生．中国书画家协会[引用日期2012-12-07]词条标签：行业人物，人物