收藏查看我的收藏0有用+1已投票0转型期政治：机制的突破与困扰编辑锁定《转型期政治：机制的突破与困扰》是2011年中国社会科学出版社出版的图书，作者是刘娅。本书主要涉及了执政党权力运行、公共权力治理、授权制改革、社区自治质性和公民诉求承接机制等18篇近年研究成果。书    名转型期政治：机制的突破与困扰页    数317页出版社中国社会科学出版社装    帧平装目录1图书信息2作者简介3内容简介4目录转型期政治：机制的突破与困扰图书信息编辑第1版 (2011年5月1日)正文语种:简体中文开本: 16ISBN: 9787500495628转型期政治：机制的突破与困扰作者简介编辑刘娅，毕业于中国人民大学，博士，深圳市委党校教授。注重以机制研究方法从事基层社会问题研究。曾主持国家社会科学基金课题1项和省部级课题多项，著有《解体与重构：现代化进程中的“国家一乡村社会”》，并在《经济社会体制比较》、《中国行政管理》、《中国浦东干部学院学报》、《改革内参》、《理论动态》等相关学术刊物上发表论文数十篇，其成果被人民网、新华网、中国新闻网、中国选举与治理网和人大复印资料报刊等转载刊载。转型期政治：机制的突破与困扰内容简介编辑《转型期政治:机制的突破与困扰(以深圳为例的实证研究)》以深圳为例有关转型期政治的实证研究，源于对中国政治形态的观察与思考，而运用机制研究方法对其中疑难问题的追溯求解，形成了《转型期政治——机制的突破与困扰（以深圳为例的实证研究）》的视阈。转型期政治：机制的突破与困扰目录编辑前言 机制的观照权力运行机制探微与调适党内权力运行机制与党的先进性——以党的地方组织权力运行机制为考察对象执政党内部权力回归主体的改革——党的地方组织权力运行机制的推陈出新人大职权中的执政党行权与调适——以深圳为例地方人大权力实现机制的探讨党对和谐社会的领导与权力协调机制的建构——和谐深圳建设的思考公共权力的约束与协同转型期公共权力约束机制建构——以深圳反腐保廉预防体系总体思路的成效与不足深圳审批制度的早期改革——行政审批的腐败与治理“电子监察”的深圳实验——对保留审批的治理与监督公共治理困局与“多系统协同”化解——桃源模式对地方政府改革目标定位的启示授权制改革的突破与徘徊基层人大选举中“民间提名”候选人参选透视——深圳区级人大选举个案分析以“授权任期制”深化党代会常任制——“宝安模式”的困扰与改革思考公推直选：党代表任期制源头缺失弥补——两新组织公推直选市党代表的观察居委会成功选举背后的问题与隐忧——深圳居委会换届选举的观察与思考社区自治的“双重性”与“一非群众性”社区自治的“双重面向”与“双重治理”——“基层自治”特性的探讨社区居委会：“群众性自治”还是“基层自治”——与业主委员会自治性的比较社区“减负”难在哪里——社区管理体制和政府行为的考察社区矛盾化解机制的缺失与建构群体性事件共性与社区矛盾化解机制缺失——社区“诉求-承接”机制建构思考将矛盾化解在家门口的人大代表社区联络站——深圳人大代表闭会行权的机制与功效富士康员工自戕事件的多维致因——“超泰勒式”财富增长布局和叠加效应下的消极抗争后记词条标签：社科书籍，出版物，书籍