收藏查看我的收藏0有用+1已投票0转角仪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！汽车转向角检测仪又称汽车转角仪，是用于转向系各项前轮定位及转向操纵性检测的汽车维修检测仪器。[1]中文名转角仪注    音需更换时，都务必截断所有电源别    称汽车转向角检测仪用    途转向系各项前轮定位维护与保养1、设备需更换时，都务必截断所有电源。2、仪表箱不应受潮、受振、受热和强烈的日光直射，每班用完后，应清洁干净，并用塑料罩套上。每一个月应检查一次各连接导线有无损伤，接头有无松动。3、每次使用前应清楚检验台上的油、水、泥沙等异物，检查回转体的运动是否轻便灵活。4、每周两次给齿条涂抹黄油，并通过注油孔往导轨、回转盘内注入N50号以上粘度较高润滑油、气锁导块注油孔应注入N30号机械油;摆线减速器每隔3~6月应更换一次锂基润滑脂，在环境恶劣情况应缩短更换周期。5、设备严禁连续、不间断的工作，本设备最高工作频率为5天/次;当使用频繁(每天检车≥200辆)时应定期(以平均检测5000次为准)检查复位弹簧，如超限或使用不当造成复位弹簧损坏，用户应向本公司另外购买及时更换，否则，造成设备损坏的维修费用应当由用户自行承担;另外，每隔30天左右应将光电传感器的红外罩片擦干净，以确保光电传感器的灵敏度。6、当该工位在特定时间内免检时，应将回转盘锁定，并手动将车桥移至合适位置以方便车辆通过、减轻车辆对检验台浮动体的冲击、延长设备的使用期限。7、每半年或一年(视使用情况)对整机精度进行一次标定检查。参考资料1.汽车转向角检测仪及其维护与保养．三元里汽配网[引用日期2013-05-07]