收藏查看我的收藏0有用+1已投票0软件定制解决方案编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！”软件定制解决方案“是国外企业管理软件来源的主要渠道，相对于国外的繁荣而言，软件管理与软件定制在国内都逊色很多，“软件定制“在国内还只属于新兴产业中的新型链。了解“软件定制”的含义与优势，为企业带来更大的收益。中文名软件定制解决方案外文名Software customized solutions必要性管理软件来源的主要渠道特    点针对性强，使用方便等目录1简介2优势3特点▪针对性强▪使用方便▪费用低廉▪便于维护4解决方案▪第一个步骤▪第二个步骤▪第三个步骤▪第四个步骤▪第五个步骤5成功案例▪电子法规系统▪SharePoint 2010安徽凯美耐它为企业量身定制开发，融入了先进的外贸管理思想和外贸工作流程,易用而且实用,苹果电脑兼容,全球可使用,中英双语，从而更加契合企业的需求，满足企业管理需求，为企业节约成本，更好做到开源节流。软件定制解决方案简介编辑软件定制”在国外被大众所广泛采用的一种软件开发形式，在我国，由于经济环境和传统管理方式的不同，定制软件还是新兴产业中的一条新型链。实际上，大多数企业由于自身的历史和业务状况，对于软件系统会有自身特殊的要求，而市场上的通用软件，一方面价格可能对一些企业来说难以承受，另一方面功能可能难以兼顾到企业的个性化需求，因此不少企业转向定制开发。随着企业信息化水平的提高，已经有很多企业意识到了使用专用软件可以大大提高资金使用率、提高员工的工作效率、降低成本、同现有业务接轨。“软件定制开发”在国外是为大、中、小公司所广泛采用的一种软件开发形式，在我国，定制软件已经开始兴起。福瑞博德软件开发是基于大量为欧美客户和国内客户服务的成功经验，为不同行业、不同规模的企业引入先进的信息化解决方案来满足其特有的需求。我们开发的定制软件既要考虑在互联网时代行业运用的先进性，又要确保对客户个性化需求的适用性，并保证在客户预算范围内按时、按质交付项目。软件定制解决方案优势编辑一、 企业管理软件可以帮助企业及时、准确、真实、完整的统计企业的业务、财务数据。笔者从事速达企业管理软件的销售、实施、服务多年，目睹了中小企业的管理现状，表面看企业经营红红火火，实际多数企业管理混乱，业务、财务的数据以流水账为主要统计方式，造成业务、财务数据残缺不全，帐实不符严重，潜亏因素多多，管理部门难以为经营者提供有效、准确的数据，致使企业无法面对市场做出正确的决策，也很难发现企业管理的漏洞。通过企业管理软件，有效的解决了这一难题，它不但能准确、及时的统计企业进销存、财务数据，更能生成大量的统计、分析报表，为企业经营管理决策提供可靠的数据支持。二、 规范企业业务流程，提高工作效率，降低成本。一款好的企业管理软件就是一套科学的管理办法，它促使企业对经营管理进行一次彻底的改革，从业务流程的规范，到财务管理的电算化，大大提高了工作效率，减少不必要的中间环节，降低企业的运营成本。三、 客户是企业的衣食父母，营销是企业的生命线，管理软件中的“客户关系管理”源于“以客户为中心”的商业模式，通过向企业的销售、市场、服务等部门和人员提供全面及个性化的客户资料，并强化跟踪服务、信息分析能力，从而使企业得以提供更快捷和周到的优质服务，提高客户满意度，吸引和保持更多的客户，从而增加营业额，提供企业经济效益。软件定制解决方案特点编辑软件定制解决方案针对性强每一个软件的软件定制开发都要经过细致的系统分析，针对每个企业的实际情况，编制最适用的程序。打造属于最适合本企业的管理软件，在编写程序的过程中，可 以将管理者的最新管理思路和最直接的管理方式或者最科学的管理模式融入到软件的数学模型中，从而大大提高了软件的科学价值，带给企业巨大的经 济效益，比如我在华企软件定制开发，即降低了成本，又提高了工作效率。软件定制解决方案使用方便完全根据企业现有的工作流程编制程序，用户只需具备基本的计算机使用知识，就可以自如的操控软件，不必进行 复杂的培训；软件定制解决方案费用低廉软件定制开发根据企业实际情况，编制企业所需的功能模块，删除没有实际使用价值的功能，最大限度的缩短开发周期，从而节省开发费用；软件定制解决方案便于维护定制软件在使用过程中出现的问题，全部由开发商上门解决，对于在调试期内的软件，可以根据实际应用做一些小范围调整，对于一些非定制软件产生的使用故障，也可以由开发商统一解决。·由于软件定制开发是根据企业的要求设计软件，开发过程遵循软件工程的规范，提供新建系统的方案设想，并进行可行性分析。在程序编码前进行系统的概要设计和详细设计，在程序编制结束后进行软件测试，交付使用时，对企业有关人员进行操作培训，并提供软件正常运行后常规维护和功能扩充开发。数据库可使用SQL Server、Oracle、Sybase、Mysql、Access等，还可以根据企业要求提供二次开发培训。软件定制解决方案解决方案编辑软件定制解决方案第一个步骤是市场调研，技术和市场要结合才能体现最大价值。软件定制解决方案第二个步骤是需求分析，这个阶段需要出三样东西，用户视图，数据词典和用户操作手 册。用户视图是该软件用户（包括终端用户和管理用户）所能看到的页面样式，这里面包含了 很多操作方面的流程和条件。数据词典是指明数据逻辑关系并加以整理的东东，完成了数据词典，数据库的设计就完成 了一半多。用户操作手册是指明了操作流程的说明书。请注意，用户操作流程和用户视图是由需求决定的，因此应该在软件定制开发设计之前完成，完成 这些，就为程序研发提供了约束和准绳，很遗憾太多公司都不是这样做的，因果颠倒，顺序不分，开发工作和实际需求往往因此产生隔阂脱节的现象。需求分析，除了以上工作，笔者以为作为项目设计者应当完整的做出项目的性能需求说明 书，因为往往性能需求只有懂技术的人才可能理解，这就需要技术专家和需求方（客户或 公司市场部门）能够有真正的沟通和了解。软件定制解决方案第三个步骤是概要设计，将系统功能模块初步划分，并给出合理的研发流程和资源要求。 作为快速原型设计方法，完成概要设计就可以进入编码阶段了，通常采用这种方法是因为 涉及的研发任务属于新领域，技术主管人员一上来无法给出明确的详细设计说明书，但是 并不是说详细设计说明书不重要，事实上快速原型法在完成原型代码后，根据评测结果和 经验教训的总结，还要重新进行详细设计的步骤。软件定制解决方案第四个步骤是详细设计，这是考验技术专家设计思维的重要关卡，详细设计说明书应当把 具体的模块以最'干净'的方式(黑箱结构）提供给编码者，使得系统整体模块化达到最 大；一份好的详细设计说明书，可以使编码的复杂性减低到最低，实际上，严格的讲详细 设计说明书应当把每个函数的每个参数的定义都精精细细的提供出来，从需求分析到概要 设计到完成详细设计说明书，一个软件项目就应当说完成了一半了。换言之，一个大型软 件系统在完成了一半的时候，其实还没有开始一行代码工作。那些把作软件的程序员简单理解为写代码的，就从根子上犯了错误了。软件定制解决方案第五个步骤是编码，在规范化的研发流程中，编码工作在整个项目流程里最多不会超过1/ 2，通常在1/3的时间，所谓磨刀不误砍柴功，设计过程完成的好，编码效率就会极大提 高，编码时不同模块之间的进度协调和协作是最需要小心的，也许一个小模块的问题 。软件定制解决方案成功案例编辑软件定制解决方案电子法规系统电子法规系统的成功典型应用在美国Florida（佛罗里达）州电子法规项目。简称FLRules，是佛罗里达州州务院(DOS)面向Florida（佛罗里达）州政府工作人员和社会公众的佛州政府法规门户网站。该系统提供了关于Florida（佛罗里达）州的实时、权威、在线的code and weekly的发布和信息查询功能，系统用户覆盖佛罗里达州政府和全州公民。软件定制解决方案SharePoint 2010我司已经部署基于Microsoft SharePoint 2010工作流软件产品与用户熟悉的客户端桌面应用程序、电子邮件以及Web浏览器紧密集成并且先自主式投入使用，从而提升自身的业务运行效率和协同工作方式，在使用经验、研发等方面取得了多项成果，使我们可以为企业提供功能丰富又全面的解决方案。词条标签：科学，技术