收藏查看我的收藏0有用+1已投票0软炸鱼卷编辑锁定软炸鱼卷是主要制作原材料为青鱼 、鸡蛋 核桃、豌豆苗等。该菜制作简单易学,操作方便,口感舒适,是一道美味的家常菜肴中文名软炸鱼卷外文名Fish roll主要原料青鱼，鸡蛋主要食用功效春季养生调理适宜人群单身食谱工    艺软炸口    味酸甜味目录1制作材料2制作工艺3工艺提示4菜品口感5食谱营养6食谱相克软炸鱼卷制作材料编辑主料：青鱼(300克)辅料：鸡蛋(50克)核桃(75克)豌豆苗(200克)调料：淀粉(玉米)(15克)白砂糖(10克)黄酒(15克)花生油(100克)猪油（炼制）(15克)番茄酱(20克)味精(2克)盐(3克)软炸鱼卷制作工艺编辑1.将鱼中段剖开，去除骨刺，再将鱼肉段皮面朝下，用刀横切3厘米厚的夹刀片，即第一刀切至皮为止，不要切段，另起第二片时再切断，这样形成两片相连，摊开来，平面就可大一倍；2.把核桃仁用沸水烫泡，使其皮柔软而易剖除；3.豌豆苗去泥沙洗净；4.烧热锅，放生油，烧至油三成热时，放核桃仁入入锅，用小火炸熟，再用刀板压碎，略斩，成细粒，放入碗中，加冻猪油、盐、味精拌匀成桃仁馅；5.把夹刀鱼片，摊在案板上，有皮的一面朝下，再将鸡蛋和淀粉调成粉浆，涂在鱼肉上，取少许桃仁馅放在一头；6.将鱼片卷成蚕茧般大的鱼卷，使鱼皮正好像腰带那样卷在中间，然后放入蛋粉浆里粘一层薄浆，再放入干淀粉里沾一层干粉；7.烧热锅，放生油烧至油六七成热，把鱼卷投入炸，至呈金黄色，外硬脆里成熟时，倒在漏勺里沥油；8.原锅内留2匙油，先放少许盐爆香，再放豆苗煸炒，边炒边放味精，至豆苗断生，即盛在炒碟的四周菜汁弃去，然后原锅内，加1匙油，下番茄酱，煸炒，即加汤水2匙、白糖、味精、细盐少许；9.烧沸后，下水淀粉勾芡，使卤汁成薄奶油状，将鱼卷放入翻拌均匀，淋上1匙油增光，盛在炒碟中间，即成。软炸鱼卷工艺提示编辑1.必须选用新鲜的鱼，否则无法切成夹刀片并包成鱼卷；2.包卷馅心应尽量卷紧，如空隙多，烹调时容易破碎；3.煸炒豆苗应先用盐爆锅，大火速成，这样既有香味，又能保证色泽翠绿欲滴。软炸鱼卷菜品口感编辑红绿相衬，形如蚕茧，外脆里嫩，馅心肥、脆、香、质感丰富、主料甜成微酸，配料清香爽口。软炸鱼卷食谱营养编辑青鱼：青鱼肉厚且嫩，味鲜美，除富含丰富蛋白质、脂肪，还含丰富的硒、碘等微量元素，故有抗衰老、抗癌作用；青鱼肉性平、味甘；具有补气，健脾，养胃，化湿，祛风，利水之功效，可防妊娠水肿。核桃：核桃是大众喜爱的小食品，它富含蛋白质、脂肪酸、B族维生素、维生素E、钙、镁、硒等营养元素，可防止细胞老化，能健脑、增强记忆力及延缓衰老，减少肠道对胆固醇的吸收，润润肌肤、乌黑头发等功效；特别适合动肪硬化、高血压、冠心病人以及脑力劳动者多食，有缓解疲劳和压力的作用。核桃味甘、性温；入肾、肺经；可补肾固精、温肺定喘、润肠通便；主治肾虚喘嗽、腰痛脚弱、阳痿遗精、小便频数、石淋、大便燥结。豌豆苗：豌豆苗含钙质、B族维生素、维生素C和胡萝卜素，有利尿、止泻、消肿、止痛和助消化等作用。豌豆苗能治疗晒黑的肌肤，使肌肤清爽不油腻。豌豆苗含有胡萝卜素、抗坏血酸、核黄素等营养物质。鸡蛋：鸡蛋含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素和铁、钙、钾等人体所需要的矿物质，其蛋白质是自然界最优良的蛋白质，对肝脏组织损伤有修复作用；同时富含DHA和卵磷脂、卵黄素，对神经系统和身体发育有利，能健脑益智，改善记忆力，并促进肝细胞再生；鸡蛋中含有较多的维生素B和其他微量元素，可以分解和氧化人体内的致癌物质，具有防癌作用；鸡蛋味甘，性平；具有养心安神，补血，滋阴润燥之功效。软炸鱼卷所含营养素·热量(2103.31千卡)·蛋白质(88.33克)·脂肪(177.60克)·碳水化合物(44.46克)·膳食纤维(11.36克)·维生素A(1140.80微克)·胡萝卜素(5334.00微克)·硫胺素(0.38毫克)·核黄素(0.69毫克)·尼克酸(13.04毫克)·维生素C(134.00毫克)·维生素E(836.78毫克)·钙(274.11毫克)·磷(1017.68毫克)·钠(1604.96毫克)·镁(254.30毫克)·铁(18.05毫克)·锌(7.33毫克)·硒(121.22微克)·铜(1.78毫克)·锰(4.71毫克)·钾(1989.65毫克)·碘(13.60微克)·胆固醇(13.95毫克)软炸鱼卷食谱相克编辑青鱼：青鱼忌与李子同食；青鱼忌用牛、羊油煎炸；不可与荆芥、白术、苍术同食。核桃：核桃不能与野鸡肉、酒同食。鸡蛋：鸡蛋不宜与糖同煮；与糖精、红糖同食会中毒；与鹅肉同食损伤脾胃；与兔肉、柿子同食导致腹泻；同时不宜与甲鱼、鲤鱼、豆浆、茶同食。词条标签：食品，生活