收藏查看我的收藏0有用+1已投票0轻松掌握超声心动图：五进阶学习法编辑锁定《轻松掌握超声心动图五进阶学习法》是2010年人民军医出版社出版的图书。本书详细讲解了利用超声波对心脏进行检查的方法。书    名轻松掌握超声心动图：五进阶学习法ISBN9787509139066页    数113页出版社人民军医出版社出版时间2010年12月1日装    帧平装开    本16目录1内容简介2图书目录轻松掌握超声心动图：五进阶学习法内容简介编辑《轻松掌握超声心动图:五进阶学习法》主要内容简介：超声心动图（echocardiography）它具有安全、无创、实时、准确、简便、廉价等优点，正在受到越来越多临床医生的认可和欢迎。目前，各个医院超声科室日益扩大，超声仪器的应用日益广泛就是一个很好的证明。轻松掌握超声心动图：五进阶学习法图书目录编辑第一阶入门准备——了解超声心动图的基本原理和成像方法一、超声波的产生和探测二、超声心动图检查中常用的成像方法三、超声心动图检查的适应证第二阶基础训练——掌握超声心动图的二维标准切面一、胸骨旁左心室长轴切面二、胸骨旁短轴切面三、心尖切面四、剑突下四腔切面五、胸骨上窝切面第三阶掌握标准——熟悉超声心动图对心脏功能的评估及超声心动图的正常值一、左心室整体收缩功能评价二、左心室局部收缩功能的评价三、左心舒张功能评价四、心房功能五、正常成人心脏超声心动检查正常值参考第四阶对号入座——学习超声心动图在常见心脏疾病诊断中的应用第一节 办膜性心脏病一、二尖办狭窄二、二尖办关闭不全三、二尖办脱垂四、主动脉办狭窄五、主动脉办关闭不全六、三尖办狭窄与关闭不全七、肺动脉办狭窄与关闭不全第二节 心肌病一、扩张型心肌病二、肥厚型心肌病三、限制型心肌病四、致心律失常性右心室心肌病五、左心室心肌致密化不全第三节 冠心病一、冠状动脉解剖及超声显示二、左心室室壁分段及运动评价三、急性心肌梗死四、心肌梗死的并发症第四节 先天性心脏病一、房间隔缺损二、室间隔缺损三、动脉导管未闭四、法洛四联症五、心内膜垫缺损六、三尖办下移畸形七、主动脉窦瘤破裂八、肺动脉压力的超声测量第五节 心脏肿物一、心脏肿瘤二、心腔内血栓三、心腔内赘生物第六节 心包疾病一、心包积液二、缩窄性心包炎第五阶宏观瞻望——了解当前超声新技术的发展一、超声心肌造影二、超声三维成像三、组织多普勒成像四、斑点追踪成像五、速度向量成像六、心腔内超声附录A 超声心动图常用英语单词及略语附录B 超声心动图常用正常参考值词条标签：出版物，书籍