收藏查看我的收藏0有用+1已投票0辣宠纨绔小宝贝编辑锁定《辣宠纨绔小宝贝》，潇湘书院下笔愁所著现代言情小说。所属网站潇湘书院目录1基本信息2作品简介辣宠纨绔小宝贝基本信息编辑作者：下笔愁类别：现代言情写作进程：连载中辣宠纨绔小宝贝作品简介编辑温珒斯观念里，对待她就该：知她冷暖，慰她心安。疼她入髓，宠她上天。顾苡北曾经这样评价过这个男人，流光溢彩、财大气粗、光芒万丈、傲睨万物、老奸巨猾、衣冠禽兽，啊呸！错了错了，总之所有高大上的词儿他全占了，搁那儿一站，绝壁是个吸引眼球的大人物！最后只有一句对他的形容最贴近“这个男人很腹黑！！”就凭那几个闪闪发光的词儿，就这么死皮赖脸阴魂不散的缠上他吧！下半辈子自己也会沾点儿光跟着蓬荜生辉！然而他故意让她缠上的理由也很简单“或许是闲着无聊，想找个女人回家宠着玩。”于是两人愉快地在一起同流合污，狼狈为奸，白天么么哒，晚上啪啪啪，没事再来虐虐贱人吧！——初步较量她是渣渣他一把搂住她的小腰，手掌抚着她毫无赘肉的身段，低头一口咬住她敏感的耳朵。“宝贝儿，说！你是我的！”……她是被逼的，顽强又坚贞的性子是绝壁宁死不屈服恶势力！“快说！！”……她咬牙闷哼，打死不说！“有能耐是么？不说？嗯？！”她察觉到一股浓浓危险在滋生，生为一个热爱生命的人，她是不能让自己陷入这等危险情况下！“哎哟喂！哥啊，你别乱动！我是你的我是你的！我是你的！我就是你一个人的！”小声音腻歪的跟一个猫儿样儿！什么顽强坚贞宁死不屈都随着壮士一去不复返！“记住！你全身上下每一寸都是我的！小至毛发，大至骨髓！”他在她耳边低哼着。——当渣渣逆袭时是酱紫的“我要你那瓶珍藏了百年的红酒！”“好。”“我要你的钱！还有你的黄金钻石小屋。”“好。”“我要你给我洗脚！”“好。”“我要抽你虐你！”“好。”“我要你给我做牛做马！”“……好。”“我要去找男人嫖！”“宝贝，乖，别放肆，门都没有！”——当和某个腹黑有了个呆萌受气包小腹黑时多年后的温家小洋楼里多了一个小正太身影。插着手使劲儿吆喝“妈妈，去给我拿我的鞋鞋过来！”她低声下气“好嘞~”“妈妈，去给我买变形金刚！”“好嘞~”“妈妈，我要喝奶奶！赶紧给我兑奶奶！”“好嘞~”“妈妈，我不去幼儿园我要谈恋爱！”“好嘞~”顾苡北怒气冲冲出来，花园里的小正太叉着腰一人分饰两角唱双簧，表情丰富灵动，正自编自导自演中，而在小正太幻想中窝囊受气的女主角竟然是她！她一巴掌拍去“熊孩子！又在什么白日梦！还不赶快给我捶背按摩！”小正太埋着脑袋，绞弄着手指，小脸委屈的嘀咕“妈妈虐待童工……我要去告诉警察蜀黍，罚她晚上不能和爸爸睡觉觉……”——-大宠文的、一生一世一双人的、男女身心干净的不得了的，所以赶紧跳坑吧！推荐老文《霸上萌货尤物妻》词条标签：小说