收藏查看我的收藏0有用+1已投票0辣味芥末银耳编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！辣味芥末银耳是一道菜品，主料是银耳、小红椒，配料是蒜蓉、日本芥末等，调料为白糖、盐等，通过慢火煎烤的做法而成。中文名辣味芥末银耳外文名无主    料银耳100克，小红椒2只辅    料蒜蓉适量，日本芥末适量目录1材料▪主料▪辅料2做法▪做法一▪做法二辣味芥末银耳材料编辑辣味芥末银耳主料银耳100克，小红椒2只辣味芥末银耳辅料蒜蓉适量，日本芥末适量辣味芥末银耳做法编辑辣味芥末银耳做法一1、发酵粉和白糖，盐倒入面粉里搅拌均匀2、然后把鸡蛋，牛奶倒入面粉里，加入小半碗水，一起和面4、把黄油倒入面团里，反复揉面，把黄油揉到面里。直到面团起了筋性5、把面盆盖住，让面团和空气隔离开。饧面（醒面），等面团发到一倍大即可6、面团分成大小相等面剂，擀成面片，然后切成等边三角形，底边切开一个小口子7、根据面皮的大小，把香蕉切成几段，放在面皮上，卷起来（一般小面包卷，1/2个香蕉就够了）8、卷好后，两边封上口。面包表面刷上全蛋液。放在烤盘上，静置10几分钟9、烤箱遇热5分钟，上下火150度，烤40分钟（数据仅供参考。烤的时候注意观察，否则烤糊了)10、剩余的面，烤盘装不下了。放到方型烤盒里，面团里包上整只的香蕉，一只两只都可以。上下火烤40分钟11、烤熟后，用饼铲，铲出来放到盘子里食用辣味芥末银耳做法二1.油锅烧热，先倒入蒜蓉，爆香；[1]2.再倒入红椒末，炒香；接着倒入木耳，一齐翻炒三五分钟；3.出锅前加入芥末拌炒均匀，即可。参考资料1.辣味芥末银耳．心食谱．2013-04-24[引用日期2013-04-25]词条标签：食品，菜品