收藏查看我的收藏0有用+1已投票0辣椒水编辑锁定辣椒水，俗称防狼喷雾、制暴喷雾等。容量类型有：20ml、60ml和110ml三种为主。在国外防暴警察中普遍装备，它的特点是能立刻制止对方的所有动作，被喷到的人双目眼泪流不停，喷嚏咳嗽不停，呼吸道如火，难受至极点。无论对方有多厉害，都无法抵挡其威力，但是它又不会造成任何伤害，为你免去所有法律麻烦。所含物质成分为辣椒精纯提取素、芥末提取物等天然强刺激物质，对人体无实质性毒副损伤。产品保质期为三年。中文名防狼喷雾（又称辣椒水）外文名pepper spray成    分辣椒和水容    量20ml、60ml和110ml三种目录1用途及使用方法2制作方法辣椒水用途及使用方法编辑辣椒水(5张)辣椒水(5张)用于紧急防卫，极具伪装性，随身放置于口袋、手提包中。当遇有情况，取出，对准歹徒面部，轻轻推动，雾状气体即喷出，可令歹徒睁不开眼，强烈咳嗽而无法实施攻击。您不费太多力气，即可制服歹徒。产品内部为高浓缩辣椒水，对人体没有危害。一般二十多分钟即可自行解除，可用清水洗除。该产品五米内有效，请不要逆风使用。该产品采用独特的仿摩丝瓶造型及按压式喷头设计，量大，使用时间长，配腰带卡子，方便快捷。当遇到险情时，只需对准来犯者面部持续按下黑色喷头，便能在瞬间使之失去进攻能力，更具群防作用。详细介绍：该款催泪喷雾剂的功能及使用如下：功能及使用：1. 喷雾剂是高浓缩辣椒素，无毒害。2. 使用时要处于上风处，对准歹徒距离3米内喷射3. 人被喷射后，眼睛、呼吸道受到强烈刺激咳嗽流泪。10分钟内无反抗能力。4. 冷水冲洗可逐渐缓解症状辣椒水制作方法编辑用油水将干辣椒慢熬，直至油水已变深红色就可以了。辣椒可根据自己能承受的辣度来选择 首先将红辣椒洗净，摘除蒂柄，然后用食盐将其腌渍，并压以重物使其液汁压出，这样可以避免红辣椒与空气中的氧气相接触，以免变质。这时，腌在盐水中的红辣椒其色泽逐渐变得更加鲜艳。若腌制贮藏一二年后，红辣椒不但能保持鲜红的色泽，而且更带有开胃的香气。鲜红辣椒一般腌制三个月便可磨细成糊状，这就是辣椒酱。 参考文献：百度 自制花椒辣椒油(1)取一锅，不妨大些，要有盖子。放植物油，边加热边把干红辣椒大量，掰开，放入。至油大热，辣椒微糊，撒入辣椒碎大量，花椒一把(四川汉源最好)，迅速将锅从火上移开。右手持锅盖，左手端50ML左右 一小碗凉水。 将水倒入油锅，盖紧锅盖。此时会有剧烈反应发生。待锅凉装瓶密封。辣椒红油又一法(2)一般炸辣椒油都不红，此法可炸出红油方法与“辣椒油”老兄如出一辙，只是先把水与油和大量辣椒一起下锅，不放花椒，加盖慢火熬，不要揭盖，待吱吱啦啦响过，于无声处开锅盖，将辣椒炸酥即可。加水可浸出辣椒的红色素，降低油温，使辣椒油味浓。做辣椒酱、辣椒系列食品加工方法(3)1、辣椒酱：选成熟新鲜、红色辣椒为原料，剪去蒂把，倒入清水中，用竹杆不断搅拌，洗去粘附的泥纱等污物，捞起装萝沥干，倒入电动剁椒机剁碎，加盐腌制。鲜红大椒每100kg加盐10-15kg，明矾0.1kg 混匀，装入泡菜坛，约10d后即可食用。另外在辣椒里面还可加入花椒、五香粉、麻油、姜丁味精、豆鼓等，其味道更加独特。 2、辣椒油：选辣椒果鲜红的干椒为原料，去蒂和籽，用水洗净沥干，按干辣椒和植物油1∶10的比例取油入锅内，加热，待油冒浓烟时将锅从火上撤离，约凉3min左右，将沥干水的干辣椒倒入锅内，用筷子 翻动，使其受热均匀。等油凉后，捞出辣椒，剩下的油即为辣椒油。3、酱青辣椒：选无虫伤，无腐粒的青辣椒洗净，凉干表水后放入缸中，一层辣椒一层盐，最后用重物压紧辣椒（100kg鲜辣椒加盐16kg），腌制3d后，将盐卤水沥出，煮沸后摊冷，再连同辣椒装入坛内封闭 ，放阴凉处约5-10d即可食用。4、油红辣椒：（1）方法：将辣椒洗净，去除虫伤、腐烂的，将白糖调入酱油内；将辣椒放入缸内，一层辣椒一层盐，再将酱油从上方淋下，辣椒上方用重物压紧，2-3d后，将酱油卤水沥出，煮沸摊凉，连 同辣椒一块装入坛内，5d后即可食用。（2）原料配比：大红辣椒100kg，食盐10kg，上等酱 10kg，白砂糖2kg。辣椒酱(4)新鲜红辣椒洗净，摘去梗，晾干水份，加辣椒量三分之一的蒜，一起打碎，加适量盐和白酒（要用50度以上的，做出来的辣椒酱会很香），用干净瓶子或罐装好，在面上倒一层酒，密封十天左右即可。吃的时候注意用干净汤匙舀出，不可沾油，否则会发霉。或者在锅里倒油，把辣椒酱煮过再用瓶装好，随吃随取。糟辣椒的做法(5)糟辣椒在贵州很流行，做上一罐罐糟辣椒是秋季每个家庭里一个重要的节目，从采购好的红辣椒，大蒜，买一袋袋的盐，到准备必备的用具象大如铲子的专用剁刀和大木盆，忙碌之中透着难言的喜悦。小规模的制做用普通的菜刀和菜板即可，当然将辣椒切碎费些功夫。原料中红辣椒可用各种品种，大的灯笼椒或小的普通辣椒都可，当然辣度不同由个人喜好而定，都应去籽。大蒜也要切碎，但都不必太碎 ，主要为搅拌均匀容易进味。剥蒜是一项辛苦活，得有极大的耐心和不计名利的精神。将切好的辣椒和蒜粒混和均匀，然后加盐，加时逐步地加，一边搅匀，尝到盐味合适才停止。然后倒入国产白酒，一可 加香，二可使辣椒和蒜吃起来很脆。另外可加的东西如少量花椒和糖都可酌情而定，主要是增加不同的口味。最后的工序就是装入容器密封保存，带盖的pickle玻璃罐子是个不错的选择。注意这个制作过程中的每样东西都要避免沾油，至少做之前要用洗涤剂洗净擦干。每次用专用的勺舀出来，盖好盖子。词条图册更多图册解读词条背后的知识科罗廖夫军事科普作者直接喷辣椒水，一把鼻涕一把泪：美国海军这招够狠的！美国海军的训练比较接近实战，他们甚至还有进行辣椒谁喷雾的认证课程。这是美国海军陆战队的使馆安全小组的安全顾问路易·弗洛雷斯，在弗吉尼亚州海军陆战队基地，用辣椒水喷雾器喷洒学员。2017-10-2686阅读14744词条标签：食品