收藏查看我的收藏0有用+1已投票0辣炒双菇编辑锁定多吃菌类好处多，菌类已经成为我们饮食中不可缺少的一部分，很多人喜欢吃菌类，不仅是因为口感嫩滑更重要的是它的养生功效被人们认同。中文名辣炒双菇主要食材猪肉，金针菇，辣椒，杏鲍菇口    味辣调    料盐 油 辣椒目录1辣炒双菇制作方法▪原料▪制作过程2多吃菌类的好处辣炒双菇辣炒双菇制作方法编辑辣炒双菇原料爆料：鸡腿菇金针菇红绿小尖椒猪肉调味料：盐黑胡椒淀粉辣炒双菇制作过程1、准备好鸡腿菇和金针菇。2、金针菇洗净切段。3、鸡腿菇洗净切片。4、准备点红绿小尖椒，好辣的哟，不能吃辣的可以放柿子椒。5、红辣椒 洗净切段。6、绿辣椒 洗净切段。7、肉洗净切片，放入淀粉、黑胡椒、盐。8、肉片均匀搅拌，放入淀粉是为了让肉肉吃起来嫩嫩的，黑胡椒起提味去腥的作用。9、锅内放入少许油，倒入肉肉，要快速翻炒哦，要不然就粘锅啦。10、炒好的肉肉盛出，一会备用。[1]11、红绿辣椒放入锅内呛香，狠辣哦，忍着。12、随后放入金针菇翻炒。13、大火快速翻炒后，金针菇开始出水咯。14、倒入鸡腿菇翻炒。15、倒入炒好的肉肉，翻炒。16、起锅前放入盐和黑胡椒，大火翻炒，收汁。[1]辣炒双菇多吃菌类的好处编辑菌类，被称作“山珍”，自然对身体有诸多益处。它可以补充营养，调节神经紊乱，降血压，同时还有健脑作用。蘑菇的抗氧化活性指标远远高于我们常吃的西红柿、胡萝卜、黄瓜等，且有“维生素A宝库”的美名，而这些营养物质都有助于抗击老年斑。相对而言，平菇、香菇、金针菇最适合老人。其中，平菇能辅助治疗植物神经紊乱;香菇能降血压;金针菇可健脑。老年人吃菇类，以清淡的烹饪为宜，推荐胡萝卜炒蘑菇，还可以把蘑菇和各种青菜一起烧，如荠菜、油菜、青笋、娃娃菜等;用蘑菇炖汤、煮面、做粥也很好，软烂易食，口感也好。比如蘑菇豆腐汤，老年人胃口不好时，易营养缺乏，此汤最适合不过;蘑菇鸡蛋面，暖身暖胃;猴头菇蹄汤，蛋白丰富，健脾养胃，容易腹泻的老年人不妨多吃些;粳米蘑菇粥，可治胃热呕吐、食欲不振;蘑菇煎汤，可治慢性支气管炎，咯痰。多吃菌类好处多，专家表示说了解到这么多的菌类食用方法，想必您家的菜谱会变得更加丰盛。不过痛风患者要注意进食菌类要适量。参考资料1.辣炒双菇．美食天下．2012-09-22[引用日期2012-09-22]词条标签：食品，菜品