收藏查看我的收藏0有用+1已投票0边画边教：水粉静物编辑锁定《边画边教：水粉静物》是2005年7月1日河北美术出版社出版的图书。书    名边画边教：水粉静物页    数29页出版社河北美术出版社出版时间2005年7月1日目录1图书信息2作者简介3内容简介边画边教：水粉静物图书信息编辑丛书名: 名师课堂平装: 29页正文语种: 简体中文开本: 8ISBN: 753102506X条形码: 9787531025061尺寸: 38 x 28.7 x 0.2 cm重量: 340 g边画边教：水粉静物作者简介编辑杜建奇，1962年生于河北。毕业于河北师院美术系，结业于中央美院硕士研修班，至今担任河北省雕塑研究会副会长、河北省包装设计委员会副主任、河北师范大学副教授。新近由全国美协编辑的《十届全国美展壁画作品》，他的大幅铜雕《千古潇潇燕赵风》夺目抢眼。鲜明强烈的视觉感、凝练于威仪肃穆的中华三祖黄帝、炎帝、蚩尤和大场景的千锤百炼中，使中国传统历史题材同他驾重就轻的浮雕油画技艺融合于一画，充分表现出历史的浑厚感和主题的穿透力。为此，该画相继入选全国壁画大展和十届全国美展。观画识人，一幅壁画佳作是他多年艺术功力厚积薄发的写照。而《静物》、《大风景》两大作品系列更体现出他孜孜以求的深思熟虑，在材质感和形式感方面将诸多化学工业原料和综合材料导入绘画创作中。即使是一幅看似寻常的静物，也往往材质新奇而引人浮想联翩。求奇布新、出奇制胜、追逐时尚与品位的他，便是这样赋予极平凡的材质以生命力和表现力，一任自己质朴平和的情感和丰富深邃的学识，如清风溪水一般流淌在入选国家大展的一件件佳作中。无论是油画雕塑，他始终在同各种材料周旋，而且一旦将这些材料造化成为艺术品，就令其永远不能再回复本来面目，惟独艺术家本人却一次次从鲜花掌声奖牌中闯出来，又平静如初地回复到“造物主”的领地。他依旧讲学、创作、交流，依旧履行教授、画家、组织者的职责。边画边教：水粉静物内容简介编辑《边画边教:水粉静物》列举了水粉静物写生中常见的，比较典型的冷色调、暖色调及灰色调三个不同的静物组合，从三个不同的角度进行写生。从最初的起稿至作品的完成，使之完整清晰地显现一件作品的绘制过程，时间均为三个半小时，三位作者是我在繁忙的本科教学之余指导了三年以上的高中生，他们都很优秀，在高地生中屡次获得很好的专业成绩，却几次与理想中的名校失之交臂，然而却以顽强的毅力继续拼搏，这种精神令人钦佩，岁月的累积对一个人来讲不能不说是一笔难得的精神财富。在他们刚刚结束了2005年美术专业考试，新的成绩还未出来的一段时间内挥就了这些人品，学与教的结果未经过多修辞地呈献在大家面前，愿这本册子能成为后学者的铺路石，作者即聊以自慰了。词条标签：艺术书籍，出版物，书籍