收藏查看我的收藏0有用+1已投票0辽宁省军人抚恤优待条例实施办法编辑锁定根据《军人抚恤优待条例》（以下简称《条例》）有关规定，结合辽宁省实际情况，制定本实施办法。中文名辽宁省军人抚恤优待条例实施办法性    质实施办法所属地区辽宁省发文字号辽宁省人民政府令第18号目录1办法细则2实施时间辽宁省军人抚恤优待条例实施办法办法细则编辑第一条根据《军人抚恤优待条例》（以下简称《条例》）有关规定，结合辽宁省实际情况，制定本实施办法。第二条凡列入《条例》第二条和第四十一条规定，户籍在我省境内管辖的优抚对象，依照《条例》和本办法的规定享受抚恤和优待。第三条省、市、县（含县级市、区，下同）民政部门是抚恤优待工作的主管部门，负责本办法的具体实施。第四条革命烈士、因公牺牲军人和病故军人的一次性抚恤金，由死亡军人家属户口所在地的县民政部门按有关规定发放。第五条多次立功或多次获得荣誉称号的现役军人死亡，一次性抚恤金增发额按其中最高功勋的增发比例计算；退出现役后牺牲、病故的不予增发。第六条享受定期抚恤金的对象，由其户口所在地县民政部门按规定条件确定，并在取得《定期抚恤金领取证》后，方可享受该待遇。符合享受定期抚恤金条件但已享受其他部门或者单位补助的，不再享受该待遇；对所享受的补助低于当地定期抚恤标准的，其差额部分应由其户口所在地县民政部门补足。军人牺牲或者病故其遗属交地方仍需享受定期抚恤金的，到户口所在地县民政部门办理手续，从次年一月起发放定期抚恤金。享受定期抚恤金的对象死亡后，停发抚恤金。第七条定期抚恤金标准由省民政厅、财政厅制定。各市人民政府根据省定标准和当地群众的实际生活水平，可以制定具体标准，各市制定的具体标准可高于省定标准，但不得低于国家规定的基本标准。第八条革命伤残军人退出现役后，应携带所在部队团以上单位的伤残档案和《革命伤残军人证》，到户口所在地县民政部门办理抚恤登记手续后，方可享受有关待遇。第九条退出现役的革命伤残军人有下列要求之一的，应向户口所在地县民政部门提出申请，并在民政部门指定医院进行医疗鉴定，经县民政部门审核后，逐级上报省民政厅审批。（一）《条例》施行以前持有省、军级以上单位发放的伤残证件且伤残等级符合二等乙级以上，要求恢复伤残抚恤的；（二）因战、因公致残，其残情发生变化，要求调整伤残等级的。第十条对领取原标准工资40%救济金或领取退休费的革命伤残军人，其所领取的救济金或退休费与伤残保健金之和低于同一级在乡伤残抚恤金标准的，其差额部分由其户口所在地县民政部门补足。第十一条退出现役的特等、一等革命伤残军人，由原户口所在地或其配偶户口所在地的县人民政府按有关规定负责接收安置。第十二条退出现役的特等、一等革命伤残军人，有下列情形之一的，经省民政厅批准，可以到省荣誉军人康复医院长期或短期集中供养：（一）因伤残后遗症需要经常医疗处置的；（二）生活需要护理不便分散供养的；（三）孤身一人不便分散安置的。第十三条特等、一等革命伤残军人在荣誉军人康复医院供养期间，其伤残抚恤金、生活补助费、护理费、医疗费、住院费等费用，由接收地县民政部门按有关规定拨付。第十四条在荣誉军人康复医院集中供养的革命伤残军人结婚，应到原接收地县人民政府办理结婚登记手续和分散供养手续，有关部门应按规定帮助安排住房及配偶落户。第十五条对家居农村的义务兵家属实行普遍优待，优待金采取由乡政府统筹的办法。优待金标准不低于所在村或乡当年的一个成年劳动力平均收入的二分之一。对家居城镇的义务兵家属的优待办法和标准，由各市人民政府制定。第十六条对服现役的义务兵在部队获大军区以上单位授予的荣誉称号或荣立三等功以上者，实行奖励优待，标准由市人民政府确定。一人同时荣获两项以上荣誉称号或者三等以上功勋的，按最高一种增发优待金。第十七条优抚对象在与其他公民条件相同或相近时，在就业、入学、入托、救济、贷款、审批宅基地、分配住房、办理个体经营执照等方面优先照顾。园林部门对烈属、退伍红军老战士、抗日战争时期入伍的离休老战士、革命伤残军人应给予免收门票游园优待。第十八条革命伤残军人因伤残需要配制修理假肢、代步车、辅助器械等，本人提出申请，由当地民政部门审批并负责解决。第十九条二等乙级以上革命伤残军人享受公费医疗待遇，其医疗费不实行包干。三等革命伤残军人因伤口复发，所需医疗费由县民政部门解决；因病无力支付医疗费的，由当地县民政部门给予适当补助。不享受公费医疗待遇的革命烈士、因公牺牲军人、病故军人、现役军人的家属和带病回乡的复员退伍军人，因病无力支付医疗费的，由当地卫生部门酌情给予减免。第二十条商业、服务、粮食、公用事业等部门应对优抚对象在副食、粮食、煤炭、液化气等方面给予优先照顾。第二十一条对家居农村的革命烈士家属、革命伤残军人、复员退伍军人，虽享受国家抚恤和定期定量补助，生活仍有困难，当地政府应给予适当的优待照顾。第二十二条优抚对象户口迁移时，应同时办理有关抚恤优待转迁手续，民政部门凭转迁手续，按当地规定的标准从次年一月起给予抚恤优待。第二十三条对采取欺骗手段获取优抚资格的人员，经县民政部门审查，报上级民政部门批准后，取消其抚恤优待，并由民政部门负责追回已发放的全部抚恤优待款物。第二十四条我省境内因战伤亡的民兵、民工和参加军事训练伤亡的民兵以及其他人员的抚恤参照本办法的规定办理。第二十五条本办法由省民政厅负责解释。辽宁省军人抚恤优待条例实施办法实施时间编辑第二十六条本办法自发布之日起施行。词条标签：法律法规，公文