收藏查看我的收藏0有用+1已投票0辽宁医学院食品科学与工程学院编辑锁定辽宁医学院食品科学与工程学院是辽宁医学院所属二级教学单位，拥有硕士研究生和普通本科教育两个办学层次。现有食品科学与工程一级学科硕士点1个，下含食品科学，农产品加工及贮藏工程，粮食、油脂及植物蛋白工程，水产品加工及贮藏工程四个二级学科，已形成了肉品加工与质量控制、食品营养与安全、食品活性成分与功能性食品、农产品精深加工与综合利用四个稳定的研究方向。学院现有食品科学与工程、食品质量与安全两个本科专业，食品科学与工程专业还设有农产品加工与贮藏、食品营养与安全两个专业方向，在校生500余人。中文名辽宁医学院食品科学与工程学院类    型辽宁医学院所属二级教学单位办学层次硕士研究生和普通本科教育硕士点一级学科硕士点目录1师资力量2科研成果3实验建设4实验设施5办学成果6本科专业辽宁医学院食品科学与工程学院师资力量编辑学院有专任教师36人，其中教授5人，副教授12人；硕士生导师12人，具有博士学位的老师有12人，教师学历高、梯队合理、科研能力强、教学经验丰富。辽宁医学院食品科学与工程学院科研成果编辑近年来，先后承担省部级以上科研项目22项，在国内外学术刊物上发表论文500余篇，出版国家规划教材30余部，有省级精品课程1门，承担国家级教学改革项目5项，多次获省部级以上科研、教学成果奖励。辽宁医学院食品科学与工程学院实验建设编辑学院现有辽宁省畜产品质量与安全重点实验室1个、辽宁省肉类加工与质量安全控制工程研究中心1个、辽宁医学院食品营养研究所1个，是辽宁省畜产品加工学会理事长单位、辽宁省食品科学技术学全副理事长单位。学院积极开展学术交流与国际合作，并与英国诺桑比亚大学互派留学人员。辽宁医学院食品科学与工程学院实验设施编辑学院下设综合实验教学中心1个，下含12个子实验室，三个校内实践教学基地（肉品工艺实验室、乳品工艺实验室、农产品工艺实验室）。同时学院还与省内外50余家大中型食品企业签订了校企合作协议，建立了校外教学实习基地，为本学科实践教学提供了强有力的保障。辽宁医学院食品科学与工程学院办学成果编辑近年来，毕业生多在食品企业、商检、卫生防疫、科研院所等领域就业，平均就业率达到了98%以上，并受到用人单位一致好评。辽宁医学院食品科学与工程学院本科专业编辑a.食品科学与工程专业培养目标培养具备比较扎实的食品科学基础理论和基本技能，具有创新意识和实践能力，能在现代食品生产及相关领域内从事科学研究、产品开发、生产技术管理、品质控制、工程设计、设备管理等工作的高级食品科学与工程专门人才。专业知识要求：1、掌握食品科学相关的数理化等自然科学理论和方法。2、掌握本专业的食品生物化学、食品化学、食品微生物学、食品工程原理、食品营养学、食品安全与卫生的基础理论和实验技术。3、掌握食品分析与检测的方法。4、掌握食品生产管理、产品开发等方面的专业知识。5、掌握食品安全与品质控制的基本理论和技术。6、熟悉国家食品工业发展及相关行业的方针、政策和法规。7、了解食品加工、保鲜及资源开发与综合利用的理论前沿和发展动态。8、了解科学实验在食品科学研究中的作用。专业技能要求：1、具有食品工厂设计的初步能力。2、具有食品原辅材料及成品的分析检测能力。3、具有工艺设计、设备选型配套及食品生产管理的能力。4、具有保证食品营养与安全的技术能力。5、具有文献检索、资料查询的基本能力。6、具有独立获得知识、信息处理和一定的创新能力。7、掌握一门外国语，具有能够顺利地阅读本专业的外文书刊的能力。9、熟练掌握计算机的基本操作。学制：四年学位：工学学士主干学科：化学、生物学、食品科学与工程主要课程：有机化学、食品生物化学、食品化学、食品微生物学、食品营养学、食品分析、食品工程原理、食品机械设备、食品添加剂、肉品科学与技术、乳品科学与技术、蛋品科学与技术、食品发酵工艺学、动物性食品卫生检验b.食品营养与安全专业培养目标培养具有扎实的营养与食品安全的基本知识、基本理论和基本技能，在食品生产、营养治疗与保健、膳食指导、营养教育及管理、食品安全监督管理、食品营养评价及公共营养等领域，能从事食品营养与安全、食品质量管理、产品开发、食品生产等工作的高级专门人才。专业培养要求专业知识要求1.掌握化学、生物学、和食品科学的基本理论和基本知识。2.掌握临床营养治疗的基本理论和操作技能。3.掌握营养学和卫生学的基本理论与基本技能，具有能提供营养咨询、营养保健管理、食品卫生监督等服务的能力。4.掌握食品营养与功能成分及安全性检验的基本方法，具有功能性保健食品开发和评价的能力。5.掌握食品法规与标准，具有在各级食品卫生监督部门的管理、检测能力；6.掌握食品生产的基本工艺和设备基础知识，具有从事食品企业的安全质量控制和管理能力；7.掌握毒理和食源性疾病的预防和处理知识，具有食品质量与安全事故和事件预防和处理的能力。8.掌握特殊人群膳食的营养与安全知识，具有制定和配制营养膳食的基本理论和操作技能。专业技能要求1.具有生物学、食品科学以及营养与食品安全的基本知识和技能；2.具备较强的英语、计算机的实际应用能力；3.掌握食物搭配和食品安全质量管理的技术和方法；4.具有文献检索、资料查询的基本能力；5.具备调查研究与决策、组织与管理的基本能力；6.具有实际工作、科研、独立思考和创新的能力。学制：四 年学位：工学学士主干学科：化学、生物学、食品科学与工程主要课程:食品生物化学、食品化学、食品微生物学、食品分析与检测、食品营养学、食品安全与质量控制、食品毒理学、食品企业管理、动植物检验检疫检验、食品工艺学、食品标准与法规、功能性食品、食源流行病学、食品原料学。c.食品质量与安全专业培养目标：培养具备比较扎实的食品质量与安全基本知识、基本理论和基本技能，具有创新意识和实践能力，能在食品生产、食品监测、商品检验、教学和科研等领域，能从事食品质量管理、食品营养、食品分析与检验、食品生产等工作的高级专门人才。专业知识要求：1、掌握食品科学的基本知识和实验技术；2、掌握食品质量与安全性检验的基本方法；3、熟悉食品法规与标准，具有各级食品卫生监督部门的管理、检测能力；4、掌握食品生产的基本工艺和设备基础知识，具有从事食品企业的安全质量控制和管理能力；专业技能要求：1、具有基础化学实的基本知识和技能；2、具有微生物学及微生物检测基本技能；3、具有分析测试仪器的操作技能；4、具有食品质量与安全检测和检验基本技能；5、具备较强的英语、计算机的实际应用能力；6、具有社区的营养与食品安全服务及餐饮业的营养配餐部门等的相关工作能力。7、掌握食品安全质量管理技术和方法；8、具有文献检索、资料查询的基本能力；9、具备调查研究与决策、组织与管理的基本能力；10、具有实际工作、科研、独立思考和创新的能力。学制：四年学位：工学学士主干学科：化学、食品科学与工程主要课程：有机化学、食品工程原理、食品生物化学、食品化学、食品微生物学、食品分析与检测、食品原料安全与控制、食品营养学、食品毒理学、食源性疾病流行病学、食品安全保藏学、食品安全与卫生学、食品检验检疫学、食品工艺学等。词条标签：组织机构，社会，学校