收藏查看我的收藏0有用+1已投票0辽宁光达优抚爱心基金会编辑锁定辽宁光达优抚爱心基金会是依据《军人抚恤优待条例》的规定，为军人抚恤优待事业提供捐助，服务于国防和军队建设，从事公益活动，遵循公开、透明的原则用好基金，并按照合法、安全、有效的原则实现基金的保值、增值。中文名辽宁光达优抚爱心基金会成立依据《军人抚恤优待条例》的规定基金会类型非公募基金范围地方性行业分类互助社会、公共安全目录1发展历史2建设宗旨3业务范围4社会作用5工作原则辽宁光达优抚爱心基金会发展历史编辑复员退伍军人、残疾军人、“三属”等优抚对象为共和国的建立，为国防和军队建设做出过突出贡献，党和政府对优抚对象历来十分关心，建立和制定了各种抚恤保障制度和优待政策，使他们的基本生活得到了保障。但是，由于种种原因，一些重点优抚对象，尤其是在乡的老复员军人，残疾军人、部分“两参”人员，还存在生活、住房、医疗难的问题。尤其是这些革命功臣大多已经年迈，基本丧失了劳动能力甚至生活能力，各方面困难较多，需要得到国家和社会的特殊关怀和照顾。为此，由钱南忠、刘建新、王光明、于立新、陈大中等几位曾在部队任职的军师团领导干部发起，于2009年7月30日成立了“辽宁光达优抚爱心基金会”，他们离开部队岗位后要为优抚工作出一份力，尽一份责任，把党和政府的温暖送到优抚对象的手中和心中，为社会和谐稳定做出贡献。辽宁光达优抚爱心基金会建设宗旨编辑依据《军人抚恤优待条例》的规定，为军人抚恤优待事业提供捐助，服务于国防和军队建设，开展专项优抚救助活动，帮助现役军人、重点优抚对象、部分军队退役人员和企业军转干部解除生活、医疗、住房、就学等方面的特殊困难，为政府分忧，促进社会和谐稳定辽宁光达优抚爱心基金会业务范围编辑（一）、对居住在农村的复员军人、残疾军人、带病回乡退伍军人、参战（参试）人员、烈属、牺牲（病故）军人军属中的特别困难人员给予医疗、生活和住房的救助。（二）、对复员干部、企业军转干部和部队退役士兵中患有重大疾病和长期没有住房，依靠亲属或租借解决临时住所，造成家庭特别困难的人员给予救助。（三）、对长期在优抚医院、荣军院和光荣院供养和治疗，且家庭困难的优抚对象给予救助。（四）、对长期滞留部队的伤病残人员、遭受自然灾害或突发事件造成家庭人员和财产重大损失的现役军人，以及因重大疾病造成家庭特殊困难的官兵给予救助。（五）、对军队烈士、因公牺牲、1－4级残疾军人和长期在边远地区工作的现役军人子女接受高等教育困难的给予救助。辽宁光达优抚爱心基金会社会作用编辑基金会的设立是落实党的十七大报告精神的体现，胡总书记在十七大报告中指出：“各级党组织、政府和人民群众要一如既往支持国防和军队建设。”该基金会成立的主旨，就是从政治效益、社会效益和经济效益上来促进优抚对象的各项保障工作。国防建设是国家的基石，做好优抚工作直接关系到稳定军心和巩固国防建设，意义重大。我们成立该基金会主要是为国分忧，为优抚对象解愁。全国每年都有数以万计的退役、退伍军人被安置到地方，在城乡，我军还有历年来被安置到地方的军烈属、复员回乡的伤残老兵等，这些优抚对象虽然被纳入民政优抚范围，但国家负担的资金还满足不了需要。利用民间社会团体的资金优势，在法律框架内发挥积极作用，为优抚安置对象构筑国家以外的第二层保障安全网就显得非常必要。本基金会的设立有利于帮助地方党委、政府做好优抚对象的思想稳定工作，有利于促进社会和谐稳定的大局。本基金会的职责就是要对优抚对象在物质和精神生活上给予资助，这对于促进社会稳定十分重要。基金会的设立也是贯彻党的十七大关于“加快推进以改善民生为重点的社会建设”精神的体现。保障和改善民生是党的宗旨所系，学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，这些关系民生的大计，对于我们的优抚对象来讲都是很现实的问题。这些优抚对象都有为国防建设奉献青春甚至流血牺牲的经历，离开部队被安置到地方后，会遇到这样那样的困难，有的因身体病残而丧失了劳动能力，有的由于收入低居住条件得不到改善，有的供不起孩子读大学，有的身患疾病得不到有效的治疗等等。这些关系到百姓的民生问题也现实的摆在这些优抚对象的面前，政府的优抚有固定的范围和标准，而基金会这样的社会团体则可以在更多的方面帮助他们把这项工作开展的更好，会让全社会越来越形成关心支持国防建设的良好氛围。辽宁光达优抚爱心基金会工作原则编辑基金会将严格依照章程从事公益活动，遵循公开、透明的原则用好基金，并按照合法、安全、有效的原则实现基金的保值、增值。我们承诺，基金会募集的专项资金将按照非公募基金的要求进行管理使用，每年用于在乡重点优抚对象的解困救助不少于全部使用资金的30%，其他资金按照业务范围，严格使用。词条标签：组织机构，社会团体