收藏查看我的收藏0有用+1已投票0辽宁锦州新北方海事编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名辽宁锦州新北方海事外文名liaoningjinzhou成立时间2007年12月25日成立地点辽宁省大连经济技术开发区注册号锦工企法字（210726003014592）目录1百度名片2简介3企业文化▪企业性质▪经营理念▪企业宗旨▪企业口号▪企业目标4发展简史5所获荣誉6部门分配▪综合部▪派遣部▪招生部▪船员部▪财务部7公司信息辽宁锦州新北方海事百度名片编辑2007年12月25日，成立于辽宁省大连经济技术开发区，起名大连乾城船务咨询服务有限公司，2009年5月12日迁址到辽宁省锦州市黑山县，正式更名为锦州新北方海事服务有限公司，具有独立的法人资格，同时标志着东北亚辽西北地区唯一一家海船船员服务机构正式成立，全力打造一支东北亚一带服务于中国海运事业的龙头队伍。先后被当地政府部门评为“对外派遣先进单位”以及“十佳就业服务企业”称号。在当地政府的大力支持下，更加显现出公司的生命力和巨大的发展潜力。辽宁锦州新北方海事简介编辑新北方海事服务有限公司是一家以船舶/船员管理、派遣、证件代办、代办培训、海运信息咨询服务为主的综合型企业。公司注册号为：锦工企法字（210726003014592），具有独立法人资格，且在航运处以及劳动部门具有相关的外派资历。合作企业：中海国际（广州）、中海国际（青岛）、中外运长航、中外运PB、上海国航远洋、等二十余家海运公司。公司具有5个部门，分别办理船员的各项业务，即：综合部、派遣部、招生部、船员部、财务部等5个部门。目前公司有挂靠注册船员截止到2011底已达到1500余人，管理派遣船舶210余艘，船舶基本以吨位大，主机功率高，船况好为特点，分别为：55972吨、68000吨、62000吨、27000吨、23000吨、20500吨、17000吨、16000吨、14200吨、13200吨、13200吨、17695.8吨、21905吨、15443吨、16500吨、13500吨、26800吨等。基本以国内南北线，北方进长江，中日韩，东南亚为主，船舶到达全球近100个国际港口，在公司全体同仁的不懈努力下，公司逐渐发展壮大。现已在同行业中具有广泛的影响力。新北方海事已与大连、营口、锦州、天津、山东、上海、江苏、武汉、福建、广州、新加坡、香港、台湾等船公司建立了良好的合作关系，在此合作的基础上，进一步扩展了公司的业务量和知名度。公司常年招聘各种职务的优秀船员并为船东提供服务；为国内、国外船东公司提供和派遣各类船员；为船员代办服务簿、海员证、外籍证书等上船所需相关证件；为船员办理培训、考试、申领、换发适任证书等手续。本公司严格按照STCW78/95公约的规定，及时安排船员完成各类专业培训，按照船东的要求和公司的需要不定期举办英语、计算机、ISM规则、PSC检查等项目的培训。现已逐步建立起一支外语过关、技术过硬、吃苦耐劳、服从性好的船员队伍，有能力承接全套、半套班子的船员派遣工作，同时可零散派遣各类型船舶的船员。辽宁锦州新北方海事企业文化编辑辽宁锦州新北方海事企业性质新北方海事服务有限公司是一家以船舶/船员管理、派遣、证件代办、代办培训、海运信息咨询服务为主的综合型企业。辽宁锦州新北方海事经营理念朝气蓬勃、诚信服务、团结创新、共创未来辽宁锦州新北方海事企业宗旨服务为根 诚信为本辽宁锦州新北方海事企业口号创立新北方海事 铸就美好前程辽宁锦州新北方海事企业目标力争做东北亚海船船员的领军者辽宁锦州新北方海事发展简史编辑2007年12月25日，成立于辽宁省大连经济技术开发区，起名大连乾城船务咨询服务有限公司2008年04月21日，被大连市开发区劳动部门评为大学生创业成功示范单位2008年12月31日，累计派遣船员达500人2009年01月10日，参加中国航运年会2009年03月10日，公司决定为了招聘自由船员，发展辽宁西北地区船员外派工作决定迁至到锦州市2009年05月12日，迁址到辽宁省锦州市，正式更名为锦州新北方海事服务有限公司2009年06月29日，签订派遣船舶达27艘，基本以沿海以及近洋航线为主2009年09月01日，签订自有船员达50人以上2009年09月20日，被当地政府部门评为“对外派遣先进单位”2009年11月15日，被当地政府部门评为“十佳就业服务企业”2010年01月12日，承接3套整体班子派员工作，2条沿海航线，1条东南亚航线，并于2010年2月16日成功登船。辽宁锦州新北方海事所获荣誉编辑2009年09月，被当地政府部门评为“对外派遣先进单位”2009年11月，被当地政府部门评为“十佳就业服务企业”2010年01月，新北方海事进入辽西地区对外劳务100强企业辽宁锦州新北方海事部门分配编辑辽宁锦州新北方海事综合部统管公司招聘以及各个部门的协同工作辽宁锦州新北方海事派遣部派遣以及招募在职船员工作辽宁锦州新北方海事招生部招募以及咨询初中、高中以及大学毕业生就读船员职业事宜辽宁锦州新北方海事船员部整理船员档案工作辽宁锦州新北方海事财务部统管公司财务工作辽宁锦州新北方海事公司信息编辑地址：辽宁省锦州市黑山县商贸城南门东侧2楼201-203房间（原农机厂办公楼）邮编：121400工作时间：早上08：00-中午11：30下午01：30-晚上05：30词条标签：组织机构，公司