收藏查看我的收藏0有用+1已投票0辽宁师范大学文学院编辑锁定辽宁师范大学文学院，是在1951年创办的教育类大学。中文名辽宁师范大学文学院简    称辽师大文学院创办时间1951年诞生类    别本科院校学校类型师范属    性大学所属地区辽宁省大连市校    训厚德博学，为人师表主要院系汉语言文学、对外汉语、新闻、广告学校地址大连市甘井子区柳树南街目录1学院概况2师资团队3历史成就辽宁师范大学文学院学院概况编辑辽宁师范大学文学院的前身是中文系，1951年诞生，2003年改系建院。现有汉语言文学（师范）、新闻学、广告学、对外汉语（师范）4个本科专业, 均可授予学士学位。在校全日制本科生1000余人。汉语言文学学科具有一级学科硕士学位授予权，涵盖文艺学、中国现当代文学、比较文学与世界文学、中国古代文学、汉语言文字学、中国古典文献学、语言学及应用语言学、课程与教学论（语文）等8个学科，其中中国现当代文学学科具有博士学位授予权。在校全日制博士、硕士研究生327人。此外，该院还是教育硕士、高校教师在职攻读硕士和同等学力人员申请硕士学位的培养单位，形成了多层次、多类型、开放式的办学格局。文学院现有教职工65人，其中教授18人，副教授20人，具有博士学位（含在读）的教师23人。享受国务院政府特殊津贴2人，入选辽宁省千百万人才工程千人层次2人，获大连市劳动模范1人。辽宁师范大学文学院师资团队编辑王卫平，1957年10月生，东北师范大学（教育部直属211工程大学）文学学士、硕士（师从孙中田教授）北京师范大学（教育部直属985大学）文学博士（师从王富仁教授）。国家二级教授、辽宁省高校教学名师。现任辽宁师范大学一级特聘教授、博士生导师、中国现当代文学博士点学科第一带头人、省级重点学科第一带头人、省级精品课程负责人、文学院学科建设领导小组组长，享受国务院特殊津贴。累计培养硕士研究生100多名，博士研究生10多名。2001年被辽宁省委确定为“首批省优秀中青年社科理论人才”.2003年，应邀在中央电视台“百家讲坛”作专题学术讲座，在国内外反响良好。2008年获批“辽宁省高等学校优秀人才支持计划”。先后主持、承担国家社科基金、省社科基金重点项目、重大委托项目、一般项目等计10项。出版个人独立完成的学术专著5部，主编、参撰著作多部。累计发表论文130篇（包括《中国社会科学》、《求是》、《文学评论》、《北京大学学报》、《光明日报》、《北京师范大学学报》、《文史哲》等）文章多次被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《人大复印报刊资料》、CSSCI等全文转载、转载摘要或收录。获得人文社科优秀学术成果奖20项。其中省级一等奖2项，二等奖3项，三等奖3项；副省级一等奖4项。二等奖1项，三等奖3项，优秀奖4项。[1]王吉鹏，男，1944年生，江苏省东台市人。南京师范大学1966年毕业，内蒙古师范大学　1981 年研究生毕业，文学硕士。现任辽宁师范大学特聘教授、校学科建设领导小组副组长、中国现当代文学专业博士研究生导师、教育硕士专业学位导师，中国鲁迅研究会理事、中国现代文学院就会理事。[2]主要学术著作有：《〈野草〉论稿》 （春风文艺出版社1986）、《鲁迅思想作品论稿》（大连工学院出版社1987）、《鲁迅作品新论》（辽宁人民出版社1998）、《鲁迅世界性的探寻-鲁迅与外国文化比较研究史》（辽宁人民出版社1999）、《鲁迅民族性的定位-鲁迅与中国文化比较研究史》（吉林人民出版社2000）、《鲁迅及中国现代文学散论》（吉林人民出版社2001）、《中学语文中的鲁迅》（吉林人民出版社2001）、《百年中国女性文学批评》（吉林人民出版社2001）、《穿越伟大灵魂的隧道-鲁迅〈野草〉〈朝花夕拾〉研究史》（吉林人民出版社2002）、《驰骋伟大艺术的天地-鲁迅小说研究史》（吉林人民出版2002）、《中国新时期报告文学史稿》（吉林人民出版社2002）、《中学语文教学创新实践体系论》（吉林人民出版社2002）、《注目伟大存在的时空-鲁迅杂文、诗歌研究史》（吉林人民出版社2003）、《鲁迅与外国文学关系研究》（吉林人民出版社2003）、《追踪伟大人生的轨迹——鲁迅生平研究史》（吉林人民出版社2004）、《观照伟大精神的经纬——鲁迅思想研究史》（吉林人民出版社2004）、《鲁迅的智慧》（河南人民出版社2004）、《鲁迅与中国文学比较研究》（吉林人民出版社2004）、《鲁迅与中国作家关系研究》（吉林人民出版社2006）、《鲁迅与中国文学关系研究》（吉林人民出版社2007）、《鲁迅研究评论及其他》（吉林人民出版社2007）等著作20余种，在《中国现代文学研究丛刊》、《鲁迅研究月刊》、《江海学刊》、《民族文学研究》等刊物发表论文300余篇，主编学科教学与教育管理方面的论文集7种，获得的学术奖励主要有：大连市社会科学优秀成果奖著作三等奖（1989）、二等奖（2000）、一等奖（2002）、二等奖（2006），辽宁省社会科学优秀成果奖著作二等奖（2000）、三等奖（2006），辽宁省优秀硕士论文导师奖（2000）、第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖（2002）等奖励10余项，主持并完成国家社会科学基金项目《鲁迅与外国文学比较研究》、教育部人文社会科学研究"十五"规划第一批研究项目《鲁迅与中国文学比较研究》等国家、部、省、厅项目10余项。[2]张学昕,1963年12月12日出生于黑龙江。中国人民大学硕士研究生毕业。辽宁师范大学中文系教授，辽宁师范大学特聘教授，博士生导师。《当代作家评论》杂志副主编。中国当代文学研究会理事，中国小说学会理事。现在吉林大学文学院攻读中国现代、当代文 学博士学位。致力于当代文学批评和当代文学研究。1989年以来，在《文艺研究》、《中国人民大学学报》、《吉林大学社科学报》、《当代作家评论.》、《南方文坛》、《小说评论》、《文艺评论》、《文艺争鸣》、《人民日报》、《光明日报》、《文艺报》等 报刊发表学术论文、文学评论文章150余篇。文章数次被《新华文摘》、人民大学书报资 料、《高校文科学报文摘》转载，并多次被评论和引用。主持并完成"辽宁省社科基金项目"、"辽宁省教育厅项目"多项。论文《唯美的叙述》 获2004年度"当代作家评论奖".论著《真实的分析》获第三届"辽宁文学奖·文学评论奖"。 论著《唯美的叙述》获第四届"辽宁文学奖·文学评论奖"。论文《准备经典》获辽宁社科 优秀奖。主要学术论著：《真实的分析》，春风文艺出版社，2003年版。《唯美的叙述》，山东文艺出版社，2005年版。《话语生活中的真相》（春风文艺出版社，即出）。《青春小说精品读本》，中国青年出版社，2006年版。[3]王桂荣，女，中国现当代文学教研室主任，兼任辽宁师范大学教学督导。副教授，硕士研究生导师，研究方向为中国现当代文学与文化。1986-1990年7月就读于辽宁师范大学中文系汉语言文学专业，获文学学士学位。 1995-1998年就读于华东师范大学中文系现当代文学专业，获文学硕士学位， 1998-今于辽宁师范大学中文系现当代文学专业任教。教学情况：承担研究生课程1门，中国现代文学与文化研究。本科生课程5门，即：中国现代文学史，中国当代文学史， 中国现代文学思潮研究，二十世纪中国女性文学研究，中国现当代文学流派研究。2003年度、2007年度、2009年度获辽宁师范大学教学优秀荣誉称号。2005年度获辽宁师范大学海华学院优秀教师称号，2006年参与中国现代文学史省级精品课程建设课题组工作并获省级精品课程称号。2007年所在教研室获辽宁师范大学优秀教学团队。[4]科研情况：1.主持及参加的科研项目（1）.中国现代女性文学对中国现代化问题的资源价值研究（辽宁省教育厅人文社科项目，2012年主持人，）（2）.中国当代女性文学与文化研究（辽宁省教育厅青年基金计划，2004G1948主持人，已完成）（3）中国现代女性主义小说的文化学阐释（美国福特基金会与北京大学女性研究中心等高校合作计划， 参与部分，已完成）（4）.新时期女性文学研究（大连市社科联人文社科项目，2010年主持人，已完成）（5）."五四"小说研究（2000年校计划，主持人，已完成）（6）.中国现代文学史课的教学改革 （辽宁师范大学2001--2005年教学改革项目，主持人，已完成）2.主要撰写论文："论中国现代女性文学的文化渊源 "（《东北师范大学学报》）"20世纪中国诗歌的现代文化探寻"（《北方论丛》）等38篇（详见文学院科研网页）[4]乔世华，辽宁大连人，1971年11月14日出生。1998年毕业于辽宁师范大学中国现当代文学专业，获硕士学位；2003年毕业于南京大学中国现当代文学专业，获博士学位。现为辽宁师范大学文学院中国现当代文学专业副教授。曾在《光明日报》、《文艺理论与批评》、《鲁迅研究月刊》、《文艺报》、《粤海风》、《殷都学刊》等报刊杂志上发表论文100余篇。参编和主编《现代中国文学史》、《中外文学名作赏析》等教材，著有《新世纪中国儿童文学视野中的杨红樱》、《杨红樱的文学世界》、《四十年代浪漫派小说研究》、《寻求诗意的生活》等多部著作。目前主要研究方向是儿童文学。[5]辽宁师范大学文学院历史成就编辑多年来，文学院始终把教学工作放在首位，常抓不懈，积极贯彻学校的"宽基础、高素质、有特长、适应广"的人才培养模式。十分重视教学改革，积极探索教改的新思路，不断提高教学质量，形成了"重理论、重方法、重科研转换、重学术前沿"的教学特色。与此同时，文学院也十分重视科研工作，不断加大科研奖励力度。近些年来，不断有教师在《中国社会科学》、《文学评论》、《文学遗产》、《中国语文》、《外国文学评论》、《文艺研究》、《人民日报》、《光明日报》等国家权威报刊上发表论文，并多次被《新华文摘》、《人大复印报刊资料》等转载。每年都有较高水准的专著、译著、教材问世。承担国家和省部级科研项目20多项。科研成果总量连续几年位居全校文科学院之首。参考资料1.-．--[引用日期2016-08-11]2.--．-----[引用日期2016-08-12]3.---．----[引用日期2016-08-12]4.-．--[引用日期2016-08-13]5.-．---[引用日期2016-08-14]词条标签：组织机构，学校，中国大学