收藏查看我的收藏0有用+1已投票0辽阳市成长方案幼稚园编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！座落在阳光小区（回族糕点厂附近）幼儿园占地面积近500平方米，建筑面积200平方米中文名辽阳市成长方案幼稚园户外面积300平方米占地面积500平方米建筑面积200平方米目录1园所简介2办园理念辽阳市成长方案幼稚园园所简介编辑成长方案幼儿园，户外面积300平方米.幼儿园整体布局合理、整洁，格调高雅.室外有垂直绿化、多种果树、绚丽的花卉，配备齐全的户外大型运动器械；室内的环境渗透着现代化、趣味化、教育化的气息，结合师生互动的环境布置，体现了环境育人的隐性观，加之电子钢琴、多种适合各年龄段幼儿玩的软体玩具，为幼儿的身心健康发展提供了自由开阔的空间，也保障了幼儿在阴雨天气的活动场所。在教育教学方面,本园引进最新的八种课程（手指多元智能数学，二分钟记忆学习，快乐英语，国学，口才，礼仪课程，简笔画，幼小衔接）结合赏识教育快乐学习，快乐生活的模式，全方位地让幼儿接受赏识，热爱学习，体验学习快乐。本园所有教师都是大专（幼教专业）以上学历。一流的教师团队，一流的学习容,一流的教育经验，使你的宝宝能力非凡，与众不同。辽阳市成长方案幼稚园办园理念编辑孩子天生就是主动的学习者和探索者。对孩子的要求，每天进步一点点。教育环境是幼儿和谐健康成长的主要途径。只有父母好好学习，孩子才能天天向上。[1]参考资料1.成长方案幼儿园简介词条标签：组织机构，幼儿园