收藏查看我的收藏0有用+1已投票0达日县发展和改革局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！研究提出全县经济和社会发展长期规划和年度计划、发展速度和结构调整的调控目标，衔接、平衡各主要行业的行业规划；负责主要经济总量的平衡和重大比例关系的协调，搞好资源开发、生产力布局、生态环境建设规划，引导和促进全县经济结构合理化和地区经济协调发展。中文名达日县发展和改革局局    长拉元昭副局长桑杰尕藏行政职能12项目录1行政职能2领导名录3机构设置达日县发展和改革局行政职能编辑1、负责全县国民经济、社会发展宏观性、全局性、战略性问题的研究工作；提出全县国民经济和社会发展战略。2、负责主要经济总量的平衡和重大比例关系的协调，搞好资源开发、生产力布局、生态环境建设规划，引导和促进全县经济结构合理化和地区经济协调发展。3、负责汇报全县经济和社会发展的情况，分析、研究经济形势，进行宏观经济预测。4、提出全县固定资产投资总规模、规划县内重大项目的布局和资金来源。衔接、组织落实建设项目，并对项目建设过程中的工程招投标、建设进度、工程质量、资金使用已及投资概算的控制进行监督检查。5、积极申报和衔接国家项目资金（专项资金）并负责项目管理、协调和监督工作。6、负责价格管理和监督检查工作。7、做好科技、教育、文化、卫生等社会事业与全县国民经济和社会发展的衔接平衡；研究提出经济和社会协调发展、相互促进政策；协调各项社会事业发展中的重大问题。8、负责完成省上下达给我县的以工代赈资金计划项目。[1]9、研究提出西部开发中我县经济发展、重点基础设施建设、生态环境保护和建设、结构调整、资源开发以及重点项目布局的意见。10、负责全县旅游行政规划和协调职能。11、做好城镇建设规划，发展小城镇建设。12、承办县政府交办的其他事项。达日县发展和改革局领导名录编辑局长：拉元昭，藏族，大专学历，青海乐都人。副局长：桑杰尕藏，藏族，大学学历，青海化隆人。达日县发展和改革局机构设置编辑达日县发展和改革局下设：经贸委、旅游局、物件所、住房公积金管理办公室。参考资料1.县发展和改革局．达日县政府门户网[引用日期2012-10-28]词条标签：组织机构