收藏查看我的收藏0有用+1已投票0达拉海角度假酒店编辑锁定达拉海角度假酒店位于芭堤雅，是家5星级酒店。中文名称达拉海角度假酒店英文名称Cape Dara Resort房间数量264地理位置芭堤雅中央区酒店星级5星级周围景观芭堤雅步行街、蒂芬妮人妖秀目录1简介2交通信息3房型及房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款达拉海角度假酒店简介编辑达拉海角度假酒店位于芭堤雅，是家5星级酒店。达拉海角度假酒店(6张)酒店宽敞的客房，配有阳台, 海景, 电话, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 沙发, 瓷砖/大理石地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 迷你吧, 冰箱等设施，酒店提供免费wifi，酒店配有游泳池，酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。达拉海角度假酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:额外两名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。达拉海角度假酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：泰国热带水果园:步行28分钟，或打车5分钟，车程约2.4公里信不信由你博物馆:打车10分钟，车程约4.7公里阿卡莎人妖秀:步行20分钟，或打车3分钟，车程约1.6公里芭堤雅步行街:打车9分钟，车程约4.5公里蒂芬妮人妖秀:打车13分钟，车程约6.9公里芭堤雅海滩:步行29分钟，或打车5分钟，车程约2.8公里海豚雕像:步行8分钟Big C超市:步行20分钟，或打车4分钟，车程约1.7公里Central Festival:打车5分钟，车程约2.7公里莲花超市:步行22分钟，或打车5分钟，车程约2.1公里皇权免税店:打车6分钟，车程约3.1公里达拉海角度假酒店房型及房价编辑达拉海角度假酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了Dara套房、豪华角落双人间或双床间、豪华双人或双床间。达拉海角度假酒店房价信息Dara套房 1765元豪华角落双人间或双床间 1645元豪华双人或双床间 1200元达拉海角度假酒店设施与服务编辑电视、会议设施、洗衣间、私人海滩、残疾人设施、无烟客房、自助餐厅、携带宠物、酒吧、语言、旅游咨询、班车、快速入住、退房、自行车、单点餐厅达拉海角度假酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。额外两名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB1500。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构