收藏查看我的收藏0有用+1已投票0达美乐比萨（利津店）编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！餐馆名称达美乐比萨(利津店)地    区上海市人均价格43营业时间10:00-22:00目录1餐馆类型2餐馆简介3推荐菜4地址达美乐比萨（利津店）餐馆类型编辑披萨适宜商务宴请、休闲小憩、随便吃吃、情侣约会、家庭聚会、朋友聚餐达美乐比萨（利津店）餐馆简介编辑达美乐比萨（英语：Domino's Pizza）是全球知名的连锁比萨品牌。达美乐在全球70多个国家和地区拥有超过10,500家餐厅，在38个国家和地区是当地名列第一的比萨外送品牌。1997年5月，达美乐在北京开设中国第一家分店，2008年上海首店开业，截止2013年底，已经在北京和上海开设了近40家门店。产品方面，达美乐中国采用纯手工制作的饼底面团、100%进口芝士和秘制比萨酱汁、选用品质优良的肉制品和新鲜的蔬菜原料以保证达美乐全球统一优良品质，还推出了适合中国消费者口味的酱料和食材搭配，以及丰富的小食系列。达美乐比萨还承诺外送服务“30分钟送到”以及堂食外带“15分钟上桌”，为中国消费者带来全新的比萨消费体验。特色服务：是老字号，可以刷卡，提供在线菜单，有下午茶，有午市套餐，有送餐。达美乐比萨（利津店）推荐菜编辑美国风情土豆披萨道地美国披萨金枪鱼披萨下午茶下午茶套餐巧克力熔岩蛋糕夏威夷nacho凤梨虾披萨达美乐比萨（利津店）地址编辑上海浦东新区利津路1331号(近巨峰路)词条图册更多图册词条标签：酒店，经济