收藏查看我的收藏0有用+1已投票0迁士编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！迁士是阿拉伯历史中与辅士相对应的说法，从麦加迁移到麦地那的穆斯林被称为迁士(muhājirūn)，而麦地那的穆斯林则被称为辅士(ansār)。中文名迁士外文名muhājirūn释    义阿拉伯历史中与辅士相对应的说法用    途穆斯林则被称为辅士阿拉伯语“穆哈吉伦”的意译。原意为“迁徙者”、“迁移者”。与“辅士”对称。指伊斯兰教早期为逃避麦加多神教徒的迫害而迁居到麦加以外的穆斯林，主要指622年迁徙到麦地那的穆斯林。610年伊斯兰教先知穆罕默德宣传伊斯兰教，受到部分麦加人的拥护。多神教徒为了阻挠麦加人信教，多次对穆罕默德及穆斯林进行迫害。穆罕默德告谕众弟子：“你们分散到各地去吧!安拉不久就会使你们团聚在一起”。遵从他的命令，自615年起，先后有两批麦加穆斯林迁居到阿比西尼亚。622年穆罕默德根据与麦地那人订立的阿克巴盟约，命令麦加全体穆斯林秘密迁徙到麦地那。9月24日穆罕默德也到达麦地那。据刘智《天方至圣实录》载：先知到达不久即“以尔牧立等150人为迁士”。其后随着圣战的节节胜利，一些部族的使团及归信者相继投奔而来，其中有的人留居不归成为迁士。“迁士乃笃信圣教，忍受艰难，早迁麦地那者也。”他们曾受到穆罕默德的特别赞扬，在伊斯兰教中地位最高，为宣传和确立伊斯兰教立下了丰功伟绩。词条标签：文化术语，宗教人物，宗教，字词