收藏查看我的收藏0有用+1已投票0迁安市马兰庄镇马兰庄初级中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！马兰庄初级中学是一所农村初级中学，始建于1956年，坐落于马兰庄镇集贸中心西侧，学校占地面积 33300平米，建筑面积17812平米。现有学生639人，18个教学班。全校教职工77人，其中本科学历51人，专科学历26人；高级教师9人，中学一级教师33人，中学二级及以下教师35人；学历合格率100%。中文名：迁安市马兰庄镇马兰庄初级中学创建时间：1956年类别：中学学生人数：639人教师人数：77人所属地区：迁安市马兰庄初级中学是一所农村初级中学，始建于1956年，坐落于马兰庄镇集贸中心西侧，学校占地面积 33300平米，建筑面积17812平米。现有学生639人，18个教学班。全校教职工77人，其中本科学历51人，专科学历26人；高级教师9人，中学一级教师33人，中学二级及以下教师35人；学历合格率100%。学校教学设施先进、装备完善，有理化生实验室、仪器室、准备室、图书室、阅览室、电子阅览室、语音室、微机室、多媒体教室、网络管理中心、电教资料室、舞蹈室、音乐教室、美术活动室、科技活动室、德育展览室、电子备课室等24个专用教室，配备标准均达到河北省农村中学一类标准。图书室藏书35943册，生均56册，是迁安市首批河北省农村中学一级图书馆创建单位。近几年，学校投资200多万元进行信息化建设，现有两个大型微机室，共有学生机123台，教师备课专业机43台，学生教室和专用教室均安装了多媒体教学设备，学校网管中心可以通过河北省远程教育接收系统接收和编辑远程教育信息资源，2003年创建了学校网站。学校坚持“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”的办学理念；探索“以人为本、和谐发展”的办学思路；实践“以德立校、依法治校、民主理校、科研兴校”的治校方略；创建“诚信厚德、因材施教、自主创新”的校风、教风和学风；追求“道德高尚、素质全面、特长鲜明、身心健康”创新型人才的理想与目标，把校园美化和校园文化有机结合起来。多年来，学校在市教育局的正确领导和精心指导下，学校教育硕果累累。中考成绩始终名列全市前茅，连续多次被评为迁安市中考招生工作先进单位；在科技创新活动中，学校有17名学生获得国家级奖励，有14名学生获得省级奖励。学校被评为“河北省现代教育技术教育先进学校”、“唐山市青少年科技教育示范校”、“唐山市实验教学先进学校”、“迁安市素质教育先进学校”等荣誉称号。词条标签：组织机构，社会