目录1病因2临床表现3检查4诊断5鉴别诊断6并发症7治疗基本信息别    称变应性鼻炎英文名称allergic rhinitis就诊科室耳鼻喉科多发群体老人、过敏体质者常见病因由基因与环境互相作用而诱发常见症状阵发性喷嚏、清水样鼻涕、鼻塞和鼻痒过敏性鼻炎病因变应性鼻炎是一种由基因与环境互相作用而诱发的多因素疾病。变应性鼻炎的危险因素可能存在于所有年龄段。1.遗传因素变应性鼻炎患者具有特应性体质，通常显示出家族聚集性，已有研究发现某些基因与变应性鼻炎相关联。2.变应原暴露变应原是诱导特异性IgE抗体并与之发生反应的抗原。它们多来源于动物、植物、昆虫、真菌或职业性物质。其成分是蛋白质或糖蛋白，极少数是多聚糖。变应原主要分为吸入性变应原和食物性变应原。吸入性变应原是变应性鼻炎的主要原因。（1）螨在亚热带和热带地区最主要的螨为屋尘螨、粉尘螨等。屋尘螨以人类皮屑为食，并主要生活在床垫、床底、枕头、地毯、家具及绒毛玩具中。在热（20℃以上）且潮湿（相对湿度大于80%）的环境中繁殖最快。屋尘螨变应原包含在其排泄物颗粒中，当沾染的织物被碰动后，这些颗粒便暴露于空气中并能够很快再次沉积下来。空气中的螨变应原浓度与变应性鼻炎的发病有关。（2）花粉风媒花粉由于飘散量巨大且能远距离传输，因而可影响远离花粉源数百公里的人群。虫媒花粉只有直接接触才会致敏，如农艺师和花店店员。花粉的致敏能力随季节、地理位置、温度和植物种类而变化。大多数花粉致敏者会患有结膜炎。（3）动物皮屑动物的皮屑及分泌物携带致敏原。猫、狗变应原在室内尘土和家具装饰中广泛存在。（4）真菌变应原霉菌向室内、外环境中释放变应原性孢子，湿热环境生长迅速。（5）蟑螂变应原变应原见于其粪便及甲壳中，颗粒较大，不在空气中播散。（6）食物变应原在变应性鼻炎不伴有其他系统症状时，食物变态反应少见。另一方面，在患者多个器官受累的情况下，食物变态反应常见。对婴儿来说，多数是由牛奶和大豆引起的；对成人来说常见食物变应原包括：花生、坚果、鱼、鸡蛋、牛奶大豆、苹果、梨等。过敏性鼻炎临床表现变应性鼻炎的典型症状主要是阵发性喷嚏、清水样鼻涕、鼻塞和鼻痒。部分伴有嗅觉减退。1.喷嚏每天数次阵发性发作，每次多于3个，多在晨起或者夜晚或接触过敏原后立刻发作。2.清涕大量清水样鼻涕，有时可不自觉从鼻孔滴下。3.鼻塞间歇或持续，单侧或双侧，轻重程度不一。4.鼻痒大多数患者鼻内发痒，花粉症患者可伴眼痒、耳痒和咽痒。过敏性鼻炎检查1.体征鼻黏膜苍白、双下甲水肿，总鼻道及鼻底可见清涕或黏涕。2.皮肤点刺试验使用标准化变应原试剂，在前臂掌侧皮肤点刺，20分钟后观察结果。每次试验均应进行阳性和阴性对照，阳性对照采用组胺，阴性对照采用变应原溶媒。按相应的标准化变应原试剂说明书判定结果。皮肤点刺试验应在停用抗组胺药物至少7天后进行。3.血清特异性IgE检测抽患者静脉血，做免疫学检测，不受药物及皮肤状态的影响。确诊变应性鼻炎的过敏原，需要临床表现病史、皮肤点刺试，血清特异性IgE检测结果综合考虑。4.鼻激发试验是变应性鼻炎诊断金标准，但具有风险，临床不作为常规方法。过敏性鼻炎诊断临床症状喷嚏、清水样涕、鼻塞、鼻痒等症状出现2项以上（含2项），每天症状持续或累计在1小时以上。可伴有眼痒、结膜充血等眼部症状。体征常见鼻黏膜苍白、水肿、鼻腔水样分泌物。变应原皮肤点刺试验阳性，和/或血清特异性IgE阳性，必要时可行鼻激发试验。过敏性鼻炎鉴别诊断变应性鼻炎需与急性鼻炎卡他期、脑脊液鼻漏及血管运动性鼻炎相鉴别。过敏性鼻炎并发症变应性鼻炎伴发疾病可分为相同的致病途径（如变态反应）或合并其他疾病（黏膜肿胀，黏液潴留引起的合并感染）。包括哮喘、结膜炎、慢性鼻-鼻窦炎、腺样体肥大、分泌性中耳炎等。变应性鼻炎的存在加重哮喘，大多数哮喘患者患有变应性鼻炎。室外变应原较室内变应原更易引起变应性结膜炎。过敏性鼻炎治疗1.避免接触变应原（1）减少室内的尘螨数量；维持居住空间相对湿度至60%以下，但过低（如低于30%～40%）会造成不适；清扫地毯；清洗床上用品、窗帘，螨变应原溶于水，水洗纺织品可清除其中的大部分变应原；使用有滤网的空气净化机、吸尘器等。（2）相应花粉致敏季节，规避致敏原。（3）对动物皮毛过敏的患者回避过敏原。2.药物治疗应考虑以下因素：疗效、安全性、费用/效果比等。常用鼻内和口服给药，疗效在不同患者之间可能有差异。停药后无长期持续疗效，因此对持续性变应性鼻炎需维持治疗。延长治疗时间并不发生快速耐药性。鼻内给药具有许多优点，高浓度药物可直接作用于鼻部，避免或减少了全身副作用。但对于伴有其他过敏性疾病患者，药物需要作用不同靶器官，鼻内给药不是最佳选择，推荐全身药物治疗。妊娠期患者应慎用各种药物。（1）抗组胺药口服或鼻用第2代或新型H1抗组胺药，可有效缓解鼻痒、喷嚏和流涕等症状。适用于轻度间歇性和轻度持续性变应性鼻炎，与鼻用糖皮质激素联合治疗中-重度变应性鼻炎。（2）糖皮质激素鼻用糖皮质激素，可有效缓解鼻塞、流涕和喷嚏等症状。对其他药物治疗无反应或不能耐受鼻用药物的重症患者，可采用口服糖皮质激素进行短期治疗。（3）抗白三烯药对变应性鼻炎和哮喘有效。（4）色酮类药对缓解鼻部症状有一定效果，滴眼液对缓解眼部症状有效。（5）鼻内减充血剂对鼻充血引起的鼻塞症状有缓解作用，疗程应控制在7天以内。（6）鼻内抗胆碱能药物可有效抑制流涕。（7）中药部分中药对缓解症状有效。儿童和老年人的治疗原则与成人相同，但应特别注意避免药物的不良反应。3.免疫治疗免疫治疗诱导了临床和免疫耐受，具有长期效果，可预防变应性疾病的发展。变应原特异性免疫治疗常用皮下注射和舌下含服。疗程分为剂量累加阶段和剂量维持阶段，总疗程不少于2年。应采用标准化变应原疫苗。（1）适应证主要用于常规药物治疗无效的变应性鼻炎患者。（2）禁忌证①哮喘发作期；②患者正使用β受体阻断剂；③合并其他免疫性疾病；④妊娠期妇女；⑤患者无法理解治疗的风险性和局限性。免疫治疗可能出现局部和全身不良反应。4.外科治疗其适应证为经药物或免疫治疗鼻塞症状无改善，有明显体征，影响生活质量；鼻腔有明显的解剖学变异，伴有功能障碍；合并慢性鼻-鼻窦炎、鼻息肉，药物治疗无效。外科治疗不作为常规治疗变应性鼻炎的方法。词条标签：科学百科疾病症状分类，科学过敏性鼻炎，您别扛着春季，是过敏性鼻炎的高发季节。患者往往表现鼻痒、打喷嚏、流清水样鼻涕、鼻堵塞等症状。部分病情较重患者，同时伴有眼角瘙痒、呼吸困难和头痛等症状。　　由于疾病的表现与感冒有些相似，部分首次发病的患者，往往是较长时间服用了大量感冒药物，未见缓解而就诊的。很多人，对于过敏性鼻炎的认识存在着误区，认为鼻...余力生主任医师 北京大学人民医院 耳鼻喉科来自：百科名医网过敏性鼻炎可以治愈或改善吗？过敏性鼻炎又称作变应性鼻炎，是由于机体对某种物质过敏而引起的鼻炎，可引起一系列过敏性症状出现。过敏性鼻炎是指鼻腔黏膜出现炎症，表现为充血或者水肿。患者经常会出现鼻塞、流清水涕、鼻痒、喉部不适、咳嗽等症状。当鼻内出现炎症时，鼻腔内可以分泌大量的鼻涕，并可以因感染而变成黄色，流经咽喉时可以引起咳嗽...杜晓东主任医师 无锡市第四人民医院 耳鼻咽喉-头颈外科来自：百科名医网怎样防治过敏性鼻炎?哮喘与过敏性（变应性）鼻炎的关系密切，因此作为哮喘治疗原则之一，必须同时进行治疗。对于过敏性鼻炎来说，治疗原则为：_x000D__x000D__x000D_（1）脱离与致敏原接触：为首选的治疗方法。致敏原一旦确定则应尽量避免与其接触。经过较长时间的隔离，患者对该致敏原的敏感性可能降低或消失，从...林耀广主任医师 北京协和医院 呼吸内科来自：百科名医网鼻子治好了，哮喘也就不发作了一般老百姓都知道哮喘对我们的生活质量影响很大，严重的还会致命，病人出现哮喘症状时也都很紧张，会及时就医，但对鼻部疾病常常认为是无关痛痒的小问题，殊不知，过敏性鼻炎、鼻窦炎、鼻息肉等鼻部疾病如果没有得到有效的治疗，会诱发、加重哮喘。　　张先生鼻子有问题七八年了，经常打喷嚏、流鼻涕、鼻痒、鼻堵、头...余力生主任医师 北京大学人民医院 耳鼻喉科来自：百科名医网鼻炎比较难治吗？鼻炎是由病毒、细菌、变应原、各种理化因子及全身疾病引起的鼻腔黏膜炎症。通常人们认为慢性鼻炎比较难治，甚至有人将慢性鼻炎看作是终身复发疾病。鼻炎虽不直接危害人的生命，但鼻炎反复发作的症状及其长病程，常常严重影响人的生活、工作及交际，给鼻炎患者带来诸多不便。
　　鼻炎的种类很多，但并非所有鼻炎都特...杜晓东主任医师，副教授，硕导 无锡市第四人民医院 耳鼻咽喉-头颈外科来自：百科名医网我们要重视慢性鼻炎、鼻窦炎危害鼻腔是呼吸道第一道防线，非常容易受到伤害，很容易患鼻炎、鼻窦炎。当我们出现鼻塞、流涕、头晕、头疼等不适时，应想到是鼻子出现毛病了。我们广大的中小学教师、学生在平时工作、学习当中，无瑕顾及自己，往往贻误病情，影响工作、学习。尤其是处于生长发育阶段的青少年，影响记忆力、影响学习成绩。现在正值春季调...杨莉萍主任医师 石家庄市第一医院 耳鼻喉科来自：百科名医网过敏性鼻炎要早预防过敏性鼻炎以春、秋季节为多发，又称作变应性鼻炎，是由于机体对某种物质过敏而引起的鼻炎，可引起一系列过敏性症状出现，患者经常会出现鼻塞、流清水涕、鼻痒、喉部不适、咳嗽等症状，甚至诱发哮喘。当鼻内出现炎症时，鼻腔内可以分泌大量的鼻涕，并可以因感染而变成黄色。流经咽喉时可以引起咳嗽，鼻涕量十分多时还...杜晓东主任医师 无锡市第四人民医院 耳鼻咽喉-头颈外科来自：百科名医网引起过敏性鼻炎的过敏原有哪些？主要为吸入物，其次是食物。常见主要吸入过敏原有：1.屋尘：为存在于室内的陈旧尘土，是多种过敏原的混合物，室内堆放长久的书籍、报刊等有大量过敏原附着和躲藏。2.螨：屋尘螨、粉尘螨是人类主要过敏原，活螨、死螨、螨的皮屑和排泄物都能使人过敏，其致敏性极强。3.昆虫：蟑螂、蚊、蝇、蜂、蛾、蝶等的鳞、毛...李健鹰主任医师 石家庄市第一医院 耳鼻喉科来自：百科名医网如何诊断过敏性鼻炎？1.详细采集病史：个人和（或）家族过敏性疾病史，发作期典型症状：如喷嚏、清水样涕、鼻塞、鼻痒等症状出现2项以上（含2项），每天症状持续或累计在1小时以上。可伴有眼痒、结膜充血等眼部症状。2.检查：可见鼻黏膜苍白、水肿，严重者眼睑肿胀。诊断试验主要包括皮肤试验或血清特异性IgE检测，并且与病史吻...李健鹰主任医师 石家庄市第一医院 耳鼻喉科来自：百科名医网如何治疗过敏性鼻炎?1.治疗原则：对症治疗与治疗黏膜炎症反应相结合。2.阶梯式治疗方案：避免接触过敏原，药物治疗，特异性免疫治疗，外科手术。（1）避免接触致敏原是治疗的首要条件“避”：避开一切过敏的吸入物、食物和接触物。“忌”：忌服一切致敏的食物和药物。“替”：用作用相同或相似的不过敏的食物和药物来代替过敏的食物...李健鹰主任医师 石家庄市第一医院 耳鼻喉科来自：百科名医网过敏性鼻炎-哮喘征证治四法过敏性鼻炎-哮喘征是临床常见病症，发病率高、对患者生活质量影响很大，是难治病、多发病。笔者在临床实践中体会，过敏性鼻炎-哮喘征患者在中医体质分属方面属于特禀质者固多，然多合并气虚、阴虚或痰湿体质，治疗上需结合体质辩证，常用平肝熄风、清热化痰、调和营卫、温阳固表四法，取得较好疗效，现结合病因病机...赵兰才主任医师 中国中医科学院西苑医院 感染科来自：百科名医网过敏性鼻炎和哮喘有什么关系?哮喘与过敏性鼻炎和鼻窦炎的关系非常密切，但至今尚无被普遍接受的鼻炎定义、分类和术语。有几个概念性的问题仍然争论不休，如：是鼻炎还是鼻病，正常状态还是疾病，感染还是非感染，变应性（过敏性）还是非变应性，季节性还是经年性，嗜酸粒细胞性还是非嗜酸粒细胞性等。鼻炎意味着鼻黏膜的炎症性疾病，然而局部炎症...林耀广主任医师 北京协和医院 呼吸内科来自：百科名医网常年性过敏性鼻炎怎样诊断和治疗?常年性过敏性鼻炎是主要由吸入性过敏原引起的I型过敏反应病。致敏在鼻腔局部进行。本病在一年内任何时间均可发病，症状的轻重随吸入过敏原的量和时间而变化。鼻痒、喷嚏、流涕和鼻阻塞是最主要的症状。由于鼻阻塞，小儿患者常用手掌将鼻尖向上推，以帮助鼻呼吸，久之可在鼻背部形成一个横向的皮肤皱褶，称为过敏性鼻...顾瑞金主任医师 北京协和医院 变态反应科来自：百科名医网哪些疾病会出现鼻塞？鼻塞是耳鼻咽喉科常见的症状之一，具有鼻塞症状的疾病较多，绝大部分鼻塞属于局部炎症，表现为交替性或间歇性，同时伴有涕多、嗅觉减退。最常见的原因包括鼻炎，鼻中隔偏曲，鼻息肉，鼻窦炎等。大多数的鼻炎都会造成鼻塞的症状。因此有鼻塞的现象出现的时候，首先就得考虑一下是否患上了鼻炎或其他疾病。1.鼻中隔偏...刘辉主任医师 石家庄市第一医院 耳鼻喉科来自：百科名医网出现鼻塞后如何做好饮食保健感冒引起的鼻塞是因为上呼吸道急性炎症形成的鼻腔黏膜肿胀、充血和大量鼻腔分泌物堵塞的结果。对于感冒鼻塞患者来说，除了及早就医检查外，还要注意日常生活饮食。人体免疫力大多取决于遗传基因，但免疫系统活力的保持主要靠食物。有些食物的成分能协助刺激免疫系统，增强人体免疫能力。因此食用适量的蛋白质、维生素...刘辉主任医师 石家庄市第一医院 耳鼻喉科来自：百科名医网什么是鼻源性头痛？鼻源性头痛通常指鼻腔或鼻窦病变引起的头痛，是临床常见症状之一。头面部感觉主要由三叉神经支配，凡鼻腔和鼻窦的各种病变均可刺激鼻黏膜三叉神经末梢而激发疼痛。鼻黏膜对疼痛特别敏感，受刺激后头痛剧烈，甚至可扩散至邻近部位。最常见的病因一般为解剖畸形和炎性病变，其他由肿瘤、异物等原因引起。鼻源性头痛患者...杜晓东主任医师 无锡市第四人民医院 耳鼻咽喉-头颈外科来自：百科名医网感冒之后总是流鼻涕——小心得了鼻窦炎感冒超过10天还不好，总是鼻塞，流黄鼻涕，嗅觉不灵敏；头昏、头痛，记忆力差；睡眠时张口呼吸，晨起口干。你知道吗，如果出现上述情况，你可能得了急性鼻窦炎。感冒早期症状有咽部干痒或灼热感、喷嚏、鼻塞、流涕，开始为清水样鼻涕，2～3天后变稠；可伴有咽痛，一般无发热及全身症状，或仅有低热、头痛。一般经...舒畅主任医师 无锡市第四人民医院 耳鼻咽喉-头颈外科来自：百科名医网儿童鼻窦炎与哮喘有什么关系?儿童哮喘的诱因大多与呼吸道病毒感染有关，但也可能由支原体及细菌感染引起。在细菌感染诱发儿童哮喘中鼻窦炎的存在起了重要作用，与哮喘发作有密切的关系。鼻窦炎儿童的鼻窦脓性分泌物很容易向下流注，使喉、气管、支气管的黏膜产生感染性炎症。炎症反应及其分泌物对支气管黏膜产生刺激，导致支气管痉挛，而且促使鼻...林耀广主任医师 北京协和医院 呼吸内科来自：百科名医网过敏反应有哪些类型?前面在解释免疫反应和变态反应（过敏反应）两个术语时已经说过，免疫反应是人体的保护机制之一，但免疫反应必须适度，不管过强或过弱都对人体健康不利。变态反应就是一种不正常的过强的免疫反应。现代免疫学通常把变态反应分为四大类型。（1）Ⅰ型（即速发型）：是最常见的一种过敏反应类型，是已免疫的机体再次受到...林耀广主任医师 北京协和医院 呼吸内科来自：百科名医网周围环境中的常见过敏原有几类?引起哮喘的过敏原与引起变态反应的其他过敏原一样，大都是蛋白质或含有蛋白质的物质。从过敏或变态反应的角度，叫做过敏原，也称变应原，而从免疫学机制来说，就叫做抗原，因为它们可以引起人体内产生对应的抗体。在周围环境中常见的过敏原可分为以下几类：（1）吸入性过敏原：一般为微细的颗粒，包括：①家禽、家畜...林耀广主任医师 北京协和医院 呼吸内科来自：百科名医网为什么呼吸道容易发生过敏反应?首先是人的呼吸道为什么容易发生过敏反应。因为：①人体的整个呼吸系统通向外界，外界环境的任何变化都可能直接影响呼吸道；②周围环境里存在大量过敏原和哮喘激发因子，它们飘逸于空气中，随吸入气进入呼吸道；③整个支气管树重重分支，表面积极大，因此与吸入气中的过敏原接触的机会很多；④肺血管极为丰富，因此血...林耀广主任医师 北京协和医院 呼吸内科来自：百科名医网如何处理过敏体质?1.过敏性鼻炎：早上起床流鼻水、打喷嚏、鼻塞、眼睛痒、上腭痒，遇天冷或吹冷风时，则加重病情，中医观点要以温补为主，平时可以龙眼干或人参片煮汤饮用。不宜饮用冰水，早上起床时先喝热开水，并且按摩鼻部的迎香穴、鼻通穴、合谷穴，再用温水刷牙洗脸，保持肺经、督脉的温暖，常常按压头顶部百会穴与足双膝眼下方...许培扬研究员 中国医学科学院信息研究所 预防医学来自：百科名医网为什么会发生过敏？某些物质进入人体后能够导致部分人的免疫系统发生异常反应，这些物质称为“变应原（亦称过敏原）”，是造成过敏的罪魁祸首。变应原大多是一些大分子物质，如某种蛋白质或多肽等，常见的变应原有食物（小麦、花生、大豆、坚果类、牛奶、鸡蛋、鱼和甲壳类动物等，由食品过敏引发的过敏疾病已占过敏总数的90%左右）、...冯庚副主任医师 北京急救中心 急诊科来自：百科名医网常见的过敏性疾病有哪些？该如何判断？1.荨麻疹  为过敏的皮肤表现，以发作性皮肤瘙痒及出现充血性风团为特征。多由于变应原（多为某食物及添加剂、吸入物、药物、微生物及寄生虫、昆虫毒素等）与患者皮肤、黏膜接触进入体内所引起。临床上分为两大类：其一是非特异性免疫球蛋白IgE介导的Ⅰ型变态反应性荨麻疹，其二是非变态反应性荨麻疹，包括物理...冯庚副主任医师 北京急救中心 急诊科来自：百科名医网过敏性鼻窦炎有什么临床特征，怎样治疗?过敏性鼻窦炎是鼻窦的过敏性炎症。它一般与过敏性鼻炎伴发，也可单发。病变可限于一个鼻窦，也可以波及多个鼻窦。它与化脓性鼻窦炎的区别是没有化脓性炎症，当然它也可并发化脓性病变。本病儿童发病率高，特别是6～10岁的儿童。发病常与扁桃体、腺样体和呼吸道其他部位的过敏反应或非过敏反应病灶有关。成人慢性鼻...顾瑞金主任医师 北京协和医院 变态反应科来自：百科名医网为什么要检查过敏原?过敏原的检查旨在寻找和确定过敏原，广泛应用于各种变态反应性疾病的诊断，是过敏性哮喘（即外源性哮喘）必要的诊断程序之一。确定诱发哮喘的病因以后便可指导患者采取各种措施避免或减少与过敏原的接触，从而防止哮喘发作。此外，还可利用过敏原的浸出液或纯化的过敏原进行“脱敏疗法”，以期减少或减轻症状，甚至终...林耀广主任医师 北京协和医院 呼吸内科来自：百科名医网如何根据血液学检查判断过敏性疾病的存在？判断哮喘和其他过敏性疾病的方法除了病史以外，还需要进行血液学检查，包括周围血嗜酸粒细胞计数、嗜酸粒细胞阳离子蛋白（ECP）、血清总IgE测定、痰和（或）鼻分泌物嗜酸粒细胞计数检查等。（1）周围血嗜酸粒细胞计数：哮喘患者周围血白细胞计数一般是正常的，如果增加可能为细菌感染导致中性粒细胞增加或吸入...林耀广主任医师 北京协和医院 呼吸内科来自：百科名医网过敏病的体外试验有哪些方法?如患者有下列情况之一，不适宜进行体内试验，可用体外试验法：估计体内试验可能引起严重反应；广泛皮肤病变，无法进行皮肤试验；病情持续，不能停用抗过敏药物；因种种原因患者不能亲自接受试验。体外试验法包括：1.嗜碱粒细胞脱颗粒试验　肥大细胞和嗜碱粒细胞脱颗粒是人类Ⅰ型过敏反应的基本病理改变之一。将患者...林耀广主任医师 北京协和医院 呼吸内科来自：百科名医网“组胺脱敏”治疗过敏病为何应该终止?所谓“组胺脱敏”就是用渐增量的组胺，按一般特异性脱敏治疗的方案进行注射。用此法治疗过敏病，在我国曾风行一时，现在国内仍有单位在用此方法治疗过敏病；有的单位甚至在脱敏浸液中常规加入组胺。此法实不可取。特异性脱敏治疗是利用过敏原注射来诱导免疫系统产生IgG封闭抗体或抑制IgE抗体的产生，以达到治疗...顾瑞金主任医师 北京协和医院 变态反应科来自：百科名医网过敏反应怎样诊断?过敏反应可在接触致敏物后迅速发生，最快的可不超过1分钟。一般症状发生越快，程度越严重，后果也越差。过敏反应的症状表现在多个系统。心血管系反应一般严重，患者常先表现心悸、出汗、脉速而弱；随之血压下降，甚至完全测不到。患者最后可因严重心律失常、心肌缺氧以及继此发生的重要器官缺氧而死亡。以休克为主要...顾瑞金主任医师 北京协和医院 变态反应科来自：百科名医网