收藏查看我的收藏0有用+1已投票0迈坡酒庄编辑锁定迈坡酒庄地处智利历史最悠久、最著名的葡萄种植区——中央谷地（Central Valley）。该酒庄正式创立于1948年，一直深受上帝的眷顾，在完美气候和理想土壤的密切配合下，出产一批批质量上乘的葡萄酒。1968年，麦坡酒庄被智利第一大酒庄干露酒庄（Concha y Toro）收购。70年代后期，麦坡酒庄首次将葡萄酒出口到拉丁美洲，随后欧洲成了它的第二个出口市场。随着这两大市场的成熟发展，麦坡酒庄的规模一路壮大，这为其今日的辉煌奠定了坚实的基础。如今，该酒庄已成为智利第四大出口酒庄，产品畅销全球各大市场，覆盖45个国家，核心市场是瑞典、英国、芬兰、挪威和墨西哥。自1999年，经过大刀阔斧的现代化改造后，酒庄始终保持着年均增长30%的发展势头。中文名迈坡酒庄创立于1948年国    家智利出    口拉丁美洲酒庄葡萄园坐落在海风习习，海拔高度恰到好处的地方，气候适宜，土壤条件优越，到处一片生机盎然之景象。葡萄园里种植的葡萄品种有国际上流行的赤霞珠（Cabernet Sauvignon）、梅洛（Merlot）、西拉（Syrah）、霞多丽（Chardonnay）和长相思（Sauvignon Blanc），还有智利的标志性葡萄品种佳美娜（Carmenere）等。该酒庄出产的酒款式样繁多，其中包括麦坡赤霞珠梅洛红葡萄酒、麦坡长相思霞多丽白葡萄酒、麦坡赤霞珠红葡萄酒、麦坡限量珍藏系列西拉干红葡萄酒、麦坡佳美娜红葡萄酒、麦坡霞多丽白葡萄酒、麦坡干型起泡葡萄酒、麦坡传承系列赤霞珠干红葡萄酒、麦坡传承系列梅洛干红葡萄、麦坡精品奉献系列和麦坡至臻系列赤霞珠干红葡萄酒等。[1]参考资料1.酒庄介绍．红酒世界[引用日期2013-03-11]词条标签：地理