收藏查看我的收藏0有用+1已投票0迈德克斯MS-808大力神编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！迈德克斯MS-808大力神，品牌是迈德克斯，型号是MS-808大力神。中文名迈德克斯MS-808大力神品    牌迈德克斯型    号MS-808大力神类    型数码产品目录1主要参数2基本参数3保修信息迈德克斯MS-808大力神主要参数编辑产品类型高清五玻镜头传感器类型CMOS最大帧数(FPS)30FPS色彩位数(bit)24位成像距离20mm至无穷远迈德克斯MS-808大力神基本参数编辑产品类型 高清五玻镜头 传感器类型CMOS摄像头压缩比 2-8倍 适用机型台式机，笔记本驱动类型无驱版 产品定位家用版性能参数最大帧数(FPS) 30FPS 色彩位数(bit)24位成像距离 20mm至无穷远 镜头五玻镜头麦克风内置麦克风输入输出PC接口类型 USB2.0迈德克斯MS-808大力神保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务[1]质保时间：1年质保备注：整机1年，主要部件3年详细内容：产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时由销售者按发票价格一次退清货款。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可以选择换货或修理。换货时，由销售者免费为消费者调换同型号或同价格的产品。参考资料1.迈德克斯MS-808大力神．`[引用日期2013-03-08]