收藏查看我的收藏0有用+1已投票0运动按摩轮编辑锁定运动按摩轮全名为稳迈舒运动按摩轮，由北京金至仁科技有限公司研制，产品设计造型独特，使用方便，可用于运动功能的恢复锻炼，由按摩轮带动的下肢整体协调运动，涉及大腿、小腿、膝关节、踝关节、脚底及脚趾等多个部位肌肉、骨骼，并重点针对足底和足侧产生按摩效果，同时通过足底穴位保健按摩达到调节全身器官功能、缓解疲劳、提高记忆力、延缓衰老、颐养身心的作用，对于爱美女士也能达到瘦腿、美腿的效果。同时兼具康复、保健、健身、休闲的四重功效，自用、馈赠均可。中文名运动按摩轮外文名Sports massage wheel目录1特点2结构特点3原理4使用方法运动按摩轮特点编辑1、 本产品是由按摩轮带动的下肢整体协调运动，涉及大腿、小腿、膝关节、踝关节、脚底及脚趾等多个部位肌肉、骨骼，并重点针对足底和足侧产生按摩效果。2、 自主运动模式，使用方法简单，便于使用者根据自身情况掌握自控轮速和力度。3、 按摩突起点呈点锥状，保证了对足部穴位的刺激力强4、 刺激点分布密而广，遍及足底及足两侧，保证了同时多穴位刺激按摩效果。5、 设置有侧按摩筋，对足两侧起到搓、拨、摩的多重按摩作用。运动按摩轮结构特点编辑1、主体采用滚筒和二侧大直径滚轮为一整体结构，应用无毒无味的ABS工程塑料，一次成型工艺，构成造型美观，坚固耐用的产品特点。2、滚筒上有100多个狼牙状凸起，凸起达一定高度（3.5mm）和一定尖度，能起到有效地刺激足底反射区的作用。3、在滚筒的按摩凸起上还设有20个磁点，（中间有4个是高磁场的稀土永磁体主要作用于脚心），起磁疗和按摩作用。4、本产品采取自主运动带动滚轮转动方式，有利于腿部、膝关节及足部关节运动，无需用电，携带方便，使用简单。运动按摩轮原理编辑1、 有助于恢复下肢、关节和足部的运动功能。适合于中风后遗症偏瘫患者的主动肢体康复锻炼，对膝踝关节、下肢和足部的骨折和扭挫伤等长时间固定治疗后的肌肉萎缩和肢体运动功能的恢复也有不错效果。2、 消耗腿部脂肪。通过非承重性的锻炼，有助于单纯消耗大腿、小腿的脂肪积存，同时不会引起肌纤维增粗，每天两次各坚持锻炼半小时有助于瘦腿、美腿，塑造健康匀称的下肢。3、 足底穴位保健按摩作用。医学证明，眼睛、耳、鼻、脑、心、肝胆、肺、脾、胰腺、胃肠、肾脏、膀胱、前列腺、颈椎、胸椎、腰椎等器官，在脚部都有固定的反射区，长期坚持锻炼能促进血液循环、益精补肾，达到调节全身器官功能、缓解疲劳、提高记忆力、延缓衰老的作用。适合有冠心病、脑供血不足、高血压、高血脂、静脉曲张、糖尿病、前列腺增生、前列腺炎、肾虚、肾炎、肾功能不全、性欲减退、膀胱炎、更年期综合症、偏头痛、三叉神经痛、神经衰弱、失眠、颈椎病、肩周炎、腰肌劳损、腰椎间盘突出症、老慢支、老年痴呆症、胃肠疾病、记忆力减退、白内障、耳聋等慢性病患者的长期自我康复锻炼。也适合长期运动不足和脑力劳动者，坐着不耽误锻炼，带动全身运动，有效减少久坐引起的颈肩腰腿疼痛，缓解身体和精神疲劳，从而提高工作效率。4、 直接的刺激有助于改善足底皮肤血液循环，有助于恢复和预防各种足癣、湿疹、鸡眼、雷诺氏病、汗脚症、冻伤、足部干裂等。5、 中老年人颐养身心、强身健体的锻炼器材，自我保健、馈赠亲友均为佳品。运动按摩轮使用方法编辑1、 运动按摩前最好用温水洗一下脚，按摩后饮一杯水，以便达到最佳效果。2、 坐在高度适中的椅子上，全身放松，双脚自然下垂，踩在按摩轮上前后移动双脚即可。3、 用力不要过猛，要逐渐加快速度和加大力度。4、 使用时要注意交替选择运动按摩方式。可单脚运动按摩；或一只脚做运动按摩，另一只脚做静止穴位刺激按摩；或双腿脚同向运动；或双腿脚反向运动。5、 肢体偏瘫者，可坐于轮椅或床沿，将健肢和患肢分别放在二个滚筒上，自我运动健肢，家人协助轻轻推动活动患肢，并鼓励患者逐步尽力自我运动。6、 要坚持经常使用，最好每天按摩两次，每次按摩20-30分钟为宜。词条标签：科技产品，电子产品，文化，医学仪器，出版物