收藏查看我的收藏0有用+1已投票0近代中国百年国耻地图编辑锁定《近代中国百年国耻地图》是1997-4-1出版的图书，作者是人民出版社地图室。书    名近代中国百年国耻地图作    者人民出版社地图室ISBN9787010025506出版时间1997-4-1目录1图书信息2内容简介3图书目录近代中国百年国耻地图图书信息编辑作　者：人民出版社地图室编出 版 社：人民出版社出版时间：1997-4-1印刷时间：1997-4-1I S B N：9787010025506包　装：平装近代中国百年国耻地图内容简介编辑这本地图，即是对殖民文化心理有力批判，也是一部进行爱国主义教育的好教材。看教材。看这本地图，就是要人民群众特别是青少年一代以史为鉴，牢记历史的惨痛教训。高度警惕国内妄图分裂祖国的反动势力的蠢动和国外反华逆流的动向，永远捍卫国和民族的独立和统一，为建设一个现代化的社会主义强国，发展社会主义物质文明的精神文明而奋斗。近代中国百年国耻地图图书目录编辑以图证史 勿忘国耻（序言）前言1840年前世界形势简图1840年前的世界形势鸦片战争前清代全图第一次鸦片战争及其后果第二次鸦片战争及其后果中日甲午战争及其后果八国联军侵华及其后果第一次世界大战及其之后日本帝国主义对中国的侵略词条标签：历史书籍，出版物，书籍