收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[jìn yuè]近月编辑锁定《近月》是2011年由南海出版社出版的书籍，作者是〔美〕艾丽斯·西伯德，本书由史宽克翻译。书    名近月作    者〔美〕艾丽斯·西伯德译    者史宽克ISBN9787544253123出版社南海出版社出版时间2011-5-1装    帧平装目录1内容简介2作者简介近月内容简介编辑很多时候，人们眼中的月亮其实不是月亮，只是月亮的影子。没有人能完全看穿月亮的影子。每个人都如一轮或残或圆的月，阴影里隐藏着更多真相。海伦非常清楚，母亲正在迈向生命的尽头；她也清楚，父亲的饮弹自杀背后藏着太多秘密；她更清楚，几十年的恐惧症和多年的老年痴呆，使母亲早已认不出她这个唯一的女儿……海伦杀了母亲。随后漫长的一天，海伦凌乱的思绪竟逐渐拼凑出全家几十年的苍白图景，许多陈年秘密和可怕真相一一浮出水面。她禁不住喃喃自问：真相为何必须穿过如此残忍的炼狱？身上的绑缚松开了，我终于自由了，可为此付出了怎样的代价？我是该自尽、自首，还是亡命天涯？近月作者简介编辑艾丽斯·西伯德(Alice Sebold)美国著名作家。1999年，将自己大学时代遭受强暴的经历写成《幸运》一书，惨烈的回忆和尖锐的话题引起巨大反响，被媒体誉为“最具潜力的作家”。2002年初，长篇小说处女作《苏茜的世界》出版，迅速登上《纽约时报》畅销书榜第1名，并连续雄踞榜首近30周，成为美国新世纪第一部销量超过500万册的佳作。作品被翻译成几十种语言，获得媒体和读者的如潮好评；作者也以饱满的才情和惊人的想象力跻身国际畅销作家行列。本书为伏案多年推出的全新力作。词条标签：出版物，书籍