收藏查看我的收藏0有用+1已投票0这个特工不冷血编辑锁定《这个特工不冷血》是一本书籍，本书是一部融“都市职场、青春爱情、探秘悬疑、私侦特工、国家安全、历史军事、自然灾难、科技天文”等于一体的系列小说。书    名这个特工不冷血作    者林海豚ISBN9787510416996定    价32.80元目录1概述2版权信息3作者简介4图书简介5出版社推荐6参考书评这个特工不冷血概述编辑《这个特工不冷血》是一个系列，共三部。三部小说，讲述三个之间即有联系，但又可各自独立成书的故事。除了“我”作为主人公，是一条贯穿始终的线索之外，每一部都是一个完整的故事。此次2011年4月出版的是第一部。这个特工不冷血版权信息编辑ISBN：定价：策划编辑：高瑞贤责任编辑：连慧出版社：新世界出版社出版时间：2011年04月版次：2011年04月第1版字数：270千字上架建议：畅销小说这个特工不冷血作者简介编辑2004年5月，作者的第一部原创短篇小说《雪花承受不了阳光》，发表于《读者》“原创精品”栏。此小说后被评为“《读者》最受欢迎的文章”。小说一千余字，当时作者所得稿费1000元。被评为“最受欢迎的文章”后，奖励1000元。这篇一千余字的小说，给作者带来整整2000元的报酬，这在当时算是国内杂志最高的稿酬了。此小说后陆续被十余部散文小说集录用。工作后，作者停止了短篇写作，开始长篇创作。作者不是职业写手，但由于工作优势，曾近距离接触多件外人所不知的“事件”，遂将工作的体会也融入到亦虚亦实的小说故事情节中。《这个特工不冷血》情节逼真，但又超越现实，值得一看。这个特工不冷血图书简介编辑他们，不一定都得身怀绝技，不一定都得冷血残忍，也不一定都得杀人，但他们却执行着比暗杀窃密更为重要的任务；在2010年全世界最热闹的上海，一场关系到各国军事实力提升、世界安全稳定，并纠缠着亲情、友情、爱情的拯救行动，正在秘密展开......好的故事会加深和扩展人的心灵。有了这样的心灵，人就不想进入狭小地方了。——村上春树这个特工不冷血出版社推荐编辑1，题材新颖。描绘了大众所不熟悉的特工工作，易于引起读者的阅读兴趣。而且，此“特工”还非一般传统意义上的特工，经常接触到一些具有超现实但又不失真实的事件。2，结构创新。两条故事主线，平行发展，相互交叉，最终会合，结局出人意料，悬疑、惊悚、情感交融其中。3，情节巧妙。故事设置悬念叠出，吸引力强，同时，主题深刻，切中热点，看完之后，让人遐想连篇。4，寓意深远。本书对人性善恶的阐述，以及对世界征战与和平的探讨，发人深省。5，语言唯美。很有村上春树的风格，值得细细玩味。这个特工不冷血参考书评编辑才几年时间，“网络文学”这四个大字已经是路人皆知了。起点、舞文、红袖、新浪……多少网站，每天更新的文字，没法统计，是个天文数字。网络文学大发展了，泛滥了，成洪水了。洪水猛兽，让老师家长头疼死了，围追堵截，防不胜防。断网、严控零花钱，可学生还是要读，克服种种困难，地下工作者似的坚决支持网络文学。作为杂志编辑，我支持学生一方。喜欢网络文学，说明这是我们的潜在主顾。都只看那几本教材，我的工资成问题了。我不用藏藏掖掖，上班时间，光明正大地上网看小说。这是我的工作呀。比苦哈哈的学生自在多了。但看得多了，我的立场又渐渐转向老师和家长一方。网络文学这东西，缺点实在多。甚至不能再说是缺点，直接就是残障。比如说，网上有人写黑社会，马上一窝蜂全写黑社会，没多久就是一片乌黢麻黑。你是老大我是杀手，其实大家都是在校学生，黑什么社会呀，明天还要期中考试呢。一说盗墓就全体抄起洛阳铲，一说穿越就你穿明来我穿清。借别人的脑子，自己没有脑子，这不是残障，什么是残障？具体写法上也成问题。网络文学，讲究的是情节抓人。读网络文学，大家都是鼠标按着滚动条，一屏一屏往下拉，情节不抓人，行不通；但强调得过分，问题就出来了。写武侠的，一开篇就是深山中古寺内，两大高手比拼内力到了生死关头；写鬼怪，大白天走在马路上，嘡，撞上鬼了，而且是一堆。作者心说，老子第一手牌就扔个大炸弹下来，还不把你个小样儿唬得一愣一愣的？读者还真被唬住了，乖乖订阅。但情节还得发展呀，作者只好揪着头发，编出个更煸的。但发展之后还得有发展呀，编，接着编。没过多久，头发差不多揪光了，可高潮还在二百里地之外。这时候的作者已经顾不上什么逻辑、情理了，只能生编硬造、胡说八道。具体以现代武打网文为例，小说开头没两页，主人公已经干掉了小区街霸，接下来三页之内，他成了本市第一高手。几章之后，主人公已经打遍国内，称霸全球。然后呢，可怜的作者只好让他冲出地球、挑战银河小绿人——小说总得往下写不是?这就叫跑情节。走上这条路，情节只能一个接一个往下“跑”。人的想象力总有尽头，用不了多久，人类已知情节耗尽，进入非人类层次就是势所必然了。让我们来看看文章老手是怎么做的吧。这也是本篇宗旨所在：给《这个特工不冷血》打打广告。首先是“新”。有新点子，没见别人这么写过。具体的，这里不作剧透，读后便知分晓。其次是“沉着”。有了新点子，作者并没有小屁孩献宝似的，咋咋呼呼头几页就把它抖搂出来，而是沉着冷静，有条不紊地展开、铺垫：主人公近段时间，晚上老喜欢做梦，而且都是在一个固定的场景里面，但这并没有对主人公的生活产生任何影响，普普通通的梦罢了。白天，主人公则按部就班地接受国安局的任务，或者接受私人的私侦任务。这一天，主人公接到一位大客户的任务，是去调查一位卖古董的年轻女老板的身世，以及脾性爱好。一项普普通通的私家侦探任务。等等等等，平平常常。可是这件事继续做下去，隐隐约约似乎又有点不平常起来——但就算到这时，你还是不会觉得自己在读的是一本悬疑小说，更别说是悬疑奇幻小说了。（剧透，剧透了。）就像美国作家史蒂芬·金，号称“恐怖小说之王”，但他的小说，头五十页总是那么不起眼，半点也不吓人。这才叫沉着。手里攥着一把好牌，开始甩下来的却是杂张，等你放心了、踏实了——砰！请欣赏。以上引用剪辑自李编辑的文章。词条标签：出版物，书籍