收藏查看我的收藏0有用+1已投票0这样说别人才会愿意听这样做别人才会重视你编辑锁定《这样说别人才会愿意听这样做别人才会重视你》是2010年武汉出版社出版的图书。本书向读者介绍了说话时注意的事项，让别人在你说话时愿意听你说。书    名这样说别人才会愿意听这样做别人才会重视你ISBN7543051702, 9787543051706页    数292页出版社武汉出版社出版时间2010年9月1日装    帧平装开    本16目录1内容简介2目录这样说别人才会愿意听这样做别人才会重视你内容简介编辑《这样说别人才会愿意听·这样做别人才会重视你》主要内容简介：谁都想让自己说的话有人听，都想让自己做的事情被人重视，那么如何去说、去做就是个需要认真考虑的问题。一个人是否具有良好的人缘，是否受到别人的欢迎，是否能够得到他人的大力支持，不仅受到其地位和出身的影响，更取决于他是否学会了说话做事的艺术。这也就是为什么在现实生活中，有些人虽然才华横溢，却总是四处碰壁，步履维艰；而有些人尽管资质平庸，却能够步步为营，无往不利的原因所在。很多人为此困惑、迷茫，而《这样说别人才会愿意听·这样做别人才会重视你》就能为你指点迷津。 {zzjj}[1]这样说别人才会愿意听这样做别人才会重视你目录编辑上篇 这样说别人才会愿意听和陌生人一见如故的说话技巧喊出对方名字，选择合适称谓看职业说话，做他的“同行”用体谅的方法与对方“套近乎”与陌生人搭话为何不宜话多精心包装语言，掩饰自身不足要深入别人内心，先要打破他的戒心开个玩笑，活跃气氛巧妙说服对方的说话技巧先承认对方，再逐一反驳运用外部环境，间接将人说服用事实说话，彻底击破对方诡辩引人权威论证，让对方向真理低头请君人瓮，悄悄把对方引入你的立场在面试中脱颖而出的说话技巧通过自我介绍让面试官眼前一亮如何回答关于薪水和跳槽问题不要用贬低别人的方式抬高自己善用专业术语，突显自身功底正确对待集体面试的谈话技巧面试中谨防这样的错误让自己变得幽默的说话技巧幽默，最浅的道理，最深的印象幽默是演讲和辩论最好添加剂自嘲，不会伤人的幽默手段幽默要切合场景，否则就是“冷笑话”多准备一些“炮制”幽默的原料适当调侃，增添趣味睿智妙语，消除尴尬把话说得滴水不漏的说话技巧加强逻辑，结构严谨弹性发言，避免绝对字眼含糊其辞，话有时不能说得太明白点到为止，言多话必失洗耳恭听，不要盲目瞎说让别人欣赏你的说话技巧赞美与表扬：虚荣心的最好麻醉剂将安慰适时地送给受伤者为老板打圆场，做他的御用“挡箭牌”“实话实说”，给对方足够的安全感说话万不可“一视同仁”让眼睛和耳朵成为嘴巴的最佳拍档居高临下招人烦让别人接受批评的说话技巧驾驭批评，先表扬后批评让对方觉得你是在为他着想保全对方面子，把握批评底线深谙批评的艺术，给批评穿上“糖衣”掌握分寸，批评见效让上司重视你的说话技巧禁用含糊的答复搪塞老板向老板进谏。忠言不逆耳毛遂自荐，让领导听到你的声音小心说话，不要抢了老板的台词如何向上司表达加薪的愿望这样做别人才会重视你下篇 这样做别人才会重视你专心做事，让自己全身心地投入设定目标，做事才能放心细节决定成败，把握细节专注和坚持是成功的通道养成耐心习惯，不要急于求成要善于总结失败的教训主动做事，自动自发是一种能力心动口动，永远替代不了行动从等待命令到主动出击多做一些“分外事”，就多一些机会常问自己：“还可以做得更好吗?开发自己的潜能，向着目标前进用勇敢推开虚掩之门高效做事，拖泥带水是成功大忌犹豫不决是做事成功的最大障碍拥有超凡速度，享受成功触感整合资源是提高速度的极好方法工作最佳完成时间是今天既要高效率，更要高质量行为要有计划，不打无准备之仗做时间的管理者，将重要的事情放在最先做豁达做事，不要成为斤斤计较的人多一点豁达，人生会更快乐包容自己的不足，原谅别人的错误妥协是一种必不可少的办事智慧吃亏在当下，受益在将来努力去发现别人的优点低调做事，成熟者绝不会张扬低调做人是成大事的前提保持谦虚才能赢得尊重留自尊，去自负，实乃真聪明也眼高手低的人往往走向失败难得糊涂，不要自作聪明聪明做事，跨过路上的绊脚石善于思考，做问题的解决者……圆滑做事，巧妙赢得别人的喜欢快乐做事，享受做事的每个瞬间参考资料1.这样说别人才会愿意听这样做别人才会重视你． 豆瓣[引用日期2017-10-20]词条标签：出版物，书籍