收藏查看我的收藏0有用+1已投票0这样说话孩子最爱听编辑锁定这样说话孩子最爱听是 中国纺织出版社出版的一本书。书    名这样说话孩子最爱听ISBN9787506478120页    数250页出版社中国纺织出版社出版时间2011年10月1日装    帧平装开    本16目录1图书信息2内容简介这样说话孩子最爱听图书信息编辑出版社: 中国纺织出版社; 第1版 (2011年10月1日)平装: 250页开本: 16ISBN: 9787506478120条形码: 9787506478120商品尺寸: 23.2 x 16.4 x 2 cm商品重量: 358 gASIN: B005LT2WB0这样说话孩子最爱听内容简介编辑姜晓秋编著的《这样说话孩子最爱听》指出：在家庭教育中，不少家长常常不自觉地将孩子对自己的依赖视为筹码，逼迫孩子按照自己的要求去做。当孩子的表现与家长的期望相悖时，情急之下的家长习惯用类似“再不听话就不要你了”这样的语言来恐吓孩子，期待孩子会因为害怕失去“大树”的庇佑而变得听话、懂事。事实却适得其反，威胁不但会使家长丧失威信，更会使孩子产生逆反心理。《这样说话孩子最爱听》告诉家长：如果家长想让孩子的人生更加光明、美好，就必须谨慎选用字眼，务必让说出的话能使孩子振奋、进取和乐观。这就要求家长尽量深入了解孩子、尽量设身处地地为孩子着想。只有这样，家长对孩子说的话才能达到良好效果，才会成为促进孩子健康成才的“金玉良言”。词条标签：出版物，书籍