收藏查看我的收藏0有用+1已投票0进出口贸易实训编辑锁定《进出口贸易实训》是由高等教育出版社出版的一部教育作品，作者是詹玉宣，范红。作    者詹玉宣，范红主编ISBN9787040210958页    数140定    价20.80元出版社高等教育出版时间2007-7目录1内容介绍进出口贸易实训内容介绍编辑《进出口贸易实训》是财经商贸类职业培训用书，是进出口贸易实务课程的配套实训教材。《进出口贸易实训》共分16个主题，设计了27个单项实训，其中，第1主题是进出口贸易实训概述，包括3个实训；第2～16主题是进出口业务实训，包括24个实训。最后附1个综合训练，指导学生完成一个完整的进出口贸易业务。《进出口贸易实训》配有教学课件，内容包括南京商友资讯商务电子化研究院研发的“进出口贸易教学实验模拟系统”（演示版）及相关知识等。《进出口贸易实训》既可作为财经商贸类专业学生实训教材，也可作为在职进出口贸易人员的培训教材；可单独使用，也可与模拟公司综合实训系列教材配套使用。同时，它还作为职工转岗教育的实训教材。[1]参考资料1.进出口贸易实训．豆瓣读书[引用日期2013-07-15]词条标签：出版物，书籍