收藏查看我的收藏0有用+1已投票0连云港南洋学校编辑锁定连云港南洋国际学校是经连云港市教育局批准、由北京南洋教育集团投资兴办的集小学、初中、高中于一体的国际化、现代化、高品位的新型寄宿制学校。学校占地400亩，建筑面积8万平方米，总投资1.2亿元人民币，规划设计80个教学班，学生容量3000名。中文名连云港南洋学校所属地区江苏连云港目录1介绍2校徽3校歌连云港南洋学校介绍编辑北京南洋教育集团是目前中国最大的民办教育机构之一，教育资产总值逾10亿元人民币。连云港南洋学校地理位置图10年来，南洋以“投资教育、服务社会”为宗旨，以“育人育才、桃李报国”为己任，走出了一条具有中国特色的民办教育发展之路。其规模优势和品牌优势受到了海内外教育人士的广泛关注和充分肯定。从1994年开始，南洋先后在太原、大同、洛阳、成都、青岛、昆明、大连、沭阳、济南、连云港等地成功兴建了10所南洋国际学校及北京南洋(兴华)大学和成都南洋学院。投资12亿元人民币兴建的北京南洋国际大学即将在2003年9月正式开学。目前南洋在校生达16000余名，教职工2600多名，形成了包括学前教育、基础教育到高等教青的教育产业体系和覆盖全国主要经济文化中心城市的教育区域格局。学校坐落在被誉为亚欧大陆桥头堡“东方明珠”的连云港国家级经济技术开发区，面对全国著名的云台山森林公园，西挽神话名著《西游记》的诞生地—花果山，东携国家AAAA级海滨旅游度假区—东西连岛。大圣故里、绿色港城、海浪沙滩、天然氧吧，是莘莘学子读书、学习的绝佳圣地。精品化的小学教育、优质化的初中教育、多元化的高中教育，确保每一位南洋学子在这里成人、成才，走向成功。[1]连云港南洋（国际）学校正式投建连云港日报2002年10月24日讯 10月22日上午，我市目前规模最大的民办学校——连云港南洋(国际)学校，在连云港经济技术开发区正式投建。宋开智、吴加庆、冯义、高有为等市领导参加了奠基仪式。 连云港南洋(国际)学校位于连云港经济技术开发区华盖山南麓，交通便捷，环境优美。学校占地总面积达27公顷，工程总投入1.2亿元，计划明年9月1日正式对外招收新生。 据了解，连云港南洋(国际)学校由北京南洋教育投资集团创办。连云港南洋国际学校举行落成暨开学典礼2003年9月19日上午，连云港南洋国际学校举行落成暨开学典礼，连云港市副市长杨莉、政协副主席周同余以及市有关部门负责人出席了典礼，南洋集团董事局主席任靖玺、加拿大纽芬兰省教育副部长PRESS、连云港经济技术开发区副主任杨光留分别作了重要讲话。去年10月，经开发区和有关方面的共同努力，南洋教育集团决定在连云港开发区投资兴建连云港南洋国际学校。自学校开工建设以来，市委、市政府、开发区管委会高度重视，把建设南洋国际学校列为2003年全市重点推进项目之一，多次组织市有关部门协调处理学校建设中遇到的实际问题。南洋集团克服了阴雨天气及非典对施工的不利影响，稳步推进招生、招聘、工程建设等各项工作，按时完成了今年9月1日正式开学的任务。当前，已有400多名学生进校就读，实现了首期招生开门红。学校的建成，为众多的进区中外投资者子女提供了良好的就学场所，进一步改善了开发区的投资环境，增强了竞争力和吸引力。连云港南洋学校校徽编辑阐释：龙是东方文化的图腾，龙是民族精神的象征五千年华夏文明，如海之阔，如天之高，浩浩荡荡，其神如龙。鹰是西方文化的圣物，鹰是西方自由精神的象征。崇尚进取勇为的西方文明，如火之烈，如剑之利，伟伟雄雄，其神如鹰。望子成龙是代代中国父母的教育之梦，希望之梦；雄鹰之才是无数西方父母的精神寄托，理想追求；一只如橼之笔，写不尽东西文化之璀璨；一只如橼之笔，顶天立地，贯连两极。龙与鹰之组合，是东西方文化的交汇；龙与鹰之融合，是全球文化的大趋势。徽标取龙与鹰之精神，代表东西方文化，代表南洋教育之国际化追求。南洋国际学校的学子们必如巨龙昂首，鹰击长空，成为跨世纪的国际人才！连云港南洋学校校歌编辑《南洋的风》南洋的风，吹拂我们的脸庞，典雅的环境，求知的殿堂，敬爱的老师，亲密的同窗，这里是我们向往的校园，我们在这里幸福成长。 南洋的风，吹开理想的翅膀，五洲的伙伴，同一个愿望，今天的学子，未来的栋梁，这里是走向世界的窗口，我们在这里扬帆起航。 博学博爱，自律自强，我为南洋骄傲，南洋有我荣光；博学博爱，自律自强，我为南洋骄傲，南洋有我荣光，荣光！欢迎大家来补全~顺便也来回忆一下逝去的年华~参考资料1.#连云港外籍教师的圣诞节（2）．新华网．2005年12月24日[引用日期2016-12-30]词条标签：组织机构，学校