收藏查看我的收藏0有用+1已投票0连云港市革命纪念馆编辑锁定连云港市革命纪念馆是江苏省和连云港市高度重视、倾力打造的大型爱国主义教育基地。清华大学美术学院展示艺术研究所和北京清尚公司承担了连云港市革命纪念馆陈展的设计布展任务。“连云港地区革命斗争史”是该馆的最主要的基本陈列——民主革命时期连云港党组织、红色政权和人民军队的历史功勋，革命先辈的不朽业绩将永久在这里展出。2011年7月1日该陈列在中国共产党九十华诞之际隆重开展。2013年，连云港市革命纪念馆景区成功获批国家4A级旅游景区。[1]中文名称连云港市革命纪念馆类    别城市综合性博物馆地    点连云港市新浦区朝阳东路70号竣工时间2011年7月1日开放时间每天上午 9:00 - 下午16:30，中午不闭馆馆藏精品连云港地区民主革命斗争史、社会主义建设时期的连云港占地面积馆区占地37.5亩展馆隶属中共连云港市委党史工作委员会目录1馆址位置2管辖隶属3馆舍介绍4新馆开馆5展陈6开放时间连云港市革命纪念馆馆址位置编辑连云港市革命纪念馆旧址位于江苏省连云港市新浦区民主路201号陇海公寓，2003年因为旧城改造被拆除。同年市委、市政府决定在新浦新区朝阳东路、博物馆东侧新建革命纪念馆。纪念馆新馆已于2011年7月1日正式开馆。地址连云港市新浦区朝阳东路70号，邮政编码:222006连云港市革命纪念馆管辖隶属编辑纪念馆成立于1987年6月6日，是隶属于中共连云港市委党史工作委员会的全民事业单位。连云港市革命纪念馆馆舍介绍编辑外景效果图1987年，中共连云港市委决定成立连云港市革命纪念馆，确定把馆址选在曾经是党组织秘密活动地点的"陇海公寓"。陇海公寓建造于1925年，为北洋军阀海州镇守使白宝山属下营长雷鹤亭投资兴建。公寓建筑风格中西合璧，布局为"前庭后井"，前庭是用作客房的古色古香的两层小楼，后井是供生活所用的平房，占地面积250平方米，建筑面积410平方米。1938年3月，驻防连云港的东北军57军112师667团团长万毅在中共长江局特派员张文海、谷牧的介绍下，在陇海公寓光荣入党，成为中共秘密党员。112师地下工委委员张文海、谷牧、李欣等在陇海公寓留下了光辉的战斗足迹。2003年，陇海公寓因为旧城改造被拆除。2011年，现代化的连云港市革命纪念馆新馆在朝阳东路、市政府斜对面落成，陇海公寓也在馆区内异地复建完成。连云港市革命纪念馆新馆开馆编辑2011年7月1日，在党的90周年华诞之际，连云港市革命纪念馆新馆隆重开馆。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮发来贺信。全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧等老一辈革命家亲属代表，省委常委、宣传部长杨新力出席仪式。新馆馆区占地37.5亩，展厅面积1.5万平方米，基本陈列包括《连云港革命斗争史》和《社会主义建设时期的连云港》两大部分。复建的陇海公寓中布置有谷牧、万毅、张文海、李欣生平图片展室和万毅入党场景复原。连云港市革命纪念馆展陈编辑连云港市革命纪念馆永久性固定陈列位于新馆二层和三层，分为“连云港市革命斗争史”和“社会主义建设时期的连云港”两大部分。“连云港市革命斗争史”部分时间跨度为1919年至1949年，着重展示“五四运动”以来、特别是连云港地区党组织成立后，共产党人领导人民群众抵御外侮、保家卫国，推翻[3]“三座大山”的光辉历史。重点表现东海特支成立、连云港保卫战、刘少奇与连云港、八路军115师在连云港、新四军三师与连云港、国民党黄安舰与伞兵三团起义等重要历史事件，突出刘少奇、罗荣桓、刘瑞龙、李超时、江上青、谷牧、万毅等重要历史人物。“社会主义建设时期的连云港”部分时间跨度为1949年至2014年，分为“社会主义革命与建设时期"和”改革开放新时期“两个部分，全面展现新中国成立后，党领导全市人民自力更生、艰苦奋斗，解放思想，深化改革，不断开拓社会主义革命与建设新局面的历史过程。重点表现改革开放以来，特别是连云港市的发展上升到国家战略层面后，全市人民抢抓机遇，全面掀起沿海开发热潮所取得的成就。连云港市革命纪念馆曾出版《吕继英纪念文集》、《连云港地区革命斗争故事选》、《连云港市革命纪念馆文物的故事》[4]、《红色记忆（第一辑）》、《红色记忆（第二辑）——我们的抗战》、《国民党伞兵起义纪实》等。摄制高清纪录片《沂沭安澜》[5]、《连云港保卫战》[3]、《血染波涛》[6]、《智取赣榆城》等。连云港市革命纪念馆开放时间编辑连云港市纪念馆每周二至周日开馆，周一闭馆。春秋季每天上午 8:30- 下午16:30，中午不闭馆。夏季每天上午 9:00 - 下午16:30，中午不闭馆。连云港市革命纪念馆为免费开放，参观者凭个人身份证入场。参考资料1.连云港市革命纪念馆景区获批国家4A级旅游景区．中国江苏网[引用日期2013-10-08]2.外景效果图3.高清抗战纪录片《连云港保卫战》展播．人民网．2015-9-4[引用日期2016-10-03]4.红色记忆第三辑——《连云港市革命纪念馆文物的故事》正式出版发行．连云港市革命纪念馆．2017-3-21[引用日期2017-04-20]5.本土纪录片《沂沭安澜》下周登陆央视．江苏文明网．2016-12-05[引用日期2017-04-20]6.市革命纪念馆三部纪录片在央视网纪录片首页进行推荐．连云港市革命纪念馆．2015-10-10[引用日期2017-04-20]词条标签：组织机构，社会，景观景点