收藏查看我的收藏0有用+1已投票0连平县审计局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！国家事业单位，内设机构：人事秘书股，财税金融审计股，行政事业审计股，企业基建审计股，经济责任审计股中文名连平县审计局地    点连平县属    性非盈利性    质事业单位目录1主要职责2内设机构连平县审计局主要职责编辑（一）根据上级审计机关的部署和县委、县政府的要求，确定年度审计工作重点。（二）组织实施对全县内部审计的监督，监督社会审计组织的审计业务质量。（三）组织实施对贯彻执行国家财经方针政策和宏观调控措施情况的行业审计，专项审计调查。（四）组织对党政领导干部和企业领导人任期经济责任审计，办理上级领导机关交办的大案要案。（五）指导和监督对农村集体经济的审计工作。（六）向县人民政府提交本级财政预算执行情况的审计结果报告；受县政府委托向县人大常委会提出县本级预算执行情况和其它财政收支审计工作报告。（七）根据《中华人民共和国审计法》的规定，直接进行下列审计：1、县级财政预算执行情况和其它财政收支。2、镇级人民政府财政决算及预算外资金。3、上级审计机关授权的县级金融、保险、证券机构的财务收支及信贷计划、社会集资和资产、负债、损益情况，省市驻连平单位的财务收支以及国际组织和外国政府援助、贷款项目的财务收支。4、县属资产经营公司，县政府授权经营企业集团，一、二、三类国有企业和其它国有企业，股份制企业（国有占控股地位企业）及规模较大的中外合资企业、合作企业、联营企业，在境外办的企业中的国有资产部分的盈亏情况及国有资产保值增值。5、县级重点建设项目资金的来源、使用情况和经济效益。6、县政府各部门管理和受县政府委托管理的社会保障基金、环境保护基金、社会捐赠资金及其它有关基金、资金的财务收支。7、县政府各部门、事业单位和接受县财政拨款单位的财政财务收支及资金使用效益。8、其它法律法规规定应由县审计局进行审计的事项。（八）承办县委县政府交办的其它事项。连平县审计局内设机构编辑根据上述职责，县审计局设5个职能股。（一）人事秘书股负责办理本局日常行政事务、本局文书及文电、会议、保密、信访、档案、保卫、物业管理、卫生等后勤服务工作；负责本局工作人员人事任免、考核、奖惩、工资福利等党务、监察、纪检和党风廉政建设工作；负责草拟综合性文件，搞好审计计划管理和信息工作；组织实施审计普法教育；负责制定审计干部年度培训教育计划、办理专业技术资格考试报名及认定（考核）呈报工作；协助局领导做好局机关事务和局领导交办的其它工作。（二）财税金融审计股负责审计县本级预算执行和县地方税务系统税收征管情况；审计县国库办理县本级预算资金的收纳拨付情况，镇级政府财政决算及预算外资金；对县财政、地税部门及其直属单位财务收支审计监督；审计上级审计机关授权的中央国有金融、保险、证券机构及所有非金融企业的资产、负债、损益状况；开展专项审计或审计调查；审核与复核局机关的审计报告、审计意见和审计决定；完成局领导交办的其它工作。（三）行政事业审计股负责审计公共财政支出，对县直党群、行政机关、政法机关和文体广播、教育、卫生、科学、农林水及其它部门事业、文教企业单位的财务收支进行审计；对县人民政府有关部门的财务收支进行审计；审计由县人民政府主管部门和县政府委托由社会团体管理的社会保障资金的筹集、管理、使用情况；对环境保护资金的审计和完成局领导交办的其它工作。（四）企业基建审计股[1]负责审计监督县政府授权经营企业集团和一、二、三类国有企业及其它国有企业（包括国有控股企业）；接受上级审计机关授权对电力等垂直管理系统的审计监督；审计县级国家建设项目的预算执行和竣工决算及县管建设项目资金的来源、使用情况及经济效益；审计监督县直各部门管理的固定资产投资，县属国有建筑施工、房地产企业和负有城建资金筹集、使用的部门的财务收支及其经济效益；负责审计县级中外合资（合作）企业、境外企业中国有资产的财务收支；组织协调对私营企业的审计监督工作；监督检查社会审计组织的审计业务质量，完成局领导交办的其它工作。（五）经济责任审计股依据中共中央办公厅、国务院办公厅关于《县级以下党政领导干部任期经济责任审计暂行规定》和《国有企业及国有控股企业领导人员任期经济责任审计暂行规定》，接受县委县政府及有关部门的委托，开展对党政领导干部和企业领导人员任期经济责任审计；履行县经济责任审计工作领导小组办公室职责；组织协调本局的经济责任审计工作，完成局领导交办的其它工作。参考资料1.连平县审计局．连平县政府门户网站[引用日期2013-02-01]词条标签：组织机构