收藏查看我的收藏0有用+1已投票0连小明编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！连小明，男，生于1963年。上海某知名国企董事长。从机关转岗到上海市一家知名国企担任董事长之职。2011年5月涉嫌受贿罪和巨额财产来源不明罪被检察机关依法逮捕。中文名连小明国    籍中国民    族汉出生日期1963年性    别男政治面貌群众目录1事件简介2事件流程▪董事长讲“故事”▪证据揭破谎言3情感生活连小明事件简介编辑事件漫画2011年5月，上海市闵行区检察院接连接到群众举报并掌握一定证据后，突击搜查一国企董事长连小明的住宅，在地板下发现百万现金。面对检察官的讯问，连小明编造了一连串“故事”。但检察官经过深入细致的调查走访，很快识破谎言。日前，检察机关以涉嫌受贿罪和巨额财产来源不明罪将连小明批准逮捕。[2]连小明事件流程编辑连小明董事长讲“故事”面对检察官的讯问，连小明不但把这些钱的来源都“说清楚了”，还拒绝承认收受任何人的贿赂，更不承认有“生活作风问题”。首先，连小明否认非法收受刘月的房产。他声称自己先后给了刘月90多万元钱，但刘月办完手续后，又把90万交还给了自己。当时刘月说正在与丈夫闹离婚，为避免产生财产纠纷，一定要把购房款先借给连小明，连小明说要写张借条，但被刘月制止了。至于刘月为他购买房子出的钱，他说自己是在事后才听妻子讲买了一套房，连小明还坚决否认刘月为工程的事找过他，而他也没有为此向有关建设单位和人员打招呼。连小明还表示检察机关查封马乐的钱款和房屋与他无关，因为他根本就没听说过马乐，更谈不上与马乐有交往或送钱给她。他甚至问办案人员：“马乐是做什么的？”连小明说：“我平时喜欢买体育、福利彩票，也中过大奖。”至于到底中了多少次奖，具体的中奖地点在哪里，是否用自己的身份证领过奖，有谁能证明他中奖，连小明的回答是：“我记不清到底有几次，我从没有拿过我的身份证领过奖；我中奖后，从来没有把中奖的情况告诉给任何人，包括我的家人。”连小明将“丰富的想象力”发挥到了极致，他说：1990年底，他们夫妇决定自建一栋楼房，他的老父亲分两次给了他人民币200万元现金。钱拿到后，连小明一直没用，而是放在父亲住的房间的床底下。父亲去世后，连小明便将这笔巨款放到母亲的床下。连小明的母亲临终前的一个晚上，把他叫到身边，连小明说：“当时只有我一个人守在她身边，她说："儿子，我房间里的樟木箱里有钱，是留给你的，你千万不要告诉你哥哥姐姐，甚至你老婆也不要让她知道。"说完，母亲就撒手归西了。”母亲“留”给他的箱子里满是成捆成捆的钞票！经过清点，总计有人民币100多万元！连小明证据揭破谎言经过深入细致调查走访，检察机关很快撕开了连小明精心伪装的“画皮”。连小明称，他是在事后才听说购买了房子，没有人告诉他刘月为买房出过钱，但刘月、张美燕和他的司机肖平都证实，购房前连小明曾去看过楼，后来还安排肖平开车送张美燕和刘月去办理购房手续及交钱。连小明解释，刘月没有为工程的事找过他，他也没有向相关人员打招呼，而刘月证实，她为承揽多个工程自己去找相关单位领导未果后，便去求助连小明，连小明答应帮忙后不久，她就承揽到工程。相关工程建设单位的领导均分别证实，他们都是按照连小明的吩咐把工程交给了刘月承建。上述证据足以证实连小明为刘月谋取利益的事实。连小明说他根本不认识马乐，更谈不上送钱给她。但马乐的证言有力地证实，她的财物正是连小明所送，且有证人肖平的证言相佐证。马乐和其妹对连小明的照片辨认，都能充分证明连小明不但认识马乐，且两人关系密切。至于连小明编造的“买彩票中大奖”谎言，检察机关查实，连小明所讲的彩票中奖全属子虚乌有。再者，关于连小明“继承父母巨额遗产”的事实真相。据有关部门调查，连小明的父亲是一名普通职工，母亲是农民，家境贫寒，不可能有巨额“遗产”存在。(鲁哲)连小明，男，生于1963年。上海某知名国企董事长。从机关转岗到上海市一家知名国企担任董事长之职。2011年5月涉嫌受贿罪和巨额财产来源不明罪被检察机关依法逮捕。连小明情感生活编辑48岁的连小明从机关转岗到本市一家知名国企担任董事长之职，他的堕落，与两个女人有关。刘月是一名女包工头，比连小明小6岁。2000年下半年，刘月认识了连小明，不断寻找机会接近他，加深与他的“感情”。一天，刘月请连小明到她家吃饭后，笑着对连小明说：“我的女儿和你的女儿都快考大学了，不如我们给她们每人买一套房子，将来也方便些。”连小明听了刘月的话，连连点头。几天后，连小明叫上自己的司机，同刘月一起赶到昆山。连小明选中了一套价值近百万的房子，刘月也在此选了一套房。刘月“懂事”地将两套商品房的首期购房款全部交了，然后以连小明女儿的名义，与房地产开发商签订了买卖契约。之后，刘月又分两次全部交清了两套房的房款，并将房产证送到连小明家。在之后的几年内，通过向相关建设单位领导打招呼，连小明先后帮刘月揽接到多项重大工程。2005年3月，刘月出资100多万元，为连小明在山东威海选购了一套商品房；半年后，得知连小明又看中一套商品房时，她又垫付30万元首付款。小同乡成情人另一个女人叫马乐。马乐从小在农村长大，高中毕业后到招待所上班。2006年5月，在一次公务活动中，马乐与连小明坐在了一起。因为是老乡，她便同他拉起了家常。看到美丽动人的女孩，连小明这棵“老树”仿佛遇到了一缕春风。活动结束时，他竟然“屈尊”向一个初次见面的小女子索要手机号码。几天后，连小明再次“自降身价”，给多日来一直令他魂牵梦萦的马乐主动打电话。一天，连小明提出要到马乐的住处看看。当天，在马乐的住处，他们第一次发生了性关系。认识马乐后，连小明多次给马乐派发“红包”，少则1万元，多则5万元，最多的一次竟达10万元，有人民币也有港币。有时，他还安排司机肖平给马乐送去，连小明每次都是把钱用报纸包好后交给肖平，交待道：“你把这些"资料"给小马送去，她有事急用。”为了套牢小情人，连小明还帮她办了转干手续。几乎与此同时，有关他违法乱纪的匿名举报信不断飞向纪检、信访部门。不久，上级决定对连小明展开调查。连小明很快听到了风声，十分恐慌。他想到的第一件事便是尽快将家里的财产转移。他和妻子张美燕先后多次将自家的巨额现金让女儿带走。[3]参考资料1.事件漫画2.国企老总受贿家中藏百万现金 辩称买彩票中奖3.资料词条标签：行业人物，经济人物