收藏查看我的收藏0有用+1已投票0迪士尼公主贺卡书编辑锁定《迪士尼公主贺卡书》是2012年1月由人民邮电出版社出版的图书，作者是美国迪士尼。本书由印有迪士尼公主人物形象的明信片、参考祝福语、以及信纸三部分组成。书    名迪士尼公主贺卡书作    者美国迪士尼 编ISBN9787115271105出版社人民邮电出版社目录1基本信息2内容简介3编辑推荐迪士尼公主贺卡书基本信息编辑出版时间： 2012-01-01版　次： 1页　数： 48装　帧： 平装开　本： 32开所属分类： 图书>少儿>手工/游戏迪士尼公主贺卡书内容简介编辑迪士尼公主系列形象精美，素材资源丰富。针对广大小女孩儿喜欢公主形象的市场特点，结合节日的主题概念，发挥迪士尼公主图书美观、实用并重的特点，充分挖掘迪士尼公主素材资源的利用价值，制作一本贺卡书。广大小读者既可买来作为新年及各类节日的明信片赠送朋友，又可自己收藏欣赏。《迪士尼公主贺卡书》共分三大部分。第一部分为210白卡为介质排版设计的迪士尼公主精美明信片，读者可以任意撕下一张，在背面写上祝福贴上邮票即可用来赠送他人；第二部分为以80克胶版纸为介质的内文，上面写有供小朋友参考用的新年、节日祝福语；第三部分为以80克胶版纸为介质的信纸。供小读者用来给亲朋好友写信问候使用。迪士尼公主贺卡书编辑推荐编辑用一张小小的卡片写一句短短的问候传递一片深深的关怀特别的日子，别忘了给你爱的人送一份特别的祝福！[1]参考资料1.迪士尼公主贺卡书．当当网[引用日期2017-11-08]词条标签：出版物，书籍