收藏查看我的收藏0有用+1已投票0迪木拉提·奥迈尔编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！迪木拉提·奥迈尔，男，1961年生，哈萨克族，新疆伊宁人。教授，硕士生导师。国际知名的阿尔泰语系诸民族萨满文化研究专家。新疆师范大学人文学院院长，新疆师范大学社会文化人类学研究所所长。中文名迪木拉提·奥迈尔民    族哈萨克族，出生地新疆伊宁人出生日期1961年生目录1人物经历2研究方向3主要贡献迪木拉提·奥迈尔人物经历编辑迪木拉提·奥迈尔1991年中国社会科学院研究生院民族学系博士毕业。洪堡奖金获得者。国际萨满教学会理事，国际阿尔泰学学会会员，中国民族学学会理事，中国人类学学会理事，2008年国际人类学大会筹委会委员，新疆社会学学会第一副会长。2009年 将人文学院分组，一分为三，现任历史与民族学学院院长。迪木拉提·奥迈尔研究方向编辑长期从事新疆少数民族语言、宗教、文化的研究。迪木拉提·奥迈尔主要贡献编辑主持完成国家社科项目1项，国际合作项目2项；目前正在主持国家社科项目1项，教育部重大招标项目1项，自治区教育厅重大招标项目1项，自治区重点学科项目1项。出版学术专著《中国阿尔泰语系诸民族萨满教研究》；在国内外学术刊物发表论文20余篇。尤其是主持完成的世界银行2001年以来《新疆公路项目社会评估》系列项目，为引进世界银行贷款，促进新疆社会经济的发展做出了贡献。2010年春获得国家重大项目。[1]参考资料1.历史与民族学学院院长：迪木拉提·奥迈尔．新疆师范大学[引用日期2014-07-31]词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物