收藏查看我的收藏0有用+1已投票0迪拜港编辑锁定迪拜港位于阿联酋（全称：阿拉伯联合酋长国THE UNITED ARAB EMIRATES）东北沿海，濒临波斯湾的南侧。又名拉希德港（MINA RASHID），并与1981年新建的米纳杰贝勒阿里港（MINA JEBEL ALI）同属迪拜港务局管辖，是阿联酋最大的港口，也是集装箱大港之一。迪拜港口在世界港口行业比较有闻名，该港地处亚欧非三大洲的交汇点，是中东地区最大的自由贸易港，尤以转口贸易发达而著称。它是海湾地区的修船中心，拥有名列前茅的百万吨级的干船坞。主要工业有造船、塑料、炼铝、海水淡化、轧钢及车辆装配等，还有年产50万吨的水泥厂。中文名称迪拜港行政区类别阿联酋政府驻地迪拜电话区号00971地理位置阿联酋东北沿海，波斯湾的南侧机    场迪拜国际机场火车站迪拜火车站目录1基本概况2历史沿革3设施建设▪设备总览▪杰贝拉里港简介▪迪拜港的功能▪迪拜港的目标▪迪拜港的发展4经济状况5迪拜游艇港码头迪拜港基本概况编辑港口性质：海港、设有自由贸易区、基本港（C、M）经纬度：25度18分N，055度18分E航线：波斯湾迪拜港属热带沙漠气候，盛行西 西北风。年平均气温20~30℃，最高曾达46℃。全年平均降雨量约100mm，12~2月雨量最多，约占2/3。平均潮高：高潮为2m，低潮为0.8m。港区主要码头泊位有18个，岸线长4265m，最大水深13.5m。装卸设备有各种岸吊、可移式吊、集装箱门吊、装卸桥、跨运车及滚装设施等，其中集装箱门吊最大起重能力达40吨。油码头最大可靠7万载重吨的油船，有油管与油罐相接。港区有钢架转运货棚长达1460m，还拥有带有空调的集装箱仓库，外加能承接与分流各种商品的货场，包括石油制品、易腐烂品、汽车、冷藏品及木材等。1994年集装箱吞吐量为188.2万TEU,比1993年增长12.2%,1993年货物吞吐量为2415万吨,比1992年增长12%。迪拜当局为了鼓励转口业务，规定在自由贸易区免税存入仓库，入关后再出口（转口）的商品给予全部退税。1993年挂港船舶达9694艘，比1992年增长10%，其中集装箱船为3171艘，增长17%，主要出口货物除石油外，还有天然气、铝锭、石油化工产品及土特产等，进口货物主要有粮食、机械及消费品。迪拜港历史沿革编辑迪拜（DUBAI）是中东地区著名的全球性商业大都市。由于地处东西方交流的咽喉要道，经常作为欧亚经济活动的中心。迪拜不仅是通往波斯湾沿岸地区，也是通往南非、印度、中亚以及东欧各国的重要门户。为了更好地利用得天独厚的地理优势，迪拜市政府从70年代开始，大力推进与交通运输业有关的基础设施建设，其中港口开发和机场建设是最重要的基建项目。1970年，迪拜拉什德港（PORT RASHID）正式运营。1979年，世界最大的人工港迪拜杰贝拉里港（PORT JEBELALI）开始投入使用。经过努力，迪拜杰贝拉里人工港不仅成为波斯湾地区的第一大港，在世界港口航运业中也占有举足轻重的地位。建成不久1991年5月，迪拜成立了港口专业管理机构-迪拜港务局（DPA），对位于迪拜市区的拉什德港和郊外35公里的杰贝拉里港实行统一管理。从此，迪拜港务局在迪拜的经济活动中扮演了火车头的角色，迪拜港口也步入了有序而正规化的发展道路。1999年，迪拜杰贝拉里集装箱吞吐量达到300万TEU，创历史最高纪录。 同年，约有10200艘船舶停靠迪拜的两座港口，其中4000艘为集装箱船。约有125家海运公司的航线经过迪拜。由此可见，迪拜已跻身世界主要港口之一，成为世界首屈一指的中转贸易港口。迪拜港设施建设编辑迪拜港设备总览迪拜港务局重视完善港口的各项设施设备，尤其是不断添置集装箱码头的货物装卸机械和设备。迪拜港务局所属的两座港口共有102个泊位，拥有15台巴拿马型桥式机、8台超巴拿马型桥式机、34台轮胎式集装箱龙门吊、27台跨载机、191台5吨以下的吊车、26台5吨以上的吊车、24台空集装箱装卸机、14台顶吊、274台拖车、152辆码头牵引车、2台移动式港口起重机和950个冷藏插座。拉什德港和杰贝拉里港都设有适应大量集装箱通过的集装箱修理设施，以提供更为有效的港口服务。此外，杰贝拉里港还拥有4.3万立方米的特大冷藏仓库。迪拜港务局在集装箱和普通货装卸业务方面已取得了ISO9002认证。[1]迪拜港杰贝拉里港简介杰贝拉里港的一大附属设施是毗邻的杰贝拉里自由贸易区，这一自由贸易区设立于1985年，投资25亿美元，现已成为理想的集物流仓储、进出口贸易、生产加工等多功能为一身的大型特区。迪拜政府赋予进入贸易自由区的企业多项优惠政策，其中包括免除进口关税、货物自由进出港、准许外资设立独资企业、允许利润自由汇往国外等。进入杰贝拉里自由贸易区的全球性跨国公司和著名企业已达1100多家，这些企业在自由贸易区内设立了生产和物流中心，促进了迪拜进出口货物的增长。迪拜港迪拜港的功能其实，迪拜的功能定位已远远超过了原来的单一港口，因为它不仅是物资运往国内市场的中转中心，而且作为周边地区的物流基地，也发挥了重要的作用。这里的周边地区既包括海湾合作组织的各成员国（沙特阿拉伯、科威特、巴林、阿曼、阿联酋等），还包括印度次大陆、前独联体国家和南非、东非、北非的广大地区。迪拜港务局装卸货物的效率高，拥有多种适应各种需求的仓库设备，能独自进行可靠的路上运输，并提供各种先进的货物控制系统和物流管理系统，这些都为货物的快速周转提供了保障。迪拜港迪拜港的目标迪拜港务局的远期目标是把迪拜建设成为类似于远东的香港和新加坡的全球型航运枢纽。为此，在未来10年，迪拜将继续进行必要的港口基础设施建设，开辟第三座人工港口。同时，迪拜还将加大港口运营的技术含量，引进包括数据处理、货物监控、信息传输、码头管理等各项功能在内的航运系统和技术，力争集"货物吞吐港"和"物流信息港"于一体。迪拜港迪拜港的发展迪拜港务局已连续3年被 《亚洲货运新闻》 杂志评为"中东地区最佳港口"，并被第十一届AFIA（ASIAN FREIGHT INDUSTRY AWARDS）评为"最佳集装箱码头经营者"。在短短的20多年时间里，迪拜港的货物吞吐量已连续超越了上海、曼谷等老牌亚洲港口，人们不得不感叹其发展速度之快。人们有理由相信，随着中东地区经济的持续发展和与世界其它地区交流的日趋频繁，迪拜港今后一定会取得新的发展。迪拜港经济状况编辑迪拜港2005年吞吐量为7,619,219TEU，比上年增长18.5%，世界排名第九位。由于种种原因，DP World(迪拜世界港口)一直成为人们关注的焦点。 但是，迪拜港一直保持着增长的势头，不仅由于迪拜是中东、西亚的商务中心，而且是由于中转货运量的增加。同时，迪拜城市经济的繁荣也带动了港口吞吐量的增加。迪拜港集装箱吞吐量年均增长23%，超过全球平均增长数，给迪拜港的未来发展打下坚实的基础。迪拜港计划扩建Jebel Ali（杰贝.阿里），首期工程预计2007年年初可完工。港口将增加1200米长的岸壁；吞吐能力增加220万TEU。 迪拜港已经从ZPMC（上海振华港机）引进了10台外伸距为68.2米的岸边桥吊，近期又增加了同类起重机6台。以增长速度看，2006年迪拜港的吞吐量有望达到8,800,000TEU。到2010年，吞吐量可达到14,200,000TEU。DP World(迪拜世界港口) 执行委员会的成员说，迪拜港将出台一系列计划，致力于Jebel Ali的长期发展，使其年吞吐量增加到3,000万TEU。预计到2030年，迪拜港的吞吐量将会达到6,700万TEU。迪拜港(Dubai)的集装箱年吞吐量一直雄踞中东地区首位，这主要是由于其得天独厚的地理位置，背靠阿拉伯地区的广袤市场。一些国际集装箱运输专家指出，迪拜港除了石油不进口，其它什么货物都进口。每年进口货物中的一半，是直接留在拥有1,400万人口的迪拜市及其周边地区。也就是说，迪拜港每年有成千艘集装箱船空载回去。迪拜港的港口使费和码头费率属世界上最低之一，2004年起即跻身于全球10大集装箱港口之列。迪拜港获得高货量增长的主因，是不断增加投资改善码头设施，以扩大集装箱的吞吐能力。当然，拥有250,000平方米仓储设备、21,000平方米冷库的自由贸易区的运作畅顺﹐也直接刺激了贸易和制造业的发展。为了吸引更多高增值产品在迪拜港生产﹐以进一步刺激港口吞吐量﹐阿联酋政府已宣布在杰贝阿里附近的拉希德建立科技园﹐该科技园制造的产品可出口到南亚及非洲国家。此外﹐迪拜港继续简化海关手续﹐推出电子平台﹐方便顾客在网上办理各项手续﹐为顾客节省了时间。迪拜港(Dubai)所以有今天的繁荣，当然有赖于阿联酋政府长期来对集装箱港口基础设施发展的高度重视，而且一开始就是以高标准、高起点的新思维，确立了把迪拜港迅速建设成为中东地区规模最大集装箱枢纽港的指导原则。放开政策，建立迪拜港自由贸易区，吸引来自世界各地的贸易商、发展商和投资商。不负众望的迪拜港不仅在集装箱吞吐量方面在中东地区鹤立鸡群，而且为该地区其它港口的经济发展带来了前所未有的国际贸易发展良机。例如，伊朗的石油资源开采和出口，沙特阿拉伯的石油化工和农产品出口，亚洲次大陆印度和巴基斯坦经济的欣欣向荣，都与迪拜港有着互补互利的关系。当然，还有伊拉克战后重建。人们看到，来自世界各地的数量庞大的集装箱物资，大多在迪拜港转运，迪拜港的集装箱吞吐量中大约51%为转口箱，这个比例还在进一步增长。今天的迪拜港就如中东地区的“香港”或者“新加坡”。此外，迪拜港在集装箱码头、堆场、仓储、道路交通等基础设施工程方面，进展非常神速。迪拜港的20年宏伟投资开发计划，将确保其在2020年的集装箱吞吐量达到2,000万标准箱，其中包括2004年完工，新增116,000平方米码头场地，位于杰贝-阿里（Jebe Ali Terminal）的11号集装箱码头。还有 2005 年竣工的第2号、4号、1号、10A号、18号、19号、21号、22号和23号集装箱码头，总共可以新增270,000平方米码头场地，泊位水尺17米。在迪拜港的杰贝-阿里自由贸易区内，已经建造了大批现代化商务大楼和仓储基础设施，迄今从世界范围100多个国家招商引进了2,800家合营和独资公司。迪拜港迪拜游艇港码头编辑迪拜游艇港词条图册更多图册参考资料1.全球十大港口：中国毫无压力上榜，看完才知道我们国家正在强势崛起！．搜狐．2017-07-01[引用日期2017-12-16]词条标签：港口，地理，地点