收藏查看我的收藏0有用+1已投票0迪考夫编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！迪卡夫，男，苏格拉籍足球运动员，场上位置为前锋，现效力于曼城俱乐部。中文名：迪考夫籍贯：苏格拉出生地：苏格拉性别：男民族：苏格兰国籍：英国职业：运动员 足球运动员目录1基本资料2简介3荣誉4相关新闻迪考夫基本资料编辑迪考夫迪考夫姓名：迪考夫身高：168cm俱乐部：曼城体重：74kg位置：前锋球衣号码14迪考夫简介编辑身材不高的锋将迪考夫于2006年5月离开布莱克本重返曼城。2004年夏天替莱切斯特打进全队最多的11球，不过球队未能摆脱降级厄运，夏天时从莱切斯特转投布莱克本。这位苏格兰国脚曾在阿森纳上阵21次并打进3球，并在1996年以七十五万英镑加盟曼城，在其六年间见证了该队三上二落的际遇。他在1999年乙组升班附加赛对吉林汉姆时所进的一球，更令他成为队中的英雄。迪考夫荣誉编辑足智多谋且全情投入的迪考夫，获选为2002/03赛季甲组全年最佳球员。迪考夫相关新闻编辑2006年英超第20轮比赛，布莱克本在主场2－1反胜朴茨茅斯，第38分钟，萨维奇开出任意球，里德在禁区外远射，球被韦斯特维德挡出，迪考夫把握住机会补射将球打进，布莱克本2－1反超。第45分钟，里德在禁区前沿再度射门，可惜这记劲射高出横梁。主队继续对朴茨茅斯施加压力，上半时补时阶段，迪考夫在禁区里射门，球被韦斯特维德轻松接住。最终布莱克本2－1领先结束上半时。词条标签：足球运动员，足球，体育人物，人物