收藏查看我的收藏0有用+1已投票0迷幻森林编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《迷幻森林》是由台湾漫画家李佩纹（仙贝）作画的漫画作品。中文名《迷幻森林》作    者李佩纹出版社东立出版社作者居住地台湾目录1故事简介2作者信息迷幻森林故事简介编辑有一间神秘的心理治疗诊所，其诊疗费是以奇珍异草代替。武宜菲是位芭蕾舞者，心愿是期待有一天能光扬自身所学，演出脍炙口经典的舞剧。某天，她误打误撞地闯入了宫大夫的迷幻森林……[1]姓名:仙贝（笔名）迷幻森林作者信息编辑本名:李佩纹国家/地区：中国性别:女出生日期:11月16日出生地：台湾星座:天蝎血型:O型个性:基本上是个好人嗜好：喜欢阅读侦探推理类的书籍,特别是和刑事监识和法医相关。另外还热爱网路交友、研究人性和k歌启蒙漫画：恶魔的花嫁.(经典的一部就好~!)愿望:帮助没有午餐可吃无法就学的小孩(前提是让我中威力彩啦!!!)专长:连环漫画、儿童绘本、儿童插画.代表作品：《魔道天使》、《荆棘公主》、《木乃伊之歌》、《红粉绿柚子》、《迷幻森林》。评论：一直以来的作品风格都偏爱奇幻.神秘.与惊悚有关.对於超自然的事物总是特别的有一份强大的吸引力.在所有的作品中应该只有"红粉绿柚子"这部校园悲喜剧比较脱出向来喜爱的风格.(不过里头也是硬生生的要加入自己觉得超有绮想的黑道原素)这也是从事创作的人自然会有的一些改变呢.(嗯)近期在也开始用本名李佩纹在东立星少女漫画杂志上进行新的连载,所创作新的作品一贯的风格便是自己感觉顺手的体材,能让脑袋里天马行空的想像.跃然於纸上.呈现在读书的眼前这是一种成就感和幸福感.希望能持续下去!参考资料1.迷幻森林1．东立漫游网词条标签：漫画