收藏查看我的收藏0有用+1已投票0追债就这几招编辑锁定《追债就这几招》是2010年4月1日海天出版社出版的图书，作者是傅国荪。本书总结、列举了作者在实际工作中运用到的各种追债技巧，这些技巧和指导思想读者可以直接运用到日常工作和生活中。书    名追债就这几招作    者傅国荪ISBN9787807477914定    价28.00元出版社海天出版社出版时间2010-4-1开    本16开目录1主要内容2作者简介3图书目录追债就这几招主要内容编辑本书是根据作者多年的实际工作经验总结而成，其中有大量的案例是作者的亲身经历，具有极强的可信性和可读性。本书内容非常全面，从债务的预防到债务的追讨，包括债务的预防和追讨的指导思想、方法、技巧、法律依据等都有论述。本书不仅有关于国内追债的内容，也有关于国外追债的内容。本书的读者群很广泛，因为债权债务发生在我们每一个人身边。书中不仅介绍了处理企业债务的案例，也介绍了追讨和预防个人债务的方法。本书对企业老板有用，对其他人员也同样具有很大的帮助。本书以法律为依据，以理论为基础，同时结合作者自身案例和法院判例，显示了作者的知识、理论功底和实际运用水平。追债就这几招作者简介编辑傅国荪，深圳市吉安同乡会唯一特邀法律顾问、深圳市中小企业维权委员会常委，北京隆安律师事务所深圳分所高级律师。具有十多年的法律实务经验，擅长清理债权债务，并为企业提供股权融资服务，受聘兼任多家中、外企业常年法律顾问和融资顾问。 毕业于山东大学，获得法学学士学位。又先后就读于中国政法大学和清华大学，分别攻读国际经济法硕士及高级工商管理硕士课程，致力于研究、解决企业经营管理中遇到的如赖账、融资及公司治理等难题。追债就这几招图书目录编辑第一章 我的追债经历第一节 我的追债经历第二节 追债人应具备的素质第二章 追债的指导思想和追债技巧第一节 追债的指导思想第二节 追债的技巧第三章 如何从公司管理上预防坏账第一节 建立健全债权管理部门第二节 建立健全债权管理制度第四章 追债前的准备工作第一节 准备证据材料第二节 采取财产保全措施第三节 采取证据保全措施第四节 申请先予执行第五章 追债应特别注意的问题第一节 诉讼时效问题第二节 证据规则问题第三节 案件管辖问题第六章 企业常见债务的追讨和防范第一节 建筑工程合同债务的追讨和防范第二节 买卖合同债务的追讨和防范第三节 借款合同债务的追讨和防范第四节 融资租赁合同债务的追讨和防范第五节 承揽合同债务的追讨和防范第六节 运输合同债务的追讨和防范第七节 技术合同债务的追讨及防范第八节 仓储保管合同债务的追讨及防范第九节 委托、行纪、居间合同债务的追讨及防范第七章 个人常见债务的追讨和防范第一节 个人合同债务的追讨和防范第二节 个人侵权债务的追讨和防范第三节 个人婚姻家庭债务的追讨和防范第八章 涉外债务的追讨和防范第一节 涉外债务的特点、难点第二节 签署涉外合同应注意的问题[1]第三节 追讨涉外债务可采用的几种重要手段参考资料1.追债就这几招．豆瓣读书[引用日期2017-04-24]词条标签：法律书籍，出版物，书籍