收藏查看我的收藏0有用+1已投票0退运货物编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！退运货物是指原出口货物或进口货物因各种原因造成退运进口或者退运出口的货物。退运货物包括一般退运货物和直接退运货物。一般退运货物是指已办理申报手续且海关已放行出口或进口，因各种原因造成退运进口或退运出口的货物。 直接退运货物是指在进境后、办结海关放行手续前，进口货物收发货人、原运输工具负责人或者其代理人（以下统称当事人）申请直接退运境外，或者海关根据国家有关规定责令直接退运境外的全部或者部分货物。目录1退运货物海关管方式▪退运货物▪直接退运▪来料料件退换▪进料料件退换▪来料成品退换▪进料成品退换2退运货物征税方式退运货物退运货物海关管方式编辑退运货物退运货物退运货物同时也是进出口货物贸易方式（监管方式）的一种。其监管方式代码：4561。全称退运进出口货物，是指进出口货物因残损、缺少、品质不良、规格不符、延误交货或其他原因退运出、进境的货物。此监管方式适用于一般退运货物。退运货物直接退运监管方式代码：4500，全称直接退运货物。适用于：1.在货物进境后、办结海关放行手续前，由于客观原因需向海关申请办理直接退运手续的，包括错发、误卸货物等；2．在货物进境后、办结海关放行手续前，由于不符合有关法令，依法应当退运的，由海关责令当事人将进口货物直接退运境外的，包括违反有关进口法令，经海关处理后责令退运境外的；3．保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监管场所进口货物直接退运的监管方式为“来料料件退换”退运货物来料料件退换适用于：来料加工贸易进出口（料件）货物退运，监管方式为“来料料件退换”（0300）退运货物进料料件退换适用于：进口加工贸易进出口（料件）货物退运，监管方式为进料料件退换”（0700）退运货物来料成品退换适用于：来料加工贸易进出口（成品）货物退运，监管方式为“来料成品退换”（4400）退运货物进料成品退换适用于：进料加工贸易成品进出口（成品）货物退运，监管方式为进料成品退换”（4600）退运货物退运货物征税方式编辑因品质或者规格原因，出口货物自出口放行之日起1年内原状退货复运进境的，复运进境的原出口货物免予征收进口关税和进口环节税；因品质或者规格原因，进口货物自进口放行之日起1年内原状退货复运出境的，复运出境的原进口货物免予征收出口关税。其他情况退运海关照章征税。词条标签：经济