收藏查看我的收藏0有用+1已投票0送李二十四移家之江州编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《送李二十四移家之江州》是中国唐朝诗人刘长卿的一首诗作，《全唐诗》有载。这首诗是一首赠别诗，表达了对朋友的美好期盼及以后不方便见面的隐忧。作品名称送李二十四移家之江州创作年代唐朝作品出处《全唐诗》文学体裁诗作    者刘长卿目录1作品介绍2原文3注释4作者介绍送李二十四移家之江州作品介绍编辑《送李二十四移家之江州》的作者是刘长卿，被选入《全唐诗》的第147卷第110首。[1]送李二十四移家之江州原文编辑送李二十四移家之江州作者：唐·刘长卿烟尘犹满目，歧路易沾衣。逋客多南渡，征鸿自北飞。九江春草绿，千里暮潮归。别后难相访，全家隐钓矶。[1]送李二十四移家之江州注释编辑①江州:江州浔阳郡，属江南西道，治所在今江西九江。②烟尘:喻战事。时安史之乱尚未平息。③逋客:避乱逃亡者。④征:全诗校:“一作春。”⑤九江春草绿:此句全诗校:“一作东林古寺静。”⑥别后难相访，全家隐钓矶:此二句全诗校:“一作羡尔全家隐，炉峰对掩扉。”[1]送李二十四移家之江州作者介绍编辑刘长卿 (709~786），字文房，唐代诗人。宣城（今属安徽）人。以五言律诗擅长，唐玄宗天宝年间（公元742年1月~756年7月）进士。唐肃宗至德年间（公元756年7月~758年2月）任监察御史、长洲县尉，贬岭南巴尉，后返，旅居江浙。后来唐代宗任命他为转运使判官，知淮西、鄂岳转运留后，被诬再贬睦州司马。他生平坎坷，有一部分感伤身世之作，但也反映了安史乱后中原一带荒凉凋敝的景象。刘长卿是由盛唐向中唐过渡时期的一位杰出诗人。关于刘长卿的生平一直没有确考，《旧唐书》和《新唐书》都没有他的传记。刘长卿诗以五七言近体为主，尤工五言，自诩为“五言长城”（权德舆《秦征君校书与刘随州唱和集序》）。《新唐书·艺文志》著录他的集子10卷，《郡斋读书志》、《直斋书录解题》同。据丁丙《善本书室藏书志》，著录有《唐刘随州诗集》11卷，为明翻宋本，诗10卷，文1卷。现下通行的如《畿辅丛书》本的《刘随州集》，《四部丛刊》本的《刘随州文集》，都为这种11卷本。《全唐诗》编录其诗为5卷。事迹见《唐诗纪事》、《唐才子传》。[1]参考资料1.《送李二十四移家之江州》刘长卿唐诗赏析．习古堂文学网[引用日期2013-04-28]词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学