收藏查看我的收藏0有用+1已投票0送王十至褒中因寄尚书编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《送王十至褒中因寄尚书》的作者是唐朝诗人杜牧，精彩诗句：阙下经年别，人间两地情。作品名称《送王十至褒中因寄尚书》创作年代唐代作    者杜牧目录1作品原文2作者简介送王十至褒中因寄尚书作品原文编辑阙下经年别，人间两地情。坛场新汉将，烟月古隋城。雁去梁山远，云高楚岫明。君家荷藕好，缄恨寄遥程。送王十至褒中因寄尚书作者简介编辑杜牧杜牧(803年-约852年)唐代著名诗人，汉族，字牧之，号樊川居士，京兆万年(今陕西西安)人，宰相杜佑之孙。唐文宗大和二年进士，授宏文馆校书郎。后赴江西观察使幕，转淮南节度使幕，又入观察使幕。史馆修撰，膳部、比部、司勋员外郎，黄州、池州、睦州刺史等职，最终官至中书舍人。晚唐杰出诗人，尤以七言绝句著称。擅长文赋，其《阿房宫赋》为后世传诵。注重军事，写下了不少军事论文，还曾注释《孙子》。有《樊川文集》二十卷传世，为其外甥裴延翰所编，其中诗四卷。又有宋人补编的《樊川外集》和《樊川别集》各一卷。晚年居住在长安城南的樊川别墅，后人称他“樊川先生”、“杜樊川”。　《全唐诗》收杜牧诗八卷。他的《清明》十分有名。杜牧工诗、赋、文、辞，而以诗歌创作成就最大，在晚唐诗坛独树一帜，是晚唐著名作家。他的散文以议论见长，气势纵横，敢于论列军国大事，指陈时弊，具有较强的现实性，继承了韩、柳派古文家的优良传统。他的诗意境清新，风格豪健俊爽，在晚唐轻浮艳丽的文坛上独树一帜。后人因称他才华横溢，为“小杜”，以继杜甫；又和李商隐并称为“小李杜”。[1]参考资料1.杜牧．中国新闻网[引用日期2014-04-22]词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学