收藏查看我的收藏0有用+1已投票0选择做自己最擅长的事编辑锁定《选择做自己最擅长的事》是2008年中国纺织出版社出版的图书，作者是武峻。[1]书    名选择做自己最擅长的事作    者武峻ISBN10位[7506448866] 13位[9787506448864]定    价29.00 元出版社中国纺织出版社出版时间2008-4-1目录1内容提要2编辑推荐3目录选择做自己最擅长的事内容提要编辑本书即是从分析人的性格入手，指出不同性格的不同人生属性，对症下药，并指导其扬长避短。希望读者从中能受到启发，把握自己的性格，主宰自己的命运。曾经有位美国记者采访晚年的投资银行一代宗师J·P摩根，问道：“决定你成功的条件是什么？”摩根不假思索地说：“性格。”记者再问：“资金重要还是资本更重要？”摩根答道：“资本比资金更重要，最重要的是性格。”摩根曾成功地在欧洲发行美国公债，采纳无名小卒的建议轰轰烈烈地大搞钢铁托拉斯计划，还曾力排众议推行全国铁路联合……他的奋斗史，他的开创性伟业，根本上是源于他倔强、坚强和敢于创新的性格。1998年5月，世界巨富沃伦·巴菲特和盖茨应邀去华盛顿大学演讲。有学生问了他们一个有趣的问题：“你们是怎么变得比上帝还富有呢？”巴菲特先回答说：“这个问题非常简单，原因不在智商。为什么聪明的人会做一些阻碍自己发挥全部功效的事情呢？原因在于他的习惯、性格和脾气。”盖茨非常赞同他的话：“我认为沃伦的话完全正确。”摩根、沃伦和盖茨其实道出了赫拉克利特的一句名言：性格即命运。他们的成功也给了这句名言以充分的证明。选择做自己最擅长的事编辑推荐编辑成功者心中都有一把丈量自己的尺子，知道自己该干什么，不该干什么。比尔·盖茨说过一句话：“做自己最擅长的事。”微软公司创立时只有比尔·盖茨和艾伦两个人，他们最大的长处是编程技术和法律经验。他俩以此成功地奠定了自己在这个产业的坚实基础。在以后的20多年里，他们一直不改初衷，“顽固”地在软件领域耕耘，任凭信息产业和经济环境风云变幻，从来没有考虑过涉足其他经营。结果他们有了今天这样的成就。本书告诉你该如何选择做自己擅长的事。选择做自己最擅长的事目录编辑1 从认识自己开始——性格决定你人生的舞台性格决定你的人生舞台成功者背后的性格密码成功背后的性格因素失败背后的性格因素2 你属于什么样的人——性格类型划分与自测性格到底是什么性格类型的传统式分法性格类型的测试式分法认识自己性格的必要性测测自己的性格3 什么样的人能够成就大事——性格决定你的命运完美无缺的性格是不存在的性格与财富性格与社交性格与职业性格与职业发展4 自信乐观者的成事方略事业关键词：挑战性、责任与风险如何让自信乐观成为事业的基石自信乐观者的做事禁忌5 坚韧敢为者的成事方略事业关键词：持久、耐心与进取心如何让坚韧敢为成为事业的基石培养坚韧性格的技巧6 敏感、孤独者的成事方略事业关键词：快速、灵敏与机会主义者如何克服自卑战胜孤独7 严谨理智者的成事方略事业关键词：严肃、正统与中规中矩如何让严谨理智成为事业的基石严谨理智者的做事方略与禁忌8 叛逆果敢者的成事方略事业关键词：激进、独立与创意性如何让叛逆果敢成为事业的基石如何培养坚定果敢的性格9 宽容豁达者的成事方略事业关键词：群体、团队与包容性如何让宽容豁达成为事业的基石如何让自己豁达起来10 创新进取者的成事方略事业关键词：领先、尖端与效率如何让创新进取成为事业的基石如何培养创新进取的性格11 简朴务实者的成事方略事业关键词：稳定、累计与程序化如何让简朴务实成为事业的基石如何培养简仆务实的性格12 进一步优化你的性格如何进行性格的进一步优化如何纠治各种性格缺陷参考资料1.选择做自己最擅长的事．豆瓣[引用日期2016-10-23]词条标签：励志书籍，出版物，书籍