收藏查看我的收藏0有用+1已投票0逍遥天下：懒妻太嚣张编辑锁定《逍遥天下：懒妻太嚣张[1]》是由佳若飞雪所写的言情小说，本书故事情节引人入胜，是一部值得收藏的小说。书    名逍遥天下：懒妻太嚣张又    名懒妻太嚣张作    者佳若飞雪类    别言情小说开    本16字    数301374写作进度已完结韩青墨，已经十岁了，却是始终未能觉醒灵力！连个最低的灵者都不是！唉！真是可惜了，长得花容月貌，却是个灵力废柴！不过，废柴有废柴的优势呀！上有父母宠爱，下有哥哥呵护，哪个人敢说韩家的嫡出小姐是废柴？那根本就是韩家的小霸王！因为没有灵力，在韩家大院里反而可以横着走？这是什么道理？唉，认命吧，谁让人家的哥哥疼她，送她一只圣兽做宠物呢？这蛮横无理的废柴竟然在这凡间大陆活的如此的嚣张惬意！这怎么成？这可是急坏了一心要让她尝尽世间苦难的某人！只见某人对着一张大镜子，竟是咬牙切齿道：“有没有搞错？一个废柴也可以得到这样的待遇？”终于，有人看不下去了，想要拿走这废柴的这条小命，谁知某人又不干了，“有没有搞错？她，你也敢动？来人，去，将这个家伙打入十八层地狱！永世不得超生！”一次意外，韩青墨这个废柴竟然可以契约了？搞什么飞机？自己不是没有灵力吗？怎么也能契约了？靠！原来不是没有灵力，是被某人奸诈地强行封印了！靠，你小子给我等着，看我解开封印后，怎么罚你！某人直觉得后背凉嗖嗖地，怎么感觉是那个小白痴又回来了？某人在神镜中看着几个俊男围着那废柴不停地打转，直气得想把镜子砸了，“你这个妖精！迷得我神魂巅倒还不行，还想勾引多少男人？来人，把这些人的脸都给我毁了！“旁边一个美男小心翼翼地道：”大人，这些人中有人有她的哥哥，有人救过她，有人帮过她。若是以后被她知道，您下令这么做了，只怕，“某人怒吼：“只怕什么？这天上地下，还有本尊怕的吗？”“呃。”美男的嘴角抽了抽，暗道：有，您就怕她！什么？韩青墨仰天长啸呀！开什么玩笑？就因为契约了这么个东西，自己就得找齐九大精灵王？我是废柴呀！废柴呀！老天，你怎么这么不长眼，让我契约这么个玩意儿？让我死了吧！参考资料1.逍遥天下：懒妻太嚣张 全文阅读．.[引用日期2013-04-03]词条标签：文学作品，文化