收藏查看我的收藏0有用+1已投票0通河县食品药品监督管理局编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1主要职责2内设机构3人员编制4其他事项通河县食品药品监督管理局主要职责编辑（一）监督实施国家有关药品、医疗器械、保健食品、化妆品和餐饮服务食品安全监督管理的法律法规、规章和相关政策。（二 )负责辖区内餐饮服务许可及其安全监督管理。（三）监督实施餐饮业服务食品安全管理规范；开展餐饮服务食品安全状况调查和监测工作，发布与餐饮服务食品安全监管有关的信息。（四）负责保健食品的监督管理。负责化妆品的卫生监督管理。（五)负责对药品、医疗器械的行政监督；监督实施药品和医疗器械研制、生产、经营、使用等各项质量管理规范。（六)监督实施国家药品、医疗器械便准；监督实施药品、医疗器械分类管理制度；负责药品不良反应监测、医疗器械不良事件报告和药物滥用监测工作。（七）依法查处药品、医疗器械、化妆品等的生产、流通、使用和餐饮服务食品及保健食品安全方面的违法行为。（八）承担辖区内餐饮服务、保健食品、化妆品、药品和医疗器械有关方面的监督管理、应急处置、稽查和信息化建设工作。通河县食品药品监督管理局内设机构编辑根据上述职责，县食品药品监督管理局设五个内设机构：（一）综合股协助局领导对有关工作进行综合协调和督促检查；负责机构编制、人事、工资、奖惩、专业技术职务评聘工作；负责局机关和所属单位的财务经费和其他资金的管理；负责局机关文电、会务、信访、信息、保密、应急、公文处理、安全保卫、提案议案、档案及统计管理等工作；负责政务公开、目标管理、社会治安综合治理、后勤服务；负责宣传报道和新闻发布工作；负责承担行政复议、行政应诉等工作。（二）餐饮服务、保健食品、化妆品监管股 负责餐饮业、食堂等消费环节食品安全监督工作；监督实施国家餐饮业、食堂等消费环节食品安全管理规范；负责餐饮业、食堂等消费环节食品安全状况调查和监测工作；发布与餐饮业、食堂等消费环节食品安全监管有关的信息；负责有关餐饮服务许可的受理审批。监督实施国家保健食品经营监督管理规范；负责保健食品广告监测工作；监督实施与国家化妆品经营监督管理规范；负责化妆品广告的监测工作。（三）医疗器械监管股监督实施医疗器械监督的法律、法规及规章；监督全县医疗器械标准和生产、经营质量管理规范的实施；负责监测已发布的医疗器械产品广告。（四）药品安全监管股监督实施药品、中药材生产、医疗机构制剂质量管理规范； 监督实施国家直接接触药品的包装材料、容器药用要求及标准；负责麻醉药品、毒性药品、精神药品、药品类易制毒化学品、戒毒品、反兴奋剂条例包含药品的生产及原料药购用的监督管理；指导药品不良反应监测机构的业务工作。（五）药品流通监管股监督实施药品经营质量管理规范；监督实施药品分类管理制度；负责药品广告监测；负责蛋白同化制剂、肽类激素等经营监督；负责药品经营（零售）企业许可证变更登记。通河县食品药品监督管理局人员编制编辑通河县食品药品监督管理局机关行政编制13名，工勤人员编制2名。领导职数:局长1名、副局长2名；股长5名，副股长5名。通河县食品药品监督管理局其他事项编辑所属事业单位的设置、职责和编制事项另行规定。附则本规定由县机构编制委员会办公室负责解释，其调整由县机构编制委员会办公室按规定程序办理。[1]参考资料1.食品药品监督管理局．通河县人民政府[引用日期2012-12-15]词条标签：组织机构