收藏查看我的收藏0有用+1已投票0通派盆景编辑锁定通派盆景是江苏南通的特色盆景，中国优秀的传统艺术之一，园林艺术的珍品。通派盆景以南通为中心，包括周围各县及如皋一带。此派曾被划为扬派盆景的东路“派系”。但是通派盆景历史悠久，造型具有明显的与众不同的特点，且分布的范围较广，影响较深。通派盆景的显著特色，是选用尖短小叶罗汉松（俗称雀舌罗汉松）为材料，攀扎成“二弯半”的格局，即主干攀成二弯半，每个弯上有三个主枝，每枝又扎成扁平如云的片干。看上去形象如狮，端庄稳重，像是一幅立体的画，深得人民喜爱。中文名通派盆景性    质园林艺术的珍品材    料尖短小叶罗汉松特    点丰满、清幽、奇特、古朴位    置长江下游出海口的北岸目录1历史沿革2地理环境3艺术特点4造型通派盆景历史沿革编辑南通地处长江下游出海口的北岸，也是一个经济文化较为发达的古老城市，南靠长江，东临黄海，气候温和，雨量充沛．土 跳肥沃。五代时在此设静海郡，后周显德五年(公元958年)建城，称通州。至今已有一千余年的历史。通派盆景地理环境编辑南通和扬州位于江苏省境内，长江北岸，两地相距不远，由于地理的原因，通派和扬派之间原来的关系是很近的，因此有人认为南通盆景和扬州盆景是同属一个流派的两个分支。一是“东 路”，以南通为中心的一派；另一是“西路”，以扬州为中心包括周围各县市。两派均采取棕丝剪扎枝法。以扎为主，主干蟠曲，枝片为圆片状。取材均为小树，讲究“自幼培养”。但是两派在长期的发展过程中，逐渐形成了各自的特点，通派主干造型均采用两弯半形式，是一个主要的特色。南通仍保存四五百年的两弯半造型的小叶罗汉松盆景。因此，南通盆景自成一派还是有一定理由的。南通、如皋一带的农村，不少农户多以生产各类盆景为主要副业。这也是通派盆景形成发展的主要原因。通派盆景艺术特点编辑通派盆景的艺术特点主要表现在：一是丰满，成型后的树木盆景要上下枝叶丰满，郁郁葱葱层 次分明，顶(树顶)呈“镘头顶”，片干(枝片)呈“鲫鱼背”，“两弯半”式盆景枝片尤其要丰满。二是清幽，秀丽幽雅，僻静 幽邃．意境深远。三是奇特，表现奇松怪石，奇异而特别，新奇 而精巧。四是古朴，苍老朴实，刚劲坚毅，庄重肃穆，朴实无华。[1]通派盆景造型编辑通派盆景以小叶罗汉松为代表树种，这也是一个特色，其他树种有白皮黄杨、六月雪、圆柏、迎春、 紫杉、璎珞柏、五针松、榔榆、杜鹃、金雀、石榴等。通派盆景的造型形式，以规则式的“两弯半”为主。盆景艺人在规则式的基础上，进行了创新。对传统技术进行了一些 改进，创作出了一批自然型的盆景作品，如站飘式、悬崖式、直 林式、斜干式等多种形式。传统的“两弯半”形成造型方法如下：加工“两弯半”时，首先将树木向一边斜栽，如向右斜栽5厘米处截去上部。截口下留1～2个小枝条，促其生长形成新 的主干。所截部位不能平滑，要高低不平，若干年后，伤口愈合 包．住新的主干基部，形成上部细枝嫩叶，枝叶繁茂，基部粗壮，替老古朴。此为“钉头柱尾”式，通派称此为上品，颇具“老当益壮”之势。茶壶嘴，此式是将起手干与出手干按照一定的角度扎成茶壶嘴形式。通派盆景传统扎法以“棕丝法”为主，其棕法有头棕、躺 棕、抱棕、怀棕、回棕、飘棕、竖棕、拢棕、悬棕、套棕、平 棕、侧棕、带棕、扣棕、勾棕等。“两弯半”扎法第一弯(坐地 弯)在根部(足)下棕，树高2，3处收棕，形成第一弯。第二弯 在第一弯顶部下棕，树高2，3处收棕。半弯收顶。通派盆景的另一特色是，两盆一对，讲究对称造型，陈设在 门厅左右。但也有三盆、五盆、七盆一堂(或称一组)，一盆陈 设在中间，三盆者在其左右各设一盆，五盆者在左右各设两盆， 七盆者在其左右各设三盆。中问的一盆主木称“文树”，株形高 大，在其左右两侧各对树木称为“武树”。造型左右对称，中间 的高大，向两侧顺次渐小。文树为主体，武树用来烘托文树，犹 如众星托月。此形式能增加环境的庄重、威严之气氛。通派盆景用盆多与“两弯半”造型相配合，通常用颜色较深 的江苏宜兴紫砂盆，形状有圆形、六角形、八角形、正方形等。参考资料1.通派盆景"两弯半"．中国花卉报[引用日期2015-05-26]