收藏查看我的收藏0有用+1已投票0通新岭编辑锁定通新岭社区地处广东省深圳市市委、市政府机关所在地，东至红岭路、南至深南路、西至上步路、北至红荔路；辖区面积0.76平方公里，房屋数：126栋，78栋居住楼、办公和其它48栋，单位406个、门店有126间、一个小商品市场，一所小学、一所幼儿园、一个社康中心，2个公园,单位基本上都是市政府机关部门和企事业单位中文名称通新岭所属地区广东省深圳市辖区面积0.76平方公里房    屋居住楼、办公楼、单位、门店等目录1社区情况2详情通新岭社区情况编辑小区户型图通新岭社区地处广东省深圳市市委、市政府机关所在地，东至红岭路、南至深南路、西至上步路、北至红荔路；辖区面积0.76平方公里，房屋数：126栋，78栋居住楼、办公和其它48栋，单位406个、门店有126间、一个小商品市场，一所小学、一所幼儿园、一个社康中心，2个公园,单位基本上都是市政府机关部门和企事业单位。通新岭详情编辑社区总户数2500户，其中常住户1900户，暂住户600户；辖区总人口：13058人，其中户籍人口：10558人，暂住人口：2500。根据社区情况，成立和整合了社区多支志愿者服务队，如：党员志愿者服务队51人、扶贫帮困服务队33人、治安义务巡逻队20人、英姿文艺队10人、法律科普宣传队6人、健身队16人等，还聘请了社区离退休的老领导专门指导社区的各项工作，当居委会的参谋和顾问。社区现在有残疾人50人、低保有5人、60岁老年人1028人，老年人基本上是市机关单位离退休干部。工作站现有党员活动室、文体活动室、社区图书馆等活动场所，辖区内还有二个居民活动公园，其中一个荔枝公园占地28公顷，另一个市政府后山公园占地9000平方米，社区内有健身路径3条，按摩路6条200平方米，还有二个表演舞台广场，其中一个青少年活动中心大家乐舞台广场、一个荔枝公园居民舞台广场。通新岭 地图参考资料1.小区户型图词条标签：地理，地点