收藏查看我的收藏0有用+1已投票0通燧社区编辑锁定通燧社区成立于2001年1月，位于南通市西北角天生港镇街办南部，东北与龙潭村、爱国村相邻，南到天生港发电厂，西至港闸河。中文名通燧社区外文名Tong Sui community时    间2001年1月地    区南通市居民数2100户目录1社区基本情况2社区文欢建设3获得荣誉通燧社区社区基本情况编辑2005年10月由三八新村、新华能村、通燧新村、上新港二村、三村、芦泾小区和刘家圩、沿江路等区域组建而成。社区总占地面积30万平方米，现有居民2100户，5186人。党员130人，居民小组31个。由于新村设施陈旧，无物业管理，是一个典型的自管社区。近年来，“五城同创”工作不断深入，社区环境面貌有了极大的改善，基础设施也有了较大的改观。通燧社区社区文欢建设编辑在上级党委和政府的帮助、支持下，通燧社区面貌日新月异，社区有600多平方米的活动用房，内设议事室、党员活动中心、江苏省少儿德育中心、市民学校、图书室、健身房、棋牌室，能够容纳数百名社区居民学习、休闲、健身。以“社区文化艺术节”为载体多方位开展文化活动，社区服务项目丰富，建立了便民超市、卫生服务站，中介组织等为居民提供方便快捷的服务。平安创建卓有成效，社区义务摇铃队成为社区内一道亮丽的风景。社区结合社区资源实际和居民群众的不同层次，坚持普及与居民群众密切相关的科普知识，深入特色创建，让科普走进社区，走进家庭，推动和谐社区建设。社区充分利用现有资源，依托社区文化活动阵地，开展系列科普知识讲座，让科学知识辐射全社区，让居民的文明素质意识得到提高。通燧社区获得荣誉编辑通燧社区自成立以来先后获得省民主法治社区、省科普社区、南通市文明社区、南通市社区建设示范社区、创建文明城市先进集体、综合治理工作先进集体等多项荣誉，并在实际工作中形成了科普、再就业服务、法律服务等特色工作。词条标签：地理，地点