收藏查看我的收藏0有用+1已投票0通腑佳素编辑锁定《通腑佳素》是2007年7月1日由年北京师范大学出版社出版的图书。该书主要描写了蔬菜的健康防病功效、蔬菜营养大比拼、别让蔬菜中的营养溜掉等内容。[1]书    名通腑佳素ISBN9787303083862页    数236页出版社北京师范大学出版社出版时间2007年7月1日装    帧平装开    本32开图书目录开篇　营养系知识abc1．水2．蛋白质3．脂类4.碳水化合物5．维生素6．矿物质7．膳食纤维一　蔬菜——来自太阳的健康卫士二　蔬菜的健康防病功效1．蔬菜和膳食纤维：排毒清肠的好食品2．蔬菜和抵抗力：维生素c保护现代人3．蔬菜和抗氧化(1)：宝贵的多酚类物质4．蔬菜和抗氧化(2)：类胡萝卜素的好颜色5．蔬菜和视力：电脑一族多吃深色菜6．蔬菜和骨骼(1)：绿叶菜居然能补钙7．蔬菜和骨骼(2)：酸碱平衡最重要8．蔬菜和骨骼(3)：绿叶菜里的维生素k9．蔬菜和出生缺陷：有一种宝贝叫叶酸10．蔬菜和慢性病：多吃菜，少生病11．蔬菜和肥胖：吃菜多，长肉少12．蔬菜和美容：蔬菜吃出清爽美女三　蔬菜营养人比拼1．谁是蔬菜中的维生素c之王2．胡萝卜是不是胡萝卜素之冠3．番茄的真正好处在哪里．4．茄子为什么受表扬5．豆类蔬菜有何出众之处6．薯类也是健康蔬菜7．清爽健康的萝卜8．清香的水生佳蔬9．调味蔬菜：既调味又“调养”10．菌类蔬菜的健康价值……四　别让蔬菜中的营养溜掉五　有关蔬菜的迷惑分析六　常见蔬菜的营养排行榜后记参考资料1.通腑佳素．豆瓣[引用日期2017-06-23]词条标签：出版物，保健书籍，书籍