收藏查看我的收藏0有用+1已投票0通航设备安装工程专业承包企业资质等级标准编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！通航设备安装工程专业承包企业资质分为一级、二级。中文名通航设备安装工程专业承包企业资质等级标准类    型等级标准类    别一级、二级对    象通航设备安装工程目录1资质标准2工程范围通航设备安装工程专业承包企业资质等级标准资质标准编辑1、企业近5年承担过下列3项中的2项以上工程施工，工程质量合格。（1）1000吨级以上船闸设备安装工程；（2）300吨级以上升船机设备安装工程；（3）单项合同额300万元以上的通航设备安装工程。2、企业经理具有10年以上从事工程管理工作经历或具有高级职称；总工程师具有10年以上从事工程施工技术管理工作经历并具有本专业高级职称；总会计师具有高级会计职称。企业有职称的工程技术和经济管理人员不少于80人，其中工程技术人员不少于50人；工程技术人员中，具有高级职称的人员不少于10人，具有中级职称的人员不少于15人。企业具有的一级资质项目经理不少于5人。3、企业注册资本金1500万元以上，企业净资产2000万元以上。4、企业近3年最高年工程结算收入4000万元以上。5、企业具有与承包工程范围相适应的施工机械和质量检测设备。通航设备安装工程专业承包企业资质等级标准工程范围编辑一级企业：可承担各类船闸、升航机设备安装工程施工。二级企业：可承担单项合同额不超过企业注册资本金5倍的1000吨级及以下船闸或300吨级及以下升船机设备安装工程施工。[1]参考资料1.广西工程质量安全监督信息网词条标签：社会，公司