收藏查看我的收藏0有用+1已投票0逝去的不是青春是蛋疼编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《逝去的不是青春是蛋疼》是起点文学网连载的热血青春类小说，作者是泪花雨。中文名逝去的不是青春是蛋疼作    者泪花雨小说进度连载连载网站起点文学网目录1小说类型2内容简介逝去的不是青春是蛋疼小说类型编辑热血青春逝去的不是青春是蛋疼内容简介编辑高考过后,王丹枫如愿考入理想学府,而她,却因两分之差与这所大学失之交臂,因为相爱,她选择了复读,没错,虽然暂时分开了,他们仍然深爱着。然而他们的爱情赛跑又能坚持多久?他们真的有彼此适合吗?来到宿舍,王丹枫结识了宿舍里的三个兄弟,林启、刘斐然还有许文杰,每个人都是那么特色鲜明,每个人也都属于着蛋疼得不能再蛋疼的自己。 一个“麻辣火锅”妹骂林启的话是这样的:“你这个出门忘吃药做事儿不长记性头被门挤了不知道疼拿别人的时间不当生命的天生脑残、”。 而刘斐然则被骂成:“你这个眼小鼻子大尖嘴没下巴的死猪头。” 至于王丹枫和许文杰的“千秋”就只有等着你来发掘了……词条标签：青春小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍