收藏查看我的收藏0有用+1已投票0遂宁市安居育才中学编辑锁定遂宁市安居育才中学校是根据安居区委区府“科教兴区”战略，由卓同集团全额投资，按国家级示范高中标准修建的一所国际化现代化学校。学校于2005年5月开工建设，2006年9月招生办学。学校地处安居城区，距遂宁市城区20公里。占地约400亩，总建筑面积218000平方米。开办小学、初中、高中学历教育，招生范围辐射500万人口。现有在校学生8000余人，教职工968人，其中特级教师5人，全国、省、市、区知名教师 、学科带头人、优秀教师800余人。学校以“厚德至仁、博学臻达”为办学理念，以“全心全意为学生设计幸福人生”为办学宗旨，以“培养国际化创新型中华精英”为育人目标，坚持“卓识远见、和而不同”的价值追求，倾情打造“博雅德育、智慧教学、自主成长、精致管理、贴心服务”五大支柱，在 “民族文化教育、拔尖人才培养、才艺培养、双语教育” 四方面形成了鲜明的办学特色。学校大力实施课改，着力推进素质教育。坚持德育为先，实施全员育人导师制，推行“博雅德育”。开设特色课程，打造“智慧课堂”，落实一对一个性辅导，强化学科建设和学案指导。构建了“全面+特长”的多元化成才模式，促进学生全面发展，全面提高教育教学质量。中文名遂宁市安居育才中学校简    称育才中学校    训厚德笃行，益智创新创办时间2006年类    别民办中学现任校长聂彩喜校长所属地区四川遂宁主要奖项遂宁名校目录1学校介绍2学校管理3学校师资4学校规划5办学成果遂宁市安居育才中学学校介绍编辑教学楼内的孔子像遂宁市安居育才中学由重庆大学建筑设计院整体规划，一期工程于2005年5月破土动工。校园内教学区、运动区、生活区、休闲区布局合理，分区明确。景观大道将几大功能区联系在一起，这条主轴线从教学楼到学生公寓，地势逐步攀升，寓意学生学习进步。学校大门大气磅礴，寓意面向世界，面向未来。总投资约1500万元的主体教学楼雄伟壮观，规模宏大，堪称遂宁全市之最。总投资约1500万元的一期学生公寓设计科学，功能齐全。一期学生食堂建筑面积3000平方米，由操作间、售饭台和就餐厅三部分组成。为了给学生们创造一个优美的校园环境，学校在道路硬化、地下管网、校园美化、绿化、亮化方面投入近1000万元建设，取得了显著效果。学校已构建了总长达2500米的校园道路网，教学区、生活区、运动区、休闲区主要道路全部硬化，四通八达，师生出入，方便快捷。学校二期工程已于6月启动，按国家标准规划的足球场、排球场、网球场、游泳馆等28个运动场馆即将建设。足球场、排球场、网球场、篮球场，垃圾场等已建设[2]学校分小学部、初中部和高中部，每个部有教学楼两栋。其中小学部单独成区，含一个小学食堂、操场和教学楼。学校现有篮球场、乒乓球场、网球场等运动场地。该校除小学食堂外另有三个一层食堂。遂宁市安居育才中学学校管理编辑第三届英语风采大赛遂宁市安居育才中学强化内部管理，努力创建平安校园。学校着重从以下几方面加强内部管理。（一）确立了“让师生、学校、社会和谐发展”的办学理念和“先育人，后成才”的德育工作思路，构建学校人才培养模式，坚持“成人”与“成才”并重，因材施教，设计每一个，发展每一个，成功每一个，决心培养具有民族精神的中国人，培养个性和谐发展的健康人，培养具有竞争力的现代人；让进入安居中学的每个学生赢在起点，也赢在终点。（二）实行年级主任负责制，年级主任公推公选班主任，班主任选任课教师，并对各个年级实行量化考核。（三）学校强化班级管理，每天对各个班级实行量化考核，每周评出流动红旗班，每月评出明星班级，每期评出优秀班级并给予奖励。（四）加强了教职工管理，教职工实行“多劳多得，优质厚酬”，建立了教职工坐班制、集体备课制、学生测评制、教学质量末位淘汰制等一系列教学管理制度。（五）加强了未成年人思想道德建设，健全了德育工作制度，对学生实行全封闭准军事化管理，与警方开展了“警校共育”创建活动，成立了保卫科，聘请了十多名保安人员在校园24小时全天候巡逻，并在重要地段安装了监控器，确保学生安心，家长放心。学校每期发放三万余元奖学金以表彰优秀学生。（六）特色办学：学校坚持走特色办学之路，在初中开办了外教班，在高2009级与成都七中联合开办了“成都七中”网络远程教学班。[4]遂宁市安居育才中学学校师资编辑数学组教师遂宁市安居育才中学从省内外考聘了一大批学有专长、术有专攻、敬业爱岗的教师，又从重点高校选聘了33名优秀大学毕业生。2007年，学校有教职工296人，其中，省市区名优教师达50余人，特级教师汪富初、外籍教师斯蒂文、高级教师赖礼成、吴俊、陆宗、黄开富、秦义春和82名中学一级教师加盟我校，更使学校教师队伍群星荟萃。学校加强了教职工管理，成立了教科室，专题研究教学管理和教学方法，指导教师学习国内外先进教学理念，让教师站在校门口，放眼全世界。学校努力创建人文校园，决心用一流的教师培养现代化人才。[6]遂宁市安居育才中学学校规划编辑CCTV英语风采大赛遂宁市安居育才中学是教育改革百花园中的一朵含苞待放的奇葩。根据实际，学校确立了五年奋斗目标：2006年9月至2007年8月，务实创新，办成市规范型学校；2007年9月至2009年8月，开拓进取，办遂宁市特色学校；从2009年8月到2011年，要以“和谐文化”、“求真精神”、“多元化发展”为特色，将安居中学着力打造成四川省知名品牌学校。[8]遂宁市安居育才中学办学成果编辑学校全面贯彻党的教育方针，全面推进素质教育，教育教学质量高，高考成绩优异：截至2016年，已有28人考入北大清华，7人考入北京体育大学，4人考入中央美术学院，10000余人考入浙江大学、中国人民大学等全国重点院校。学校校风好，学风浓，办学实绩突出，深受学生、家长和社会认可，得到上级部门的大力表彰。2011年3月17日，中共遂宁市委、遂宁市人民政府授予安居育才中学“遂宁名校”称号。学校先后获得 “北京大学中学校长实名推荐制学校” “北京大学博雅计划推荐学校” “清华大学领军计划推荐学校”“中国最具创新力榜样学校”“中国青少年体育俱乐部”“中国名校共同体理事单位”“中国硬笔书法教学先进单位”“中国美术教育先进学校”“全国百佳优秀校园电视台”“全国中小学生幼儿优秀美术书法摄影作品大赛特等奖”“全国青少年才艺电视展演书画展集体一等奖”“全国规范汉字书写先进单位”“中央电视台英语风采大赛最佳组织奖”“全国女子曲棍球比赛第六名”“2013、2014年度空军招飞工作先进学校”“天府特色学校”“四川省现代教育实验学校”“四川省绿化模范单位”“四川省全民健身先进集体”“四川省女子曲棍球比赛第四名”、“四川省男子曲棍球比赛第六名”“遂宁市拔尖人才培养先进集体”“遂宁市文明单位”“遂宁市绿色学校”“遂宁市高中教育工作先进单位”等400余项国家、省、市荣誉称号，教师1000余人次获得各级各类奖励，学生1500余人次获得国家、省、市、区的各种奖励。《人民日报》为此作了题为《为明天的希望》专题报道。《中国教育报》《华西都市报》《教育导报》《遂宁日报》、四川电视台、遂宁电视台等多家媒体也对办学先进事迹做了专题报道。遂宁市安居育才中学词条图册更多图册参考资料1.教学楼内的孔子像（图片）2.学校介绍3.第三届英语风采大赛（图片）4.学校管理5.数学组教师（图片）6.学校师资7.CCTV英语风采大赛（图片）8.办学成果词条标签：组织机构，学校，中学