收藏查看我的收藏0有用+1已投票0道县房产管理局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！道县房产管理局，局内设办公室、财务股、法制办、租房处，下辖房地户交易管理所、产权户籍监理所、房地产估价管理所、房屋租赁管理所、房屋拆迁管理办公室、白蚁防治所、物业公司、各镇房地产管理所，以及房地产综合开发总公司。现有。其中注册估价师1名、工程师4名、会计师1名、政工师1名。主要负责全县房屋交易、产权登记、房地产估价、抵押、房屋拆迁、房屋安全鉴定、白蚁防治、公房管理、房屋出租、物业管理、旧城改造及房地产开发等工作。年收入400万元，其中开发收入130万元，房地产管理各项规费收入180万元，房租收入25万元，乡镇所收入65万元。现有固定资产410万元。中文名道县房产管理局成    立1989年现    为正科级事业单位干部职工200人目录1主要职责2内设机构道县房产管理局主要职责编辑(一)负责全县房产行业管理；贯彻执行国家房地产法律、法规和政策；拟定全县房产管理的规范性文件和发展规划并组织实施；组织房产行政执法，查处房产违法违规行为。(二)参与城镇土地开发利用和土地使用权有偿转让工作。(三)负责全县房屋产权产籍管理工作；负责城镇房屋权属登记并核发权属证书，管理房产权属档案。(四)负责组织和推动城镇住房建设，指导全县住宅建设和住宅供应政策的实施；组织、指导本县经济适用房建设和承租住房管理，推动城镇居民住房解危解困工作。(五)负责管理和培育房产市场；负责房产转让、抵押、租赁的登记管理；负责对房产咨询、价格评估、房产经纪等中介服务机构的监督管理；负责商品房预售管理。(六)协助有关部门做好房地产开发的有关管理工作；负责新竣工房屋的预售、销售管理和产权初始登记管理工作。(七)负责研究拟定物业管理规章制度，组织、指导全县物业管理工作；负责培育和监督物业管理市场；代收和管理住宅公用部位、共用设施维修基金。(八)负责城镇房屋拆迁管理工作，承办全县各建制镇的房屋拆迁的审批，核发《房屋拆迁许可证》，指导协调拆迁中的补偿和安置工作；调解和裁决拆迁纠纷，依法维护拆迁人与被拆迁人的合法权益。(九)负责管理城镇房屋的安全管理工作，指导城镇房屋维修养护和公房售后服务工作；负责危旧房屋的安全鉴定与安全管理工作；负责房屋白蚁防治工作；参与毗邻房屋建筑纠纷的调解工作，负责房屋产权纠纷的调处、裁定工作。(十)负责国家直管公房的管理、经营、修缮，保证国家直管公房的保值增值。(十一)负责房产系统的队伍建设和管理工作，承办县委、政府及上级相关部门交办的其它事项。(十二)负责组织、指导城镇住房制度改革工作，贯彻执行住房制度改革方案；组织实施住房货币分配政策，推动住房商品化和住房保险工作的发展。道县房产管理局内设机构编辑1、办公室：负责全局政务协调、信息综合、调查研究、宣传报道、督查督办、档案管理工作；负责局机关重要文稿的起草、重要会议的会务工作；负责局机关文电处理、保密、信访、接待和后勤服务工作，协管局机关退休干部职工，管理全局计划生育工作；负责局领导交办的其它工作。2、财务股：负责全局机关财务收支和核算；负责对下属单位财务管理工作进行检查、监督和业务指导及财务审计工作；负责全局综合统计工作。3、政工股：负责局各下设机构的班子建设、干部管理及教育培训工作；负责全局干部、职工职称评聘、人事档案、劳动工资管理等工作；负责机构编制和局党组交办的相关工作。4、产权管理股：负责城镇房产市场管理；负责商品房预售审批工作；负责已竣工各类新建房屋销售管理及各类已竣工房屋产权登记管理；负责各类房屋的总登记、转移登记、变更登记、他项权利登记及注销登记工作；负责对房产中介机构的行业指导、监督工作。5、法规股（对外加挂道县房屋安全鉴定办公室、道县房屋拆迁管理办公室两块牌子）：负责有关房产的法律、法规、政策的宣传和教育工作，直辖市房产诉讼案件的处理工作，组织调处房产纠纷；负责房产管理的地方规范性文件的拟订工作。负责城镇房屋的安全鉴定，提出处理意见；负责城镇危险房屋普查、统计和监督指导管理工作；负责城镇房屋拆迁的审批，核发《房屋拆迁许可证》；负责房屋拆迁的安置补偿管理和纠纷的裁决，查处违规拆迁，负责检查督促拆迁安置补偿的落实；负责物理的行业管理和纠纷的调处，参与物业管理收费标准的研究与负责查处物业管理违规违章行为；负责住宅公用部位、共用设施维修基金的收取和管理。[1]参考资料1.道县房产管理局-职能科室．湖南地名网[引用日期2012-08-09]词条标签：组织机构