收藏查看我的收藏0有用+1已投票0道格拉斯住宅编辑锁定道格拉斯住宅（Douglas House 1971~1973）是白色派作品中较有代表性的一个，其设计者是大名鼎鼎的理查德·迈耶。道格拉斯住宅犹如天然的杰作，清新脱俗，一尘不染。 室外的楼梯和高耸的烟囱，还有横向的顶，透明的玻璃窗，构成了它的所有。中文名道格拉斯住宅外文名Douglas House设计者理查德·迈耶地理位置美国密歇根州目录1基地数据2设计理念3综合评论4白色派▪简介▪特点道格拉斯住宅基地数据编辑道格拉斯住宅是位于美国密歇根州，在基地的西向，是以风景著名的密西根湖，而于基地东侧的是联结交通的乡村道路。以整个基地的地势来看，可说是相当的陡峭的，整个坡度从道路以西，向密西根湖倾斜落下。而在陡峭的山壁上，则长满了高耸且翠绿的树丛，和清澈的湖水与澄蓝的天空呼应之下，无疑又是大自然的另一项杰作。而这个基地的条件，也和理查德迈耶在1967年设计的史密斯住宅，有着异曲同工之妙。如绝佳的环境自然景观；坡度高低变化的地形；还有联结基地的乡间小路等…。而较特别的是，道格拉斯住宅的地形比起史密斯住宅，是更为险恶的多了。[1]（图片参考资料：[2]）道格拉斯住宅设计理念编辑从公路望向住宅时，能够望见的仅仅是住宅顶楼部分和一座窄小斜坡通道，须着坡度道的引导而进入屋内。此时，硕大的房子彷佛作一艘游艇，而建筑师刻意安排的屋顶平台，也有如船上的甲板，令人有如遨游于密西根湖上的畅快。将视线转向屋内，藉由起居室的挑空，而使整个视线也能在楼层之间游走。在顶楼的其它部分，则是作为远眺风景的屋顶平台。而在三楼部分，则而是作为主要的卧室空间，而透过卧房外的走廊平台，也可俯视那挑高两层的起居室。顺着楼梯而下，到达的是宽阔的起居室，在此除了可以接待前来拜访的友人，透过大片的玻璃望向户外的美景，更能令人悠闲的喝口下午茶享受生活。而到了一楼的部分，则作为餐厅、厨房等服务性空间。 在屋外的部分设置了一座以金属栏杆扶手构成的悬臂式的楼梯，而它也清楚连接了起居室和餐厅层的户外平台，而形成一套流畅的垂直动线系统。在住宅的外观有一个金属烟囱，使整幢房子看起来更具有现代感。另外，整幢房子因楼板和框架玻璃所分割的水平轴线，则在垂直方向，以金属烟囱来清楚的确立垂直向度的方向感，而使整幢房子的外观立面更为流畅而完整。[3]（图片参考资料：[4]）道格拉斯住宅综合评论编辑虽然道格拉斯住宅是理查德·迈耶(Richard Meier)在1974年所完成的作品，但在此可以看到许多理查德·迈耶日后惯有的设计手法。例如，大片框架玻璃，和金属的栏杆扶手，还有公共和私密空间实虚变化和量体垂直与水平处理手法等…。 而早先在理查德·迈耶所设计的住宅之中，可以看到的大片落地玻璃，在道格拉斯住宅里则更形成熟。因为，理查德·迈耶(Richard Meier)在大片玻璃上加上了框架，而框架的作用，可以更清楚的界定室内和室外空间，不会让人产生内外不分的幻觉，而户外的美景，经过框架玻璃的框景，更形成一幅幅优美的风景画。 此外，为了要使住宅面向密西根湖，而将房子的座向配置成东西座向。如此一来，那大片的框架玻璃，也因为没有任何的遮蔽，而有相当严重的西晒问题。在起居室，每天下午总有几个小时，有着刺眼的阳光，而使其空间无法使用。这是整个设计中，最大的败笔。但是整体而言，道格拉斯住宅仍是相当成功的。也将其「理查德·迈耶式」的设计理念，呈现在世人的面前。80年代以后，白色派的五位主要成员各自沿着自己的创作方向奋力前进，他们获得了举世瞩目的成就。但是，白色派做为一个建筑组织却随之逐渐消失了。[2]（图片参考资料：[4]）道格拉斯住宅白色派编辑道格拉斯住宅简介道格拉斯住宅(9张)白色派（The Whites） 以“纽约5[埃森曼（Peter Eisenman）、格雷夫斯（Michael Graves）、格瓦斯梅（Charles Gwathmey）、赫迪尤克（John Hedjuk）、和迈耶（Richard Meier）]”为核心的建筑创作组织，在本世纪70年代前后最为活跃。他们的建筑作品以白色为主，具有一种超凡脱俗的气派和明显的非天然效果，被称为美国当代建筑中的“阳春白雪”。“纽约5”与“白色派”常为互代。他们的设计思想和理论原则深受风格派和柯布西耶的影响，对纯净的建筑空间、体量和阳光下的立体主义构图、光影变化十分偏爱，故被称为早期现代主义建筑的复兴主义。[5]（图册中图片参考资料：[2][6]）道格拉斯住宅特点1、建筑形式纯净，局部处理干净利落、整体条理清楚。2、在规整的结构体系中，通过蒙太奇的虚实的凹凸安排，以活泼、跳跃、耐人寻味的姿态突出了空间的多变，赋予建筑以明显的雕塑风味；3、基地选择强调人工与天然的对比，一般不顺从地段，而是在建筑与环境强烈对比，互相补充、相得益彰之中寻求新的协调；4、注重功能分区，特别强调公共空间（Public Spaces）与私密空间（Private Spaces）的严格区分。[5]词条图册更多图册参考资料1.道格拉斯住宅 资料．lihui的blog_新浪博客[引用日期2013-02-23]2.美国建筑师：理查德·迈耶（Richard Meier）．数字驿站[引用日期2013-02-23]3.刘怀祥．关于道格拉斯住宅解读：南昌大学建筑工程学院建筑系城市规划专业，2012年：（五）设计理念4.引用 引用 白色派建筑．网易博客[引用日期2013-02-23]5.白色派．筑龙建筑知识[引用日期2013-02-23]6.道格拉斯住宅．筑龙图片资料库[引用日期2013-02-23]