收藏查看我的收藏0有用+1已投票0道路灯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！道路灯是在道路上设置为在夜间给车辆和行人提供必要能见度的照明设施。道路灯一般具需要配光合理，其光源最好有寿命超长，常年使用免维护。光效高、显色性好，能在超低温环境下瞬时启动正常工作的特点。中文名道路灯外文名英文:road lamp/street light目录1概括2道路灯分类▪低碳无极道路灯▪性能特点▪性能特点3使用方法4注意事项5技术参数6安装事项道路灯概括编辑道路灯（英文:road lamp/street light)道路灯道路是城市的动脉。主照明为路灯，道路灯是在道路上设置为在夜间给车辆和行人提供必要能见度的照明设施。道路灯可以改善交通条件，减轻驾驶员疲劳，并有利于提高道路通行能力和保证交通安全。庭园灯、景观灯与路灯形成立体的照明模式，增强道路装饰效果，美化城市夜景，也可弥补道路灯照度的不足。道路灯具需要配光合理，其光源最好有寿命超长，常年使用免维护。光效高、显色性好，能在超低温环境下瞬时启动正常工作的特点。目前，道路灯常见的有白炽灯、高压汞灯、高压钠灯、低压钠灯、无极灯、金卤灯、荧光灯等。现阶段道路灯光源的主流产品仍为高压钠灯，近年由于国家大力提倡节能减排，无极灯作为新型光源相比传统光源，无极灯能使道路路面达到更好的均匀度。道路灯要合理使用光能，防止眩光。其所发出的光线要沿要求的角度照射，落到路面上呈指定的图形，光线分布均匀，路面亮度大，且眩光小。为减少眩光，可在最大光强上方予以配光控制。根据道路断面形式、宽度、车辆和行人的情况，道路灯可采用在道路两侧对称布置、两侧交错布置、一侧布置和路中央悬挂布置等形式。一般说来，宽度超过20米的道路、迎宾道路，可考虑两侧对称布置；道路宽度超过15米的，可考虑两侧交错布置；较窄的道路可用一侧布置。在道路交叉口、弯道、坡道、铁路道口、人行横道等特殊地点,一般都要设置道路灯，以利于驾驶员和行人识别道路情况。在隧道内外路段和从城区街道到郊区公路的过渡路段的照明，则要考虑驾驶员的眼睛对光线变化的适应性。道路灯的功率、安装高度、纵向间距是配光设计的重要参数。组合好这三个因素，可得到满意的照明效果。道路灯道路灯分类编辑道路灯低碳无极道路灯广泛适用于工厂道路、各级公路、城市主干道等场所作道路照明。道路灯性能特点1、采用无极灯光源，与同亮度白炽灯相比节电80%左右。2、光源寿命长达6万小时，极大的节约了使用成本，特别适合更换难度大的道路照明。3、通过优化配光设计，并选用进口99.99%的高纯铝反射器， 节能高效显著提高，色温高，显色性优越，显色指数>80，光照自然，无频闪、无眩光。4、透明件表面经过特殊强化处理，透光率高，抗冲击性能好，确保灯具在恶劣环境中长期使用。5、安装方式：可适合φ50~62mm多种直径灯杆的配套安装。道路灯性能特点1、采用国际著名品牌气体放电灯作光源，金卤灯和高压钠灯，光效高、寿命长、穿透力强，能满足道路分散照明要求。2、外壳选用特殊高硬度轻质合金材料，外表静电喷塑处理，外表光滑、配合紧密，使用特制弧形钢化玻璃，耐高温、耐腐蚀、易清洁。3、优化设计的配光曲线，照明角度大，范围广，光线均匀，确保光通量的高输出和降低反射系数的衰减。4、易于安装，设有弹簧闭合装置，开启方便，安装角度可调，适应不同应用场所的需要。5、可选光敏开关附件，灯具结构设计成内换泡结构，密封性好，能防雨水、防虫类、防灰尘进入内部。道路灯使用方法编辑1、根据安装现场的实际照明需要，确定灯具合适的安装方式（柱顶和侧向），调整好安装支架。然后按灯具到电源接点的距离备好相应长度的三芯电缆线。2、用手扳开灯具前端的搭扣，掀开灯具上盖，将电缆穿过灯具后部的电缆引入孔引进灯腔内，根据灯具内接线座上标明的极性接好电缆线（火线接“L”位，零线接“N”位，地线接到接地位），接好线后用电线压片压紧电缆线。3、将灯杆插入安装支架的引入孔中，并根据照明需要的角度选择将灯杆搭放在支架筒内的合适档位，打紧压紧灯杆的压紧螺栓将灯杆和灯具连接牢固。4、更换灯泡时，拧开并抽出灯座，旋下旧灯泡，换上新灯泡，并将装好灯泡的灯座按合适的档位（400W灯泡使用最外档位，250W灯具使用最内档位，中间档位供调节使用）推入灯腔内并旋紧固定。5、合上灯具上盖并锁紧搭扣，将三芯电缆线接通市电即可实现照明。道路灯注意事项编辑1、运输时将灯具固定在所配备的包装纸箱内，以防碰碎。2、使用时，灯具表面有一定的温升，属正常现象；透明件中心温度较高，不得触摸。3、更换灯泡时，尽量使用同型号的灯泡；如果改变灯泡类型或功率，应相应更换配套镇流器。4、灯具仅在室外使用；灯具只能完整地带有保护屏使用。5、外部接线的截面积不能低于1.5mm。道路灯技术参数编辑额定电压:220VAC 50Hz外壳防护:IP65进线口螺纹:G3/4引入电缆:φ8~φ14mm外形尺寸:780×380×306mm总重量:14.5Kg道路灯安装事项编辑1、根据工作现场的实际照明需要，确定灯具及镇流器的安装位置和方式，然后按灯具到镇流器接点的距离和镇流器到220V电源接点的距离备好相应长度的三芯电缆线(距离不超过2米可用随灯配备的电缆线)。2、当灯具到镇流器接点的距离超过2米时，需要更换三芯电缆线。即用内六角扳手旋下灯外壳六个内六角螺栓，将灯体部分拔出后，拆下灯具自带的三芯电缆线，然后按原来的接线方式接好所备的三芯电缆线。3、用套筒扳手拧下镇流器箱盖上的紧固螺栓，取下箱盖，将灯具的三芯电缆线一端通过镇流器输出口的引入装置引进镇流器腔内，把红线、黑线(或蓝线)、黄绿线分别接到镇流器的4、5、6号接线端子上，然后把压紧螺母拧紧。4、将准备好的三芯电源电缆线一端通过镇流器输入口的引入装置，引进镇流器腔内，然后将L线(火线)、N线(中线)、地线分别接到镇流器的1、2、3号位的接线端子上，并把压紧螺母旋紧。5、合上镇流器箱盖并拧紧紧固螺栓，最后再把三芯电缆线另一端按防爆要求接通220V电源。6、更换灯泡时，先切断电源，检查吊链是否挂好，然后用内六角扳手旋开灯外壳上的六个内六角螺栓，小心将灯体部分向下拉，使灯体与灯头壳分离，旋下旧灯泡换上新灯泡。