收藏查看我的收藏0有用+1已投票0道路与交通工程教育部重点实验室（同济大学）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！道路与交通工程教育部重点实验室是依托同济大学的重点实验室。中文名道路与交通工程教育部重点实验室（同济大学）依    托同济大学实    质实验室合作方上海市市政工程管理局目录1简介2特点道路与交通工程教育部重点实验室（同济大学）简介编辑道路与交通工程教育部重点实验室[1]依托：同济大学。道路与交通工程教育部重点实验室同济大学’985’工程一期建设期间，规划建设了交通设施使用和系统运行基础数据采集处理、测试分析、仿真实验平台，初步形成了道路交通系统的仿真分析能力、方案分析能力、技术验证能力；建设了交通基础设施技术实验平台，形成了比较系统的材料力学和路用性能测试系统；交通运输信息资源平台建设了融合实时代表性路段交通信息和城市道路交通监控系统数据的分析系统；交通运输系统仿真分析平台以多媒体数据采集、通讯、计算机、可视化等高新技术为依托，以先进的交通仿真建模技术为核心构建了接近于真实道路与城市轨道交通系统的仿真环境。道路与交通工程教育部重点实验室（同济大学）特点编辑与此同时，实验室还利用与上海市市政工程管理局、上海市公安局交巡警总队等单位的合作关系，成立了’科技部ITS培训分中心’、’上海道路交通研究中心’，基本建成了基于上海市全域、国内领先的’道路与交通信息资源’、’交通系统仿真分析’基础平台，聚集了一批高效精干、勇于创新、具有国际合作背景和交流能力的科研队伍，有专门从事系统集成、设备管理和实施的技术队伍。参考资料1.道路与交通工程教育部重点实验室（同济大学）词条标签：组织机构，科研机构