收藏查看我的收藏0有用+1已投票0道路工程制图与识图习题集编辑锁定《道路工程制图与识图习题集》是2007年重庆大学出版社出版的图书，作者是王海春、曹雪梅。书    名道路工程制图与识图习题集作    者王海春，曹雪梅ISBN9787562429111出版社重庆大学出版社目录1书籍信息2内容简介3图书目录道路工程制图与识图习题集书籍信息编辑道路工程制图与识图习题集定　价：￥14.00作　者：王海春，曹雪梅 主编出 版 社：重庆大学出版社出版时间：2007-3-1I S B N：9787562429111道路工程制图与识图习题集内容简介编辑《道路工程制图与识图习题集》为《道路工程制图与识图》的配套教材。主要内容包括：制图基础部分的字体练习、制图基本知识练习；投影基本知识部分的投影图练习；点、直线和平面部分的点的投影、直线的投影、平面的投影练习；简单立体投影部分的正等轴测投影、斜二轴测投影等练习；组合体投影部分的正等轴测投影、斜二轴测投影等练习；剖面图和断面图部分剖面图、断面图画法的练习；标高投影部分直线、平面、曲面的标高投影等练习；道路工程图部分的地面线、设计线、高程及横断面练习；桥隧工程图部分的桥位平面图、作业指示等练习以及计算机绘图部分的练习。本教材习题精炼、针对性强，适合于高等职业教育工程造价专业的学生学习使用，建议最好与主教材一起使用。[1]道路工程制图与识图习题集图书目录编辑1　制图基础练习一　字体练习练习二　制图基本知识练习2　投影的基本知识练习一　根据立体图补全其三面投影图练习二　根据投影图找出相应的直观图3　点、直线和平面练习一　点的投影练习练习二　直线的投影练习练习三　平面的投影练习4　简单立体的投影练习一　绘制简单立体的正等轴测投影图练习二　绘制简单立体的斜二轴测投影图练习三　简单立体投影图练习5　组合体的投影参考资料1.道路工程制图与识图习题集．豆瓣[引用日期2017-08-15]词条标签：工业书籍，出版物，书籍