收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邓业斌编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！邓业斌  男，1942年9月出生，湖北潜江人。中文名邓业斌国    籍中国民    族汉族出生地湖北潜江出生日期1942年9月职    业教师目录1个人简介2成就及荣誉邓业斌个人简介编辑高级教师。中共党员。现任潜江市张金镇成校党支部书记。兼任潜江市农村教育理事会副理事长，湖北省《成才》特邀记者。从事教育工作39年，成教工作22年，任校长28年，对农村教育颇有研究，发表论文近58篇。代表性论文有《加强基地建设，提高服务功能》、《持之以恒抓教育，促进经济大发展》、《抓行业培训，创人平产值过十万元》、《农村成教经验》、《创一流服装企业，育人才须摆首位》、《巩固扫盲成果，开展继续教育》、《“五抓”变“五力”，“五力”促“五率”》、《按社会所需升册》、《幸福之路》、《围绕“三育”战略，培育“四有”新人》、《适应本地经济建设，加强成人教育管理》等。邓业斌成就及荣誉编辑1972～1978年曾获市级“劳模”、“优秀党员”称号，1979－1996年曾多次获市、省两级“劳模”、“优秀党员”、“优秀校长”，市“科技人才”、“全国优秀教育工作者”光荣称号。近年来，坚持“企校联办”模式，加促“校兴厂兴”步伐，取得了“三年三大步”、“三步四个样”的可喜成绩。从游击办学到单门独院再到五校一体；从以会代训到多功能培训，再到中等专业教育；从镇内招生到面向社会招生再到定向培养；从市级实验到地区成人教育试点再到省级农村教育试点。1993年被誉为市级农村教育综合改革先进单位，1994年誉为荆州地区成人教育试点学校，1995年誉为湖北省农村成人教育先进学校，1996年誉为省级农村教育综合改革合格学校。词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物