收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邓垂簪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！邓垂簪（1943—1970），生于越南河内一个高级知识分子家庭，从小受到良好的教育和家庭的文化熏陶。她毕业于河内医科大学，爱好文学，偏爱越南诗歌和外国小说。 1967年，邓垂簪进入越南南方游击队活跃的广义省，成为一名战地医生，在美军炮火近在咫尺的威胁下，她卓越地完成着自己的工作，深受战友和当地人民爱戴。 1970年6月，她在转移途中中弹牺牲。根据其日记推出的著作为《昨夜我梦见了和平》。中文名邓垂簪出生地越南河内出生日期1943逝世日期1970目录1根据其日记推出的著作《昨夜我梦见了和平》邓垂簪根据其日记推出的著作《昨夜我梦见了和平》编辑邓垂簪的母亲尹玉簪(右)怀抱女儿的日记这是本越南战争中一位战地女医生邓垂簪的日记，在她牺牲那天戛然而止。在被美军缴获即将焚毁之时，是一个美国大兵抢救过来，冒着违反军队条例的风险将日记保存下来，并历尽千辛万苦，让这本日记重见天日。一位战死的越南女兵，她的日记记录着怎样的战争与柔情？曾经的美国大兵为何最终决定让这日记重见天日？邓垂簪的日记感动了她的祖国和人民。在这个很少有一本书能卖出5000册的国家，此书已经售出了43万册。本书是一部感动全人类的倾诉之书、和平之书。英文版的推出又将这一影响传播到全世界。