收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邓小平文革岁月编辑锁定《邓小平文革岁月》是2012年2月出版的图书，作者是邓榕。作    者邓榕ISBN9787119030395页    数481定    价80.00元出版时间2012-2目录1内容介绍2作者介绍邓小平文革岁月内容介绍编辑《邓小平文革岁月》叙述在长达十年的“文革”岁月中，邓小平两次被批判打倒，历经磨难。邓小平的小女儿毛毛的这本新著，从一个特殊的角度，对邓小平在“文革”十年中迭宕起伏的政治历程和他的家庭的悲欢离合作了生动的记述和理性的思考，披露了许多鲜为人知的情节，诸如，毛泽东对邓小平的批判和保护，邓小平同林彪、“四人帮”的坚决斗争，邓小平对儿女的亲情和关怀等等。从中我们可以看到一代伟人的思想、品格、气节、胸怀、胆识，以及与普通人一样的儿女情怀。邓小平文革岁月作者介绍编辑邓榕，以名萧榕，幼名毛毛，1950年生于重庆市。毕业于北京师范大学附属女子中学，“文化大革命”中在陕西省陕北地区农村插队。毕业于北京医学院。八十年代初在中国驻美国大使馆工作，任随员和三等秘书。回国后在全国人民代表大会办公厅研究室工作，任副主任，多年从事议会政体及立法工作的研究工作，曾任第八届全国人民代表大会代表、第六届全国妇女友好联络会副会长，中俄和平、友好与发展委员会副主席，北京国际音乐节执行主席，中国作家协会会员。[1]参考资料1.邓小平文革岁月．豆瓣读书[引用日期2013-04-25]词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍