收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邓小平的理论世界编辑锁定该套丛书把邓小平当作一个特定的历史时代来宏观、系统、全面地加以研究，是所有在建设有中国特色的社会主义事业中继承、发展和超越邓小平指导思想的权威研究文献。书    名邓小平的理论世界作    者石国亮ISBN7220066341页    数393出版时间2004-3-4开    本16开重    量700克封面形式简装本出 版 社四川人民出版社目录1内容简介2章节目录邓小平的理论世界内容简介编辑邓小平的世界丛书。 谁也无法否认，“邓小平”将会成为中华民族历史上极其辉煌的字眼。正是邓小平将中国从濒于崩溃的边缘推上了改革开放的健康轨道；正是邓小平，在中国遭受内外交困而彷徨苦闷的危险时刻又一次向中国共产党，也向全国人民指点了迷津，从而掀起了改革开放的新高潮，中国的社会主义现代化建设又踏上了新航程。 邓小平的这两次创举充分展示了他的大智大勇，表现了一位大政治家睿智、灵敏、善思、果断的优秀品质。因此，一切关注中华民族历史命运的人们，一切关注社会主义发展前途的人们，都十分关注邓小平，都注意研究邓小平。在一定的意义上来说，邓小平是一个时代的代名词，是中国特色社会主义的代名词。因此，我们所要研究的邓小平，已经不是一个简单的个人，而是蕴涵了丰富的内容的文化宝库。面对他，一切有良知的人们不得不陷入深深的沉思：如何全面系统地研究邓小平思想与实践？如何从邓小平的身上汲取更多的营养，以更正确地引导中国特色社会主义的实践？ 本书是“纪念邓小平诞辰100周年书系”中的一册。邓小平的理论世界章节目录编辑目录总序 走进“邓小平的世界”前言 邓小平的理论释义第一章 1956年以前邓小平的思想一、 政治思想二、 经济思想三、 文化思想四、 军事思想五、 党建思想第二章 邓小平建设有中国特色社会主义理论一、 社会主义发展道路论二、 社会主义初级阶段论三、 社会主义本质论四、 社会主义改革开放论五、 社会主义市场经济论六、 祖国统一论第三章 邓小平的理论世界的多方面展开一、 邓小平的价值观二、 邓小平的管理观三、 邓小平的人口观四、 邓小平的质量观五、 邓小平的民族观六、 邓小平的宗教观七、 邓小平的主权观八、 邓小平的人权观第四章 邓小平的理论世界的运筹艺术一、 善于寻找“突破口”二、 先易后难三、 先内后外四、 大胆与稳步并举五、 在实践中结束争论第五章 邓小平的理论世界的表达艺术一、 短小精悍的体裁二、 朴实直白的文风三、 精练鲜活的语言四、 自然独到的修辞第六章 邓小平的理论世界的政治智慧一、 用经济办法解决政治问题二、 要抓住机遇三、 关键在党，关键在人四、 稳定压倒一切五、 既要反“左”，又要反右第七章 邓小平的理论世界的历史智慧一、 对历史问题，宜粗不宜细二、 历史经验是一笔财富三、 在总结历史经验中创新四、 改革开放离不开对历史的重新审视五、 历史选择的立国之本第八章 邓小平的理论世界的哲学智慧一、 在解放思想中达到实事求是二、 运用辩证法开辟理论认识的新境界三、 在人民群众的实践经验和首创精神中实现理论升华四、 以马克思主义的宽广眼界着眼于根本问题的理论思考五、 让真理接受实践和“三个有利于”标准的检验附录 邓小平的理论大事记后记跋[1]参考资料1.简介．中国国家图书馆[引用日期2013-04-14]词条标签：社科书籍，出版物，书籍