收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邢台文庙大成殿编辑锁定邢台文庙，唐代称文宣王庙，宋、元时统称孔庙，明、清称顺德府文庙，文庙的始建时间，据《顺德府志》载：“建自唐，寻废”。邢台在唐初已为上州，按朝廷规定，必须建立相应规模的文庙。中文名称邢台文庙大成殿地理位置邢台市顺德路北段西侧市政府院内景点级别省级重点文物保护单位现    状移建于达活泉公园内目录1建筑特色2历史在邢台市顺德路北段西侧市政府院内原有一处高大的古老建筑，这就是文庙大成殿。大成殿是文庙中奉祀孔子神位的主殿，在封建时代，也是知识分子设馔祭孔的场所。每年春秋两季，各府、县的主要官员，都要到文庙行“释奠”礼。学童入学和年青知识分子考中秀才后，也要到文庙行“释菜”礼。顺德府文庙中其他建筑均已被毁，唯大成殿保存基本完好，被河北省列为省级重点文物保护单位。2000年大成殿移建于达活泉公园内。邢台文庙大成殿建筑特色编辑邢台文庙，唐代称文宣王庙，宋、元时统称孔庙，明、清称文庙，大成殿是文庙的主要建筑，位居于全庙的中心。殿为砖木结构，坐北朝南，建造在一个平面呈长方形的石砌台基之上。通体七楹，面阔二十一米；前后三跨，进土十五米。单脊歇山顶，飞檐四起，檐下斗拱三跳六铺，脊上二鸱吻东西对列，整个大殿造型，庄严肃穆。邢台文庙大成殿历史编辑顺德府文庙的始建时间，据《顺德府志》载：“建自唐，寻废”。邢台在唐初已为上州，按朝廷规定，必须建立相应规模的文庙。此庙在唐末荒废后，宋代多次维修。到了元朝建国之初，忽必烈提倡尊孔，“诏修天下孔庙”。于是，顺德府文庙在至元十七年（公元1280）得到重修。明朝天顺四年（公元1460）和成化六年（公元1470），又曾先后两次，由知府亲自主持扩修文庙大成殿。正德元年（公元1506），又修建了文庙灵星门，并加筑甃泮池石桥。到了明神宗万历十一年（公元1583），进士出身的嵩县人王守诚做顺德府知府，到任不久即倡议“拓地扩修文庙”，加筑了四周的围墙，遂使邢台文庙的规模渐臻完备。入清以后，雍正十三年（公元1735），又于文庙灵星门左右增建门楼，气势更加宏朴。