收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邢文化编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！邢（台）文化是指发生、发展在古邢台地域及其附近地区并长期主导其地方社会意识行为的文化，它包括邢（台）文化的文化体系、文化载体。邢文化是华夏文化大系中的始创文化之一，是西周文化中的核心文化。中文名邢文化定    义长期主导其地方社会意识行为始创文化之一华夏文化核心文化西周文化目录1简介2特征邢文化简介编辑邢(台)文化体系是以民本思想为主线而长期形成并影响邢地社会发展的为民和惜民的两大文化理念。从体系内容上讲，它有齐鲁文化中儒家思想的成分，有三晋文化中法家思想的元素，有中原文化中的黄老思想，又有西域文化中的佛家意识，内容纷繁、多元，但民本思想和民本意识始终是邢台文化体系中最基本的框架结构，以此构成文化体系，这是邢(台)文化不同于它地文化特别是燕赵文化的一个特征；从体系外载形式上讲，邢(台)文化有道、儒、佛三教融合的色彩，但细分之，邢地人的佛学意识厚于儒学，而道学意识又厚于佛学，表象事佛实际为道，偏于“道”是邢(台)文化的正色；从体系的传承和发展轨迹上讲，邢地人在传承自己文化习俗时，习惯先入佛门、后借儒学，进而实施“道”政的发展轨迹，比较典型的代表有唐朝的魏征和元朝的刘秉忠，二人生活的时代相差600余年，但选择的人生路径一脉相承：出家（事佛）、辅政（儒学）、倡本（道家的民本思想）。邢(台)文化的载体包括四个方面。首先是地域载体，邢(台)文化涵盖的地域范围，是以古邢地为轴心，覆盖古邢国和古巨鹿郡地域的范围，相当现今河北省白洋淀、文安洼以南，冀州等南运河以西，临漳、邢台、赞皇太行山山脉以东，古漳水以北的地方；其次是朝都古城的载体，除了商都、邢国都、赵襄都、常山国都、后赵国都外，在邢(台)文化覆盖地上南面有三国的邶都，东面有清河国、南宫国、信都国、安平国都等；其三是重大历史事件的载体，主要有祖乙迁邢、豫让行刺赵襄子、沙丘之谋、巨鹿之战、黄巾大起义、贝州起义、宁晋教案、赵三多起义等；其四是重要历史人物的载体，主要有商代的祖乙，周代邢国的姬苴，战国时期的赵襄子、豫让、扁鹊、李牧，秦未常山国的张耳，汉代的张角，后赵的石勒、佛图澄，北魏的清河崔氏和柏人李氏，唐朝的魏征、宋璟、僧一行，元朝的刘秉忠、郭守敬、张文谦，清朝的赵三多、魏裔介等，他们是邢(台)文化中绵延数千年的不同历史时期的文化巅峰的支点。邢文化特征编辑因此，邢(台)文化的基本特质：崇尚民贵君轻，倡导经世致用，适应环境注重创造。其形成的根源，一是周朝正统文化的积淀，主脉是黄老学说；二是战争环境的挤压，自2600年前邢国衰落起，古邢地一直成为战争的创伤之地，适应生存环境，转变生存理念，创造生存文化，自然成为邢(台)文化中一个不可或缺的元素；三是边郡文化的影响，边郡文化主要是狄人文化、蒙古文化、金辽文化的影响，多元文化的渗透、融入，强化了邢地人经世致用的意识。词条标签：小说