收藏查看我的收藏0有用+1已投票0那些插进命脉的爱编辑锁定《那些插进命脉的爱》是连载在17k小说网的都市言情小说，作者是李宋。中文名那些插进命脉的爱作    者李宋小说进度连载连载网站17k小说网目录1小说类型2内容简介那些插进命脉的爱小说类型编辑都市言情那些插进命脉的爱内容简介编辑要是人生若只如初见,那该是多好呀!十六岁的青葱之恋,是叶心蓉的整个世界。八年沉溺,不醒不休。再相遇,却不过是岁月空守,记忆成殇!好梦惊醒后,她才慢慢地爱上一直守候在她身边的暖心男子——流昶源。奈何恶魔缠身,世情薄,人情恶。罢!罢!罢!五年后,恶魔锒铛入狱,她从英国回来。可当所有的爱都已幻灭,还什么在呢?唯有恨还在!默默相守的暖心男子已是万人瞻仰的帅气总裁,更是她的老板。原本温文尔雅的人,也会变得霸道凶残,夜夜向她索欢,稍有不从,便是语言上的侮辱:你以前不是对我投怀送抱的吗?不是求我和你上床的吗?怎么现在跟我装贞操,扮烈女!当爱已隔万水千山,昔日的恋人已是你怨我恨,爱又将何去何从?本文先小虐,后大虐,但happy ending 那是必须的!词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学