收藏查看我的收藏0有用+1已投票0那时汉朝4编辑锁定《那时汉朝4：宫廷决斗》讲述从汉武大帝北上，对西域发动汗血马战争写起，到张敞和黄霸较量为止。[1]书    名那时汉朝4作    者月望东山ISBN780204619X, 9787802046191页    数313页出版社长征出版社出版时间第1版 (2010年4月1日)装    帧平装开    本16丛    书历史可以更好看目录1内容简介2编辑推荐3媒体推荐4作者简介5目录那时汉朝4内容简介编辑外戚李广利率军出征，惨胜而归，总算打通西边门户。可当刘彻再度对匈奴用兵，却遭遇一连串的滑铁卢：汉朝将领李陵和李广利先后投降，汉使苏武被囚北海十九年。前线失利，后院又起火。赵人江充，利用巫蛊，逼反太子刘据，制造臭名昭著的巫蛊惨案。这时，刘彻噩梦醒来，托孤霍光，暮气沉沉的汉朝，重获新生……那时汉朝4编辑推荐编辑《那时汉朝4:宫廷决斗·霍光舞权》现代视角书写汉代历史的扛鼎之作！2010年度最值得期待的汉朝历史书。全景再现中国古代第一军事帝国的勃兴与衰落。白话汉朝史的通俗普及范本 现代视角书写汉代历史的扛鼎之作！一、易中天之后，对汉朝历史的又一多视角深度解说；二、《明朝那些事儿》之后，又一部心灵过滤的历史深度解说之作！三、诙谐娱乐的行文风格，更加适应现代读史者口味。那时汉朝4媒体推荐编辑前汉永远是一段最让人难忘的历史：楚汉相争，英雄辈出；君臣相疑，兔死狗烹；宫廷喋血，虽远必诛……月望东山站在一个全新的角度打开这令人热血沸腾的历史画卷，用生动明快的语言，演绎这一段曾经沉重得让人感到呼吸困难的历史，读来轻松亲切，让我们觉得历史并不遥远。——《说晋天下》作者 昊天牧云从未读过比这更丰满、好读的白话汉朝史。读得茶饭不思，只因为《那时汉朝》的阅读快感一浪接一浪。汉朝历史的多面性和隐秘性，以及其中壮丽、沉痛、残酷的细节与情境，在作者平实、冷静的娓娓叙述中尽皆展现。——《历史罪》作者 罗杰我追看《那时汉朝》，是因为作者越写越酷，故事越来越刺激；战争场面越来越残酷，宫廷较量越来越激烈；权术越来越黑暗，人性越看越可怕。作者还原历史之功夫，不得不让人击节称赞。——网友 霸王别唱《那时汉朝》吸收了流行的写法，融进了个人对历史的情感观，使历史的可读性大大增加。同时，作者深厚的文学功底，更使文章妙语连珠，精彩迭出。——读者 浪里个浪以前不喜欢看历史书，看了这本书之后发现，原来历史可以这样写，很有意思，以后多找些这样的书，了解了解历史。——卓越网读者 古维洪那时汉朝4作者简介编辑月望东山，本名王月旺，生于上世纪70年代，海南省海口市东山镇人，2002年毕业于西南师范大学中文系。早年学诗，后写小说，现攻历史文学。中华五千年，当年明月一人力不能及，于是月望东山沿用“月派”写法，开讲中国古代第一个盛世王朝。《那时汉朝》第一部、第二部、第三部面世之后，迅速掀起了汉朝热。《那时汉朝》就像汉代的一面镜子，透过它，我们有幸重新看到大汉王朝四百多年的沧桑与辉煌，以及那些早被历史风尘模糊的人和事。那时汉朝4目录编辑第一章 汗血马战争一 汗血马的传说 / 002二 混混李广利 / 005三 惊人的意外 / 009四 再战西域 / 012第二章 苏武的故事一 光荣使命 / 020二 气节是怎样炼成的 / 024三 李广复活？/ 030第三章 死神是个什么玩意一 死神来了 / 036二 可怕的李陵 / 041三 辩护的后果 / 048四 为了告别的悲伤 / 053第四章 神棍出场一 祸水巫蛊 / 058二 命运呼叫转移 / 062三 极品小人的成长史 / 067第五章 都是巫蛊惹的祸一 无处安放的恐惧 / 076二 丧钟为谁而鸣 / 081三 反目 / 086四 混战，谢幕 / 091第六章 黑暗与光明一 为什么计划总赶不上变化 / 100二 一念之间，人鬼两分 / 105三 忏悔 / 111四 顿悟 / 115第七章 托孤一 太子问题 / 122二 霍光传说 / 126三 拯救刘彻 / 130四 稳定压倒一切 / 135第八章 后刘彻时代一 诡异事件 / 144二 假太子事件分析报告 / 149三 匈奴求和 / 152四 苏武归来 / 155五 李陵的背影 / 161第九章 勇敢者的游戏一 汉朝四人帮 / 166二 倒台 / 172三 不安的田千秋 / 176第十章 二十七天皇帝一 接班人难题 / 184二 经典刘贺 / 189三 悲哀倒计时 / 193四 不乖，就没有糖吃 / 197第十一章 传奇的刘病已一 寻找皇帝 / 204二 刘病已之路 / 208三 霍光之痒 / 213四 杀机 / 217第十二章 屠霍记一 猛人推手 / 224二 暗算张安世？/ 229三 磨刀霍霍 / 234四 告别霍时代 / 237第十三章 汉朝，今夜请将我遗忘一 权力之谜 / 244二 刘病已的心事 / 251三 牛人赵充国 / 254四 名将之道 / 259第十四章 官官相斗一 招恨 / 268二 以德服人？！/ 272三 萧望之 / 279四 忌妒是一种病 / 284第十五章 危险的仕途一 骄傲使人落后 / 290二 黄霸：人不当官枉少年 / 293三 汉朝制造，天下第一 / 297四 一个久违的人 / 302五 当第一遇见第一 / 307参考资料1.那时汉朝4．京东[引用日期2017-10-12]词条标签：文学作品，文化，历史，书籍