收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邯郸外国语学校编辑锁定河北邯郸外国语学校系省级重点中学，1999年经省教委批准，挂牌创立"河北省第八外国语高中"，2004年6月被省教育厅认定为省级示范性学校。学校地处市中心的和平路中段，现有教学班88个，在校学生5500余人。 学校十分注重学习优秀学校先进经验，曾到邯郸市第一中学、衡水中学访问，也曾到邯郸市第二十五中学、邯郸市第十一中学等重点初中学习先进经验。2016年成为北京外国语大学附属邯郸外国语学校，成为全华北地区唯一一所北外附中。中文名河北邯郸外国语学校外文名HeBei Handan Foreign Language School简    称邯外（FLS）校    训尚雅、至勤、求进、求精创办时间1956年类    别公立中学现任校长冯金锁所属地区河北省邯郸市主要院系初中部、高中部、国际部主要奖项北京2008奥林匹克教育示范学校"朝阳计划"基地清华大学教育研究所河北省安全文明校园全国外国语学校50强在校生人数5000多人教职工310人占地面积102亩目录1办学历史▪发展历史▪发展规划▪北外附校▪北外附校正式揭牌2学校领导3硬件设施▪基本概况▪馆际介绍▪外文阅览室简介▪学生阅览简介4办学条件▪师资建设▪办学特色5教学成绩▪毕业情况邯郸外国语学校办学历史编辑邯郸外国语学校发展历史邯郸外国语学校就是原来的邯郸市第三中学，1999年经省教委运动场批准，挂牌创立"河北省第八外国语高中"现为"河北邯郸外国语学校"，2004年6月被省教育厅认定为省级示范性学校。学校地处市中心的和平路中段，现有教学班88个，在校学生5500余人。 学校十分注重学习优秀学校先进经验，曾到邯郸市第一中学、衡水中学访问，也曾到邯郸市第二十五中学、11中学等重点初中学习先进经验。邯郸市第三中学1956年建校，1999年经省教育厅批准为河北邯郸外国语学校（Handan Foreign language School），2004年被省教育厅认定为省级示范性高中，被联合国教科文组织确定为“朝阳计划”基地学校， 2006年成为全国外国语工作研究会会员校，进入全国外国语学校50强的行列。学校位于市中心的和平路中段，分南北两个校区，占地102亩。现有教学班76个，在校生5000多人，教职工310人，其中特级教师8人，高级教师93人，外籍教师5人，拥有一批国家省、市、级优秀教师和骨干教师。2016年3月30日，正式挂牌成为北京外国语大学附属邯郸外国语学校邯郸外国语学校发展规划我们将继续努力，把邯郸外国语学校建成教育观念一流、教师队伍一流、管理水平一流、教学设施一流、校园环境一流、教育质量一流、外语特色鲜明、国际交流频繁、在周边地区有较大影响的现代化省级名校。在市教育局的领导和支持下，该校以外语特色为突破，树立全新的教育理念，健全新的管理机制，学校以外语特色为突破，树立全新的教育理念，建全新的管理机制。全校教职工围绕各项工作上台阶教育质量创一流全面推进素质教育的目标，团结奋斗，依法治校，从严管理，逐步形成了"严谨、勤奋、探索、创新"的教风和"勤奋 、博学、文明、守纪"的学风。中、高考一年一大步，年年都上新台阶，居全市先进行列。2002年首届外国语班毕业生高考本科上线率为96.2%，2003外国语班本科上线率为96.5%，2004年二批本科上线率比上年提高195%，列全市第一，重点本科上线率列全市第二名，该校应届毕业生于艳新同学获河北省文科第二名，全市文科状元，现就读于北京大学元培班，有2名同学总分进入全市前10名，获理综满分1人，文综276分1人（均列全市单科第一）。其中外国语2班60名同学中有41人考入二批本科以上院校，升学率近70%。连续获中、高考成绩"优秀奖"，连年被评为市级文明单位、德育工作示范性学校、综合治理先进单位、体育卫生先进单位、计划生育、团委、工会工作先进单位，在社会上取得了良好的信誉，成为大家关注的热点，现正为创建省级名校而努力。邯郸外国语学校北外附校2016年3月30日上午,邯郸市与北京外国语大学建立签约仪式(6张)全面战略合作协议签署仪式暨邯郸外国语学校一北京外国语大学教育合作签约仪式在北京外国语大学举行。北京外国语大学党委书记韩震、邯郸市人民政府副市长侯华梅，市教育局局长杨华云、邯郸外国语学校校长冯金锁等出席了签约仪式。在万众瞩目之下，邯郸外国语学校校长冯金锁和北京外国语大学国际教育学院院长曹文签署了教育合作项目协议,邯郸外国语学校正式成为”北京外国语大学附属邯郸外国语学校“，签约仪式在社会各界的祝福声中圆满落下帷幕。签约仪式前.市教育局局长杨华云、校长冯金铁陪同侯华梅会见了韩震等北外领导，简要介绍了邯郸经济社会发展情况，对北京外国语大学长期以来关心和支持邯郸发展表示感谢，希望双方不断拓展合作领域,实现优势互补、共同发展，韩震表示将进一步发挥北外优势，加强校地合作,为服务邯郸提供更好智力支持。会后，校长冯金锁在接受记者采访时指出,邯郸外国语学校是邯郸市主城区唯一一所省级示范性高中。2011年荣获全国外国语学校最高殊荣“合格外国语学校”，名列全国28强。2015年被评为“全国百强恃色学校“。现在，学校正式挂牌成为，北京外国语大学附属邯郸外国语学校是华北地区唯一一所’北外附校’，我们相信,在北外的专业引领下,邯外将更好地实现’外语教学实验、素质教育示范、教育国际化窗一的办学目标,更有力地引领邯郸市乃至华北地区中小学的外语教学和国际化教问,力争尽快进人全国一流的外国语学校行列。[1]邯郸外国语学校北外附校正式揭牌邯郸外国语学校学校领导编辑冯金锁校长、党总支副书记冯金锁周巨考校党总支书记李晓峰校党总支副书记、副校长赵建新副校长、党总支委员田冬云副校长、党总支委员邯郸外国语学校硬件设施编辑邯郸外国语学校基本概况学校设施先进，环境优雅。初、高中教学楼拥有60个标准教室五个英语小教室，内设宽带网及VOD点播设备，改造后的实验楼，拥有12个装备一流的实验室、3个电脑语音室。综合楼内有藏书6万余册的现代化图书馆、7个报刊杂志阅览室及学生多媒体阅览室、教师电子备课室、科技报告厅、天文台、音乐教室、美术教室等设施。为师生配备了高配置的的电脑410台，实现了教师人手一台，并与原有的校园网，Internet实现宽带连接。已完成的二期工程建成了现代化的体育场、体育馆、学生公寓等。现代化的设施，使学生能够充分享受先进的教学手段，为他们开拓视野创造了条件。如今的外国语学校红色墙砖与绿色草坪交相辉映挺拔的松柏与绚丽的鲜花彼此衬托，为同学们营造出良好的学习环境，已成为我市和平路上一道亮丽的风景线。邯郸外国语学校馆际介绍该校图书馆建立于1956年，至今已有近50多年的历史。2003年迁入新教学楼综合办公大楼，2015年馆舍面积2000平方米，馆藏图书文献6万余册。现设有藏书库、多媒体电子阅览室、教师阅览室、学生阅览室、中文阅览室、外文阅览室、科技报告厅、演讲厅、教材室等。拥有1000余个阅览座位。在各级领导的大力支持下，经过全体师生的共同努力和工作人员的艰辛劳动。该校图书馆曾多次被评为市级优秀图书馆。从2003年开始，图书馆的服务模式已由传统的、手工的书刊借阅扩展到多手段的现代化、开放式的学术信息服务体系。2004年，学校开始数字图书馆建设，更充分利用网络环境，使校内读者能够通过文献传递与馆际互借服务得到所需的资料。现装备高性能的服务器300多台，馆内网络实现百兆交换到桌面，与校园网实现千兆接入，建立起高度电子化、网络化的服务环境。实现了全天候开放。面向全校提供图书外借、书刊阅览、参考咨询、课题查新、文献复制等服务。图书馆红楼掩映在绿柳红桃、苍松翠柏之中。为净化学生心灵、丰富学生知识，创造了良好的阅读氛围。为该校教育教学、科研、管理架起了知识的桥梁。邯郸外国语学校外文阅览室简介外文阅览室―名师创名校，名校创名馆。该校于1999年经省教委批准成为我市唯一的一所国办外国语学校。该校图书馆围绕学校特色以外语为突破口，创办了外语角即外文阅览室，并配备外语老师进行管理，以满足师生需求。阅览室面积245平方米，报刊杂志178种。并配合学校工作，与外教一起开展了丰富多彩的活动。邯郸外国语学校学生阅览简介学生阅览室面积245平方米，报刊杂志211种。阅览座位按学生人数的1：8，可容纳200人同时阅览。开放时间每日延期到晚7点。教师阅览室简介教师阅览室面积110平方米，设座率按教师人数的1：3，内设80个座位。报刊杂志252种 。邯郸外国语学校办学条件编辑邯郸外国语学校师资建设过去，该校校园面积较小。在各级领导的支持下，几年来，我们投入4800万元建起了现代化的校园，为教室安装了多媒体及空调等设施。我们已购置原房管局的土地，建设国际部作为北校区，为学生的全面发展创造了更好的条件。学校设施先进，环境优雅。有12个装备一流的实验室、3个电脑语音室；有藏书6万余册的现代化图书馆、7个报刊杂志阅览室及学生多媒体阅览室、教师电子备课室、科技报告厅、天文台、音乐教室、美术教室等。不久的将来学校将建成现代化的体育场、体育馆、学生公寓等。现代化的设施，优美的环境，为师生营造出良好的学习成长氛围。自创办外国语学校起，全校师生同心同德、发奋图强、勇于开拓，在文理并重的前题下，以突出的外国语特色在强手如林的普教战线上独放异彩，赢得了社会的广泛赞誉。为实现跨越式发展，学校领导转变观念，开创进取，采取了一系列重大措施。首先，实施专家治校。自2000年以来学校从北师大、河北师大等院校聘请著名的专家教授担任名誉校长、客座教授，指导全校的教研工作。专家们用其丰富的专业知识、全新的教育理念对学校教师进行培训，提高了全体教师的业务水平和教学研究能力。其次，聘请外籍教师任课。2001年，河北省第八外国语高中在我市率先获得长期聘请外籍教师资格。学校先后从北京、郑州、石家庄等地聘请了来自美国、英国、澳大利亚的外籍教师28人次到该校任教。教师结构合理，学科配套，名师会萃。学校现有教职工243人，其中特级教师4人，高级教师63人，一级教师82人；国家、省级骨干教师5人，邯郸市名师10人，邯郸市"十大教学能手"9人；在2003年至2004年邯郸市各学科优质课评比中，该校教师有16人获一等奖。该校现有河北省教育科学"十五"规划课题：《高中学生文化史学习心理及教学策略研究》---孔成群，《创新高中英语单元教学、培养学生综合能力的实验研究》---檀培兰，《"五味"语文阅读新探》---吴芷英，另有国家级"双自"课题子课题3项及十几项市级课题。特级教师：刘淑珍檀培岚国家级骨干：孔成群省级骨干：秦丽英檀培岚张瑞敏贺菊茹 沙庆荣 刘淑珍张洪涛王 华 李中才 张 燕邯郸外国语学校办学特色自创办外国语学校起，全校师生同心同德、发愤图强、勇于开拓。邯郸外国语学校教学成绩编辑先进的教学理念、崭新的教学方法、丰富多彩的课外活动使学生听、说、读、写能力得到全面强化，使学校的外语教学质量处于全市领先地位。文理并重、发展全面又使河北邯郸外国语学校整体教学质量不断攀登新台阶。2001年学校高考升学率达80.5%，在全国外语竞赛中，该校有2人获国家一等奖、3人获二等奖。2002年，该校学生在河北省中小学英语艺术表演赛中，获一等奖2名、二等奖1名。在全国首届大都市青少年英语艺术表演赛中，获银奖2名、铜奖1名。在2002高考中，首届外国语班毕业生高考本科升学率为96.2%，2003外国语班本科升学率达96.5%，二批本科升学率高达50%，2004年二本升学率比上年提高195%，列全市第一，同时获文、理综合两个单科第一，有2名同学进入邯郸市前10名，外国语2班60名同学中有19人升入重点大学，41人升入二批本科以上院校。邯郸外国语学校毕业情况2003年高校本科上线率达96.5%，其中二批本科高达50%。文理科各有一名同学进入大邯郸前10名，有2名同学高考超过600分。2004年有2名同学总分进入邯郸市前十名，于艳新获全市文科状元（省第二名），有两名同学获全市文、理综第一名。近几年有一大批学生考入北京大学、北京师范大学、复旦大学、南开大学、同济大学、浙江大学、中国科技大学、中央财经大学、北京航空航天大学、中国人民大学、中央美术学院、中国戏曲学院、北京体育大学等全国名牌院校。近三年发展学生党员16人，他们进入大学后，在各重点高校均成为品学兼有的佼佼者。词条图册更多图册参考资料1.热烈祝贺邯郸外国语学校正式成为北京外国语大学附属学校．邯郸市第三中学[引用日期2016-05-12]词条标签：组织机构，学校，中学