收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邱少英编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！（1931—2005）湖南江华县人。副厅级干部，1947年入伍，曾任部队营长。转业后，历任广东省建筑工程局人事处处长，广东省建筑工程局第四建筑工程公司总经理、党委书记。1992年离休。中文名邱少英出生地广东省惠东县出生日期1988年4月毕业院校广州美术学院代表作品《侗乡秋静》性    别女目录1简介▪参展经历▪发表刊物2作品欣赏邱少英简介编辑邱少英邱少英，1988年4月出生于广东省惠东县。2012年毕业于广州美术学院中国画学院，获得学士学位，邱少英参展经历2010年《梦里花》参加广州美术学院感恩作品展2010《幻影足球》参加广州美术学院自荐作品展2011年《郭亮洞》被广州美术学院中国画学院留院收藏2012年《侗乡秋静》参加2012届广州美术学院本科毕业生展2012年《侗乡秋静》参加2012第二届广州美术学院学生优秀作品提名展巡回展2013年《侗乡秋静》参加由关山月美术馆主办的《从这里开始-中国·学院青年艺术作品展》[1]邱少英发表刊物2012第二届广州美术学院学生优秀作品提名展作品集邱少英作品欣赏编辑作品《侗乡秋静》[2]邱少英的作品以侗乡的山水和民居为背景，山和水的布置疏密有致，墨色浓淡干湿并用，用墨秀润淡雅，体现了一种高远、大气的意境。山颠的丛树，山脚的松林，加强了画面深幽的情调。村寨里几处人家，依山傍水，居住在吊脚楼里，村落生活宁静、淡然。行走在乡间小路，还依稀可闻涧水穿石、水车转动的声音，真是画到有声就是诗。高山、流水、古树、人家……艺术家笔下的秋景如此静谧，让人不禁为之所动，心向往之。参考资料1.从这里开始-中国·学院青年艺术作品展隆重开幕．网易[引用日期2013-03-21]2.作品介绍．318艺术商城[引用日期2013-03-20]词条标签：行业人物，经济人物，人物