收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邱铁生编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！邱铁生（1897～1939）名射斗，字丙寅。陕西耀州（今耀县）人。1918年考入陕中文名邱铁生出生地陕西耀州出生日期1897逝世日期1939西省立第一师范学校。1922年毕业时带回一幅“岳母刺字”画卷贴在卧室，常对画自语：“岳飞乃我中华之英雄，我当效之。”1926年投笔从戎，参加杨虎城部队做译电工作。1935年奉命赴南京中央军校受训，结业时专程去杭州西湖瞻仰岳飞墓，特意身着戎装在“精忠报国”碑前拍照，以明其志。返回部队任孙蔚如第十七师中校参谋，参加了西安事变。抗日战争爆发后，他急切盼望效命疆场。1938年抵达中条山抗日前线，被调任第九十六军（军长李兴中）独立第四十七旅副旅长。邱率部在玉泉寺一线与日军相持一年多， 曾四五次浴血奋战，打退日军进攻。1939年1月23日，日陆军在空军的配合下又一次发动进攻， 经两天激战，毙伤日军数百人。2月初，日军川岸师团以一个联队之众，疯狂进攻玉泉寺。邱指挥全旅官兵与日军展开殊死之争，终因弹尽粮绝，敌众我寡，援军不至而损失殆尽。邱在与日军拼死肉搏中壮烈殉国。词条标签：烈士