收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邴文龙编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！邴文龙，男，生于1965年6月，汉族，本科学历，中学高级教师，莱西一中北校心理教师，教龄22年，任班主任12年中文名邴文龙国    籍中国民    族汉族出生日期生于1965年6月目录1个人荣誉2主要论著3公开课、优质课获奖、科研课题成果4主要事迹邴文龙个人荣誉编辑1、1996年被评为"青岛市中小学德育工作先进个人"；2、1997年被团山东省委授予"青春立功"二等功；3、1998年被团青岛市委评为"青岛市新长征突击手"。4、2002年被评为"青岛市优秀青年教师专业人才"；5、2004年9月被授予"山东省优秀教师"荣誉称号。邴文龙主要论著编辑1、1993年论文《立足学生心理做好管理工作》获"青岛市农村职业学校幼师专业技能综合考评"活动一等奖；2、1998年论文《用成功的思想带班育人》获山东省职教与成教优秀教育教学论文评选一等奖；3、2000年论文《浅谈创新教育的意义及开展》获山东省职业教育协会教研论文评选二等奖；4、2005年论文《试论课堂教学氛围的营造艺术》获省级评选一等奖；5、2007年论文《德育的困惑与对策思考》获得国家级评选一等奖；邴文龙公开课、优质课获奖、科研课题成果编辑1、1992年荣获青岛市优质课"课堂教学评选"二等奖。2、1998年出示莱西市级公开课：课题3、2000年出示莱西市级公开课：课题《幼儿游戏及其教育作用》邴文龙主要事迹编辑邴文龙，1987年毕业于山东师范大学教育系。现在莱西一中北校从事教育教学工作，先后任团委书记、政教处主任、教务处主任等职。二十几年来，在校领导的关怀和同事们帮助下，经过他本人的刻苦努力，工作中取得了优异的成绩。连年被评为校教育、教学先进工作者。92年被评为"莱西市德育工作先进工作者"；95年被评为"莱西市优秀教师"；96年被评为"青岛市中小学德育工作先进个人"；97年被团山东省委授予"青春立功"二等功；98年被团青岛市委授予"青岛市新长征突击手"；由于教育教学工作成绩突出，2002年被授予"青岛市优秀青年教师专业人才"；2003年被授予"莱西市职业教育工作先进个人"；2004年9月被授予"山东省优秀教师"荣誉称号。在教学工作中曾荣获青岛市优质课"课堂教学评选"二等奖。1998年出示莱西市级公开课：课题《学生在教育中的地位》；2000年出示莱西市级公开课：课题《幼儿游戏及其教育作用》受到专家和与会人员的好评。所撰写《立足学生心理做好管理工作》于93年获"青岛市农村职业学校幼师专业技能综合考评"活动一等奖；论文《用成功的思想带班育人》、《职业学校课程改革与教材建设的实践与思考》在1998、1999连续两年山东省职教与成教优秀教育教学论文评选中分获一等奖；2000年11月山东省职业教育协会组织了"职教与市场"学术研讨会，我提交的论文《浅谈创新教育的意义及开展》获教研课题参评论文二等奖；2005年论文《试论课堂教学氛围的营造艺术》获省级评选一等奖；2006年论文《论课堂教学的适度》获省级评选二等奖；2007年论文《德育的困惑与对策思考》获得国家级评选一等奖。词条标签：行业人物，人物