收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邵阳市大祥区建设局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！邵阳市大祥区建设局是全区建设行业主管单位，其前身是1981年成立的原邵阳市西区城建科（后改为西区城建建设局）。中文名邵阳市大祥区建设局外文名Shaoyang city construction bureau hand area地    位建设行业主管单位前    身原邵阳市西区城建科目录1机构概况2主要职责3机构设置4领导分工5单位地址邵阳市大祥区建设局机构概况编辑邵阳市大祥区建设局是全区建设行业主管单位,其前身是1981年成立的原邵阳市西区城建科(后改为西区城建建设局)。1997年邵阳市行政区划调整成立大祥区后,正式命名为邵阳市大祥区建设局(建委)。该局按编制下设办公室、城镇建设股和建安企业管理股三个职能股室，在编干部9人（其中女性一名），均为中共党员。干部平均年龄42岁，年龄最大的57岁，最小的34岁。干部整体文化素质构成呈金字塔型，其中有研究生的文凭1人，本科文凭的3人，大专文凭的5人，其中3人同时有工程师职称，一人有中学一级教师职称。邵阳市大祥区建设局主要职责编辑1、宣传贯彻和执行国家、省、市、区关于建设事业的方针、政策和法规，研究制订全区建筑工作相关的发展战略、产业政策、年度计划、中长期规划和改革方案；2、监督、协调全区建制镇、集镇的规划、建设和管理；3、配合市建设局对全区建筑市场、建筑行业进行管理。负责全区建设企事业专业管理人员岗任证书的初审和申报、建筑施工企业项目经理的申报；4、协助做好全区建筑企业的安全工作，并协助搞好质量监督；5、负责辖区小街小巷基础设施建设与维护，配合市建设局协调风景名胜区建设、管理和城市规划区内生物多样性工作；6、协调开展城市街巷道路占用与开破的审批；7、组织全区建设行业重大科技项目攻关、科技成果鉴定、转让、新产品新技术引进、推广、应用；8、负责全区城区绿化、美化工作；9、负责局机关和建设系统干部人事、机构编制工作；指导建设系统的思想。政治工作、精神文明建设和各行业人才队伍的建设；负责专业技术人员职称评审、建筑职工执业和职业资格管理等工作，研究制订行业教育的发展规划、人才培养和职工队伍继续教育工作；10、承办区委、区政府交办的其他工作。[1]邵阳市大祥区建设局机构设置编辑根据主要职责，区建设局内设3个职能股（室），1个下属机构1、办公室协助局领导对政务、业务等有关工作进行综合协调和督促检查；负责会议组织、文电处理、收集文件和信息、档案、接待工作；负责本单位人员考勤、工资、奖励、退休等工作；负责管理机关公共事务、行政工作、卫生工作，制定并实施有关规章制度等工作。2、企业管理股负责管理全区建安企业；负责直属建安企业班子建设；负责搞好全区建安企业的安全生产、资质就位、计划生育、综合稳定、低保双联等建安方面工作的指导。3、城镇建设股负责全区城区绿化、灯化、美化等工作；负责完成市建设局下达的各项绿化工作指标任务；负责组织实施花展工作；负责全区城区小街小巷基础设施建设，搞好道路修建和维修、人行道板铺设等工作；负责全区的房改和城区的房管工作；协调搞好集镇的统一规划，完成集镇建设的任务。4、下属机构区建筑工程管理站负责全区建设建安企业行业管理，负责对建设岗位五大员技能任职资格进行考核和技术教育培训，协助局机关做好企业生产安全、计划生育、综治维稳等工作管理。邵阳市大祥区建设局领导分工编辑周　蕴局长、党组书记主持全面工作周志刚副局长、党组成员（病假）分管城建绿化工作，负责相关工作协调处理王进军副局长、党组成员(抽调)杨卫民副局长、党组成员分管建安企业，安全，计生等工作，负责企业相关工作的协调处理谢玲玲纪检书记、党组成员分管纪检，负责城建、等工作戴志斌工会主席、党组成员分管工会，负责报帐、工资、绿化等工作邵阳市大祥区建设局单位地址编辑邵阳市大祥区政府办公楼8楼参考资料1.大祥区建设局主要职能．邵阳市大祥区人民政府[引用日期2013-03-30]词条标签：组织机构