收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邸瑛琦编辑锁定邸瑛琪，河南财经政法大学教授、法学院院长，毕业于郑州大学法律系，曾任九届河南省政协常委、第十一届全国人大代表，现为第十一届全国政协委员，我国著名法学家，主要研究方向：刑法学理论与实践。中文名邸瑛琦外文名Di Yingqi国    籍中国民    族满族出生地河北唐山出生日期1956年5月职    业教授，律师，政协委员毕业院校郑州大学主要成就九届河南省政协常委第十一届全国人大代表第十一届全国政协委员目录1人物介绍2人物成就邸瑛琦人物介绍编辑邸瑛琪（1956- ）男，满族，无党派人士，河北唐山人，教授、硕士研究生导师。河南财经政法大学法学院教授，河南财经政法大学法学院院长，河南金学苑律师事务所兼职律师（高级律师）。毕业于郑州大学法律系，九届河南省政协常委，第十一届全国人大代表，现任第十一届全国政协委员，兼职律师。业务专长：刑法理论与实践，刑事辩护[1]。邸瑛琦人物成就编辑1974年10月参加工作。曾在中央第二政法干校任学员部教育干事，河南省司法厅任教育处主任科员，河南省政法管理干部学院法律一部刑法教研室主任，法律系副主任，1999年任法律系主任。社会兼职：河南金学苑律师事务所高级律师，九届省政协常委，省法学会刑法学研究会、法学教育研究会副会长，郑州市刑法学会副会长、省法学会常务理事，省律协常务理事，省反邪教协会常务理事，河南省人民检察院、郑州市人民检察院、新乡市人民检察院专家咨询委员会委员，河南财经学院、省委党校硕士生导师科研情况。97 年以来，发表论文10篇，出版论著6部。主持科研项目11个，其中国家级项目2个，省级项目6个，厅级项目3个。两个厅级项目分别获省社科联重点调研课题优秀调研成果一等奖和二等奖，有8项科研成果获政法学院年度科研成果奖。参考资料1.法学教育研究会第二届理事会领导简介．河南法学网[引用日期2013-10-16]词条标签：行业人物，科研人员，律师，人物