收藏查看我的收藏0有用+1已投票0邹立国编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！邹立国（1935~  ）号墨愚，山东烟台人，教授，民建会员。中文名邹立国别    名墨愚国    籍中国出生地山东烟台出生日期1935职    业书画师毕业院校东北师范大学主要成就从事于基础教学理论研究与教学。号墨愚目录1高级书画师2教授邹立国高级书画师编辑1962年毕业于南京海军学校（中专）。历任国防科工委武字253部队宣传科文化干事，成字138部队俱乐部主任、宣传科长，中国船舶工业总公司七院第七一六研究所支部书记、劳人处长等。高级政工师。中国当代书画艺术研究会高级书画师，中国当代硬笔书法家协会湖南分会副主席，江苏省书法家协会会员。其作品先后获首届中国书画艺术研讨会北京笔会二等奖、“王羲之杯”中国书画艺术大赛一等奖、“庆祝中华人名共和国建国45周年”海内外书画大赛银奖；参加海内外书画名家作品展并在北京、台湾、香港及美国展出；参加爱克华·华人硬笔书法艺术中国展并获“新人奖”。作品、辞条辑入《中国美术书法界名人名作博览》、《中国现代硬笔书法精英》、《中外硬笔书法家名人大辞典》、《现代中日美术通鉴》、《中国当代艺术界名人录》等。[1]邹立国教授编辑邹立国 男，1937年3月生，山东牟平人。教授。民建会员。毕业于东北师范大学。曾任东北师范大学数学系基础数学硕士点导师，琼州大学数学系系主任。现受聘于琼州大学实验学校。主要业绩成就：在“局部环上典型群”的研究中，提出亏数概念，给出化解亏数为剩余数的方法。成果有：局部环上正交群生成定理；局部环上干群生成定理；局部环上伪辛群生成定理。在建筑壳应力计算中，提出《柱形壳应力计算的控制伸缩法》收入《壳板理论论文选集》（中国力学会编，科学出版社1963北京）。曾获1986年国家科技进步三等奖。1994年省（河北）级科技进步一等奖，在国内外学术刊物发表论文近20篇，2次获省（吉林、海南）优秀科技论文奖。40余年在教育第一线，从事于基础数学理论研究与教学，忠诚党的教育事业，响应党的教育方针与教育政策，在教学活动和师资培训中，注重素质教育，深挖师生潜力，提高学习兴趣，基础理论扎实，传统文化功底，深厚旁征博引，熔铸古今于教学工作，认真，踏实做人，为人师表，堪称楷模博得广大师生的称颂，在民族地区的10多年工作中，热心对民族地区教师的培训，奖4名工农兵大学生出身的教师，经精心栽培，晋升为副教授，成为教学骨干。参考资料1.异天、戈德主编．《中国当代艺术界名人录》第五卷（下）：北京：中国国际广播出版社，1997：552