收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑州市人事考试中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郑州市人事考试中心在郑州市人事局党委的直接领导下开展工作，实行主任对主管局长负责制，围绕经济建设中心任务，按照市人事局工作统一部署，积极发展人事考试事业。中文名郑州市人事考试中心直接领导郑州市人事局党委批准时间1993年4月18日内    设4科室，人员编制15名目录1中心简介2机构沿革郑州市人事考试中心中心简介编辑郑州市人事考试中心[1]在郑州市人事局党委的直接领导下开展工作，实行主任对主管局长负责制，围绕经济建设中心任务，按照市人事局工作统一部署，积极发展人事考试事业。其职责范围是：一、根据上级下达的考试任务，制定郑州市考务计划，主要负责国家行政机关录用公务员考试、事业单位聘干考试和职称评聘专业技术资格考试等。二、负责郑州市的人才测评工作。三、受委托承办由我市命题的录用工作人员、选调干部等资格考试方案的制定和实施。四、负责有关考卷的审定、印刷、管理和评阅及有关证件的印制、发放工作。五、会同有关部门承办考试用书和复习资料的组织与分发工作。六、负责考试统计、成绩公布、信息管理，建立健全试题库。七、负责对县（市）、区考试业务的协调指导工作。八、负责本中心的政治学习和自身建设。九、完成上级领导交办的其他工作。郑州市人事考试中心机构沿革编辑1993年4月18日，郑州市编制委员会正式下文，批准设立郑州市人事局考试中心，负责全市的人事考试工作，机构规格为正科级事业单位，编制6名。其它工作人员1名，办公地址在互助路10 号。1994年11月14日，地址搬到中原路金翔宾馆。随着考试种类 增加，业务范围的扩大，原有的机构设置已不能适应形势发展的需要，1996年4月，经郑州市编制委员会批准，市人事局考试中心升格为副县级事业单位。 1997年办公地址由金翔宾馆搬到颖河路郑州水利大厦，现办公地址为伊河路26号。1997年12月30日，市编委郑编[1997]112号文件通知：郑州市人事局考试中心更名为郑州市人事考试中心，属人事局领导的副县级事业单位，重新明确职责范围，内设4个科室：办公室、综合科、考务科、计算机室。人员编制15名。其中领导职数3名（一正二副），中层领导职数4名，经费实行全额预算管理。参考资料1.中心简介．郑州人事考试网[引用日期2012-09-22]词条标签：经济，组织机构，教育