收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑健超编辑锁定郑健超（1939.10.6－）高电压技术专家。广东省中山市人。1963年2月清华大学电机系毕业，1965年9月该校研究生毕业。电力科学研究院名誉院长、中国广东核电集团公司科技委主任、高级工程师。1995年当选为中国工程院院士。中文名郑健超国    籍中国出生地广东出生日期1939.10.6职    业高电压技术专家毕业院校清华大学祖    籍广东省中山市目录1高电压技术专家▪简历▪工作成就2医生▪简历▪专长郑健超高电压技术专家编辑郑健超简历高电压技术专家高生于1939年10月6日，广东省中山市人1963年2月清华大学电机系毕业1965年9月该校研究生毕业。电力科学研究院名誉院长、中国广东核电集团公司科技委主任、高级工程师。1995年当选为中国工程院院士[1]郑健超工作成就郑院士长期从事电力科研工作并在交直流高压输电、防雷和高电压测试技术等领域取得了多项重要研究成果。曾系统研究了温度、压力、湿度对外绝缘强度的联合作用，为改进国际标准中的气象修正方法提供了重要理论依据；承担了我国航天工程的防雷试验研究，为保障运载火箭和发射场的防雷安全提出了重要改进措施；完成了多项超高压绝缘子机电性能的研究，为我国超高压交直流线路绝缘子的国产化和质量改进做出了重要贡献；主持或参与了输电线路故障精确定位技术、灵活交流输电技术、故障电流限制技术等项研究；在国家宏观决策咨询研究方面，主持了多项我国可持续发展能源战略、核电发展战略、电压等级选择的咨询研究和专家论证。郑健超医生编辑郑健超简历郑健超：主任医师，教授，省优专家，海南省中西医结合学会副会长，曾长期担任海南省人民医院消化内科主任，现任海口市人民医院消化内科导师主任。海南省有突出贡献的优秀专家，全国消化专科学会委员，全国肝病专科学会学术委员，海南省消化专科学会主任委员，中华医学杂志和中华肝脏杂志编委，海南医学杂志主编，中华现代内科杂志常务编委，胃肠病学和肝病学杂志顾问。发表论文60多 篇，专著4部，海南省科技成果奖2项。郑健超专长消化系统疾病，包括：消化性溃疡（胃溃疡和十二指肠溃疡），慢性胃炎，反流性食管炎，慢性结肠炎，胰腺炎，胆石症，胆囊炎，肝硬化，病毒性肝炎（甲型、乙型及丙型肝炎）等。[2]参考资料1.郑建超院士:给科学家提供宽松和谐的外部环境．中国经济网[引用日期2013-10-22]2.专家介绍 >>郑健超