收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑州馋嘴饼编辑锁定馋嘴饼土家烧饼用独特的发酵过程、全天然馅料制作，以油而不腻、入口柔和、鲜香可口。何 家馋嘴饼将现代工艺与传统技术相结合，对馋嘴饼进行改善，使馋嘴饼既好看又好吃。加入独家秘制的酱汁，在原本美味的基础上更添了一份神秘的味道。做好的馋嘴饼香气四溢十里飘香，表层滋滋冒油却又油而不腻，秘制酱汁辛而不辣，面饼上的肉馅、随风飘来的香气，在视觉嗅觉上立马勾起你的食欲，吃过以后从此爱上它。何家馋嘴饼，真的可以勾起你的馋| 。中文名郑州馋嘴饼英文名zzczb主要食材小麦份，肉陷分    类面粉类，小吃口    味嫩香可口郑州馋嘴饼:方法一 将精白面粉、、温水、在盆中和成面团，将肉松、小葱剁成碎末待用。将肉与。一起剁碎， 使香充分进入肉末中。 将面团揪成大小一致的面剂，压成两寸的薄饼，用牙签在上面扎出小洞，以免在烤的时候鼓起来。将搅拌均匀的胡椒、花椒、孜然和盐均匀地刷在饼上 最后将做好的饼坯放入烤箱，调到190度，烤上20分钟，新鲜出炉!郑州何师傅馋嘴饼(8张)方法二 秘方 原料配料：15种，盐、糖、、生姜、、鸡精、烧烤料、 孜然粉、十三香、五香粉、香甜泡打粉、普通豆瓣酱和红油等十几种调料。制作工艺：要用老面，在一般天气下， 水∶老面∶新面粉的配比为5∶1∶8； 天气热的时候比例则调整为5∶1∶9； 天气冷时，比例则为5∶1∶7.5 烘烤时，温度也是秘方中详细强调的重点，做好的饼首先放入不锈钢托盘， 托盘上先涂一下油，烤箱温度设置300度左右，烘烤大约4分钟， 到表面有点发黄即可。郑州何师傅馋嘴饼词条图册更多图册词条标签：小吃