收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑州素美商贸有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郑州素美商贸有限公司（简称素美商贸），创立于1999年，经过十几年创业与发展，现在发展成全国著名的化妆品经销企业。公司名称郑州素美商贸有限公司成立时间1999年员工数43简称素美商贸目录1公司简介2主营品牌3地域概况郑州素美商贸有限公司公司简介编辑公司在发展中一直以追求在化妆品领域实现顾客的梦想，竭诚促进美的事业的发展，为广大消费者服务。在十几年的发展过程中，素美商贸一直以客户价值观为导向，以客户满意度为标准，通过竭诚为消费者提供优质的产品和完善的服务，最大限度地引导和满足消费者的需求。公司始终坚持“ 以人为中心”，构建企业核心价值观；明确的目标、周密的计划、快捷的执行力，是工作的标准。素美人"拼搏、务实、创新"的理念，形成其独特的企业文化，奠定了企业永续发展的动力。10年间，素美商贸用发展赢得了骄人的业绩，赢得了行业的注目，也赢得了市场的尊重。成功后的素美商贸怀着一个感恩的心，肩负社会责任，不断用自己的行动回报社会,赞助体育事业，赞助公益活动。这些责任和行为，也为素美商贸镀上了一抹金色，使其愈发显得耀眼。名称：郑州素美商贸有限公司地址：郑州市郑州大酒店B1206邮编：450000注册日期：1999联系人：常道远经营范围：批发化妆品，零售化妆品省市:河南 县市：郑州郑州素美商贸有限公司主营品牌编辑欧贝诗，迪黛，瑾泉郑州素美商贸有限公司地域概况编辑郑州，是河南省省会，地处中华腹地，九州通衢，北临黄河，西依嵩山。全市总面积7446.2平方公里，人口735.6万人。现辖6区5市1县，一个国家级新区，两个国家级开发区、一个国家级出口加工区，是中国历史文化名城、中国八大古都之一、中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、拥有得天独厚的自然资源。是中华人文始祖轩辕黄帝的故里，商朝开国君主商汤所建的亳都，今河南省政治、经济、教育、科研、文化中心。辖区6区5市1县、一个国家级新区、两个国家级开发区、一个国家级出口加工区政府郑州市政府位于中原区。市委书记：连维良市长：赵建才面积全市行政区域面积7446.2平方公里人口735.6万时间北京时间（中国标准时间）。UTC+8。邮政编码450000电话区号（+86）0371汽车牌照豫A方言中原官话（郑开片）市花月季花市树悬铃木（法桐）词条标签：组织机构，公司