收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑州华天之星连锁酒店经三路店编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！华天之星酒店（郑州经三路店）是由全国饭店集团20强——华天大酒店为服务大众特别打造的经济型酒店品牌。华天之星酒店（郑州经三路店）是湖南华天之星酒店管理有限公司全国连锁的第二家经济型酒店。目录1酒店介绍2酒店信息郑州华天之星连锁酒店经三路店酒店介绍编辑酒店座落于郑州市经三路与东风路交界处。交通便利，距机场仅40分钟车程。距火车站仅20分钟车程。毗邻郑东新区CBD商务区。无论您选择哪种客房都可享受荞麦双面枕、时尚简约的卫浴设施、高清晰数字电视以及免费高速宽带上网，再加上源于华天的服务精髓，将为您创造“关怀健康旅程，享受舒适睡眠”的超值惊喜。郑州华天之星连锁酒店经三路店酒店信息编辑商业区域：金水区开业时间：2007-01-01酒店地址：郑州金水区经三路79号（世纪华联正对面）交通距离：郑州站—酒店：从福寿街大同路出发,乘坐K903路，抵达经三路农科路，乘坐出租车约20元。会展中心—酒店：在黄河路众意西路乘7路，抵达经三路农科路，约3公里中原国际博览中心—酒店：出租车14元约5公里机场—酒店：乘机场大巴在民航大酒店下车，乘出租车12元。词条标签：酒店，公司