收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑州赢之冠商贸有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！赢之冠商贸有限公司，成立于2011年，公司坐落于中国最大的物品集散枢纽——郑州。中文名郑州赢之冠商贸有限公司成立时间2011年所在地区郑州性    质企业目录1简介2发展简史3产品与服务4企业文化▪服务宗旨▪企业理念▪企业愿景5创始人郑州赢之冠商贸有限公司简介编辑该公司自成立以来秉承“诚信第一，客户至上，为顾客创造价值”的宗旨，以其质量保证、价格合理、服务完善等优势，迅速占领并畅销于消费者市场，产品在消费者当中享有较高的地位和声誉。郑州赢之冠商贸有限公司发展简史编辑21世纪初，随着社会就业压力增大，国家以及政府加强对创业的支持力度，并提出以“鼓励创业带动就业”的方针，并针对于创业者提供相应的优惠政策。2011年赢之冠公司抓住机遇，顺势而起，成为大学生创办企业中的一份子，通过赢之冠人的努力飞速发展，该公司从个人企业走向社会，并成为大学生创业的一面标志性旗帜，同时也是国家政策促进社会发展的一项成果。郑州赢之冠商贸有限公司产品与服务编辑赢之冠公司是以日常用品、家居办公、创意礼品、新奇特小商品为主要经营范围的综合性营销公司，自创办以来便坚持“为顾客创造价值”为服务理念赢得了社会各界的好评。郑州赢之冠商贸有限公司企业文化编辑郑州赢之冠商贸有限公司服务宗旨诚信第一，客户至上，为顾客创造价值。郑州赢之冠商贸有限公司企业理念我们本着“价格有优势，品质有保证，服务争第一”的产品理念服务于每一位消费者，以“让每一位员工做自己的事业”为人才理念，秉承“奉献”为企业理念。郑州赢之冠商贸有限公司企业愿景立志做中国商品营销服务满意率第一品牌，立足中国，辐射全球，服务全球消费者群体，为中国的发展做出自己的贡献，为中国成为世界经济第一强国而奋斗。郑州赢之冠商贸有限公司创始人编辑创始人：周培，出生于1990年，籍贯：河南南阳，汉族，2011年毕业于河南建筑职业技术学院，其在校期间一直执著于网络营销，相信电子商务必将是社会发展的一大趋势，并且在短短一年多的时间内取得较好的成绩。曾担任最大的商人社区论坛——阿里巴巴商人论坛之学院论坛副版主，引导新手网商快速走上电子商务的道路，以及培养企业网络营销人员实战经验。词条标签：组织机构，公司