收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑州仙人草生物科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郑州仙人草生物科技有限公司位于高新技术开发区企业总部基地，筹建于2007年，现已是以科研，生产，销 售为一体的企业，拥有29名博士生硕士生的研发团队，依托多家三甲医院的科研团队研发新的产品。主品种有：【华佗奇草贴】系列产品中文名郑州仙人草生物科技有限公司位    置高新技术开发区企业总部基地建立时间2007年主品种有【华佗奇草贴】系列产品目录1公司架构2发展历史仙人草生物科技有限公司主要产品有华佗奇草贴等系列外用贴剂。2012年 已经取得了国家药监局的出口证书（证书编号20121259）2012年3月被郑州消费者协会评为“3.15质量.诚信双保联盟单位”郑州仙人草生物科技有限公司公司架构编辑公司由领导组，销售部，科研部，人事部，财务部，策划部，网络部，发货部，后勤部，生产部等部门组成郑州仙人草生物科技有限公司发展历史编辑公司筹建于2007年，于2012年11月注册成立[1]参考资料1.郑州仙人草生物科技有限公司企业查询．全国企业信用信息公示系统．2014-07-03[引用日期2014-07-03]词条标签：组织机构，公司