收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑坤五编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郑坤五（1885年—1959年），中国历史小说的先驱。曾以文言写成多部长篇小说，是旧文学时代重要的作家。曾提出“乡土文学”的口号，主张以台湾语写作，是“台湾话文运动”的主要支持者。其长篇小说，除了知名的《鲲岛逸史》还有《活地狱》、《爱情的牺牲》及未完成的《大陆英雌》等。中文名郑坤五生卒：1885—1959描述：作家籍贯：福建目录1个人概述2职业生涯3个人荣誉4个人影响5人物评价郑坤五个人概述编辑历史小说的先驱。字友鹤，旧体诗诗人，以浅近文言写杂文、小说。郑坤五职业生涯编辑一九三○年九月郑坤五九日，连雅堂主编的《三六九小报》创刊时，郑坤五曾获聘为顾问。亦在该报发表不少文章。曾以文言写成多部长篇小说，是旧文学时代重要的作家。一八八五年出生于楠梓，幼年时返回中国的福建漳州府漳浦县就学，毕业于漳浦中学。其父为清国五品蓝翎武官，其母“文学涵养颇深”，文学武艺皆得到熏陶。其后又举家返台定居，返台后设藉凤山郡大树庄九曲堂。战后迁籍于高雄市，一九五九年去世。三○年代，台湾话文运动兴起时，郑坤五曾提出“乡土文学”的口号，主张以台湾语写作，是“台湾话文运动”的主要支持者。此运动不仅消极地主张保存台语，而且主张文学语言台湾化，以取代日语或文言文及中国白话文，同时扑灭文盲，以扩大台湾新文学运动的基础。他曾经在一九三二年元月出版的《南音》第二期发表《就乡土文学说几句话》表达他拥护“乡土文学”及台湾话文写作的意见。这篇文章显示他有写白话文的能力，亦擅日语，两者可能都靠自修学得。一九二○年，台湾总督府调整地方行政区域，凤山郡下的第一任大树庄长，即由郑坤五出任。战后，一度应聘为高雄中学国文教师及屏东女中教师，并参与若干小报之创办、编务或艺文讨论，与地方上之旧文人，如陈春林、陈皆兴等亦时相往还，为一贯穿新旧文学，连结日治至战后，活动面广阔，地方上少见之活跃文人。高雄地方史家林曙光说，郑坤五“不仅是乡土文学的首创者，并能以身作则从事创作，允为乡土文学的先驱。”同时又认为，日本政府在统治台湾期间，对有功名的举人，秀才无不礼遇有加，极尽笼略之能事，旧文人能抗拒其宠幸，拒写歌功颂德之诗文者，郑氏是少见的凤骨嶙峋者，所以，他也是“台湾旧文学的殿军”。后二者不见出版，亦不见文学史家论及其内容，仅据其后人转述，《活地狱》是写参与日治时代非武装抗日运动的知识分子，被日警逮捕后，遭到严刑拷问的经过。郑坤五虽曾任日人的官派庄长，却据说因写诗批判日本政府欺压台民而遭郡守革职。两者相互印证，或许郑氏亦有具抗日意识之作品。《爱情的牺牲》“是描写一对男女，如何为爱情牺牲；如何忍辱负重地尽忠、尽孝、尽义。”也是战后唯一的小说作品。《鲲岛逸史》是一部以浅近文言与白话文并用文体写成的章回体小说，也是台湾文学史上首见的以地方史为背景写成的历史素材小说。一九四四年三月，由“南方杂志社”出版，六○年代人有人擅改为《台湾逸史》翻印，台视曾改编为《凤山虎》连续演出，任意窜改情节又不提原著作者。郑坤五四子郑麒称：“先父曾花一年多的时间，搜集数据而成《鲲岛逸史》。当时担任九曲堂公学校家长会长，负责监建四栋教室，由台风来袭，建筑全毁；为了重建工作，因而卖了《鲲岛逸史》的版权。”这是一部写清乾隆末年迄咸丰年间，山贼海盗在南台湾欺压良民，民间忠义侠骨之士起而抗贼惩匪的故事。作者自言：现代小说不是言情便是冒险，不然就宣传迷信。“窃谓人生不幸为文人，已不能上马杀贼，下马作露布，落笔岂可不慎！纵不能为国干城，又何忍以无稽之文字贻害社会乎！”所以作文的目的，就在“奖励忠孝，杜绝奸狡；破除迷信，宣传科学；维持公道，惩戒匪类。”“引导青年尚武，指使妇人雄飞”。是一部集合文以载道思想与宣扬忠孝节义戏剧效果的传统通俗小说。不过，他也“广引各地县志，采录故老口碑”，因此，丰富的地方史背景，呈现了台湾早期开发阶段的民众生活面貌，自然也是台湾小说的创举。撇开郑坤五深厚的旧文学背景，以及他个人特有的昭忠彰义的固定文学功能认知，就保存先民生活遗迹，反映乡土民情而言，他仍然是立足台湾土地而创作的文学的先驱者。郑坤五个人荣誉编辑郑坤五的作品，除了旧体诗和杂文外，主要是在小说创作方面的成就，据其后人回忆，郑氏的长篇小说，除了知名的《鲲岛逸史》还有《活地狱》、《爱情的牺牲》及未完成的《大陆英雌》等。郑坤五个人影响编辑《鲲岛逸史》文体模仿《水浒传》，展示了他杰出的旧诗修养。而所作杂文，多诙谐有趣，是一人生阅历丰富、洞察人情，具有深刻人性透视力的作家。《鲲岛逸史》又是他主张“乡土文学”的实践，和他晚年未完成的写作计划《台湾五千年史》两相印证，郑坤五文学已有相当明确的本土意识。郑坤五人物评价编辑郑坤五是一位多方位的艺文家，诗、文、绘画皆有独到的成就。绘画方面尤擅画虎，坊间相传，曾有日警慕名求画，他特意在画轴上方画一条线吊一枚古钱，暗喻日警为“吃钱虎”。显示郑坤五在载道文学之外，风流自恃傲骨嶙峋的另一面。词条标签：文化