收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑州利海托斯卡纳编辑锁定郑州利海托斯卡纳位于郑州市西环与北环交汇处东500米路南，项目由利海集团开发。项目总建筑面积约43万平米，共规划30栋楼，有多层洋房、叠拼庭院、高层、公寓、商业风情街等综合物业形态。[1]楼盘名郑州利海托斯卡纳楼盘地址南阳路与北环交汇处西500米路南建筑面积约43万平米占地面积190000平方米总户数2845户开盘时间2008-10-05交房时间2014-06装修情况毛坯开发商利海集团有限公司预售许可证【2011】郑房预售字（2878）号物业公司广州利海酒店物业管理有限公司郑州分公司物业类型住宅,公寓,商铺目录1项目简介2基本信息3项目配套4区位交通5利海集团郑州利海托斯卡纳项目简介编辑[2]郑州利海托斯卡纳多层洋房是6-7层带电梯多层组成，叠拼庭院有4-6层带电梯多层围合而成，高层产品有入户花园、阳光大客厅、双阳台、多露台。利海托斯卡纳户型：130~160㎡三房，80~89㎡两房。小户型、一居室、二居室、三居室、四居室、五居室、复式。郑州利海托斯卡纳基本信息编辑物业类型：住宅,公寓,商铺郑州利海托斯卡纳效果图区域所属：惠济区楼盘地址：南阳路与北环交汇处西500米路南装　修：毛坯许可证号：【2011】郑房预售字（2878）号开盘日期：2008-10-05郑州利海托斯卡纳效果图交房日期：2014-06开 发 商：利海集团有限公司总 户 数：2845户建筑面积：430000平方米绿 化 率：36%占地面积：190000平方米郑州利海托斯卡纳效果图容 积 率：2.07物业公司：广州利海酒店物业管理有限公司郑州分公司物 业 费：1.30元/平方米/月交通线路：乘坐45路、50路、72路、215路等公交车到科学大道西环路站下车。[2]郑州利海托斯卡纳项目配套编辑车位数：车位总数:859车位数:地上59个;地下800个郑州利海托斯卡纳规划图车位配比：0.63车库配置：地下停车为主，少量地面停车周边景观：普通绿化周边医院：中原中医院周边学校：河南电力工业学[2]郑州利海托斯卡纳区位交通编辑楼盘地址：南阳路与北环交汇处西500米路南交通线路：乘坐45路、50路、72路、215路等公交车到科学大道西环路站下车。[2]郑州利海托斯卡纳利海集团编辑利海（中国）控股有限公司成立于1992年，总部设于广州，是以城市土地整理与运营为核心业务，集房地产开发、旅游文化产业发展、物业服务和资产营运于一体的全国性大型绿色城市运营集团，是中国城市化发展的先导企业，是城市运营战略资源的优质供应者和战略规划的强大实施者。公司拥有总资产逾600亿元，员工10000多人。郑州利海托斯卡纳利海站在推动中国特色的城市化可持续发展的高度，多年来践行以资源创造价值的城市运营战略，通过产融结合、政企合作等多种方式集聚雄厚的金融资本、丰富的商业运营、技术研发、文化发展及其他各类社会资源，以此形成强大的运营实力、创新能力和价值创造能力，积极投入各地的城市新区建设和大型城市运营项目，与当地政府共谋城市化发展的美好未来。凭籍雄厚的资金实力、多方的资源整合、一流的运营团队、丰富的开发建设经验，利海成功运作一个又一个大型、超大型城市运营项目，包括32平方公里的郑州雁鸣湖国家生态文明示范区、22平方公里海南文昌龙楼航天旅游小镇、100平方公里利海·东营天鹅湖、33平方公里利海芜湖文化生态园、15平方公里承德新城、1000亩青岛凤凰国际影视文化产业园等。利海（中国）以持续提高人们生活工作的环境空间质量为己任，矢志不渝地打造绿色城市运营的典范之作，为中国城市化的健康可持续发展贡献力量。[2]词条图册更多图册参考资料1.利海托斯卡纳小区详情．搜房网[引用日期2013-01-29]2.都安居房产网提供的郑州利海托斯卡纳楼盘详情．郑州都安居房产网[引用日期2012-11-14]词条标签：社会，地点