收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑州大学西亚斯国际学院护理学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郑州大学西亚斯国际学院是由美国西亚斯集团公司投资、郑州大学合作、美国堪萨斯州富特海斯州立大学（Fort Hays State University）协办的中外合作办学机构，是河南省首家被国务院学位委员会批准，实施境外学士学位教育合作项目的全日制本科院校，也是首批被中国教育部中外合作办学评估合格的高校。中文名郑州大学西亚斯国际学院护理学院护理学院本着高起点、高标准，培养高素质、国际化护理人才的理念，于2007年筹建，2009年正式招生。2014年学生规模近1000人。学院紧密依托郑州大学医学院的学科优势和各附属医院良好的教学资源及教学实习环境，积极推进课程体系、教学方法、教学内容和教学手段的改革，建立健全了完整的课程体系。现开设有护理学本科（涉外护理方向）、护理学专科和专升本三个不同的专业层次。学院注重学科建设和师资培养，增加培养学生综合素质的社会人文学课程，加强学生公共英语和护理专业英语听、说、读、写能力的训练。以培养具有现代护理学的理论知识、扎实的临床护理技能和较强的涉外工作能力、胜任临床护理、护理管理和护理教育不同类型的高素质人才为重点，突出“涉外型”护理人才培养的办学特色，积极开展国际合作与交流，形成了一个注重自然科学与医学基础、关注人文精神、课堂教学与临床实践相结合的高等护理教育体系。护理学院大楼（哈蒙德楼, Hammond Hall) 地理环境优越。大楼面对国内高校独有的“高尔夫练习场”，背靠具有苏州园林风格、独具特色的“中国园”，周边与“新图书馆”和“西班牙广场”为邻。护理学院主体建筑由美国著名建筑设计师查尔斯.马丁设计，建筑面积14400㎡，建筑风格独特，内部装饰考究。学院现设有基础医学、临床护理、人文医学三个教研室和护理学临床实训中心及基础医学实验教学中心。学院现有专兼职教师35人，其中教授、副教授15人，硕士研究生导师8人，外籍教师2人。重点骨干课程由郑州大学医学院高年资教师承担。护理学临床实训中心下设“基础医学实验教学中心”和“护理学临床实训中心”，实训/实验中心面积4830㎡。按照现代护理学的教学要求并参考国外护理学实训室的建设标准，现已建成标准化的解剖学实验室、机能学实验室、形态学实验室，标准化模拟病房、模拟手术室、重症监护室、基础护理学示教室、基础护理实训室、外科综合练习室、内科护理学实训室、妇产科护理学实训室、儿科护理学实训室、急救护理实训室、形体训练室等。实验/实训室配备有日本KOKEN-LM085高级生命支持模拟人、日本OLYMPUS-CX21生物显微镜、德国PRIMEDIC DEFI-B自动体外除颤仪、STRONG-V3中央监护工作站，以及胸部检查网络多媒体教学系统、立式/便携式呼吸机、心肺复苏训练模拟人、心电图仪、电动吸引器、分娩机转模型、新生儿蓝光箱等大量现代化的教学设备及临床医疗设备，为护理学专业学生提供了一套完整的、现代化的实验和实训场所。重点实训室全天候开放，极大地满足了学生的学习训练需要。学院高度重视临床技能训练和临床实习，现开辟的实习基地均为省内外的省级医疗机构如郑州大学第一附属医院、郑州大学第二附属医院、郑州大学第三附属医院、郑州大学第五附属医院、郑州大学附属人民医院（河南省人民医院）、郑州大学附属肿瘤医院（河南省肿瘤医院）、河南中医学院第二附属医院（河南省中医院）、中山大学第二附属医院（广州孙逸仙纪念医院）、中山大学第五附属医院（广东珠海）、天津医科大学附属肿瘤医院、广州市第一人民医院等。省级医院高水平的医疗队伍、高等级的教学团队、现代化的医疗设备、规范化的医疗服务、丰富的医疗资源和良好的教学环境，开阔了学生的视野，极大地满足了学生的学习要求，为培养具有坚实的理论知识、扎实的临床技能和高素质的护理人才提供了条件，也为学生就业提供了丰厚的实践背景。为适应“涉外型”护理人才的培养模式的要求，我校充分发挥中外合作的优势，积极加强与国外护理专业院校的合作与交流，现已于美国、英国、新加坡、菲律宾、中国香港地区等国家地区的护理院校建立了友好合作关系，并先后派遣8位护理专业教师赴美国、韩国、新加坡、菲律宾、泰国以及香港地区进修学习，双方在师资队伍、课程设置、教学手段、教学方法等方面开展广泛交流，为我院引进先进国家护理人才培养的模式、培养国际化高素质护理人才打下了坚实的基础。在教学过程中，充分利用我校众多外籍教师的优势，强化外语教学和双语教学，增加护理专业英语和医学专业术语课时量，极大地提高了学生的英语水平和听说能力。我院为中国国际护士执业水平考试（International Standards for Professional Nurses, ISPN ) 协作组织成员单位。学院在稳定专业教学计划的同时，积极开设ISPN训练课程，该课程将有助于学生通过美国护士从业执照考试，争取为学生提供获得“国际护士资格证”的机会，也为学生积极构建毕业后涉外工作的平台。秉持中西合璧的办学理念，为实施国际化全人教育，培养复合型实用人才，学校积极融汇西方发达国家的校园文化，为学生提供了全方位的中西合璧的学习环境。学院不定期组织、邀请国内外知名专家、学者进行学术交流。学生在校期间除参加学校每年举办的迎新烛光晚会、国际文化节、英语演讲比赛、中文辩论赛、世界女性论坛、家长访校日论坛、夏令营活动、圣诞庆典、交响乐团等社团活动外，学院每两年举办一次“庆祝5.12国际护士节暨授帽传灯仪式”活动，旨在牢记南丁格尔誓言、弘扬南丁格尔精神，做一名合格的、国际化的护理专业人才。在全院师生的共同努力下，我院学子在学习、就业各环节中取得丰硕成果：我院历届学生“国家大学英语四级考试（CET-4)” 通过率均达85%以上，始终处于全校的领先水平，同时也在我省同类其他学校护理专业学生中处于领先地位。学院积极为学生提供培训实训条件，拓宽就业渠道，我院历届本科毕业生“国家护士资格考试”通过率达99.32%；当年就业率达95%以上，其中仅在省内外三级甲等医院就业的毕业生就高达63%。学院秉承 “兼容中西、知行合一”的校训，为培养“英语精，知识新，技能强，视野广”的国际复合型人才而奋斗。[1]参考资料1.护理学院简介．郑州大学西亚斯国际学院护理学院官网[引用日期2015-05-10]词条标签：组织机构，社会