收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑州市第三十九中学编辑锁定郑州市第三十九中学始建于1959年，地处城东路和陇海路交汇处。学校占地70余亩，花园式的校园彩砖铺地，优美整洁；200米塑胶跑道和三公顷的足球场地；宽敞明亮的教室里，多媒体教学设施配备齐全。中文名郑州市第三十九中学地    区郑州市建立时间1959年占地面积70余亩地    址城东路和陇海路交汇处目录1团队2教学3办学思路4发展郑州市第三十九中学团队编辑学校现有110名教职工，其中高级教师30名，省市骨干教师4人，“市百名名师”1人，研究生学历5人，省、市跨世纪学科带头人6人，省市教改积极分子、先进教师、优秀教师22人。近几年来有70余人次老师的教育教学论文获省市级一二等奖，有40余人次老师获省市优质课奖。郑州市第三十九中学教学编辑学校这几年教育质量发生了质的变化，在省市举行的各学科各种竞赛中，我校学生多次荣获一、二等奖，中招成绩连结硕果：2005年中招，在报考高中的300多位学生中，75%达到了高中录取分数线，178人超出了市以上示范性高中第二批录取分数线，69人超出了省示范性高中第一批录取分数线，有108名学生考试分数超过了520分，500分以上占报考高中总人数的60%。2006年中招成绩又创辉煌：188人超出了市以上示范性高中第二批录取分数线，其中152人超出了省示范性高中第一批录取分数线，28人超出了郑州一中录取分数线。郑州市第三十九中学办学思路编辑学校坚持“一切为了学生的发展、一切适应学生的发展、一切促进学生的发展”的办学思路，围绕以人为本，关注生命这一核心理念，以学生为主体，以成长为目标，充分挖掘每个学生的成长潜力，为学生终生可持续发展创造了广阔的空间，在教育教学质量及学科竞赛等方面取得了令人瞩目的成绩，这两年连续被市教育局评为教育教学先进单位。郑州市第三十九中学发展编辑现在全校领导和老师都站在此起点上，“以办人民满意的教育”为宗旨，更是“以学生为本”，以“教好书、育好人”“提高教学质量”为目标，团结务实、开拓进取，无私奉献、敬业爱生，正在用新课程理念精心打造自己的教学实践和教学行为方式。相信每一位学生在优雅的教学环境、一流的教学设施、一流的教学服务中，会健康快乐地成长。词条标签：组织机构，政府机构，学校