收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑渊洁吧爆吧事件编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郑渊洁吧爆吧事件发生在2014年7月31日上午，导火索是一名情人知己xx的人带领他的手下，在郑吧胡作非为，攻击郑吧。这一举动引起了郑吧网友的回帖不便，也引起了吧友的愤慨。目前郑吧官方虽已删除坟贴回复，但还是给郑吧带来了诸多不便。目录1爆吧过程2被爆时间3参与人员4事件结果5吧友反应郑渊洁吧爆吧事件爆吧过程编辑2014年7月31上午，一名贴吧网名叫情人知己xx的网友带着一群人，进攻郑吧，在坟贴上发布一些无趣的小广告，一时间，郑吧坟贴满天飞，给郑吧网友带来了不少麻烦。据悉知，情人知己xx和他带着人都是一个吧的，这个吧叫：夏曼拉吧。事后郑吧官方做出了第一反应，将所有坟贴回复删除。虽然官方删除了回复，但是还是给郑吧网友造成了不便。郑渊洁吧爆吧事件被爆时间编辑2014年7月31日11:47到50分左右，情人知己xx带着一批人在郑渊洁吧挖坟，其目的可能是邀请郑吧网友加入夏曼拉吧。本起爆吧虽只有短短3分钟，却给郑吧带来极大影响，网友连自己想回复的帖子都找不到了。事后官方立刻实施删帖，确保郑吧网友的交流发帖。郑渊洁吧爆吧事件参与人员编辑这起事件的导火索是一个名叫夏曼拉的吧，该吧的成员情人知己xx想为了吧势力壮大，就看中了郑渊洁吧，31日上午，他率领唐裕民、liu4820411、hedongya123等人围攻郑吧，发小广告在郑吧招人，造成郑吧暂时瘫痪，无法回复。郑渊洁吧爆吧事件事件结果编辑事发吧截图(3张)在事件发生之后，郑吧官方做出第一反应，删除所有回复，以确保吧友的发帖回复。截止到31日晚上8点，郑吧恢复正常。郑渊洁吧爆吧事件吧友反应编辑day、Zheng：别人在挖坟...为嘛叫我小衍妹：（睡觉表情）VS火柯南：O(∩_∩)O~，郑吧已经很好了，很多贴吧例如神将世界贴吧，水经验一大堆用老郑的观点，多给他们些鼓励和认同，多维护下他们，他们会改的。[1]吧友回应(2张)词条图册更多图册参考资料1.郑渊洁吧爆吧事件．百度贴吧．2014-07-31[引用日期2014-07-31]词条标签：社会事件，社会