收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑母烧饼编辑锁定郑母烧饼是山东青州传统名吃，郑母烧饼形为半球状，两个合为一球体来销售的习惯沿用到今。正因为是两对合成一体的销售，让人联想到合合美美、成双成对的美好心愿，所以结婚都有烧饼随嫁妆的习俗，用来祝愿新人和美幸福。据史料记载，明朝中叶，青州商贾云集，多种小吃应时而生，用以胡饼上贴烘烤的“胡饼炉”此时传入北海青州，当地饮食店户的师傅结合焦饼大、鼓、香、脆的特点，加以改进，创造出脍炙人口的半圆形大酥烧饼，此即当今郑母烧饼的雏形。中文名郑母烧饼主要原料面粉，干酵母，芝麻酱，,白芝麻是否含防腐剂否适宜人群老少皆宜副作用无储藏方法速食类    别传统名吃饼    形半球状记载文献《资冶通鉴》目录1历史记载2历史故事郑母烧饼历史记载编辑郑母烧饼历史悠久，至今已有一千九百多年的历史。据考证，其为“胡饼”（芝麻烧饼），《资冶通鉴》 记载，汉桓帝延熹三年 ( 公元 160年 ) 就有贩卖胡饼(即芝麻烧饼 ) 者流落北海( 今山东境内 ) 。据史料记载，明朝中叶，青州商贾云集，多种小吃应时而生，用以胡饼上贴烘烤的“胡饼炉”此时传入北海青州，当地饮食店户的师傅结合焦饼大、鼓、香、脆的特点，加以改进，创造出脍炙人口的半圆形大酥烧饼，此即当今郑母烧饼的雏形。郑母烧饼历史故事编辑郑母烧饼(4张)山东青州有个郑母镇，坐落于郑母村。郑母地名来源于东汉经学大师郑玄。《齐乘》卷五云：“剧东旧葬地，即今益都府东五十里郑墓店也。因高密有郑公乡，土人讹为郑母云。”《山东通志·古迹》：“益都县，郑康成旧葬处，在县东四十里郑墓店。袁绍屯官渡，逼康成随军，不得已，载病至元城卒，葬于剧东，即今郑墓店也。”今按：郑墓店，后讹为郑母店，1948年解放后仍沿俗说，称为郑母，先为郑母区，后为郑母公社，1984年建郑母镇，镇政府驻郑母。郑母镇属今青州市(原益都县)，位于市区东20公里，香山西南，康浪河北岸。郑母又设东郑、中郑、西郑三个村，郑玄旧葬处在西郑，当地老人尚能指出墓之所在位置。此处古称剧东，是因汉初设剧侯国，治所在今山东昌乐县西，东汉改为剧县，而郑玄旧葬地在剧县东部，故称。所以青州郑母原名郑墓，后改谐音字郑母。这便是青州郑母的由来。词条图册更多图册词条标签：地点