收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郑树荣编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！研究的学科专业领域：管理科学与工程专业一级学科、工商管理专业一级学科主要研究方向：工程项目管理、企业管理(两方向硕士研究生导师)中文名郑树荣国    籍中国民    族汉族职    业副教授目录1基本信息2教学情况3科研情况郑树荣基本信息编辑姓　名：郑树荣性　别：女最终学历：双硕士研究生所在院系：长沙理工大学工程管理系郑树荣教学情况编辑一．讲授的主要课程1、曾主讲本科工商必修《项目管理概论》三年、会计选修《工程项目管理A》、信管必修《工程项目管理B》四年。2、曾主讲省级重点基础课《管理学原理》三年、工商信管专业核心课《生产运作管理》两年、专业课《质量管理》两年、全校选修课《现代企业管理学》五年、《工业技术经济》和《投资学》等四年。3、曾主讲研究生《投资学》三年。4、现主讲道土专业《工程项目管理》和全校课《管理学概论》两年。二．承担的实践性教学曾指导工商管理专业毕业生实习和论文六届，现指导工程管理专业毕业实习、毕业论文和毕业设计两届。郑树荣科研情况编辑一．研究方向研究的学科专业领域：管理科学与工程专业一级学科、工商管理专业一级学科主要研究方向：工程项目管理、企业管理(两方向硕士研究生导师)二．主要研究论文公开发表科研论文19篇，其中第一作者科研论文16篇（核心期刊9篇）。其中：1、路桥工程项目管理方向主要有：项目代建制下利益主体面临的风险与对策研究、高速公路建设项目的动态风险管理、路桥施工项目管理组织模式探讨、华南路桥公司物资管理创新、构建高管人员绩效考核指标体系、合同目标下优化路桥项目施工总工期之方法探讨、路桥工程质量控制与决策模型、路桥施工项目质量管理问题分析与对策研究。2、企业管理方向论文主要有：企业年金的实施例证和建议、现代企业避税筹划的种类与对策研究、论先进的管理工具与企业效率、论企业竞争中的创新内容管理、论管理科学学派理论发展对企业效率的贡献。词条标签：行业人物，教师，大学教师