收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郝巧莉编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郝巧莉，湖北人，今年23岁，身前在惠州三星电子有限公司工作，只有中专学历的她，从最初的流水线普通工人升到办公室文员，最终成为生产计划助理。中文名郝巧莉国    籍中国职    业生产计划助理性    别女目录1新闻资料2案件细节3双方声音郝巧莉新闻资料编辑5月15日晚，惠州三星电子有限公司一名郝姓女工在工厂宿舍楼7楼坠楼身亡。警方初步查明，郝巧莉生前遭人恶意诽谤，导致情绪失控，最终选择轻生。18日，诽谤嫌疑人李某已被警方刑事拘留。目前，死者家属正等待警方的进一步调查结论，并多次与三星电子商谈赔偿问题。坠楼起点是宿舍楼过道死者郝巧莉是湖北人，今年23岁，在三星电子公司已经工作5年。只有中专学历的她，从最初的流水线普通工人升到办公室文员，最终成为生产计划助理。去年9月，郝巧莉将高中毕业的弟弟介绍进三星公司上班，并特地在公司外租了一套房子与弟弟共住，但公司给她安排的宿舍仍保留着，平时很少住。这间宿舍位于女工宿舍F栋7楼。据警方介绍，5月15日晚上7时10分许，三星电子公司一员工向宿舍管理人员反映，好像听到有人跳楼的声音。随后宿舍管理员与另一名员工过去查看，看到有一名女子躺在女工宿舍F栋左侧地上，两名保安接报后赶到现场，一保安拨打了120，约19时23分，120救护车赶到现场，经出诊医生确认，该女子已经死亡。保安后即拨打110报警，警方于19时43分接警赶到现场。警方初查，女子是从7楼过道的窗户坠下的，窗户是铝合金推拉窗，窗台离过道地面有1 .12米，而死者身高约1 .68米。在7楼通往8楼的楼梯间，他们还找到一部手机、一个苹果和一包纸巾，后查实，手机属于死者。现场警员拍下死者正面相片走访了公司其他员工，于21时50分许确认死者身份。随后警方联系到死者弟弟阿才，阿才于22时许赶到现场确认确实是他姐姐。事发当日表现得很不开心警方了解到，郝巧莉在事发当天上午上班时就表现得很不开心，其主管随即安排与其平时关系较好的两名员工帮她做心理辅导，得知其不开心的原因是Q Q空间有人发表了诽谤言论。两名同事约郝巧莉到会议室聊天、开导劝慰近两个小时，郝巧莉最后表示“想开了，已经没事”，并继续回办公室工作。17时许，郝巧莉与同事打招呼称先下班，直到19时10分许，郝巧莉被发现倒在现场。警方现场勘查表明，死者尸表没有暴力侵犯伤痕，其伤情系高坠形成。5月17日晚，警方找到了在死者Q Q空间诽谤的人李某(男，29岁，河南人)。李某称其于一年前左右，通过Q Q认识郝巧莉，因李某的前女友小润也在三星电子公司上班，所以三人都认识，且偶尔有电话、信息等联系。5月14日晚上，李某参加朋友婚礼后与郝巧莉电话联系，在通话中，李某自认为郝巧莉取笑他与小润分手。当晚，李某在郝巧莉的Q Q空间发布诽谤、侮辱性文字，攻击郝巧莉。李某对诽谤郝巧莉的事实供认不讳，仲恺警方也证实诽谤内容是子虚乌有，已于5月18日对李某刑事拘留。警方初步调查认为，郝巧莉的死因可以排除他杀和事故，其自杀原因疑为被他人诽谤、谩骂后心理崩溃。郝巧莉案件细节编辑遗书式笔记透露轻生想法一个诽谤就能让人自杀，这在常人看来有些不可思议。那么，诽谤的内容究竟是什么？警方昨日对记者表示不能透露，因为涉及到死者的隐私和名誉，但同时表示，该诽谤对一个年轻的女孩子伤害很大，一般人都会接受不了。死者家属也一时不能接受这个初步调查结论，他们认为死者懂事乖巧，事发前一直很正常，并没流露出要轻生的念头。郝巧莉的人缘很好，这个也得到了其领导同事及警方的证实，听说她自杀的消息，她的同事也感到难以置信，一开始都很意外，“怎么会是她”，那么漂亮大方的她，怎么会自杀呢？仲恺公安分局副局长舒晖昨日介绍案情的时候怀疑，死者是否有双重性格，人前都表现不错，但很多不为人知的事情憋在心里。警方还透露，5月16日下午在死者工作的办公桌抽屉提取了一本青色16开笔记本，笔记本上有死者郝巧莉笔迹书写的36页约3000多字数的文字，文字开头有“2013.5.15”字样。记者昨日提出想看看这本笔记本，警方拒绝了，但介绍了该笔记本的主要内容：1回顾童年和学生时代；(据描述当年家庭环境比较困难。)2不敢面对自己的身体状况；(警方后来从家属口中了解到，郝巧莉患有乙肝小三阳，估计她是对该病有误解，一直对周围的人隐瞒。)3认识一个“他”，伤害了她；(警方推测，这个“他”，应该就是诽谤她的李某。)4表述现在的生活、工作。(警方摘录了其中一段：“我是这样的喜欢三星，喜欢我的工作，喜欢我的朋友，喜欢现在的生活，每次想着不能再瞒，但我真的没有办法，所以，三星，对不起，三星的朋友对不起”。其中还有说如果她离去了，请将她送回湖北老家的说法。)郝巧莉双方声音编辑家属不满公司只补偿4万多元事发第二天，郝巧莉的家属纷纷从湖北、北京等地赶来惠州，其母亲在路途中多次晕倒。郝巧莉父亲右手指有残疾，他告诉记者，家里主要经济来源就是靠女儿，今年家里整修房子，女儿还寄了3万元的积蓄回家。女儿很懂事善良，每周都会给家里打电话，最近一次回家是4月份。女儿的突然离世，对他打击很大。死者家属对三星公司的处理态度很不满意，他们认为事发当晚过了三个小时后才通知死者弟弟，并且没有直接通知到死者的父母，他父母还是其他家属通知的。5月17日，与三星公司初次协商中，三星公司根据非工伤死亡的标准，提出44655元的补偿金。家属对此很不满意，认为事发公司内部，公司应该对员工的安全负有责任。因此第二天早上，家属来到三星公司门口喊冤，打出横幅“还我女儿，还我公道”、“一条命44655元？”三星拒绝相关员工接受采访近几天，家属都在与三星公司进行协商。昨天，惠州三星电子有限公司副总经理徐惠博告诉记者，家属提出的赔偿是巨额的，具体数额他不便透露，因为双方还在协商之中。除了4万多元的补偿，根据死者日常工作表现和死者家庭的困难，三星也愿意进行一些人道主义补偿。只要死者家属所提出的赔偿要求有依据并且合理，他们也会同意的。昨天，记者提出想进入三星公司内部的事发现场查看，三星公司表示他们内部程序复杂，须请示北京总部，直到截稿时，记者仍没等到他们的许可通知。记者还提出想采访事发当天与死者进行沟通劝慰的两位员工，三星公司表示其中一名员工因为受刺激已经放假回老家了，另外一位员工因为悲痛也不愿接受采访。徐惠博表示，平时企业对员工也会进行心理辅导，包括事发当天死者也曾经接受过同事的劝慰，但是这样的事情还是发生了，他们也会重新检讨，看工作中还有哪些不足的地方，接下来对全部员工进行一次普及型的心理教育辅导。[1]参考资料1.湖北打工妹疑遭恶意诽谤情绪失控 宿舍7楼坠亡．大楚网．20130521[引用日期2013-05-21]词条标签：行业人物，人物