收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郧县大丰仓编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！大丰仓位于郧县城关镇北门社区汉江北岸的北坡岗地，东经110°48′6.8″，北纬32°48′800″，海拔高程184米。现存仓库3栋30间，古建筑及场地占地面积共12000平方米，其中建筑面积1129平方米，占地面积3350平方米，是一处储备国家粮食的古建筑群。中文名郧县大丰仓位    于郧县城关镇海拔高程184米建筑面积1129平方米目录1一.简介2二.历史变迁3三.价值意义4四.大丰仓轶事郧县大丰仓一.简介编辑郧阳大丰仓(2张)以“天下粮仓”著称的湖北省素有“湖广熟、天下足”的美称。而郧县城关镇小西关内保存至今的清代大丰仓再次见证了湖北古代“五谷丰登”的盛况。至今主体建筑仍保存完好。三栋黑瓦青砖古式建筑式样的房屋呈“丁”形排列，每栋房屋之间相距20多米，每座粮仓高约15米、面积800平方米左右。粮仓内全部是由直径20厘米左右的木柱搭成的框架结构，紧贴着青砖墙体有一个30厘米厚的木制防潮层，实木地板离水泥地面有1米多高。主体建筑为九脊歇山重檐顶式、土窑灰瓦屋面，顶部有一排可开可关的通风窗，脚基有很规整的排水沟。粮仓近看结构精致，远看气势恢弘，保存至今，实属罕见。郧县大丰仓二.历史变迁编辑大丰仓始建于明成化十三年（1477年），属郧阳府治国家粮仓。位于郧阳府署（今郧县）西，明万历四十一年（1613年）大水入城，仓储被淹没，移址重建于郧阳城小西门内高岗上。当时由于郡制建立，故取名郧阳大丰仓。新建大丰仓占地面积50亩，仓储用房53间，面积1500平方米，可储存粮食200万斤。清同治元年十月初九（1862年11月30日），太平军扶王陈德才率军由河南淅川经琵琶滩直逼郧县城，攻势甚猛。官府得知消息，遂将大丰仓梁柱拆下，堆码在城墙上，以作滚木抵御来犯之敌。此后，郧阳大丰仓废毁。清光绪七年（1881年）秋，郧阳知府李督楚在原郧阳大丰仓旧址上重建，光绪九年（1883年）竣工立碑石记之。占地面积53亩。中华民国时期，官府税收政策改变，以征银取代了征粮，故而大丰仓被闲置搁浅，长年失修，日见萧索破败。中华人民共和国成立后，大丰仓被确定为国有粮仓。1950年政府拨款修缮，并新建砖木结构仓库5栋，重新恢复了晚清时代的气势和作用。郧阳专署后迁往十堰地区，大丰仓交郧县管理。改革开放后，粮食经营走向市场，大丰仓再度闲置，现为县食用油公司仓库。郧县大丰仓三.价值意义编辑大丰仓作为粮食储备仓库，是我国少见的大型古代建筑，无论对于研究明、清两代政治、经济、文化，还是对于研究古代科技技术、建筑艺术以及现代人文资源开发方面都有极其重要的价值。为此郧县政府划定保护范围：1、北起原郧县食用油公司新家属楼西南滴水为界，东至老209国道，南达小西关老街道中心线，西临209国道(沿江大道)的区域为保护范围。2、北部从望江楼(老电力营业厅西面)至老监狱一线，东部从老监狱经老烈士陵园、天主教堂东30米一线，南部到达小西关老街中心线，西部止于汉江的范围为大丰仓建设控制地带。此外，大丰仓院内存留的古碑弥足珍贵。其中至为珍贵的是明代嘉靖年间郧阳巡抚吴桂芳撰文碑。郧阳巡抚吴桂芳撰文碑的规格是240×121×28（厘米），惜已损毁。据史料记载，吴桂芳于明嘉靖四十一年（1562年）十月从福建巡抚调任郧阳抚治，四十二年（1563年）四月已离郧总理治理黄河事宜，吴百朋代之抚郧；九月，康朗又代吴百朋抚郧。吴桂芳在郧任职仅半年时间，此《改建郧阳府儒学记》是在总理河道任上所写。因为该碑文之后的落款至今仍清晰可辨：“嘉靖龙集癸亥（嘉靖四十二年）仲秋 赐进士出身 嘉议大夫 都察院右副都御史 奉敕 先提督抚治郧阳等处地方 今总理河道 前督学山东按察副使 豫章（江西）吴桂芳撰”。郧县大丰仓四.大丰仓轶事编辑小时侯我常约伙伴们带了弹弓去大丰仓打麻雀。大丰仓的麻雀真多，打不完，打不散，半天一人可以打二、三十只，回家一顿油烹，食之香极了。但迄今从郧县汉江大桥来来去去，经过大丰仓那高高的两层楼的白墙灰瓦，并不知其中有许多珍闻轶事。及至电视台做节目，拿来一篇清光绪九年的“新建大丰仓碑文”，要我译释，才发现其中奥秘。 “为政之要莫过于保民，保民之要莫先于足食。”这是“新建大丰仓碑文”的开篇语，它强调了修建“天下粮仓”的极端重要性。中国历史上官府修建大型粮仓的历史可以追溯到汉代，之后历代日臻完善。汉代掌管粮食积储的朝廷官员耿寿昌，获准在全国推行常平仓制度。即由县一级行政机构设立常平仓，常年储备粮食。平时粮价跌落时，官府加价购进，以免粮贱伤农；粮价上涨时，官府则减价卖出粮食，以平抑粮价。偶遇兵事或荒年，即可缓解急需。延至清朝，郧县常平仓设于县署东南。隋朝掌管财政的朝廷官员长孙平，在常平仓制的基础上，有了新发展。他令百姓秋收时，将一部分粮食储藏于居民聚居区，设立义仓。即每年秋天，各家各户按贫富等级出粮四斗到一石，储藏于义仓，以备兵祸荒年。宋朝乾德元年（963年），各地除了普建义仓之外，首次在乡村设立社仓。所谓社仓，与义仓唯一不同的是设立在乡村居民集聚区。这就使民间粮食仓储的范围更为扩大。名其利民，实者利贪。至清同治五年（1866年）前，郧县设有社仓84座，分散于各乡村。郧县大丰仓实以郡制建立，故应称作“郧阳大丰仓”才对。据清康熙二十四年（1685年）《郧阳府志》载：郧阳“大丰仓在府治西八十步，成化十三年（1477年）建”。又据清同治丙寅年（1866年）《郧县志》载：明朝万历四十一年（1613年）时，汉江发大水，洪水入城，大丰仓所有仓储全部漂没。此后，大丰仓迁建于郧县城小西门内高岗山上。就是现在“郧阳大丰仓”的旧址。清朝同治元年十月初九（1862年11月30日），太平军扶王陈德才率军由河南淅川经琵琶滩直逼郧县城，攻势甚猛。因官府提前已经获悉太平军攻打郧阳的消息，已提前二天分兵把守郧城各门，做好了充分准备。其中北门地势较高，为战略要冲，由总兵讷钦、知府艾浚美亲临率众把守，知县奎联率众守东门，并将大丰仓栋梁檩柱拆下，堆码在城墙上，作滚木以抵御太平军。大丰仓储粮严控配发，以解围城之急。太平军久攻不下，于12月7日渡河分三路退入两竹、房县。从此，“郧阳大丰仓”废毁，不再购进和储存粮食。清朝光绪七年（1881年）秋，郧阳知府李督楚（因碑文上职务、名字不清，暂用）亲发檄文、筹款并督办，在旧址上新建“郧阳大丰仓”。历时两年有余，耗费郧城厘金四千六百两银，建成正宇五间，粮仓二十间，誉为“节俭兴事”之典范。之后，知府再率水师、驱军船，采办大斗谷一万石，分储于仓中，再耗费府库厘金一万二千六百多两银。新建的大丰仓，墙壁为砖石结构，屋面为土窑灰瓦，房顶为九脊歇山重檐式，正宇南向，两旁库房四列三院。院前设门屏，四周修有围墙，总占地面积3500平方米，远看空旷肃穆，气势恢弘；仓内柱梁相扣，立木列列，仓间夹壁，仓底悬空，檐下设通风纳日窗，近看做工精细，结构特殊。难怪国家文物局专家称：“郧阳大丰仓”比之电视剧《天下粮仓》所描述粮仓更具特殊性，有较高保存和研究价值，国内实属罕见。及至民国时期，因以征银为主，大丰仓闲置而年久失修，日见破败。1947年郧县解放，一院粮仓仅有半院可用，其它均为废仓。即便如此，大丰仓也被确定为中央粮库郧县第一分库，黄龙镇为第二分库。上世纪五十年代初，郧阳专署粮食局成立，大丰仓归专署直属库。此后人民政府拨专款修缮，并新建砖木结构仓库5栋，新增仓容540万斤。立于郧县大桥头的望江亭，面对滚滚东去的汉江波涛，背映“郧阳大丰仓”那残破的白墙灰瓦，沐浴着血红的百年晚霞，我忽有所悟：仓者，备也。备战者，军需也；备荒者，防民饥也。这或许就是名之为“天下粮仓”的道理吧！2013年,5月3日，国家文物局官方网站公布了第七批全国重点文物保护单位，郧县大丰仓位列其中。 参考文献：《郧台志》、《郧阳府志》[1-3]词条图册更多图册参考资料1.郧阳府志 郧台志．湖北地方志[引用日期2013-05-07]2.大丰仓轶事．新浪博客[引用日期2013-05-07]3.明代郧阳府史海钩沉．秦楚网[引用日期2013-05-07]词条标签：地理，地点