收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郭泉清编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郭泉清(1908～1984)山西定襄人。民国22年(1933年)毕业于山东齐鲁大学医学院，获医学博士学位。先后在齐鲁大学医院、北京协和医院任妇产科医师。后来沪在上海女子医学院任教，并开业行医。解放后，任上海第二医学院医学系二部副主任、妇产科教研室主任、仁济医院妇产科主任。被聘为卫生部医学科学委员会委员、国家科学技术委员会全国计划生育组成员。中文名郭泉清国    籍中国出生地山西定襄出生日期1908逝世日期1984毕业院校山东齐鲁大学医学院郭泉清(1908～1984)郭氏从事妇产科医疗、教学和科研工作数十年，重视理论与实践的结合，曾著文倡议医学院建立“计划生育”专业，培养专业人才。1964年负责组建上海第二医学院计划生育研究室，任室主任，领导开展短效口服避孕药Ⅰ号、Ⅱ号和避孕针剂的研究。开创从阴道施行子宫切除术、子宫颈癌根除术及输卵管结扎术等。发表《阴道子宫切除术》、《阴道子宫颈癌根治术》、《奶库》等30余篇论文。主编《妇产科手册》，参加编写中国第一部《妇产科学》统一教材、《中国医学百科全书》计划生育分卷、妇产科学分卷。词条标签：行业人物，科研人员，医生，人物