收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郭翼棠编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！郭翼棠（本名翼唐，又名揖唐），四川万源县人，生于一九00年，私立志诚法政专门学校学生，该校革命团体“锐社”领导成员。一九二六年加入中国共产党，后任中共成都市委青委兼职工运动委员会书记，中共川西特委工委委员，是工农运动和学生运动的优秀活动分子。不幸于一九二八年成都“二·一六”惨案中遭反动派杀害，牺牲时年仅二十八岁。中文名郭翼棠国    籍中国民    族汉族出生地四川万源出生日期1900年逝世日期1928年02月16日目录1人物简介2从孤儿到战士3反帝斗争勇士4关心鼓舞群众5率领工农战斗6忠骨长埋郭翼棠人物简介编辑出生于贫苦家庭。父早逝，母改嫁，自幼随伯父长大。1900年，在家乡读私塾，1915年，入石窝维新高小学习，1918年，考入绥定府（今达县）属联合中学读书。“五四”运动时，受革命思潮影响，开始参加爱国学生运动，与进步青年李家俊等组织同学到校外演讲，进行反帝反封建宣传。1921年，与万源旅外学生等创办《萼山钟》报，旗帜鲜明地抨击时弊，宣传反帝、反封建思想，提倡民主与自由。1922年，由联中毕业后，即回万源任劝学所视听员。目睹土豪劣绅横行霸道，反动当局苛捐杂税鱼肉百姓，愤然弃职离乡。1925年，考入成都私立志诚法政专门学校。时值成都反帝反封建军阀的工人运动、农民运动和学生运动蓬勃发展，他积极投身到革命斗争中。课余到《新川报》作校对，在排字和印刷工人中，组织读书会，发动和鼓励工人参加夜校学习，启发阶级觉悟。在志诚法专组织进步社团“锐社”，团结进步同学，配合其他学校进步团体，积极参加反帝反军阀斗争。1925年上海“五卅”惨案发生后，参与领导成都印刷工人和学生集会，声讨帝国主义的罪行，支援上海人民的正义斗争。当“五卅”惨案中被杀害的旅沪川籍学生何秉彝烈士的灵柩运回成都时，参与组织工人和学生参加迎灵示威游行。1926年，万县“九五”惨案发生后，积极参加对英经济绝交，查抄英货的斗争，组织工人纠察队，抵制仇货。同年，加入中国共产党，被选为中共成都市委委员，先后担任中共成都市委青委兼职工运动委员会书记、中共川西特委工委委员。1927年秋冬，参与组织和领导了由中共川西特委和中共成都市委先后在成都发起的要求裁军裁厘，争取教育经费独立，反对劣币，反对物价高涨和“择师”等运动。1928年2月，先后组织领导了成都长机工人和独轮车工人，举行声势浩大的为争取生存，提高生活待遇的示威游行。2月16日凌晨，他在反动当局借省立第一中学学生打死反动校长事件为由，在成都各大、中学校实行的大逮捕中被捕。当日下午，未经审讯，即与袁诗荛、龚堪慎等14人一起被枪杀于成都下莲池。[1]郭翼棠从孤儿到战士编辑郭翼棠出生在万源县庙垭场一个贫苦家庭，其父郭子贵早逝，其母为生活所迫改嫁，翼棠寄养于伯父郭子富家。郭子富系前清武秀才，性格刚强，为人正直，热心公益，关心国事，在当地有一定声望。郭翼棠在其伯父的教育和熏陶下，勤攻读，善恩考，遇事沉着，生活清苦，显得少年老成，养成了艰苦朴素、安贫若素的作风。他考入私立志诚法政专门学校后，仍然衣着简朴。饮食清淡。一双破皮鞋，已经补丁重补丁了，还要穿。不少人劝他“换代”，劝他改变一下生活，他或一笑对之，或笑嘻嘻地说：“鲜衣美食，与我无缘。”平常总是身着一件洗得泛白的蓝布长衫，抱着一支水烟袋，斯斯文文地坐茶馆。他态度随和，谈锋甚健，再加上这身穿戴，为他深入群众形成了有利条件。郭翼棠十岁开始在家乡念私塾，五年后入石窝维新高等小学，接受了新文化。一九一八年考入绥（绥定府，即今达县）属联合中学读书。与同乡进步青年李家俊等结为好友，经常促膝谈心，评论时事。“五四”运动时，受革命思潮影响，他痛恨政治腐败，军阀割据，积极参加爱国学生运动，常常同李家俊等组织同学到校外讲演，进行反帝反封建宣传。一九二一年郭翼棠与李家俊团结万源旅外学生和万源留绥学生创办《萼山钟》报（以万源花萼山命名）。当时绥属军阔刘存厚、廖雨辰与地方劣绅勾结鱼肉人民，郭翼棠等便以《萼山钟》为武器，旗帜鲜明地予以揭露。同时提倡整顿庶政，振兴实业，改革教育，改良风俗等。一九二二年毕业绥属联中时，为了服务于桑梓，郭翼棠即回万源任劝学所视学员。时地方土劣横行霸道，苛捐杂税鱼肉人民，劳苦群众衣食无着，儿童无钱上学。他满怀忧愤，弃职离乡，抱定推翻恶势力，革新政治的目的，到成都求学。一九二五年考入成都私立志诚法政专门学校后，他一面在校勤奋攻读，一面利用课余时间担任报社校对，假期则作家庭教师，以获取学食不足之需。郭翼棠到成都时，正值成都反帝反封建军阀的工人运动、农民运动和学生运动蓬勃发展，工人组织、学生团体纷纷建立，他随即积极投身各项斗争。在斗争中，他表现英勇、顽强，而且很有号召力。一九二六年被中国共产党吸收入党，从此孤儿踏上了征程，前进有了明灯。在共产党的抚育、教导下，成长为一名党的优秀儿子、英勇善战的坚强战士。郭翼棠反帝斗争勇士编辑一九二五年六月，上海“五卅”惨案消息传来成都，成都各界人民成立了“上海英日惨杀华人案成都国民外交后援会”，召开声援大会，决定给英日帝国主义以制裁。时任《新川报》校对的郭翼棠，更是义愤填膺，立即率领该报排字、印刷工人同学生一起参加示威游行。“五卅”惨案中被杀害的旅沪川籍学生何秉彝烈士的灵柩运回川时，他又组织工人和学生参加迎灵示威游行，带领群众投入反帝斗争。一九二六年九月，成都各界人民组织“万县惨案成都国民雪耻会”，声讨英帝国主义军舰炮轰万县屠杀无辜平民，制造万县“九·五”惨案的罪行，为惩罚英帝暴行及其经济侵略，郭翼棠积极参加对英经济绝交、查抄英货的斗争。他组织工人纠察队，对全市英货进行清查登记，限期限价销售净尽。这场查抄英货的反英斗争，一直持续到一九二七年春。郭翼棠经常深入学生、工人、市民中，和他们交朋友，组织进步社团和读书会，办夜校，启发群众觉悟，团结、教育更多的人参加革命斗争。随着革命形势的发展需要，他在私立志诚法政专门学校，组织进步社团“锐社”，把进步同学团结在“锐社”周围，配合其他学校进步团体积极参加反帝反军阀斗争，使“锐社”成为当时成都著名的八大赤色团体之一。郭翼棠关心鼓舞群众编辑郭翼棠非常关心群众的疾苦。他利用作《新川报》校对工作之便，与报社排字工人和印刷工人交朋友，根据他们的需要，组织读书会，办夜校，发动和鼓励工人积极参加学习。他一面给他们补习文化，一面给他们讲形势、谈理想，启发他们的阶级觉悟，鼓励他们起来积极投入斗争。如工人因工作缺课，他便抽时间认真负责地给他们补课。常常介绍一些革命书刊给他们阅读，组织他们谈读书体会，向他们讲解革命道理，郭翼棠很快成了工人们的良师益友。一九二七年初，党在盐道街省一师附小开办平民夜校，上学的除一师和附小的工友及其子女外，还有附近的居民及南府街一带的长机工人。郭翼棠和一些共产党员、共青团员都到夜校教书，夜校遂成为党，团组织联系群众，团结、培养，积聚革命力量的基地。郭翼棠把茶馆作为接触和团结各行各业群众的另一基地。常在五世同堂、方正街和南府街一带的茶馆同黄包车夫、长机工人及店员，市民群众一起，抽水烟、喝大碗茶、用花生胡豆下酒，亲亲热热地和他们摆龙门阵、谈心，了解和关心他们的疾苦。工人们把他当成亲密的贴心朋友，只要他一步入茶馆，招呼声，拉他喝茶声，争着给他开茶钱声，顿时一阵鼎沸。长机工人常在摆谈中向他诉说：我们一年三百六十五天半截身子埋在土坑里为老板织绸织缎，吃的是不见油腥的炒菜，就是连根带沙的豆芽菜也时断时续，病了不给医治，反而叫回家自己找药吃。重病不能再为老板卖命就被开除。每天收工时，老板还要用比一般市尺长三分的“朱尺”来验收织锦的长短，克扣工钱。郭翼棠经常帮助他们分析穷困的原因，为他们提出恰当的斗争口号，鼓励他们和资本家老板斗争。郭翼棠还和中学生交朋友。他利用假期作家庭教师的身份，向中学生讲社会发展史，讲猿怎样变成人，讲劳动创造世界以及《共产主义A B C》、《共产主义问答》等。介绍《中国青年》、《新青年》、《响导》等革命书刊给学生们看。鼓励他们参加实际斗争，指导他们去作发动工人和农民运动的工作。在反帝反封建军阀斗争中，郭翼棠率领他们去开会、游行和讲演宣传，使不少学生在斗争中受到教育和锻炼。郭翼棠胸怀坦荡，嫉恶如仇，忠于革命。他在争取教育经费独立运动和反劣币运动中心细胆大，站在斗争的最前列。一九二七年秋，公立学校教育经费被军阀劫夺挪用，成都市公立各校师生员工为争取教育经费独立，在党的领导下开展了罢教、罢课斗争。作为私立学校的志诚法政专门学校，与争取教育经费独立关系本来不大，但身为共产党员的郭翼棠，却义不容辞的投入战斗。他原在家乡任视学员时，对教育危机已深有所感，到成都后，眼见教师领不到薪水而挣扎，呼号“续命”，学校不是无钱开学，就是被迫提前放假，教育事业濒临破产。他痛感不争取教育经费独立，教育事业无以继续，更谈不到振兴。于是毅然率领志诚法专师生积极参加全市的罢教、罢课斗争，而且成了斗争中的主要力量。郭翼棠被选为学联代表出席“教育经费独立会议”，并代表学联作主要发言人，李正恩、茍永芳作补充。他们遣责军阀劫夺教育经费，摧残教育事业，表示全力支持教师的正义斗争，积极为争取教育经费独立而呼吁。郭翼棠还率领学生上街讲演。有同志告诉他，向育仁亲自带人出来抓学生了，他十分镇静地说：“不忙，等我讲完再走。”这种无私无畏，胆大勇为的精神，极大地鼓舞了群众的斗争意志。在反劣币斗争中，郭翼棠率领“锐社”在东较场一带宣传，揭露成都各种劣币充斥市场，物价飞涨，商业凋敝，人民深受其害，其根本原因系军阀为了牟取暴利，压榨剥削所致。因此，必须反对军阀私设造币厂，反对劣币通行。郭翼棠领导群众高呼“停止制造劣币！”“官价收回劣币”等口号。听众越聚越多，群情激愤。宣传队走到哪里，群众就跟到哪里，自然地汇成了一支游行队伍。到四圣祠街时，队伍已达二百多人，到布后街又遇上龚堪慎领导的“共进社”宣传队和群众一百多人，他俩随即商量，决定搞一次群众性的反劣币示威游行。两支队伍遂汇合起来，组成一支浩浩荡荡的游行大军，走到湖广馆街，群众已汇集到七、八百人，激动心的口号此起彼落响彻天地。这次游行，充分显示了反劣币斗争的声势，为动员各界群众投入反劣币运动和掀起反劣币斗争的高潮作了组织准备。郭翼棠率领工农战斗编辑中国共产党领导的成都市总工会，一九二七年四月被成都反动当局秉承其主子蒋介石清党反共的密令查封，原工运负责人及工会职工被通缉，逮捕或被迫转移，工会工作转入地下。在严峻的白色恐怖下，郭翼棠不畏艰危挑起了工运重担，更加坚定地投入战斗。他遵照市委决定，以组织工人读书会，兴办工人夜校等合法形式，团结工人力量，把秘密工作同合法斗争结合起来。即使在革命形势急剧恶化的情况下，一九二八年初还亲自率领独轮车工农和长机工人举行了两次大罢工，极大地鼓舞了革命斗争士气。二月，成都马路总局宣布不准独轮车在公路上行驶，城郊独轮车工人生路被断绝，推独轮车的工人和农民都非常气愤，纷纷起来反抗。为此，党决定发动一次独轮车工人大罢工，开展争生存、争温饱的斗争。郭翼棠组织宣传队到成都市郊周围利用赶场日子在茶馆向工人、农民宣传讲演，教唱革命歌谣，激励斗志，组织斗争。通过宣传农民觉悟提高了，进一步要求组织“农民协会”，组织、号召所有推独轮车的农民和工人在“农协”领导下进行罢工。经过郭翼棠等人的细致工作和深入发动，一场声势浩大的三万多独轮车工人和农民的示威游行、请愿运动暴发了。这次示威，人数之多，声势之大，令反动派震惊不巳。时值年关前夕，反动当局深怕城区因粮食、物资供应匮乏，引起更大的动乱，被迫在公路两旁分别赶修一条行驶独轮车的石板路。罢工遂以胜利告终。郭翼棠忠骨长埋编辑郭翼棠在历次斗争中英勇顽强，总是站在最前列，早就被反动派视为眼中钉，肉中刺，必欲置之死地而后快。他们以学生打死杨廷铨为借口，于一九二八年二月十六日晨逮捕了郭翼棠等一百余名革命师生。几小时后即将郭翼棠等十四名革命战士屠杀于成都下莲池，制造了震惊川内外的“二·一六”惨案。郭翼棠英勇牺牲后，遗体被安葬在成都西门外青羊宫与草堂寺之间的路旁。烈士毕身追求的没有剥削没有压迫的社会已经建立，烈士为共产主义奋斗的崇高理想和英勇精神，将永远鼓舞着我们[2]。参考资料1.郭翼棠．人民网[引用日期2015-03-26]2.郭翼棠 劳动人民的贴心人．成都党史[引用日期2015-03-26]词条标签：政治人物