收藏查看我的收藏0有用+1已投票0都善·恭编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！都善·恭：(公元？～1154年)，女真族，亦称徒单·恭，本名徒单·斜也。著名金国时期大臣。中文名都善·恭别    名本名徒单·斜也民    族女真族逝世日期1154年主要成就著名金国时期大臣目录1人物生平2轶事典故都善·恭人物生平编辑金熙宗天眷二年(公元1139年)，都善·恭被奉为金国上将军。因为报告了吴十谋反之事，被破格授予龙虎卫上将军。不久又被任命为户部侍郎，出任济南尹，迁升为会宁府长官，封为谭国公，之后又出任太原尹。都善·恭为官十分贪鄙，他曾指使画工绘一幅佛像，然后自称见过佛祖了，样子与画工所绘一样，大家应当用黄金铸造。因而，他向所属各县索取黄金，却根本未铸佛，而是把所有的黄金拿回家里。此后，都善·恭被百姓们骂称为“金总管”。后来金国朝廷派大臣完颜·秉德考察官吏是否廉洁，都善·恭因贪赃巨大而被免去官职。海陵王完颜·亮夺取皇位后，都善·恭的女儿都善氏成为海陵王的皇后，都善·恭因此又被重新任命为会宁府长官，并封爵为王，不久便被拜为平章政事。海陵王到胡刺浑水(今黑龙江呼兰)出猎，都善·恭负责编排打猎的围场，凡是平日与他不和的人，他都予以杖击。海陵王曾对宰相说：“斜也担任宰相，并不是我有私情；我听说有关军国大事，凡是斜也的意见，爱卿们都不接受，难道他千虑就无一得吗？”其他宰相都没有说话，只有温都思忠列举数事为例回答说：“某件事本应当这样，斜也却说应那样，毫无根据地提出不同意见，对当时的实际情况一点都不了解。臣下曾在康宗朝任官，几朝的宰相也没有象斜也那样专权自恣。”海陵王沉默表示同意。都善·恭在官府大堂杖击令史冯仲尹，遭到御史台的弹劾，也被海陵王杖击了二十。后来都善·恭下属的猛安部中有一名叫撒合出的人，报告说都善·恭强取本部人的财物，海陵王命令侍御史保鲁立案调查。保鲁却收取都善·恭之贿而不顾事实谎称无事，结果海陵王将保鲁处以杖刑，并任命撒合出为符宝抵候，将其改隶为合扎猛安。都善·恭的哥哥都善·定哥娶金太祖完颜·阿骨打的长女完颜·兀鲁为妻，都善·定哥死时没有儿子，便以幼弟的儿子都善·查刺作为自己的后代。都善·恭图谋哥哥的家财，强娶完颜·兀鲁为妻，两人关系却不和睦，完颜·兀鲁曾经骂过都善·恭。都善·恭之妾忽挞与完颜·兀鲁的关系也不好，于是在海陵的王后都善氏那里谗毁兀鲁说：“兀鲁怨恨皇帝杀死了他的哥哥宗敏，曾口出怨言。”正巧韩玉完颜·亨改任广宁府尹，各位公主和宗室妇女都前去向完颜·享的母亲道贺，完颜·兀鲁也去劝慰，忽挞又诬陷完颜·兀鲁有怨言。海陵王便命大臣萧格立案讯问，由于忽挞受到都善氏的庇护，见证人们都不敢说话，于是便把完颜·兀鲁处死了，都善·恭乘机便把都善·查刺的家财全部夺走，直到金大定年间才予以追回改正。海陵王因为兀鲁对皇帝有怨言，都善·恭又没不上报，遂将都善·恭也处以杖刑，并免去了他所任的官职。不久，又复官为司徒，进拜为太保，负责三省事务，兼任劝农使，又进拜为太师，封爵为梁、晋国王。都善·恭轶事典故编辑金贞元二年(公元1154年)农历9月，都善·恭随同海陵王在顺州打猎时病逝。正要打猎时，听说都善·恭去世了，当天便停止打猎，亲临治丧，为都善·恭选择墓地，还派使臣负责修筑墓室。及至下葬，又赐给拇(木复)车，海陵工及皇后都善氏亲率百官祭奠，赐予谥号为“忠”。金正隆年间，又改封都善·恭为赵国公，又进封为齐国公。都善·恭的妻子在都善·恭之前去世，海陵王也曾到祭所祭奠，授予都善·恭之子都善·率府率吾里补为谏议大夫，金世宗大定年间，海陵王被降为庶民，皇后都善氏被降为海陵庶人妻，都善·恭也被降为特进巩国公。词条标签：人物