收藏查看我的收藏0有用+1已投票0都江堰市民政局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！承担民政部下放的指导基层群众自治组织和社区组织干部的表彰职责。中文名都江堰市民政局内设机构办公室等释    义政府部门行政区域都江堰市目录1职责调整2主要职责3下设机构4单位地址都江堰市民政局职责调整编辑（一）取消已由省政府公布取消的行政审批事项。都江堰市民政局（二）取消提出福利彩票发行额度的职责。（四）加强社会救助职责，统筹城乡社会救助体系建设。都江堰市民政局主要职责编辑（一）贯彻执行党和国家有关民政工作的方针政策和法律法规，起草民政工作地方性法规、规章草案，拟订全省民政事业发展规划、工作计划和政策并组织实施和监督检查。（二）承担依法对社会团体、基金会和民办非企业单位进行登记管理和监察责任。（三）拟订全省优抚政策、标准和办法，负责各类优抚对象的优待、抚恤、补助和国家机关工作人员伤亡抚恤工作，负责烈士褒扬工作，组织和指导全省拥军优属工作，承担全省拥军优属拥政爱民工作领导小组的有关具体工作。（四）拟订退役士兵、复员干部、移交地方政府安置的军队离退休干部和军队无军籍退休退职职工安置政策及计划并组织实施，指导退役士兵职业技能培训和就业工作。（五）拟订救灾工作政策，负责组织、协调救灾工作，组织自然灾害救助应急体系建设，负责组织核查并统一发布灾情，管理、分配中央和省本级救灾款物并监督使用，组织、指导救灾捐赠，承担省减灾委员会的具体工作。（六）牵头拟订全省社会救助规划、政策和标准，健全城乡社会救助体系，负责城乡居民最低生活保障、医疗救助、临时救助和生活无着人员救助工作。（七）拟订全省行政区划管理政策和行政区域界线、地名管理办法，负责全省乡镇以上行政区域的设立、撤销、变更和政府驻地迁移以及地名命名、更名的审核报批工作。组织、指导全省行政区域界线的勘定和管理工作，调处行政区域边界争议，发布标准地名，规范地名标志的设置和管理。（八）拟订全省城乡基层群众自治建设和社区建设政策并指导实施，指导社区服务体系建设，提出加强和改进城乡基层政权建设的建议，指导村（居）民委员会开展民主选举、民主决策、民主管理和民主监督工作，推动基层民主政治建设。（九）拟订全省社会福利事业发展规划、政策和标准，拟订社会福利机构管理办法并指导实施，组织拟订促进慈善事业的政策，负责福利彩票管理工作，组织、指导社会捐助工作，指导老年人、孤儿和残疾人等特殊群体权益保障工作，负责假肢行业管理。（十）拟订婚姻、殡葬和儿童收养管理政策并组织实施，负责推进婚俗和殡葬改革，指导婚姻、殡葬、救助服务机构管理工作，负责全省涉外婚姻登记和涉外收养登记工作。（十一）会同有关部门拟订全省社会工作发展规划、政策和职业规范，推进社会工作人才队伍建设和相关志愿者队伍建设。（十二）指导、监督民政事业经费的使用和管理，负责民政统计管理工作。（十三）承担省政府公布的有关行政审批事项。（十四）承办省政府交办的其他事项。都江堰市民政局下设机构编辑婚姻登记处认真贯彻执行有关婚姻登记工作的法律、法规和规章，保障当事人的合法权益；依法办理婚姻登记；补发婚姻登记证；出具婚姻登记记录证明；受理、上报撤销受胁迫的婚姻；宣传婚姻法律、倡导文明婚俗、倡导自愿婚前检查；做好婚姻登记档案的立卷管理和移交工作；做好婚姻登记的统计工作；完成上级有关部门交办的其它工作任务及局领导交给的其它工作。慈善事业发展办（一）贯彻落实有关慈善法律法规，研究制定全市慈善事业发展政策和制度规范，构建我市慈善事业发展的良好政策环境；（二）监督管理全市慈善组织，促进我市民间慈善团体和慈善机构健康、有序发展；（三）组织管理全市慈善募捐活动，规范全市范围内慈善募捐；（四）指导实施慈善救助项目，监督全市慈善资金使用，促进我市慈善事业良性发展。救灾救济科主管城乡居民最低生活保障工作，草拟相关配套政策；组织全市抗灾救灾工作；负责自然灾害情况的察勘、核实、申报和灾害期间灾民转移安置、灾后救济的工作；管理、分配救灾款、物；组织和指导专项捐物、捐款工作；负责社会救济工作，承担全市扶贫任务，指导五保户和敬老院管理；草拟全市社会福利事业发展规划和有关政策并组织实施；负责社会福利事业单位的指导、管理工作；负责审批、管理、指导民办社会福利机构工作；负责福利企业的审查、年检、换证、管理等工作；审批全市社会福利募捐、赈灾义演、义卖活动；协调老年福利工作，保障老年人合法权益。[1]都江堰市民政局单位地址编辑天乙街188[2][3]参考资料1.救灾救济科．都江堰市人民政府网[引用日期2013-05-08]2.都江堰市民政局．四川省人民政府[引用日期2013-05-01]3.都江堰市民政局地址．百度地图[引用日期2013-05-01]词条标签：组织机构