收藏查看我的收藏0有用+1已投票0都江堰中堰·瑞铧国际酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中堰瑞铧国际酒店位于都江堰岷江河畔灌温路110号，酒店由四川中堰建设集团、成都瑞铧国际酒店合资建成，中堰·瑞铧国际酒店是都江堰唯一一家按照五星级标准打造的东南亚风情度假型酒店。酒店总面积35000平米，集客房、餐饮、康乐、会议、商务、休闲为一体，由英国专业管理团队进行全面管理。中文名称都江堰中堰·瑞铧国际酒店外文名称ZHONGYAN RUIHUA INTERNATIONAL HOTEL地理位置都江堰市灌温路110号酒店总面积35000平米目录1百科名片2酒店荣誉3酒店产品简介4客房5会议室6瑞庭食府7槟榔咖啡厅（西餐厅）8购物中心9美容美发室10康乐中心11周边都江堰中堰·瑞铧国际酒店百科名片编辑英文名称：ZHONGYAN RUIHUA INTERNATIONAL HOTEL地址：都江堰市灌温路110号（2号桥附近，快铁站附近）酒店名称：都江堰中堰瑞铧国际酒店中堰瑞铧国际酒店(11张)都江堰中堰·瑞铧国际酒店酒店荣誉编辑中堰瑞铧国际酒店荣获2012年度全球酒店业最佳文化主题酒店金樽奖中堰瑞铧国际酒店于2012年10月18日在创四川特色文化旅游品牌企业活动中荣获第二届“四川特色文化旅游品牌企业”（东南亚风情文化）荣誉称号荣誉证书接受四川省文化品牌发展促进会会长颁奖2012年四川省优秀东南亚特色主题酒店2013年度中国最佳绿色环保酒店都江堰中堰·瑞铧国际酒店酒店产品简介编辑中堰˙瑞铧国际酒店[2]为您提供如下产品服务：客房、会议室、中餐、西餐、中西式宴会、槟榔咖啡厅、品茗、棋牌、SPA 更有如下特色服务：全域无线wifi、残疾人客房、独立保险柜、独立无氟冰箱、免费睡前牛奶、房内免费咖啡、免费矿泉水、免费立顿茶、免费女士湿巾、熨斗及雀友机麻（豪华单间、豪华套房、总统套房）等。都江堰中堰·瑞铧国际酒店客房编辑标间面积33平米，单人间面积28平米，豪华单间及套房面积50-230平米；房间按东南亚风格设计装修，兼有浪漫主义及商务儒雅的度假气息，所有床上用品均为五星级酒店标准配置，美标卫浴洁具、中央空调、智能电控、42寸海信液晶电视、海马地毯、全方位隔音门········都江堰中堰·瑞铧国际酒店会议室编辑酒店具有四个大小不一的多功能会议室，能满足30到500人的不同会议需求，会议室配备无线话筒、音响、电视机、投影、幕布、茶水，部分会议室配有追光灯、点歌系统、乐谱架。　中餐厅瑞庭食府　瑞庭食府，汇融川粤美食、风味海鲜，12个不同风情的豪华包间，2个能容纳230人的宴会大厅，专业婚宴团队、宴会服务小组。都江堰中堰·瑞铧国际酒店瑞庭食府编辑瑞庭食府，汇融川粤美食、风味海鲜，12个不同风情的豪华包间，2个能容纳230人的宴会大厅，专业婚宴团队、宴会服务小组。都江堰中堰·瑞铧国际酒店槟榔咖啡厅（西餐厅）编辑槟榔咖啡位于酒店一、二楼，透明的天窗设计，主营各种西餐，早上更有多达50余种的中西式自助早餐，亚洲美食，加上惬意的下午茶，体验东南亚度假心情。　棋牌品茗　临窗水景的大堂吧、翠绿环绕的阳光茶楼、五颜六色的热带鱼，越南麻色、带有贵族气息的泰丝以及印度尼西亚色彩斑斓的绸缎，无处不是细腻柔滑的迷人气息，是你品茗、看书、公办的不二选择；15个棋牌包间全部采用雀友机麻，优雅娱乐尽在瑞铧国际。都江堰中堰·瑞铧国际酒店购物中心编辑位于酒店一楼，物品琳琅满目，只为满足您一路所需都江堰中堰·瑞铧国际酒店美容美发室编辑美容美发室位于酒店一楼，旅途中的人是最美的，不仅是自己的心情，还有沿途给路人留下的那份美好都江堰中堰·瑞铧国际酒店康乐中心编辑位于酒店六楼都江堰中堰·瑞铧国际酒店周边编辑酒店距离都江堰景区仅2公里，距离青城山景区仅7公里，距都江堰快铁站500米词条图册更多图册参考资料1.2012第二届特色文化旅游品牌企业颁奖盛典隆重举行．四川新闻网．2012-10-17[引用日期2012-10-18]2.中堰瑞铧国际酒店词条标签：酒店，经济，公司