收藏查看我的收藏0有用+1已投票0都是轮椅惹的祸编辑锁定《都是轮椅惹的祸》是一部电影，2005-05-29上映。中文名都是轮椅惹的祸外文名Comme sur des roulettes上映时间2005-05-29地    区法国目录1都是轮椅惹的祸2基本信息3电影剧情4演职员表5影片评价都是轮椅惹的祸都是轮椅惹的祸编辑讲述一个男人为了骗钱假装残疾人而加入了一个全是残疾人的公司，在期间发生的故事。都是轮椅惹的祸基本信息编辑中文名:都是轮椅惹的祸英文名称:Comme sur des roulettes导演:让-保罗·利利安菲尔德上映时间:2005-05-29地区:法国语言:加泰罗尼亚语/ 法语类型:喜剧/爱情片长:90min都是轮椅惹的祸电影剧情编辑讲述普通人应该怎样对待残障人士，包括提供给他们帮助和为他们付出爱情和亲情，MAX在以挣钱为目的装作残疾人加入残疾人公司的过程中，逐渐发现如何和残障人士相处，如何看待他们，以及如何向他们表达自己的友情和爱情，并在这个过程中，感动了包括公司老板和自己的表哥。都是轮椅惹的祸演职员表编辑佛雷德利克·帝方达尔奥利佛·布霍沙胡比阿特里斯·赛右拉都是轮椅惹的祸影片评价编辑麦基在《故事》里说过，喜剧的编剧都是愤世嫉俗的理想主义者，是愤怒郁闷的艺术家，和他们交谈会让你大失所望。 正是这群家伙，他们知道一本正经的控诉一定会吓跑听众，于是就把对某些社会机构或习俗的不满很好的包装起来，用嘲讽和夸张来让观众认识到其中的愚蠢和笨拙，或是残忍和邪恶。 轻喜剧，作为喜剧家族中比较温柔的一员，通常批评的对象并非大奸大恶大是大非。