收藏查看我的收藏0有用+1已投票0都留文科大学编辑锁定都留文科大学（Tsuru University）是位于日本山梨县都留市的一所著名的公立大学。也是日本唯一的公立师范类大学。简称为“都留文”（つるぶん）或“都留大”（つるだい）；在当地，市民们与学生之间直接称之为“文大”（ぶんだい）由代ゼミ发布的2013年日本国公立大学入学难度排行榜，都留文科大学在国际・社会学系以及人类文化（文学・文化・语学・史学 / 教育・心理）学系当中排名位列日本国公立大学前十，其中初等教育学科在教员培养系排名被列为公立大学第一，[1]在河合塾发布的偏差值排名被列为第三（仅次于东京学艺大学）。[2]由于大学的规模及校方的教育重心等的影响下，大学本身的影响力大多只限于教育界等方面。但因为大学本身所拥有独特的教学环境，使毕业生的素质及能力都获得了一定的评价。另外，毕业生研究生的升学率也不低，一般主要升学至东京大学大学院、京都大学大学院、大阪大学大学院、早稻田大学大学院、庆应义塾大学大学院等。中文名都留文科大学英文名Tsuru University简    称都留文大校    训『菁莪育才』「せいがいくさい」创办时间昭和28年（1953年）所属地区日本山梨县都留市类    别公立大学学校类型师范类大学学校属性日本公立大学主要院系教育学，文学、社会学现任校长福田誠治知名校友佐野夢加愛、山本美香、石踊昌一目录1校史2学校概况▪地理环境▪学校特征3附属学校4大学学科扩充与对外交流5国际・学术交流等协定校6学校领导7毕业生进路8知名校友都留文科大学校史编辑都留文科大学是源自于1953年所创设的山梨县立临时教员培养所。起初这所学校是为了避免第二次世界大战后的教师数量严重欠缺而创立在位于东京西面的山梨县旧谷村町上谷（现属都留市）。培养所的入学资格需要在高级中学文凭以上，定员为50名以内，学习年限为一年，并免收一切学费。教员培养所为当地的教员需求做出了莫大的贡献。于1955年其经营母体由山梨县转托与新成立的都留市，原教员培养所则转换为都留短期大学，成为一所公立短期大学。由初等教育科和商业学科两个学部组成；学校的重心仍然在教员培养方面。于1960年学校升格为四年制的都留市立都留文科大学，成为日本唯一一所教员培养系的公立大学。一直以来该校面向日本全国培养出了众多教师，为日本的教师资源做了不小的贡献。学科设置学校设有文学部：初等教育学科、日本文学科、英美文学科、社会学科、比较文化学科；硕士课程：临床教育实践学专攻、日本文学专攻、英语英美文学专攻、社会学地域社会研究专攻、比较文化专攻办学历史1953年（昭和28年）位于山梨县作为临时教师培训中心开始发展起来，1955年（昭和30年）转为都留短期大学，1960年（昭和35年）转变为4年制都留市都留文科大学。虽然大学学科仅有文学部，但作为公立大学唯一的师范类大学，多数毕业生毕业后从事教职工作。自创校以来，专注中小学教师的培训。为日本教育界、小中高等学校输送大量人才。2009年（平成21年）转为公立大学法人。2013年（平成25年）迎来创立60周年庆。校园活动(5张)学校设有文学部包括初等教育学科、日本文学科、英美文学科、社会学科、对比文化学科、研究生大学院设有文学研究科包括硕士课程：临床教育实践学专攻、日本文学专攻、英语英美文学专攻、社会学地域社会研究专攻、对比文化专攻。2005年学校新增设了附属图书馆，更进一步的完善了设施设备。按本市人口的比例计算，其中每12人中就有一人是都留文科大学的学生。学生之间有着很深的纽带关系，这使校园有着其他大学感觉不到的温存感。近年，由于日本经济的不景气，越来越多的年轻人把稳定的教师职业作为未来的就职选择，使得该校录取难度逐年提高，センター试験(相当于日本的高考)的偏差值达到了60，并要求3科目同时受验。中国教育部是否认证：获得认证都留文科大学学校概况编辑都留文科大学地理环境都留文科大学坐落于著名的富士山山麓。周围分布着由河口湖，山中湖，西湖，本栖湖，精进湖这5座风格不同的淡水湖所组成的名胜度假景点富士五湖。大学的特色之一就在于它地处在这个优雅的自然环境当中。运气好的话，在校内散步时还可以见到栖息在园内的飞鼠，红蜻蜓，松鼠，各种鸟类等小动物。在一年四个季节里可以体会到丰富多彩的自然面孔。同时，这里也是一个十分适合学生静心钻研课程的优良学习环境。学校附近有一所保持多项吉尼斯世界纪录而闻名的富士山主题公园、富士急高原乐园。很多在校生利用休假期间在该乐园旗下各业进行短期工作为自己积累社会经验以及积攒生活资金。另外，校园距离首都中心的东京23区乘电车大约1个小时左右。在这个文化，金融，政治，学术的全国中心，学生可以在就读的过程中找到适合自己未来发展的机会。都留文科大学学校特征学校大致可以分为五个学系和五个专攻研究科。全校师生大约在3000人左右，是一所规模很小的公立大学。但却占据学校所在地都留市全体人口的约10分之1。所以，都留市也是日本拥有公立大学最小的城市之一；从而使学生和大学与当地和当地市民之间有着非常密切的独特关系。当地自从江户时代就有着重视文化教育的风土气息，如今大学仍然是这片土地最重要的存在。大学在校生的99%以上都来自于当地以外的日本全国各个省市。北从北海道，南至冲绳县，基本上来自日本任何省（县）的学生在这里都可以找到。这个独特条件也给学校营造了一个与众不同的校园氛围。另外，由于大学不具备宿舍设施，所以除了来自近邻地区（如东京，神奈川等地）的一部分学生是从自家上学外，90%以上的学生都是在都留市内自行租房寄宿。因此，可以说本身小巧的都留市就成了一座名副其实并且充满着生活气息的学园都市。都留文科大学外景(11张)都留文科大学附属学校编辑都留文科大学附属小学校于1964年设置，是日本唯一一所公立大学附属小学。同时也是日本唯一一所与普通制度学校拥有相同运营程序的大学附属小学。具备面向大学学生的教育实习，对外公开讲课，教育研究会等与大学之间的相互协力关系。都留文科大学大学学科扩充与对外交流编辑1960年（昭和35年）设立初等教育与国文学科等4年制本科课程。学科设置(5张)1963年（昭和38年）设立英语系课程1987年（昭和62年）设立社会学科1993年（平成5年） 设立比较文化学科至今为止已设立5个大学学科，5个研究生课程。1995年（平成7年） 与中华人民共和国湖南师范大学（Hunan Normal University）交换留学协定1998年（平成10年） 与美国加利福尼亚大学（University of California），简称加州大学（UC）缔结学术交流协定，学生在保有一定英语能力后，可以实现公费交换留学。2007年（平成19年）与美国圣·诺伯特大学（St. Norbert College）语言研修留学。除此之外海外研修与对外学术交流在逐年增加。都留文科大学国际・学术交流等协定校编辑加利福尼亚大学（美利坚合众国・加利福尼亚州）圣·诺伯特大学（美利坚合众国・威斯康辛州）罗格斯大学（美利坚合众国・新泽西州）里贾纳大学（加拿大・萨斯喀彻温省）湖南师范大学（中华人民共和国・湖南省）短期海外语学研修実施校夏威夷大学（美利坚合众国・夏威夷州）里贾纳大学（加拿大・萨斯喀彻温省）上海外国语大学（中华人民共和国・上海市）陕西师范大学（中华人民共和国・陕西省）都留文科大学学校领导编辑山梨県立临时教员养成所1953年（昭和28年）4月1日 - 1955年（昭和30年）3月31日 -田中哲雄、山梨県教育部长兼任校长都留短期大学1955年（昭和30年）4月1日 - 1957年（昭和32年）4月7日 -友枝高彦、东京文理科大学（东京教育大学即筑波大学）名誉教授1957年（昭和32年）7月17日 - 1959年（昭和34年）3月31日 -诸桥辙次、东京文理科大学名誉教授都留文科大学1960年（昭和35年）4月1日 - 1964年（昭和39年）3月31日 -诸桥辙次1965年（昭和40年）2月1日 - 1969年（昭和44年）1月9日 -中西清、都留文科大学教授1969年（昭和44年）1月10日 - 1971年（昭和46年）4月12日 -増谷文雄、大正大学教授1973年（昭和48年）4月1日 - 1975年（昭和50年）12月21日 -下泉重吉、东京教育大学（筑波大学）名誉教授1976年（昭和51年）4月2日 - 1977年（昭和52年）4月7日 -和歌森太郎、东京教育大学名誉教授1977年（昭和52年）12月3日 - 1983年（昭和58年）12月2日 -大田尧、东京大学教授1984年（昭和59年）3月5日 - 1990年（平成2年）3月31日 -上田薫、立教大学教授1990年（平成2年）4月1日 - 1996年（平成8年）3月31日 -白尾恒吉、青山学院大学教授1996年（平成8年）4月1日 - 2002年（平成14年）3月31日 -久保木哲夫、东京家政学院大学教授・都留文科大学名誉教授2002年（平成14年）4月1日 - 2008年（平成20年）3月31日　-金子博、都留文科大学教授2008年（平成21年）4月1日 - 2010年（平成22年）5月10日　-今谷明、国际日本文化研究中心名誉教授2010年（平成22年）7月1日 - 2014年（平成26年）3月31日　- 　加藤祐三、横浜市立大学名誉教授2014年（平成26年）4月1日 - 现职　‐　福田诚治、都留文科大学教授、副学长都留文科大学毕业生进路编辑该大学系文学专攻，作为唯一的公立师范类院校，为日本教育界、小中高等学校输送大量人才。除比较文化学科以外，大学本科4年后可取得小学教师资格证书。至2013年为止，3万名毕业生中约有1万名以上从事教育工作。2012年（平成24年）度毕业生中32%从事教育工作（初等教育学科占了70%）、公务员9%、企业49%。近年在非政府组织与非营利组织活跃的毕业生也在逐年增加。还有约9%的毕业生升学至其他著名大学的研究生。如、东京大学大学院、大阪大学大学院、京都大学大学院、庆应义塾大学大学院、早稻田大学大学院、上智大学大学院等。[3]都留文科大学知名校友编辑平成28年教员合影(2张)やぶのてんや-漫画家1997年连载漫画《数码宝贝》及《闪电十一人》作者[3]佐野梦加-田径选手 伦敦奥林匹克日本代表渡辺玉枝-登山家珠穆朗玛峰女性登顶者最高年龄世界记录保持者砂川秀树-文化人类学者 Tokyo Pride Parade代表・shure University顾问・东京大学讲师・筑波大学讲师舆石东-政治家日本民主党干事长・日本参议院议员会长今邑彩- 日本推理小说作家上杉隆- 政治评论家 日本自由报导记者协会理事长山本美香- 著名战地记者於2012年8月，遭敍利亚政府军袭击後遇难身亡石踊昌一 -日本放送协会（NHK）播音员安藤豊邨-书法家日本刻字协会理事长・丰田书道联盟理事长・日本书道协会评议员奥秋四良-实业家Takara Tomy股份有限公司董事兼副总裁竹内昭 -实业家Oriental Land集团股份有限公司经理・东京迪士尼度假区线路运营股份有限公司前总裁阿部一- 阿部一英语総合研究所所长・独协大学研究所教授凑秋作- 日本环境研究所YAMANE博物馆馆长・日本环境教育学会运営委员・关西学院大学教授北泽晃-富山福祉短期大学学长有村久春-岐阜大学教职大学院教授古田悦造-东京学芸大学教育学部教授藤沢全-日本大学大学院国文教授石川巧-立教大学文学部教授楠元六男- 都留文科大学文学部国文学科教授吉冈文夫 -冈山大学社会文化科学研究科教授（英文学）长谷川启- 城西大学教授，日本文学协会、新日本文学会会员内藤彻-仁爱女子短期大学教授[4]高桥爱-　徳山工业高等専门学校准教授浦达雄-大阪観光大学観光学部教授今西一男-福岛大学行政政策学类助教授赤间亮-立命馆大学文学部教授四方幸子-キュレーター、东京造形大学特任教授、京都造形芸术大学客员教授横山隆俊- 原T･ZONE社长、原セブンシーズ・ホールディングス执行役员奥秋四良- 株式会社タカラトミー取缔役副社长真瀬正义- 株式会社キーウォーカー代表取缔役社长兼CEO西炯子-漫画家、插画师川崎苑子- 漫画家ホリユウスケ- 漫画家安里爱美- 日本放送协会导演・新闻解说员和泉义治-福岛电台主持人词条图册更多图册参考资料1.^ 2013年度河合塾入试难易予想ランキング国公立大编（教育/教员养成课程）．河合塾入试难易予想[引用日期2017-01-23]2.^ 2013年度代ゼミ国公立大学学科别入试难易ランキング(国际・社会学系)．代ゼミ国公立大学学科别入试难易[引用日期2017-01-23]3.维基百科．维基百科[引用日期2017-01-23]4.都留文科大学人物一览．维基百科[引用日期2017-01-24]词条标签：组织机构，社会，学校