收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鄂尔多斯世珍园旅游区编辑锁定鄂尔多斯世珍园旅游区是以世界重要保护湿地、鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区为依托投资兴建，集旅游观光、休闲度假、野生动植物保护、生态建设为一体的大型生态旅游区。中文名称鄂尔多斯世珍园旅游区地理位置鄂尔多斯市气候类型温带大陆性气候投资单位胜达有限责任公司世珍园由三大景区组成：鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区；鄂尔多斯神光响沙景区；鄂尔多斯草原蒙古族风情区。鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区位于109国道鄂尔多斯市西45公里处，占地面积45平方公里，其中湖面面积为10.2平方公里。是世界珍稀濒危动物、国家一级保护动物---遗鸥的栖息繁殖地，并占到全球已知遗鸥总数的75%以上。其它国家级保护动物大天鹅、东方白鹅、鸿雁等也在这里驻留，各种鸟类达百余种之多。园区内丰富的地形、地貌、植被、风土人情，构成了另一道亮丽的风景线。鄂尔多斯神光响沙景区位于鄂尔多斯市杭锦旗，沿着驰名中外的"穿沙公路"既可到达。这里的沙漠色彩不一，沙山比比皆是，只要踩踏或滑溜它就会发出"嗡嗡"响声。更神奇的是夜间沙海之颠，有幸会看见莹白色光芒，让人目不暇接，疑入仙境。传说，这是吉祥的象征。鄂尔多斯草原蒙古族风情区，草原地势平坦，一望无际，绿茵如毯，鲜花烂漫，座座蒙古包，犹如绿海中点点百帆。纵马驰骋草原，让你亲身感受"天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛"的优美意境。美丽的鄂尔多斯草原风光独特，是夏季避暑及草原民族风情旅游的理想之地[1]。参考资料1.世珍园旅游区