收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鄂州新港大道编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国湖北省鄂州市新港大道，位于鄂州鄂城区新港。东依周铺村，西临新港，南望发展大道，北靠西山。新港大道处在鄂州经济开发区，与西山街道办事处位置。鄂州新港大道为全长11.2千米公路，路幅宽45米。按重载车通行标准设计，和城市中环线建设。起点武昌大道，止点江碧路。中文名鄂州新港大道项目区域湖北省鄂州市项目工期2013-2014年项目性质市政道路目录1基本信息2项目位置3项目规模4项目意义鄂州新港大道基本信息编辑中国湖北省鄂州市新港大道项目名称：新港大道项目位置： 鄂城区新港项目区域：湖北省鄂州市项目工期： 2013-2014年项目性质：市政道路项目造价： 4.5亿（人民币）项目长宽：长11200米 宽45米项目类型： 城市中环鄂州新港大道项目位置编辑新港大道沿途路线经过，新港沿边。从雷山脚下，至北往南。开始樊口大桥，朱家脑村 ，华光村。与双港大桥会合，吴楚大道交汇。穿武黄城铁，周铺村，抵汉鄂高速。至西向东，夏兴湖，周家大湾，龟山，塘角头村，最后连接葛山大道。鄂州新港大道项目规模编辑新港大道由鄂州市投资兴建，工程预计4.5亿 。是鄂州城市道路，重点工程之一。该大道是8纵6横3环，中心城区重要组成部分。鄂州新港大道项目意义编辑湖北省鄂州市新港大道建成通车后，解决了鄂州城市二环线不通的局面。新港大道为了鄂州市2010-2020年规划，交通大动脉作出了贡献！词条标签：地理