收藏查看我的收藏0有用+1已投票0酒之缘编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！酒之缘创建于2011年11月11日，是专业的茅台酒价格信息收集网站，坚持以免费、简介实用为网站宗旨。网站致力于寻找茅台酒价格信息、免费提供最新的茅台酒价格报价和最新的茅台酒资讯，是中国很有影响力的茅台酒价格信息收集网站。中文名酒之缘简    介酒之缘创建于2011年11服    务酒之缘提供茅台酒资讯职    责网站致力于为了解茅台酒价目录1简介2服务3职责酒之缘简介编辑站内提供海量的茅台酒资讯，各种茅台酒价格信息资讯丰富、信息全面，全面涵盖各种度数的茅台酒价格：包括43度贵州茅台酒；53度贵州茅台酒。囊括五星茅台酒；飞天茅台酒；开国盛世茅台酒；50年陈年茅台酒；30年陈年茅台酒；15年陈年茅台酒；世纪经典茅台酒等。酒之缘服务编辑酒之缘提供茅台酒资讯，茅台酒价格表，茅台酒价格查询，通过不同的形式为用户提供最新的茅台酒报价信息。酒之缘也是在XNET网络工作室创立，是为了方便广大茅台酒爱好者更加快捷、方便、全面、有效的了解到最全面的茅台酒报价信息。为广大茅台酒爱好者提供最新的茅台酒资讯，从而全方面的了解茅台酒价格信息。从一开始酒之缘就励志做免费提供最新的茅台酒价格信息专业平台。酒之缘职责编辑网站致力于为了解茅台酒价格信息爱好者、茅台酒收藏者提供免费最新的茅台酒信息平台，专业的茅台酒信息收集网站。站内提供茅台酒资讯，53度茅台酒价格资讯丰富，涵盖43度，53度等茅台酒信息：包括五星茅台酒；飞天茅台酒；开国盛世茅台酒；50年陈年茅台酒；30年陈年茅台酒；15年陈年茅台酒；世纪经典茅台酒等各种年份的茅台酒价格信息。词条标签：品牌