收藏查看我的收藏0有用+1已投票0酒店大富翁编辑锁定《酒店大富翁》是一款社交养成类小游戏，游戏大小为18.6MB。中文名酒店大富翁游戏类型社交养成更新时间2012-08-15大    小18.6 MB目录1游戏信息2游戏简介酒店大富翁游戏信息编辑资费：免费开发商：EA Swiss Sarl系统要求：iOS 4.0 或更高版本[1]酒店大富翁游戏简介编辑您是酒店大亨吗?在这全新的《地产大亨》体验中购买、建造和管理《地产大亨》的标志性酒店!免费入住《地产大亨Hotels》吧!让钱滚滚而来 – 循序渐进地…· 从Mediterranean到Boardwalk,管理《地产大亨》的豪华5星级酒店。· 升级酒店房间并吸引VIP客人,如MR. POTATO HEAD或其他孩之宝的角色。· 以有趣的景点自定酒店,如杯形蛋糕店、电影院和保龄球场。· 通过管理电力公司等公用设施并向旅客收租来保持全天候营业。· 以水族馆和其他世界级景点扩展自己的物业帝国,不再只是经营酒店。· 向MR. MONOPOLY学习管理酒店的秘诀以及如何“拥有一切”!· 通过Origin与好友联络。酒店大富翁(4张)词条图册更多图册参考资料1.酒店大富翁．爱手游网．2012-08-15[引用日期2012-08-15]词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品