收藏查看我的收藏0有用+1已投票0酒梅情人果酱编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！酒梅情人果酱原料有酒梅300公克，情人果300公克，冷水300㏄，柠檬酸纳3公克，果冻粉15公克，海藻糖a17公克，海藻糖b100公克，麦芽糖200公克，柠檬酸3公克。中文名酒梅情人果酱主要原料情人果是否含防腐剂否适宜人群老少适宜目录1材料2做法酒梅情人果酱材料编辑酒梅300公克，情人果300公克，冷水300㏄，柠檬酸纳3公克，果冻粉15公克，海藻糖a17公克，海藻糖b100公克，麦芽糖200公克，柠檬酸3公克。酒梅情人果酱做法编辑1.把酒梅剖开去籽、切细碎；情人果切细碎备用。2.将柠檬酸纳加入冷水中搅拌至溶；果冻粉与海藻糖a拌匀备用。3.把作法2的材料倒入锅中，以中小火煮至果冻粉完全溶解。4.将海藻糖b与麦芽糖加入作法3的锅中搅拌至溶解，即转小火煮至糖度68、温度103℃。5.将作法1的酒梅与150公克的情人果碎加入作法4中续煮至糖度68、温度103℃。6.在煮作法5时，将剩余的情人果碎以果汁机将水梨丁打成泥，待作法5的糖度、温度到达时，即可加入情人果泥与柠檬酸并拌匀，续煮至温度上升到60~65℃左右即可关火，趁热装入玻璃瓶内，上紧瓶盖立即倒扣，待凉即完成。词条标签：食品，菜品