收藏查看我的收藏0有用+1已投票0酥理玛编辑锁定你到美丽的泸沽湖畔，随便走进一座木楞房里，好客的主人都会敬给你一碗酥理玛。酥理玛是摩梭、普米人家用传统工艺酿造的美酒 。色微橙、酒度低、味醇美，香飘四溢，营养丰富，是摩梭和普米人家待客的佳品。那香甜的美酒和民族的盛情定使你陶醉。 “酥理玛”乃属于摩梭人“秘制”，类似青稞酒，度数不甚高，喝了还想喝·中文名酥理玛类    型酒名民    族普米族、纳西族、白族国    家中国目录1制作工艺2风味特色酥理玛制作工艺编辑酥理冯是滇西北普米族、纳西族、白族的传统佳酿，为敬神祭祖驱 邪等活动所必备。酥理玛以优质大麦为主要原料。酿造时，首先要把加 工的粮食淘洗干净，然后把它放进锅里煮，直到籽粒快要煮熟时，取出 晾冷再按一定的比例撒上酒曲并搅拌均匀，然后放进大布口袋里发酵。 两天后，就会散发出酒味，此时就把它密封在大坛子里。到一定时候， 拔出坛塞，放入适量清水，再如前盖严，待2－3小时后即可将坛里的清水倒出来，即成。绵和醇香，清凉可口，尤其适宜于炎热的夏季饮用。酥理玛风味特色编辑这是一种度数低、味道清香酸甜的饮料。摩梭人和普米族称其为“苏理玛酒”。其酒精度为10度左右，色浅黄，内含氨基酸、碳水化合物、维他命等多种营养物质。它的制作工艺简单，先把青稞或高粱放入一个大铁锅内用微火煮熟，倒进一个大簸箕里散热冷却，然后拌上用本地草药配制的酒，再倒进一个草编大囤子发酵两三天后放进一个土制大陶罐内封存起来，摆在离火塘较近有适当温度的地方，到十天半月左右，便在罐口封存处凿洞，掺进凉开水，过几天后用管子将坛内凉水吸出，就成了香醇可口的苏理玛酒。这种水酒，既可提神健胃，增进食欲，又有生津解热之功效，是普米、摩梭人民最爱喝的饮料。词条标签：人物