收藏查看我的收藏0有用+1已投票0酥皮饼披萨派-烹饪教材编辑锁定《酥皮饼披萨派-烹饪教材》是一本正文语种为简体中文的书籍。书    名酥皮饼披萨派-烹饪教材作    者林倍加，董孟修，吴佩谕出版社汕头大学出版社出版时间2006-1-1目录1基本信息2编辑推荐3内容简介4目录酥皮饼披萨派-烹饪教材基本信息编辑作　者：林倍加，董孟修，吴佩谕 著出 版 社：汕头大学出版社出版时间：2006-1-1版　次：1页　数：159字　数：84000印刷时间：2006-1-1开　本：纸　张：铜版纸印　次：I S B N：9787810364850[1]包　装：平装酥皮饼披萨派-烹饪教材编辑推荐编辑想要体验酥皮点心层层叠叠的好滋味吗？30种人气批萨，让你在家就在享受意大利风味！跟着本书，自己动手做派，体会美味“派”的魅力。酥皮饼披萨派-烹饪教材内容简介编辑从手中的酥皮点心，开始体验层层叠叠的香酥好滋味！30种人气批萨，让你在家享受意大利风味！自己动手做派，体会美味[派]的魅力！本书内容主要分三个主题，为三篇。第一篇讲述酥皮饼的制作方法。第二篇讲述披萨的制作方法。第三篇讲述派的制作方法。对每一个专题来说，先告诉读者应该使用什么器具材料，然后再从基础讲起，慢慢一步步的教读者做出有创意自己喜欢的作品来。在每个主题中，不仅告诉读者基本内容，还同时讲述该主题最有代表性的作品。以披萨为例，就从入门篇讲起，还同时讲述了具有代表性的南意披萨，加州披萨等。全书可谓是内容详尽，面面俱到。由浅入深，深入浅出，让爱好者一学就会！酥皮饼披萨派-烹饪教材目录编辑爱上酥皮饼！酥皮制作的使用工作和材料解答你的酥皮疑惑3种基础酥皮包油法一学就会苏格兰简易法英式三摺法法式包摺法简单基础的酥皮点心鸡肉派拿破伦酥酥皮泡芙地瓜派起酥蛋糕起酥三明治奶酪条起酥螺蔬菜卷香橙水果松饼肉松起酥面包起酥天使蛋糕酥皮深汤水果风车装饰松饼杏仁酥条德式苹果面包奶油薄饼多变进阶的酥皮点心起酥乳酷蝴蝶酥肉桂核桃酥意大利香料棒蓝莓盅鲔鱼派焦糖杏仁苹果派黄金薯奶油火腿面包酥皮香草布丁酥皮点心延伸再变化三角奶酥松饼凤梨派拿破仑格斯芋泥派华尔滋面包蕃茄起士塔……入门篇进阶篇简易披萨篇基础篇美味咸派篇童话甜派篇香松起酥派篇5大不可不知的Q&A参考资料1.酥皮饼披萨派-烹饪教材．豆瓣[引用日期2017-12-10]词条标签：出版物，书籍