收藏查看我的收藏0有用+1已投票0酷车电子产品制作DIY编辑锁定本书是“图解电子创新制作”丛书之一。全书共15章，内容包括仪表、舒适装置和智能装置的安装、车载PC、电源、显示器技术、输入设备、车内音响、存储装置、语音识别、GPS、车上诊断系统、无线连接，以及车载PC软件。在这15章中包含50个车用电子产品制作项目，如简单的电动车窗、电动后视镜、巡航控制及GPS跟踪器等。这些小制作简单、实用，适合汽车改装、汽车维修专业技术人员开发思路，也适合汽车发烧友自己动手制作，提高自己爱车的舒适度和安全度。本书既可作为汽车改装、汽车维修专业技术人员的阅读资料，又可作为广大汽车爱好者和电子爱好者的参考书。书    名酷车电子产品制作DIY作    者（英）GavinD.J.Harper译    者王哲，王雅宁出版社科学出版社目录1图书信息2作者简介3目录酷车电子产品制作DIY图书信息编辑出版时间：2007-4-1字　数：262000版　次：1页　数：210印刷时间：2007-4-1开　本：印　次：纸　张：胶版纸ISBN：9787030185747包　装：平装酷车电子产品制作DIY作者简介编辑Gavin D．J．Htaper是一位汽车爱好者，而且是多家著名的汽车俱乐部的成员，深受英国汽车发烧友的喜爱。他目前拥有一辆1983年的Austin Mini（奥斯汀迷你）和一辆1979年MG Midget（通用小型车）（他的家庭并不是很喜欢）。Gavin目前在英国开放大学攻读科技学理学硕士学位，同时在East London（东伦敦）大学攻读建筑学理学硕士学位，主要研究方向是环境和能源。他获得了IT、工程和计算机辅助设计的资格认证。Gavin是SETNET（科学、工程学、技术和数学）联盟的科学和工程学大使，同时在向中学教育推广科学、工程和技术的领域中也非常活跃。酷车电子产品制作DIY目录编辑1　仪表项目1　数字计量表项目2　车灯失效监控器项目3　简易电压表项目4　混合气仪表项目5　安装EGO传感器项目6　可扩展的语音仪表项目7　数字转速器项目8　语音信号器2　舒适装置的安装项目9　电子门镜项目10　电动车窗项目11　加热坐椅项目12　背部支撑3　智能装置的安装项目13　自动前灯开关项目14　自动倾斜光束车灯项目15　简单智能雨刷项目16　雨水传感器项目17　高级智能雨刷项目18　巡航控制4　防护装置与安全装置项目19　端镜面装指示器项目20　污水灯项目21　总体关闭模快项目22　中控锁项目23　加热射流清洗机项目24　引导装置项目25 GPS汽车追踪器项目26　倒车摄像机项目27　后部障碍感应系统项目28　穹顶灯调光器延迟5　汽车里的计算机6　电源7　显示器技术8　输入设备9　车内音响10　存储装置11　语音识别12　GPS13　车上诊断系统14　无线连接15　车载PC软件词条标签：工业书籍，出版物，书籍