收藏查看我的收藏0有用+1已投票0酸菜羊肉粉丝编辑锁定属东北菜，东北人家里，有两样东西不可缺少，一是酸菜缸，二是腌酸菜用的大石头。贫苦人家如此，豪门富户也如此。酸菜最大限度地保留了原有蔬菜的营养成份，富含维生素c，胺基酸，膳食纤维等营养物质，由于酸菜采用的是乳酸菌优势菌群的储存方法，所以含有大量的乳酸菌，有资料表明乳酸菌是人体肠道内的正常菌群，有保持胃肠道正常生理功能之功效。加了羊肉、粉丝的酸菜，提升了鲜味，丰富了口感，使成品菜十分美味。用餐人数：3-4人中文名酸菜羊肉粉丝主要食材酸菜羊肉片干粉丝配    料胡椒粉，油做    法将酸菜冲洗一下切丝目录1材料▪主料▪配料2做法3注意事项酸菜羊肉粉丝材料编辑酸菜羊肉粉丝主料250g酸菜酸菜羊肉粉丝100g羊肉片50g干粉丝酸菜羊肉粉丝配料适量油适量盐适量胡椒粉适量蒜片适量香葱碎酸菜羊肉粉丝做法编辑1、羊肉洗净斩块，凉水入锅，烧开后撇去浮沫。2、酸菜横片一两刀后切细丝，葱、姜、蒜切末，花椒、大料装入料包。3、炒锅放油烧热，炸香干辣椒，投入葱姜末炒至微黄出香。4、加酸菜翻炒，放料酒、生抽、盐炒一会儿，倒入羊肉煲锅内。5、投入料包，开大火烧开后转中小火煲30分钟。6、放入泡软的粉丝，炖至粉丝软熟，放蒜末调味关火。[1]酸菜羊肉粉丝注意事项编辑1.酸菜洗的时候要适当，冲洗次数多了味道会变淡。2.适合人群：老少皆宜。3.适用量：每餐30克左右。[2]参考资料1.羊肉酸菜粉丝煲．心食谱[引用日期2017-06-16]2.酸菜羊肉粉丝．好豆网[引用日期2012-06-13]词条标签：食品，菜品