收藏查看我的收藏0有用+1已投票0醉打山门编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《醉打山门》是《虎囊弹》传奇中的一折，又称《山亭》，《虎囊弹》是根据《水浒传》而来的，前半部说鲁智深为金翠莲打死镇关西,为避祸，往五台山剃度为僧,醉打山门，只身提禅杖打二龙山，后归梁山泊。后半部写赵员外被仇人花子期出卖，告窝藏贼犯鲁智深，入狱定案。金氏诉冤于种经略府。经略府令凡诉冤者，先悬于竿上，受虎囊弹一百。金氏愿受弹，诉状获准，冤情得雪。戏名就是从这儿来的。中文名醉打山门又    称《山亭》类    型戏曲源    于《水浒传》目录1简介2特色3看点4幕后花絮醉打山门简介编辑《醉打山门》又名《山亭》，源于施耐庵《水浒传》、朱佐朝（或作丘园）《虎囊弹》传奇及清宫廷戏<忠义璇图>。花和尚鲁智深单名达，原系陕西渭州经略府提辖，因抱打不平，拳丧屠户郑关西，被官府缉捕，潜往五台山削发出家，素性嗜酒，每欲破戒，适逢酒贩上山，即上前沽饮。酒贩重申智真长老法旨，智深不听，狂饮大醉，拽拳使脚，模仿寺中十八罗汉造型，显示雄威，寄托抱负。"湘昆谭保成、雷子文、川昆吴晓雷，苏昆赵坚，北昆周万江，上昆方洋以及京剧何桂山、郝寿臣等，皆擅拍此曲。剧中唱做并重，歌舞相兼，功架优美，形象逼真。戏画家龚思全再现山门中的鲁智深，衣袂重渲染，手脚重线描，袒胸腆腹突出大串佛珠，粗笔勾出人物的须眉和拖地的文帚，一个广颐阔腮而又英武粗犷的大和尚，正伫立山门，眺望远方，陶醉眼前“树木槎枒，峰峦如画”的旖旎风光，周围不着一物，却似万物俱呈。醉打山门特色编辑《醉打山门》正是曹志威的成名之作。该剧讲述了“花和尚”鲁智深因打抱不平，拳打屠户郑关西，被官府缉捕，潜往五台山削发出家。嗜酒的他大醉后模仿寺中十八罗汉造型，寄托抱负。表演中，最精彩的一段莫过于鲁智深模仿十八罗汉造型。演到兴起，曹志威提起左腿，只以右腿支撑全身，却还不断做出各种动作。难度最大的动作是，他仅以右腿支撑，全身360度原地转圈，脚不离地，手上还要用力挥动拂尘。之后，他还要将左腿掰上肩头，缓缓蹲下，离地不足一尺，但全身纹丝不动。他的表演博得全场热烈掌声。《醉打山门》不仅要求演员功夫极好，还对演员的体力、形象等各方面都有高要求。曹志威说：“2001年前后全国只有我一个人能演这出戏，这些年大家都知道这出戏了，好多人都去学。不过，现在能演好的也只有3人左右。”醉打山门看点编辑《醉打山门》所写内容是全篇的总纲，是内容的高度概括和主题思想的高度提炼。作者开宗明义地写到“英雄末路每逃禅，不过是借住祇园”。祇园，即祇园精舍，古印度憍萨罗国舍卫城豪商给孤独长者须达，欲购祇陀太子的园林建立精舍（道士、僧人修炼居住之所）献如来。祇陀太子说用铺满园林的黄金来买才卖。须达于是倾家荡产来买金铺地，祇陀太子被他的诚心感动，二人同心建立精舍，名祇陀园林须达精舍，简称祇园精舍，又称祇洹精舍，祇陀，祇树给孤独园。后世用来泛指佛寺。英雄托身佛寺，并不是要潜心礼佛，而是“末路”的情形之下不得不行之的一种策略，一种手段，是“逃禅”，是“借住祇园”。佛寺中也难于收束英雄的飞扬豪壮之心。所以作者用了一个非常形象的比喻：“菩提树上把猛虎拴。”菩提树即毕钵罗树，因释迦牟尼在此树下成佛，所以叫菩提树。但是不要误认为作者认为佛教无用，从下文可以看岀作者对佛家有非常精深的学问，作者反对的是那种“死念《高王经》，苦拜《梁皇忏》”的迂腐行为。《高王经》，是高王观世音经的略称。《观世音经》是北魏年间传行于世的一部佛经。佛教上的称谓，尊称某人某物就叫“王”，由王再加尊称就叫“高王”，就是“最上王”的意思。《梁皇忏》，传说是梁武帝忏悔皇后郗氏往业，命法师撰而成《慈悲道场忏法传》十卷，称《梁皇忏》，又称《梁武忏》、《梁王忏》。在这里《高王经》和《梁皇忏》代指一切佛经。“怎如这扶危济困、诛暴除强把正义显”。佛家讲除恶即是行善，作者说“扶危济困、诛暴除强”才是“喜舍慈悲苦海的航船”，实在是对英雄行为的赞叹，也是对佛教思想精髓的把握。醉打山门幕后花絮编辑曹志威的这套绝活折服了无数观众。他因此也捧奖无数，包括2004年全国艺术院校戏曲戏剧大赛戏曲青年组主角一等奖；2006年湖南省第四届青年戏曲演员电视大赛十佳演员奖；2007年全国昆曲优秀青年演员展演十佳新秀榜首。他的这套绝活还上了很多次央视。曹志威说，很多时候，观众看完演出后跃跃欲试，却发现自己单腿立地根本没法蹲下多少，更别提掰腿、原地转圈了。有一次，他到农村演出《醉打山门》，那里的村民们都视他为神人。一出《醉打山门》虽让他成名，但一演就是六七年，让他很是烦恼。据悉，在湘昆，曹志威一年一共就演五六十场戏，场场演的都是《醉打山门》。为此，他甚至自卑过。之前，知名戏曲主持人白燕升邀请他上过几次央视。但去了几回，他便再也不愿去了，他对白燕升说：“我总是演同一出戏，实在是不好意思再上你的节目了。”