收藏查看我的收藏0有用+1已投票0醉美娱乐论坛编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！醉美娱乐论坛（原“中国娱乐论坛”）创建于2008年07月，是国内最热门的娱乐论坛之一。中文名醉美娱乐论坛类    型娱乐论坛之一原    为中国娱乐论坛时    间2008年07月论坛构建于（我的领地），访问速度飞快。并成立一个专业的管理团队，每天收集并发布最新明星动态新闻。论坛成立以来都很受网友欢迎，每天访问量高达10万IP，新会员也逐步上升。论坛承诺永无弹出插件网页信息，提供一个绿色健康的娱乐平台，如果您喜欢娱乐，欢迎加入我们的论坛，让精彩陪伴您度过美好的一天吧！醉美娱乐论坛醉美娱乐论坛精彩栏目介绍：1.“娱乐新闻”栏目，每天推荐热门的明星新闻，让您了解心目中的偶像最新动态资讯，看明星娱乐乐在其中，赏娱乐明星星光闪耀。2.“影视新闻”栏目，了解最新明星们的影视新闻，拍摄现场等一些最新影视剧。3.“音乐新闻”栏目，看看您的偶像下一个专辑会是在哪演唱，以及最新音乐盘点。醉美娱乐论坛温馨提示您，聆听音乐也是一种美。4.“劲爆体育”栏目，体坛是最惊心动魄的一幕，我们为您转播各频道的精彩要闻，千万不要错过哦。5.“焦点视频”栏目，醉美最火爆的栏目之一，呈现精彩小品，新歌抢先听，综艺节目，无须下载轻松在线高清晰观看哦。醉美娱乐论坛“音乐视听”，提供华语音乐、粤语音乐、闽南语音乐、日韩音乐、欧美音乐、及手机铃声免费下载等。特色：新歌抢先发布视听，无须缓冲并提供在线高速下载音乐通道。醉美娱乐论坛高清图库，无论是桌面或风景以及明星图片都是全部高清晰，访问方便，速度飞翔。您还在犹豫什么呢？醉美娱乐论坛欢迎您的加入，让我们共同来关注明星，您的偶像让我们来为您呈现最新消息。无聊就上醉美娱乐论坛哦。参考资料1.立即访问“醉美娱乐论坛”