收藏查看我的收藏0有用+1已投票0里兹纽约酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！里兹纽约酒店 位于首尔，是家2星级酒店。里兹纽约酒店 通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店。中文名称里兹纽约酒店英文名称Goodstay New York Hotel房间数量40酒店地址58-132, Hang-dong 7-ga, Jung-gu, 400-802 仁川市酒店星级2星级目录1简介2设施与服务3相关条款里兹纽约酒店简介编辑里兹纽约酒店 位于首尔，是家2星级酒店。里兹纽约酒店 通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店。[1]里兹纽约酒店(6张)移动互联网时代怎可没有网络，这些，里兹纽约酒店 都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。里兹纽约酒店 一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。里兹纽约酒店 酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。里兹纽约酒店设施与服务编辑暖气、携带宠物、语言、复印传真里兹纽约酒店相关条款编辑入住时间18:00-00:00时退房时间14:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型里兹纽约酒店接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册参考资料1.里兹纽约酒店 (Goodstay New York Hotel)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构，社会