收藏查看我的收藏0有用+1已投票0里根号航空母舰编辑锁定里根号航空母舰（USS Ronald Reagan CVN-76）是美国尼米兹级核动力航空母舰的九号舰，也是美国在进入21世纪以后第一艘成军的航空母舰。2001年时完工下水的里根号是以美国第40任总统罗纳德·里根为名，里根总统是带领美国结束冷战时期、非常受美国人民爱戴的国家领袖，也是第一位本人还在世时就被拿来替军舰命名的前美国总统。不过由于新舰下水时里根本人因病无法参加仪式，因此是由前第一夫人萳西·里根（Nancy Reagan）代表出席，里根本人则在航舰正式服役后隔年与世长辞，享年93岁。2015年2月15日，美士兵参与福岛救灾后患怪病 ，7千人起诉东电公司。[1]2015年10月18日，部署于日本神奈川县横须贺港的“罗纳德·里根”号核动力航母发生火灾。[2]中文名罗纳德·里根号航空母舰外文名USS Ronald Reagan（CVN-76）长    宽舰长333米，舰宽76.8米航    速30节以上排水量78,621吨制造厂纽波特纽斯船厂航母舰长汤姆·伯克上校建造时间1998年02月12号下水时间2001年3月4日[3]服役时间2003年7月12日目录1航母简介2发展沿革3技术特点▪外部设备▪内部设备▪舰上生活▪搭载设备4研发改进5性能数据里根号航空母舰航母简介编辑“罗纳德·里根”号航空母舰简称“里根”号航空母舰，是美国尼米兹里根号航空母舰级核动力航空母舰的九号舰，也是美国在进入21世纪以后第一艘成军的航空母舰。2001年时完工下水的里根号是以美国第40任总统罗纳德·里根为名，里根总统是第一位本人还在世时就被拿来替军舰命名的前美国总统[4]。与已经服役的前面八艘同级舰相比，“里根”号跟10号舰“布什”号有多项改良，其外观最明显的就是全新设计的舰岛，舰岛结构和桅杆布置都较为紧凑。先前服役的同级船舰回厂大修后，主桅也都陆续更换为与里根号相同的型式，不过其桅杆上配置的雷达和传感系统，则与前几艘同级舰相同。航空母舰罗纳德·里根号是美国第九艘建造完成的尼米兹级核动力航空母舰。能排出1.94亿磅的水，大约能填满28.7个标准的奥运会游泳池。油槽可装下300万加仑的燃料，这些燃料主要提供给舰载飞机。靠这些燃油，一辆经济型轿车可以绕地球行驶4200圈。尼米兹级是当今世上最大的航空母舰，其中又以里根号最为出类拔萃。这艘航母全舰长332.85米，飞行甲板宽78.34米，整个甲板面积达到1.8万平方米，排水量为9.7万吨，水线以上有20层楼高，整船竖起来高度相当于纽约帝国大厦。全舰载各型战机85架，可容纳乘员6000人。装备的两座核反应堆发动机，可以让“里根”号连续运行20年无需添加燃料。舰上储备的食物则可以让6000人吃3个月。服役期50年。航母上面装备了所有的最新科技成果，总造价45亿美元。里根号航空母舰发展沿革编辑“里根”号于1998年年开始在纽波特纽斯船厂建造，2000年下水里根总统在里根号航空母舰模型前，2001年3月4日命名[3]。里根号的母港为加州的圣地亚哥港，隶属于美国太平洋舰队。[6]2005年1月4日，美国海军“罗纳德·里根”号航母驶离加利福尼亚的圣迭哥进行作战部署。美国海军“罗纳德·里根”号航母2005年1月4日离开圣迭哥进行作战部署，为美国的全球反恐战争提供海上作战支援，并承担西太平洋地区的美国国家和战区合作安全任务。这将是美国海军最新的尼米兹级核动力航母进行的首次作战部署。“罗纳德·里根”号航母打击群指挥官迈克尔·H·米勒海军少将称里根号航空母舰，在COMPTUEX（合成部队训练演习）和JTFEX（联合特遣部队演习）中，“罗纳德·里根”号航母和第14航母航空联队被证明是一支强大的作战力量。“罗纳德·里根”号航母打击群包括第14航母航空联队、第7驱逐舰中队、核动力航母“罗纳德·里根”号、导弹巡洋舰“尚普兰湖”号、导弹驱逐舰“迈克坎贝尔”号和“迪凯特”号、快速战斗支援舰“雷尼尔”号以及第11爆炸军械处理分队第15分遣队。2014年据日本共同社报道，15日美国驻日海军宣布，部署在横须贺基地(神奈川县横须贺市)的核动力航母“乔治·华盛顿”号将回到美国本土进行整修，而“罗纳德·里根”号将新部署到该基地。具体交接时间将在今后透露。“乔治·华盛顿”号于2008年部署到横须贺基地，为美国唯一一艘母港在国外的核动力航母。据美国驻日海军称，该航母为进行约每25年一次的燃料更换等将回到美国佛吉尼亚州的造船厂。美国海军指出，更换第七舰队航母是美军战略重心向亚太地区转移的“再平衡战略”的重要一环。“我们根据新的环境态势，可以展开拥有最大打击力度的最高水准的舰船。”“罗纳德·里根”号于2003年开始服役。2011年东日本大地震时参加了名为“朋友”的作战计划，在东北及关东海域开展救灾活动。美军机关报《星条旗新闻》称，“罗纳德·里根”将于2012年驶抵横须贺港正式替换“乔治 华盛顿”号。“罗纳德·里根”是美国海军最新式的尼米兹级核动力航空母舰，迄今为止一直以美国加州的圣地亚哥港作为母港。排水量达9.7万吨，舰长333米，舰上带有两座核反应堆，可供里根号航行20年，完全不需要靠岸加油。这艘航母上面装备了所有的最新科技成果，可停放85架战斗机，造价高达45亿美元，六千名船员可以在上面生活三个月，[8]2014年5月13日，中国人民解放军总参谋长房峰辉访问美国圣迭戈海军基地，并登上美国海军尼米兹级航母里根号，参观飞行甲板。[9]美国海军“罗纳德·里根”号核动力航空母舰1日抵达位于日本神奈川县横须贺市的美军横须贺基地，以此为新的母港，部署在日本。它接替的是2014年5月离开日本的另一艘尼米兹级核动力航母“乔治·华盛顿”号。部署“里根”号意味着美军在东亚地区战力升级。这是9月中旬日本国会不顾民众反对、强行通过安保法案后，日本与美国加强军事合作的最新动作。美国太平洋舰队司令斯考特·斯威夫特说，“里根”号部署在日本，展示美国对这一地区和盟友的承诺，重申美国海军与日本海上自卫队相互协作的重要性，航母则是可以在必要的时间、必要的地点发挥作用的有力平台。“里根”号是美军继“乔治·H·W·布什”号后第二新的现役航母，将在美国海军第七舰队中发挥关键作用，增强美军在东亚地区的作战能力。它相比“华盛顿”号更先进，配备最新的火控雷达和防御雷达、集成武器系统、指挥与通信技术。“里根”号接替“华盛顿”号部署日本，是美国“亚太再平衡”战略在军事层面的实施。美国计划把60%的海军力量部署里根号航母到东亚，包括最先进的舰船。日本共同社报道，3艘装备“宙斯盾”系统的美军驱逐舰将于2017年前进驻横须贺基地。日本政府对“里根”号的到来表示热烈欢迎，而一些反对安保法案和反核的日本民众则表达不满。1日早晨，一小群示威者乘坐一艘船，试图接近“里根”号。他们打出一条黄色的横幅，上面用日文写着：“核动力航母，离远点！”[10]2015年10月22日，部署于日本神奈川县横须贺港的“罗纳德·里根”号核动力航母18日曾发生火灾。消息称，火灾发生于18日下午1时27分，由航母机库内的一架预警机漏电所致。火灾被航母救火队扑灭，未有人员伤亡。“里根”号拥有两座核反应堆，驻日美军未透露失火地点和反应堆的距离。18日，日本海上自卫队在横须贺港附近的相模湾举行三年一度的观舰式，“里根”号也到场助兴。日本首相安倍晋三出席观舰式，并在火灾发生约两个半小时后登上“里根”号视察。“里根”号航母2015年10月1日抵达横须贺基地，轮换5月离日的另一艘尼米兹级核动力航母“乔治·华盛顿”号。因核动力航母存在核泄漏风险，它抵日时遭到部分日本民众抗议。[10]里根号航空母舰技术特点编辑里根号航空母舰外部设备里根号航母的结构分三部分：指挥塔、飞行甲板和下层船舱。里根号航母指挥塔是航母的飞行甲板上层建筑，工作人员在这里控制行进方向指挥空中交通，监视甲板上的活动。雷达和通讯设备也安装在这里。飞行甲板自然就是飞机起飞、降落的地方。甲板下面的机库用于停放暂不使用的飞机。下层船舱主要是生活区、用餐区以及推进系统、动力装置等维持这座海上机场运转的设施。里根号航空母舰内部设备里根号航空母舰舰徽缆线：船上有3万盏灯，1400部电话，走廊里的缆线加在一起足有2100公里长。设施：有3座小教堂，还有理发店、便利店、健身房、邮局。洗衣：“里根”号如果载满6000人，自然会有大量被汗水湿透的制服再加上2.8万条床单，1.4万个枕头套，每天就会有堆积如山的待洗衣物船上的机器一天大约可以清洗近5吨的衣物。餐厅：一天营业23小时，只关闭1小时用来打扫卫生。食物：船上有11间储存食物的房间。7间用来储存干货，没有冰箱；另外4间则是冷藏室。满员时，每天要供应1.8万余份餐点。垃圾：有5部废物处理机。其中一部专门用来压缩塑料垃圾。里根号航空母舰舰上生活里根号上有三座小教堂，船上有两家便利商店、有健身房，还设有邮局。船上的多数人每天工作12小时，每周工作7天。里根号能载满六千人。船上有11个储存食物的房间。7间用来储存货物，没有冰箱；另外4间则是冷藏室。里根号上可存放供6000名船员生活3个月的食物。餐厅几乎全天营业，因此很难计算餐点数目。但据官方统计里根号满员时，每天要供应1万8千余份餐点。这里有五座废物处理机，分解不同种类的垃圾，需要使用不同的机器。诸如衣服、木头之类的可燃垃圾，都可以放进这个焚化炉里。对于有些材料，泡盐水也是处理方法之一。在盐水中可以分解的垃圾例如纸张、食物等等都被放进搅碎机里，放进去之后，机器内部会旋转，把垃圾全部分解，然后扔到海里。出于环保考虑，塑料制品不能随便丢弃。一部机器用来压缩塑料垃圾，以便于储藏。最后，垃圾看起来就像一个冰球，一个巨型冰球。经过压缩、融合的垃圾，会变成这样一块一块的。这些巨型冰球将被送往陆地上的垃圾处理场。里根号航空母舰搭载设备里根号配置的是美国海军第11舰载机联队（Carrier Air Wing 11，CVW-11）的五个中队，使用的机种包含如下：F/A-18黄蜂式（Hornet)战斗/攻击机、F/A-18 E/F超级大黄蜂式（Super Hornet）战斗/攻击、E-2C鹰眼式（Hawkeye）空中预警机、C-2灰狗式（Greyhound）运补机、S-3维京式（Viking）反潜机、EA-6徘徊者式（Proler）电子反制机、SH-60海鹰式（Sea Hawk）或MH-60黑鹰式（Black Hawk）多用途直升机等。[3]里根号航空母舰研发改进编辑里根号是尼米兹级核动力航空母舰，基本设计与1975年建造的第一艘尼米兹级航母相差无几。尽管从表面看不出太大区别，但仍有一些独特的改进，据美国海军媒体报道，“里根”号在设计上有1300多项重大变化，使里根号成为了最精良的武器。里根号的上层建筑是美国海军自20世纪60年代以来做出的首次大幅变动。岛型建筑经全新设计，其上层甲板上的舰员可以有更宽阔的飞行甲板视野；拦阻索从4条减为3条，从而腾出了大量空间。以便将来安装无法预知的设备。里根号最重要的一项改进就是该舰舰首水下部分采用了球鼻艏，采用这种设计为的以提高航速、增加稳定性增加浮力。对于飞机的起飞和返航，尤其是起飞而言，这种设计可以使舰首在上下颠簸的情况下，上扬的时间可以更长一些。舰首比以前长了一点，提高了舰的调节速度。飞行甲板的角度有所调整，使更多舰载飞机可以同时起降，另外，尼米兹级航母均装备有独立搜索雷达的近程防空武器系统。在此基础上，“里根”号上增加了新型的“滚动机架导弹”系统，其配备的21枚“发射后不用管”导弹能摧毁高速接近目标。还有改进空调系统和照明布置，建立光纤网络以改进通讯和设备监测，等等。里根号航空母舰性能数据编辑龙骨安放：1998年，2月12日完工下水： 2001年，3月4日服役： 2003年，7月12日状态： 服役中级别：尼米兹级核动力航空母舰排水量： 78,621吨满载排水量：101,400吨全长： 1,092呎（336.5公尺）舷宽：134呎（41公尺）最大甲板宽： 257呎（78.4公尺）吃水深： 38.4呎（11.9公尺）航速： 30节以上乘员： 6000人武装： 3x 海麻雀飞弹发射器 4x 20mm方阵近迫武器系统舰载机：80架以上，如遇特殊情况最多可载机140架。词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":18597,"fentryTableName":"\u73b0\u5f79\u822a\u7a7a\u6bcd\u8230","fentryTableType":0,"entryId":2412748,"templateId":712,"entryTitle":"\u73b0\u5f79\u822a\u7a7a\u6bcd\u8230","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([207156, rsdataList]);
        }参考资料1.美士兵参与福岛救灾后患怪病 7千人起诉东电公司．网易新闻[引用日期2015-02-16]2.美“里根”号核动力航母在日本发生火灾(图)．凤凰网[引用日期2015-10-28]3.海工.量化超级航母CVN76[J].现代舰船,2001,(5):5-6.4.中文：世界现役航空母舰一览 (11/21)．中新网．2012-09-25[引用日期2017-08-20]5.英文：USS Ronald Reagan CVN-76．Maritimequest.com[引用日期2017-07-28]6.专辑: 里根号航母．优酷．2010-12-30[引用日期2013-08-09]7.英文：USS RONALD REAGAN   (CVN-76)．Navsource.org[引用日期2017-07-28]8.美驻日航母华盛顿号将回国整修 里根号来接替．凤凰网[引用日期2014-06-04]9.解放军总参谋长参观美军里根号航母甲板．网易网[引用日期2014-05-15]10.美“里根”号核动力航母在日本发生火灾．凤凰资讯[引用日期2015-10-28]词条标签：武器装备