收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆市合川中学编辑锁定重庆市合川中学是由原重庆市重点中学合川一中、合川二中合并且报经重庆市教委批准于2001年8月中旬而组建的一所崭新的高级完全中学。学校辖城北、城南两个教学区，占地18余公顷，在职教职工390多人，专任教师中有中学研究员（教授级）1人，特级教师2人，中学高级教师80人，重庆市级骨干教师30余人，国家级骨干教师3人。学校现有91个教学班，在校学生近8000人。中文名重庆市合川中学校    训爱、诚、博、志创办时间1904年所属地区重庆市合川区学校类型综合现任校长陈瑜知名校友赵波目录1办学历史▪清朝末期▪民国时期▪新中国成立后2办学条件▪办学规模▪师资力量3文化传统重庆市合川中学办学历史编辑重庆市合川中学清朝末期合川中学，前身为“合宗书院”。合宗书院，乃明朝嘉靖年间为纪念宋朝理学大师周敦颐所建。清朝光绪三十年（1904年），清政府实行新政，将“合宗书院”更名“合州学堂”。光绪三十二年（1906年），“合州学堂”改名为“合州中学堂”。[1]重庆市合川中学民国时期1912年，中华民国成立，“合州中学堂”改名为“合川中学堂”。1913年，“合川中学堂”改为“合川中学校”。1921年，校长治校有方，校风、教风、学风为之一新，遐迩闻名。1923年，“合川中学校”改称“合川县立初级中学校”，改学制四年为三年。1929年，开办高中文科一班。1930年，建两楼一底的“树人楼”，内有会议厅、教室、办公室、寝室，其时可谓颇具现代化的综合大楼。1933年，知名学者戴蕃瑨任校长。定“博学、明辨、慎思、笃行”为校训，促进学生立身、立行，立言，逐渐形成浓厚的学习风气。1937年，抗日浪潮席卷全国，“救亡图存，重教兴邦”，青年求学之风愈浓。1940年，合川县城遭日本飞机狂轰滥炸，学校迁至城西十五华里处白沙铺的龙游寺，师生因陋就简坚持教学。1941年，左树屏任校长，不拘一格遴选教师，诸如地下共产党员、政界异已、公认名师等来校任教。左校长连续七年担任校长，为民国时期在任最长者。1944年秋，学校开办高中，始为完中，改称“四川省合川县立中学”。1945年8月15日，抗战胜利。学校迁回县城。重庆市合川中学新中国成立后1949年12月3日，合川解放。1950年，县立女中及小沔、太和、钱塘两所私立中学并入合川中学。向文炤为校长。1951年，合川中学改称“川东区合川中学”，县政府划地、拨款扩建校舍场地。1953年，“川东区合川中学”改称“四川省合川中学校”。1954年，在城西原私立华国中学旧址新建一所中学，暂名“合川新建中学”。1955年，“四川省合川中学校”更名为“四川省合川第一中学校”，“合川新建中学”定名为“四川省合川第二中学校”。1957年，合川一中、二中制定了全面贯彻党的教育方针的计划，制订了《教研工作条例》，教学教研进入了有序状态。当年暑假，全体教师在江津一中参加“反右”运动，两校共6人被错划为“右派分子”而遭受伤害。1958年，学校组织学生参加大炼钢铁、“四秋”等劳动，打乱教学秩序。1959-1961年三年严重的经济困难时期，学生大量流失，学校艰难地维持教学。1960年两校将高中毕业生集中于原合川二中，力保高三。当年高考上线率达60%，跃居江津地区第一。1962年，原合川二中被定为江津地区重点中学。1964年，农村社会主义教育运动开始。初见正常的教学工作，又转向了以阶级斗争为纲。1966年，文化大革命开始，教师成了革命对象，教学秩序被彻底打乱，学校的档案、图书、仪器在武斗中悉遭窃毁。1969年才开始“复课闹革命”。1976年10月粉碎“四人帮”，文化大革命结束。1977年冬，恢复了高考制度，党的十一届三中全会后合川一中、二中又振作起来，迅速将重心转入教学。1980、1981两年中向高校输送了537名新生。1982年两校高考上线共308人，原合川一中被四川省政府定为四川省重点中学。八十年年代，合川一中、二中共为高校输送了3701名新生，教师共发表教科论文370余篇，累计80多个班级评为县（市）以上先进集体，21名教师受到省（市）表彰，连续七年被评为省、市的田径传统项目学校。九十年代，为了实现应试教育向素质教育转轨，学校着力抓了“两支队伍建设”和“三项改革”，实施了“四个工程”，以逐渐实现“一流管理、一流设施、一流师资、一流质量”和“校风正、教风好、学风浓、质量高、上台阶”的目标。九十年代，学校获“全国群体先进单位”等国家级奖6次，获“校风示范学校”和“重庆精神文明单位”等省级奖65次。高考上线共6853人。2001年8月，经重庆市教委批准，原合川一中、二中正式合并，组成一所新型的重点高完中。重庆市合川中学办学条件编辑重庆市合川中学办学规模截至2014年12月，学校占地300余亩，校舍建筑面积9万多平方米，校园绿地率80.83%，绿化覆盖率86%。有植物品种94个，其中，黄葛树、香樟树等大乔木3736株。有131个教学班，其中高中89个，初中42个（含凉亭校区初一14个班），学生近8000人。[1-2]重庆市合川中学师资力量截至2014年12月，学校教职工526人，其中研究员2人，特级教师2人，高级教师141人，重庆市级骨干教师19人，合川区级骨干教师135人。[1]重庆市合川中学文化传统编辑校训爱、诚、博、志参考资料1.百年老校——重庆市合川中学简介．华龙网[引用日期2016-04-23]2.百年老校——重庆市合川中学简介．重庆市合川中学[引用日期2016-04-23]词条标签：社会，学校