收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆筑腾科技编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆筑腾科技是国内领先专注于移动互联网的生活信息和商务信息平台公司名称重庆筑腾科技总部地点重庆经营范围商务信息平台公司性质民营企业目录1公司介绍2企业文化3相关报道重庆筑腾科技公司介绍编辑一。国内领先专注于移动互联网的生活信息和商务信息平台，提供包括生活信息和商务信息的发布展示平台，同时提供移动社区、生活信息查询等服务，简单的业务操作流程，用户通过很方便的操作和业务流程能够很快的使用和接受服务。通过与移动互联网联盟核心厂商百度等网站的合作，自网站上线开始，一直保持着极高的访问量，注册用户数和信息发布量稳步提高，已成为移动互联网用户首选的生活信息服务平台。二。便捷的信息发布和获取渠道，用户可以选择通过APP或者WAP来发布和获取信息用户通过APP发布信息，自动整合LBS特性，在发布信息的同时将位置坐标数据同信息一并保存到数据库中。当用户在使用客户端在某个地点时，系统将自动给用户推送他位置坐标附近的信息。用户通过wap发布信息，将以IP或者手机号的形式记录其位置信息，在发布信息的时候保存其位置信息。用户在以wap的形式浏览时，系统也会自动的根据用户的当前IP或者手机号所在地向用户推送信息。三。人性化的用户功能，覆盖生活和商务信息，强大的搜索和信息匹配技术，提高用户粘性重庆筑腾科技企业文化编辑“以客户为中心”，以我们卓越的服务与技术满足客户需求，超越客户期望。人为先、事为重、业绩导向相信一群正确的人在一起一定会创造一家伟大的公司！重庆筑腾科技相关报道编辑2011-9-1 腾讯网： 移动中国网CEO:让中小企业遨游电子商务蓝海词条标签：网站，组织机构，公司