收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆市俞东南地区旅游发展规划编辑锁定《重庆市俞东南地区旅游发展规划》是2011年出版的图书，作者是赵小鲁。作    者赵小鲁 编ISBN9787550404953页    数301定    价48.00元出版时间2011-12内容介绍重庆市渝东南地区的黔江、武隆、石柱、彭水、西阳、秀山“一区五县”，地处四川盆地东南部大娄山和武陵山两大山系交汇的盆缘山地、渝鄂湘黔四省市结合部。是重庆市的东南门户。该地区集“老、少、边、山、穷、库”于一体，是我下唯一集中连片、也是全国为数不多的以土家族和苗族为主的少数民族聚居区。相邻的地理背景、相似的资源基础、相近的经济发展水平使“一区五县”融合为一个相对独立的经济地理单元，成为重庆市“一圈两翼”发展战略格局中的重要“一翼”。渝东南地区自然山川秀美、生态环境优良、民族风情浓郁、民俗乡风淳朴、历史文化底蕴深厚、旅游资源十分丰富，是重庆市“4+2”旅游发展战略架构的重要板决.是全市旅游业“又好又快”发展的主要后劲所在。为了整体推进渝东南地区旅游业的发展，在各区县相继编制区域旅游发展规划基础上，2003年由重庆市旅游局牵头组织渝东南地区各区县，共同委托中国科学院地理科学与资源研究所旅游研究与规划设计中心，协同有关单位，编制出台了《重庆市渝东南地区旅游发展规划暨近期旅游开发景区建设规划》。五年来，该规划对指导和促进渝东南地区旅游资源整合和产品开发，带动渝东南地区经济社会发展发挥了积极的推进作用。重庆直辖十周年之际，为贯彻落实“314”总体部署，推动重庆在新阶段买现科学发展，重庆市第三次党代会立足新的发展起点，做出了构建“一圈两翼”发展新格局的重大战略决策。在“一圈两翼”经济社会发展总体规划中，对渝东南地区发展做出明确定位，即：按照“又好又快”和“做特做优”的总体要求，加快把渝东南地区建设成为“武陵山区经济高地、民俗生态旅游带、扶贫开发示范区”；提出了把旅游业作为本地区“优势产业”加以重点打造，建成全市和大武陵山区重要休闲观光旅游目的地、国内重要民俗生态旅游带的旅游发展目标。本次规划修编，旨在跟进发展新形势、着眼发展新格局、抢抓发展新机遇、落实发展新定位，对原《渝东南地区旅游发展规划》进行系统修订，提出2008——2020年渝东南地区旅游业发展目标体系，以及实现目标的发展战略、总体布局、主要任务和保障措施。[1]参考资料1.重庆市俞东南地区旅游发展规划．豆瓣读书[引用日期2012-09-22]词条标签：社科书籍，出版物，书籍