收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重塑你的心灵编辑锁定《重塑你的心灵》是1998年中国青年出版社出版的图书，作者是林君雄。书    名重塑你的心灵作    者林君雄ISBN9787500631101页    数519定    价23.40出版社中国青年出版社出版时间1998-08装    帧平装目录1作者简介2图书目录重塑你的心灵作者简介编辑林君雄，福州人氏，生于1933年。原先想学农机制造，却身不由己地走进青年出版社，当起编辑，这一干就是40多年。为青年编书、编刊倒也其乐无穷。参与编辑的书刊不少，可惜精彩的不多，但总算尽了心。为他人做嫁衣之余，总想圆少年时当作家的梦。只要有人约稿，就有求必应，用心琢磨，挑灯夜战。有时也有所感悟，不吐不快。这样，几十年也就发表了百十万的文字，也可惜精彩不多，但总算为青少年付出一片真心。老了，还想用笔为青少年做点事，这是我的心愿。[1]重塑你的心灵图书目录编辑理想形象的 自塑男子汉形象的自塑论群体形象做时代的弄潮儿漫谈立志环境・成就・奋斗有钱就是幸福吗？谈遵纪守法谈诚实守信对美的探索和追求重视 自我修养让《论修养》为哺育新一代重放光彩在革命的实践中进行修养跟自己过不去谈严格要求自己假如你面对袁伟民革命者的本分“自找麻烦”新解贵在慎独“沉思”杂录陷阱的探寻陷阱再探命运不受鬼神主宰谋略助你成功谋略助你成功漫谈三国用人条件差怎么办？当你被卷入人事关系的漩涡评“看透论”为了幸福的明天为了幸福的明天向着美好的未来希望之光到处闪耀最明亮的指路明星毛泽东对青年的希望牢记着少奇同志的教导培养人的学问要好好研究“创造”断想“深入水底觅得骊珠”――怎样汲取知识的甘露艰苦与享受自由和纪律果、花、叶与成才个体户的“将军”社会呼唤公德称呼琐谈道是无情却有情警惕曲意逢迎公款请客送礼之风不可长关于“代沟”人言何足畏为人才创造环境光荣而艰巨的事业――谈后进青年的转化筑好你的港湾祝各位家庭幸福夫妻关系面面观话说“孝道”榜样是威信的基础不露面的良师益友不露面的良师益友论哲学与青年教育的结合――兼评《青年人生哲学》、《青年领导者哲学》与《青年企业家竞争哲学》一面引导青年前进的旗帜――青年修养读物的社会作用和编辑工作它重塑着青年人灵魂――青年修养读物出版综述坚持出版方向，适应青年特点―― 中国青年出版社出版青年读物综述红旗迎风飘扬青年读物出版四年综述为培养青年走过的光辉历程――建国后北京地区青年读物出版概述为青年读者着想――《打开思路的钥匙》编审札记风 中亮 出自己的旗书摊商品与严肃刊物编发报告文学的几点思索老刊物“还老返青”――《中国青年》改版观感风中亮出自己的旗――《深圳青年》观感发展中的青年期刊认准优势 充分利用笔耕苦中自有乐――代后记[1]参考资料1.重塑你的心灵．豆瓣读书[引用日期2012-04-30]词条标签：出版物，书籍