收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆创尚编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名重庆创尚全    称重庆创尚科技有限责任公司从事方向称重仪表、配料仪表等成立时间2012年初目录1简介2发展简史3产品与服务4企业文化5管理团队重庆创尚简介编辑重庆创尚科技有限责任公司专业从事称重仪表、配料仪表、称重计量相关设备、流体流量计量设备、自动化配料控制系统、灌装机、混凝土搅拌站自动控制系统的研发、生产、销售及自动化系统工程安装、维修、改造服务的高新技术企业。[1]重庆创尚发展简史编辑公司成立与2012年初，成员均为大本以上学历，是一支年轻的、充满朝气的知识型团队。从无到有，员工都是具有行业经验的人员组建，目前公司开发出计量相关设备已投入市场。重庆创尚产品与服务编辑公司研发的计量相关设备包括：XK3101系列称重配料仪表液体流量定量计量设备化工自动化配料控制系统称重式灌装机CS2000混凝土搅拌站控制系统皮带秤连续动态计量系统产品应用范围包括：化工原料、食用油、建筑煤炭、造纸原料、毛绒、石油、乳液等行业，公司各款计量仪表产品均采用先进的自动化控制技术及温度补偿技术，外观美观大方、结构精巧、计量精准、可靠耐用。公司开发的CS2000型混凝土搅拌站控制系统成熟可靠、在国内有广泛应用、并远销俄罗斯、非洲、中东等地。重庆创尚企业文化编辑创新、尚德、止于至善重庆创尚管理团队编辑团队成员均为大本以上学历，平均年龄29岁，是一支年轻的、充满朝气的知识型团队。从无到有，永无止境的追求完美精神，是公司得以生存和发展的核心要素。创新、尚德、止于至善的企业文化，一直在恪守着自己的文化理念和奋斗理想。参考资料1.公司简介．重庆创尚科技有限责任公司[引用日期2012-08-27]词条标签：组织机构，公司