收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆涪江生物科技有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆涪江生物科技有限公司位于重庆市潼南县，专业从事黄粉虫产品研发和推广。与重庆市超临界生产力促进中心（国家级）等多家国内知名企业建立了合作关系。拥有一支著名专家教授组成的专业研发队伍，并长期聘请重庆工商大学环境与生物学院教授为顾问，建立项目攻关课题研究组，是国内黄粉虫深加工领域综合技术力量最强的应用研究机构之一。目录1公司简介2公司业务3荣誉资质4企业宗旨5企业文化重庆涪江生物科技有限公司公司简介编辑重庆涪江生物科技有限公司[1]成立于2006年，位于重庆市潼南县，是一家专业从事昆虫养生产品研发的企业。公司总经理杨红英曾获“全国科技致富女能手”、重庆市巾帼微企创业先锋、重庆市“十大青年农民提名奖”、潼南县“十大杰出青年”等荣誉称号，她的“黄粉虫养殖与深加工”还获得了重庆市科技创新创业大赛二等奖。公司拥有一支营养学方面的专家、教授组成的研发队伍，与重庆工商大学、重庆市超临界生产力促进中心、山东农业大学等科研院所建立了紧密合作关系。主要对昆虫的有效物质进行逐级提取，有效混合，开发昆虫养生产品，以适合不同人群的需要。现已生产“虫博士”系列产品[2]。设备(3张)重庆涪江生物科技有限公司公司业务编辑公司目前产品主要有：干虫、蛹、蛋白粉、护肤精油、按摩精油等。欢迎食品、医药、化妆品企业或个人来人来电咨询洽谈业务。产品(7张)重庆涪江生物科技有限公司荣誉资质编辑2012年9月10日，杨红英的“黄粉虫养殖与深加工”项目荣获重庆市首届青年农业创新创业成长组大赛二等奖。2011年5月4日，公司总经理杨红英获潼南县第二届“十大杰出青年”荣誉称号荣誉(5张)2011年12月，公司总经理杨红英荣获第七届重庆市十大杰出青年农民提名奖2011年，公司自行研制发明的“黄粉虫分离机”获国家实用新型专利公司总经理杨红英被潼南县科委聘为“2011-2013年度创业型科技特派员重庆涪江生物科技有限公司企业宗旨编辑质量方针：精心设计，质量第一；客户至上，优质服务；科学管理，多出精品。公司使命：为客户利益而努力创新。核心价值观：心无旁骛、精益求精、以用户为中心，其他一切水到渠成。重庆涪江生物科技有限公司企业文化编辑公司秉承“品质带来价值”的经营理念，以“想得更远，做得更好”作为行动标准，完善管理机构，加强市 场推广力度，不断开拓新市场，逐步提高产品的品质和完善的售后服务，为客户提供一站式的便捷服务，让用户用得放心。在产品的研发、设计、制造、质量控制及服务协调方面始终保持高效运作。词条图册更多图册参考资料1.重庆涪江生物科技有限公司．重庆工商局[引用日期2012-12-14]2.重庆涪江生物科技有限公司介绍．重庆市潼南县人民政府公众信息网．2013-10-31[引用日期2014-01-03]词条标签：公司