收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆渝海物业管理有限责任公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆渝海物业管理有限责任公司成立于1995年8月，隶属于重庆市江北嘴中央商务区开发投资有限公司。作为西南地区最早获得国家一级物业管理资质的企业，公司坚持走市场化发展的道路，立足重庆，放眼全国。成功实现异地经营，成立了渝海物业苏州分公司和江苏泗阳分公司。公司秉承“细节成就完美”服务理念，致力于人才的培养与储备，擅于企业管理创新。依托专业的物业管理服务经验，目前，公司管理的规模达数百万平方米。管理服务的对象涉及政府办公物业、军事管理区、医院、工业园区物业、综合商业物业、高档写字楼、住宅物业、集贸市场等。公司名称重庆渝海物业管理有限责任公司总部地点重庆成立时间1995年8月公司性质有限责任公司目录1企业简介2企业文化3企业荣誉重庆渝海物业管理有限责任公司企业简介编辑渝海物业始终坚持以人为本，始终强调人才是企业发展的第一生产力。公司拥有一批业务能力强、综合素质高的中青年人才骨干。公司重视人才开发战略，各类人才在公司将获得广阔的发展空间。重庆渝海物业管理有限责任公司企业文化编辑服务理念：细节成就完美企业精神：创新 责任 诚信 和谐企业宗旨：发展企业 回报社会企业内刊：《渝海园》重庆渝海物业管理有限责任公司企业荣誉编辑中国物业协会的常务理事单位重庆市物业协会的常务理事单位“重庆市物业管理十周年特别贡献奖”“重庆市优秀物业管理企业”“全国城市物业管理优秀住宅小区”“全国建设系统文明服务示范窗口”“优秀文明示范小区”“环境卫生管理先进单位”“创建平安单位（社区）暨保稳定平安达标单位”......词条标签：组织机构，公司