收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆诗仙太白集团编辑锁定重庆诗仙太白集团公司坐落在举世闻名的长江三峡库区——重庆市万州区。面临长江，背靠风景秀丽的歇凤山，空气润泽，是优良的天然发酵曲酒生产基地。近代诗仙太白始创于1917年。20世纪初，诗仙太白的创建人鲍念荣先生，远赴泸州，重金购买了具有400年历史的温永盛酒坊窖泥和母糟，结合唐代沿袭下来的古老酿酒技艺，回万州重建酿酒作坊，这便是诗仙太白的前身。因唐代大诗人李白三过万州，曾滞于万州西岩，把酒吟诗弈棋，尤其钟情于万州的大曲酒，后人为纪念李太白，遂名诗仙太白酒。公司名称重庆诗仙太白酒业（集团）有限公司外文名称Chongqing Shixiantaibai Liquor Co., LTD总部地点中国重庆成立时间1917年经营范围综合性公司性质集团公司公司口号中国诗酒 诗仙太白年营业额10亿（2011年）员工数2000余人目录1简介2发展3致辞4历程5来源▪棋战▪歇凤泉6酒史▪商代▪周代▪秦汉之后▪唐宋时代▪李白与诗仙太白酒重庆诗仙太白集团简介编辑重庆诗仙太白酒业（集团）有限公司坐落在举世闻名的长江三峡库区——重庆市万州区。面临长江，背靠风景秀丽的歇凤山，空气润泽，是优良的天然发酵曲酒生产重庆诗仙太白集团基地。1917年金秋，诗仙太白酒的创建人鲍念荣先生，远赴泸州，花巨资买下了具有400年历史的最古老的温永胜酒坊的两个酒窖（国窖）的窖泥母糟，结合唐代沿袭下来的古老酿酒技艺，创办了酿酒作坊，因唐代诗仙李白流放夜郎，滞于万县西岩，把酒吟诗弈棋，尤其钟情于万县的大曲酒，后人为纪念李白，遂名诗仙太白，这便是诗仙太白的历史源头。重庆诗仙太白集团占地300余亩，固定资产3亿元，拥有职工2000多人，其中全国评酒委员3名，省级评酒委员15名。年产曲酒能力达5万吨，集酿酒、饮料、包装、贸易、物流为一体的大型企业。为进一步盘大盘强重庆诗仙太白集团，实现企业多元化发展，企业开发了歇凤山泉健康饮用水、芦荟系列饮料，收购天城牛肉干厂，兴建分水危险品货运站等新的项目。重庆诗仙太白集团发展编辑诗仙太白酒[1]1959年被推荐为国庆十周年国宴用酒，四次蝉联四川省名酒，诗仙太白1984年获中商部优质产品金爵奖，1988年荣获国家优质产品银奖，1998年诗仙太白先后荣获重庆市著名商标、重庆名牌产品、重庆名酒称号，同时被重庆市政府指定为接待专用酒，企业于2000年顺利通过ISO9001国际质量管理体系认证，2002年首次跨入重庆工业50强，并三次蝉联重庆工业50强，连续四年荣获中国白酒工业百强，排名28位。重庆诗仙太白集团在董事长、总经理陈红兵为首的领导班子带领下，秉承“团结奋进、敬业奉献、求真务实、创新高效”的企业精神，向着全国最大的酒业集团之一迈进，向着全国最好的企业之一迈进。诗仙太白的市场业绩正以每年50%的增长速度向前推进，已进入跨越式发展阶段。我们确信作为中国诗酒文化的代表，诗仙太白以其独特的个性品牌魅力，永远具有广阔的发展空间。诗仙太白酒得万州古仆民风，继承商、周“古遗六法”酿酒技艺，采用传统固态发酵工艺，以红粮、大米、玉米、糯米、小麦等五种粮食为原料，引甘冽的歇凤山泉酿制而成。独特的老窖发酵工艺，加上精选的原料、甘冽的泉水，以及地窖瓦罐储存方式，并结合现代微机勾兑技术，使诗仙太白酒具有“窖香浓郁、醇和绵软、甘冽净爽、回味悠长”的独特风格。重庆诗仙太白集团致辞编辑1917年金秋，巴渝酿酒史上发生了一件重大的事：在这片回响着先重庆诗仙太白集团贤的诗韵与歌调的秀美土地上，一个初具规模的酿酒作坊出现了。从此，近一个世纪的醇酒芳香－－令人沉醉至今。当历史的脚步迈入21世纪门槛之时，诗仙太白在各级政府、领导的关怀下，在各界朋友的鼎力支持下，已成为重庆白酒业曲酒产销量最大，历史最悠久，产品获奖等级最高的第一品牌。诗仙太白系列酒畅销全国二十七个省市，并走出国门。但我们的目标不止是成为全国最大的酒业集团之一，我们的目标是成为全国最好的白酒生产企业之一。充满活力的重庆诗仙太白集团，重庆市太白酒厂将以上乘的产品质量和一流的服务质量满足您的需要。重庆诗仙太白集团历程编辑诗仙太白酒的产地——重庆市万州区地处大巴山中脉，有山高峡深之雄、万川汇集之壮、甘泉云集之美。是优良浓香型大曲酒天然生产基地。此地夏商时代属巴国，秦统一后归巴郡治下，唐宋建制为南浦县，宋代以降称万县。万州酿酒遵循“古遗六法”历史悠久、工艺精湛。从现今挖掘出土的大量酿酒作坊遗迹、酒器可以将该地酿酒历史追溯到商周时代。李白、白居易、周敦颐、苏轼、黄庭坚、陆游等在旅居南浦时都对此酒赞口不绝口，陆游在熙宁年间的《万州放船过下崖小留》中说“饮散匆匆首东，醉里偏怜江水绿。”可以看到“巴乡春酒”在当时的社会影响，可谓兴于唐宋。 明代大地理学家、文学家曹学诠在《蜀中广记》中记载了黄庭坚的流杯池、李白访道的西山道观等遗迹后在著作中详细记载了此地的酿酒风气和风土人情。及其近代,1917年鲍念荣先生在巴乡春酒坊原有基础上重金购买了泸州最老的酒号——温永盛酒坊两窖池窖泥进行扩建，形成了“雇员数十人，年产特等大曲酒十万斤，上自成都下自汉口均有销售”的规模。初步确立了下川东最大的酿酒基地的历史地位。因鲍念荣先生仰慕李白文采、海量，又闻李白在南浦的故事后，遂将原巴乡春酒坊改名为诗仙太白酒坊。技艺上承唐宋传统酿酒风骨，中合泸香型现代工艺，下采汉唐名泉——歇凤山泉熔为一炉，从小成乃至大成。至此，千年古酿脱胎换骨，在原有唐宋风格“古遗六法”的酒体上新增加泸香型的特色。真可谓：三千年古酿洗髓伐骨，百万里山河浸染醇香。引得革命领袖朱德在三十年代到万州劝说杨森抗日时尝到太白酒后赞不绝口，国画大师黄胄在品味太白酒后妙笔生花。党的十一届三中全会以后，时逢国泰民安政通人和之盛世。经过历代先贤精心培育的诗仙太白酒更是焕发了勃勃生机。1959年被推荐为国庆十周年国宴用酒，1963年起五次蝉联“四川省名酒”称号。1977年进行第二次大规模基础扩建，确立了在四川白酒业中的重要地位，全员职工300余人当年产销曲酒500吨，销售收入1300万，实现利税50万元。诗仙太白酒1984年获“中商部优质产品金爵奖”称号，1987年进行第三次重庆诗仙太白集团基础扩建，并推行全面质量管理，生产经营逐步到了制度化、条理化的轨道。全员职工500人当年实现产销曲酒3000吨，销售收入3200万元，利税600万元。1988年荣获"国家质量银质奖"、四川省先进企业、全面质量管理获奖企业，生产经营再上新台阶，销售产品5931吨，实现利税916万元。重庆直辖以来集团领导励精图治，内对产品品质常抓不懈，外以理性、科学的方法管理市场，产销量年年递增。1996年实行内部核算降低成本，当年节约各类费用 40万元。1998年先后荣获“重庆市著名商标”、“重庆名牌产品”“重庆名酒”等称号，指定为重庆市政府接待专用酒。2000年进行第四次基础扩建，并改建厂容厂貌，在增效的同时全厂旧貌换新颜，达到了现代企业的标准。全员职工18 00人当年生产基础酒近万吨，销售收入13800万元，实现利税2500 万元。10月通过ISO9002国际质量体系认证。2001年新两万吨包装线投入使用，达到了年生产能力3万吨的规模，当年生产基础酒 1.15万 吨，销售收入21000万元，实现利税3000万元。2002年诗仙太白酒被重庆市政府正式确定为接待专用酒并荣获“中国国际食品博览会金奖”、“中国名牌商品”、“重庆工业企业五十强”称号。完成销售量1.42万吨，销售收入25000万元，实现利税3800万元。重庆诗仙太白集团来源编辑谪仙乘凤游三峡，奕棋西山兴酣然。太白岩上览明月，歇凤岭下涌甘泉。泉酿琼浆人欲醉，诗添豪情语惊天。一自诗仙酒成后，千古美名天下传。古城万州，众水毕会，百舸争流，贾客云集，千年商埠，素有巴蜀门户之称。这里风光旖旎，人杰地灵重庆诗仙太白集团，历来是文人墨客游冶之地。万州城西有座太白岩，峭壁凌空，拔地而起，古木苍藤，清荣峻茂，云蒸霞蔚，气象万千；城北5里处有座歇凤山，横亘百里，气势恢宏，崇崖叠嶂，岚气缭绕，峰峦竞秀，流泉琤琮。这两处名胜都与诗仙太白有关，诗酒情缘，天人感应，演绎出一段美妙而动人的故事……唐玄宗开元十四年（公元726年），时年26岁的李白意气风发，壮志凌云：“骐骥筋力威，意在万里外”；“大鹏羽翼张，势欲摩穹昊”。他怀着“大丈夫必有四方之志”的宏愿，“仗剑去国，辞亲远游”。他沿岷江顺流而下，转长江乘舟向三峡进发，途经万州。万州奇异秀美的风光吸引了李白，他情不自禁地弃舟登岸，向着那沐浴着晚霞，恍如仙境的西岩走去。李白上得山来，借宿在半山绝壁之上的西岩寺中，夜览明月，晨观日出，临风啸傲，饮酒赋诗，潇洒散淡，身似闲云野鹤，心如秋水长天。一日，忽听得鼓乐喧阗，只见一群人抬着一乘大轿，簇拥着一个身穿官服的人，熙熙攘攘、喜气洋洋地沿着山道拾级而上，向李白下榻的西岩寺逶迤而来。原来，李白到万州的消息，不知怎的竟不胫而走，传遍了万州城。万州刺史秦箓也是个笃学惜才的儒雅之士，得此消息，十分欣喜，特礼贤下士，步行上山，亲自率众恭迎李白入城。李白虽然不惯红尘喧嚷，但盛情难拂，被众人拥进轿中，抬下山来。可谓“真名士，自风流”，万州士庶素闻李白诗名，又见他清俊飘逸，倜傥不群，一时为之轰动，倾城争睹，万人空巷。 李白在州府后园里与秦箓朝夕相对，抵掌谈笑，海阔天空；抚琴颂诗，山高水长。那些倾心仰慕李白的学子，日日登门拜谒，虚心聆教；而那些附庸风雅的利禄之徒也蜂拥而来，求诗乞字，以图借诗仙之名获取利益。李白对莘莘学子不吝赐教，循循善诱；诗兴勃发，灵感骤至时，提笔立就，掷笔大笑，随手赠人。而对庸碌之辈则睥睨简慢，不屑一顾，托故谢客，闭门不见。那些吃了闭门羹的人颇为扫兴，觉得脸上无光，却又心有不甘。他们冥思苦想，终于想出了一个妙法，说是为了给诗仙接风，万州乡绅将筹办一次盛大的“荔枝宴”，品尝现从树上摘下、犹带绿叶露珠的新鲜荔枝，畅饮万州酒中极品，席间有妙龄女郎联歌“竹枝词”，特恭请诗仙赏光莅临。这种别有情调的佳宴竟使李白怦然心动。原来杨贵妃吃的荔枝，正是从涪州（今涪陵）经三峡，转大宁河，过栈道，越秦岭直达长安的。与涪州毗邻的忠州、万州一带也盛产荔枝，如此佳果，怎不诱人？三峡“竹枝词”名扬遐迩，李白川江行舟，偶有所闻，乍听之下，已是心旌摇曳，青衫泪湿！如今竟有机会聆听原汁原味的峡江“竹枝”，怎不令人神往？至于酒佳酿，更是太白所嗜，一日不可或缺。所以，他爽快地答应了。美酒加荔枝，千杯万盏不辞醉；倩女歌竹枝，酒不醉人人自醉。但见觥筹交错，山呼海啸；红巾翠袖，轻歌曼舞。众人将李白团团围住，轮番敬酒，使出层出不穷、花样翻新的劝酒绝招，定要将酒仙灌醉。秦箓见状，屡屡解围，但那里劝阻拉扯得住！令人惊讶的是李白却来者不拒，势欲喝断长江，喝干东海！那些敬酒者一个接一个东倒西歪，烂醉如泥，而李白竟神态依旧，谈笑风生。众人面面相觑，吐舌惊叹！华灯初上，皓月当空，太白翩然起舞，倚声和歌道：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，定向瑶台月下逢。是夜兴尽而散，只见杯盘狼藉，空壶横斜，残烛凝泪，花钿委地……重庆诗仙太白集团棋战李白没有被醉倒，那些心术不正的人在感慨之余，又煞费苦心地总结经验教训，他们竟得出一个奇怪的结论，说是兴许荔枝能解酒，下次若有机会，不奉菜肴，只喝“寡酒”，而这酒则是未经勾兑的“老母子酒”。于是，他们又撺掇秦箓与李白对奕，以酒赌输赢，输棋一子，罚酒一壶。秦箓推辞说：“李白乃仙人也，凡俗之流安能与之较量？且吾不胜酒力，岂敢与酒神一赌输赢？”众人遂把秦箓的棋艺捧上了天，并纷纷许诺愿为他代酒。秦箓本是性情中人，也是名震四方的奕棋高手，禁不住众人的激将之法，难免技痒心动，跃跃欲试，心里暗自揣想：“李白固然是诗中之仙，酒中之神，未必是棋中之圣，何不借此切磋棋艺，一决雌雄！”于是半推半就地同意了。棋局设在西岩寺。黑白二色的玉石棋子闪耀着柔美的光晕，分别盛在两个精致的瓷罐中；一副美轮美奂的绿玉棋盘稳稳地放在巨大的石桌上；两把高高的盛满酒浆的金壶，相向而立，像两个全身披挂的武士，守护着棋盘——这一方智者的神圣王国；石桌两侧摆放着两个瓷凳，上铺绣有龙凤呈祥图案的锦垫；寺中庭院紧靠岩壁的一方，酒坛层层堆积，宛若一道城墙。开局之日，彤霞满天，绿茵遍地。西岩松涛阵阵，如铁马冰河；云间鹤戾声声，似柳营悲角。这一切都喻示着一场用心力精气交锋，以智慧韬略决胜的战斗即将开始。这是一场将载入华夏文化史的博弈；这是一场必将成为千古美谈的较量。李白和秦箓长揖施礼，款款落座。谦让再三，棋局终于在众人的期盼中开重庆诗仙太白集团始了。将棋局设在西岩寺中，本是为了排除闲杂人等的干扰，然而，尽管有州府兵丁严加守护，仍然挡不住必欲一观的人们，小小山寺竟至人满为患，水泄不通。有爬上树观战的，有从山顶顺藤萝滑下看棋的。虽然观者如堵，但却鸦雀无声。真是棋逢对手，将遇良才，这局棋一下就是三天三夜！看树影移墙，晨光与暮色交替；望日沉月升，白昼与黑夜递嬗。双方不分胜负，难决高下。罚酒之约，实属多余，李白与秦箓一边对弈布阵，一边饮酒助兴，何须他人频催苦劝？只见堆放在岩边的酒瓮空了一排又一排，久之，秦箓似有不支之态，而李白却意兴正浓。人们不得不深深叹服——既为二人出神入化的棋艺，更为李白的如海酒量。重庆诗仙太白集团歇凤泉棋战最后一个夜晚，疏星缀天，烛影摇红，又是一番鏖战。棋间剪烛之时，一位老者彬彬有礼地请教李白：“诗仙好酒量！直如以北斗为勺，酌尽天河之波。然则众人皆醉，诗仙何以不醉？”李白放下酒壶，微微一笑，娓娓道出其中原委：“酒者，圣人所造也，天之所赐也。酒道即天道，未知天道安知酒道？人说万州有好酒，性烈气躁而已，可壮胆，可驱寒，却不能陶情操，养灵性。这样的酒，对于心静若止水，气畅如行云之人，不过穿肠而过，再多亦不足道哉，又焉得醉耶？醉者，心醉也，意醉也，情醉也。众人之态，实非醉也，乃迷也，心迷也，意迷也，情迷也。人言嘉谷酿美酒，此言虽不错，但未能尽其道。嘉谷需得佳泉相濡：谷者，阳刚；泉者，阴柔。酿者，阴阳和合，所谓化者也。阴阳化醇，酒乃有魂。饮之则心摇情动，欲歌、欲啸、欲飞、欲翔，身存天地之中，神游天地之外，人之灵与酒之魂融而为一，我在酒中，酒在我中，物我两忘，是为醉意也。以此观之，酒烈为下，酒醇为上，万州之酒，缺少的正是好水美泉……”正说着，只见天际一道金光划破夜空，眩人眼目，一只金色的凤凰翩翩飞来，红色的长喙猛地将李白面前的酒壶叼走，盘旋回环，巨大的翅膀扇起旋风，搅乱了一局残棋，使这场没有结局的棋战有了一个意想不到的结局。金凤频频点头，似在召唤李白随它而去，然后降落在他身旁，匍匐在地，垂下双翅。李白顿有所悟，仿佛有一个奇迹等待他去发现，有一项使命在等待他去完成。他跃上金凤那宽阔的羽背，环抱着它颀长而劲健的颈项，金凤展翅高飞，刹那间扶摇直上，直冲霄汉。李白乘凤翱翔，飞到一座山前。此时东方熹微，天色欲曙，借着第一缕晨光，李白看见山崖绝壁上镌刻着三个篆书大字：？？歇凤山聪颖过人的李白知道，这里就是金凤歇息的地方。正在遐思间，只听得金凤一声长啸，喙中衔着的金壶从空中落下。李白陡然一惊，向下望去，那酒壶像一团金色的火焰飞旋着滚落下去，猛地砸在山麓一处岩石上，只听得轰地一声巨响，石破天惊，岩石被砸开一个洞穴，清亮的山泉喷涌而出，飞珠溅玉，银光闪闪，汩汩有声；泉眼周遭水雾迷濛，一片氤氲；一道隐隐可见的虹霓凌空腾起，山岩顿时有了灵气，云影飘拂，惠风骀荡；山花顷刻绽开怒放，姹紫嫣红，婀娜多姿。金凤欢叫着缓缓降下，降落在泉水边上。李白从凤背上滑下，欣喜欲狂地掬起泉水畅饮，它是那样清冽甘甜，疏瀹五藏，澡雪精神！李白觉得那泉水自带酒味酒香，情不自禁连连叫道：“美哉，此泉！斯乃佳酿之泉，美酒之源也！”乡亲们为这异象奇迹所吸引，纷纷跑来观看。李白喜盈盈地向他们讲述此泉之妙，孜孜不倦地传授酿酒之道。从此，歇凤山下的乡民们就用歇凤泉水，依照李白传授的酒道酿造美酒，这酒无色透明，窖香浓郁，绵甜醇厚，香味谐调，尾净爽口。至今“诗仙苑”中犹存“歇凤泉”古井，与歇凤山麓的“歇凤泉”地脉相连，泉源相通。李白见乡亲们领悟到了酒道与天道融通之理、学会了嘉谷与佳泉酿化之法，就带着满心喜悦，重又乘凤而去，畅游三峡，纵览天下。万州人民为了纪念诗仙，把西岩改名为太白岩，把用“歇凤泉”酿出的中国名酒命名为“诗仙太白酒”。李白，把飘香的美酒留给了万州，把美好的祝愿留给了万州，也把美丽的传说留在了万州……重庆诗仙太白集团酒史编辑中国是世界文明古国之一，中国酒与汉字及陶瓷是华夏民族的杰出创重庆诗仙太白集团造。在六千年的历史长河中，中国酒发展至今，其品种之多、产量之大、声誉之高，在世界酒史上名列前茅。中国酒的历史源远流长。含糖野果自然发酵酿成酒的现象，在新石器时代以前就被先人们注意和利用了。《战国策》载："昔者，帝女令仪狄作酒而美。进之禹，禹饮而甘之"。仰韶文化早期的出土文物中，已有远古时代的酒器制作材料 主要是陶器、角器、竹木制品等一类的酒具，这充分说明距今六千年发酵的谷物酿制酒的工艺已经出现，先民认为是一种含有极大魔力的液体，主要用以祭祀祖先神灵，医病驱魔，是只有极少先民享用的嗜好品。到了龙山文化后期（距今约四千年前），先民的酿酒和饮酒已成为人们生活中的平常之事。重庆诗仙太白集团商代酒成了奴隶主的享受品，加之民间饮酒的爱好，促使了酿酒业的发展。从殷墟遗址上看，酿酒、盛酒、饮酒的器具有了更多的增加。后来常用的酒器，如尊、爵、壶、彝、觚等都已出现了，甚至在平民的墓葬中，也有觚、爵等陪葬器物。酿酒已从农业中分化出来，成为独立的手工业。在商代，由于酿酒业的发达，青铜器制作技术提高，中国的酒器达到前所未有的繁荣。 当时的职业中还出现了"长勺氏"和"尾勺氏"这种专门以制作酒具为生的氏族。《尚书·说命》载有“若作酒醴，尔维曲蘖”，这说明商代已有成熟的利用曲、蘖等品种。是对世界酿酒技术的一大贡献，而且为我国酒类的发展奠定了基础。重庆诗仙太白集团周代酿酒已有一套比较完善合乎科学的酿酒工艺，还设置了专门的管酒官职，《周礼》、《尚书》载有“酒正”、“郁人”、“大酋”等，不仅掌管有关酒的政令，还直接组织或监督奴隶们从事酿酒。周代饮酒风 气虽然不如商代，但酒器基本上还沿袭了商代的风格。《礼记》中说：“仲冬之月，乃命大酋，秫稻必齐，曲蘖必时，湛炽必洁，水泉必香，陶器必良，火齐必得，兼用六物，大酋监之，无有差贷。”从中可以看到整个完整的酿酒系统化工艺。在周代，也有专门制作酒具的"梓 人"。在《诗经》、《楚辞》等古籍中载有“酯酒”、“椒浆”等美酒，说明已能酿制各种黄酒、果酒、配制酒。重庆诗仙太白集团秦汉之后随着农业和手工业的发展，我国传统酒逐步入了成熟期。《齐民要术》、《北山酒经》等酿酒著作先后问世。在北魏时代及其以前，酿酒的后道工序是较为简单的。由于社会的发展进步，酿酒的专用器具种类增加，对于提高酒的品质起到了重要的作用。秦汉之际，在中国的南方，漆制酒具流行。漆器成为 两汉，魏晋时期的主要类型。漆制酒具，其形制基本上继承了青铜酒器的形制。有盛酒器具，饮酒器具。饮酒器具中，漆制耳杯是常见的。汉代，人们饮酒一般是席地而坐，酒樽入在席地中间，里面放着挹酒的勺，饮酒器具也置于地上，故形体较矮胖。魏晋时期开始流行坐床，酒具变得较为瘦长。至迟在唐代，已有压榨酒用的专用设备。到了宋代，由于压榨设备的改进，压榨工艺技术的完善，压榨酒技术就基本成熟了。压榨设备有家庭用的，较为简单，也有较为复杂的，用于大型酒坊。它们详细记录了制曲酿酒的工艺技术，系统地构建了蒸馏发酵酿造白酒模式，后人留下了宝贵经验，对我国的酿酒业产生了巨大深远的影响，并说明在相当长的历史时期内，我国一直是世界上制曲酿酒独一无二的国家。19世纪末，西方才以“阿米诺法”解决了酿酒不用麦芽、谷芽的问题，比我国落后四千余年。重庆诗仙太白集团唐宋时代中国传统酒的发展进入了灿烂的黄金时代，从文化名人李白“北斗酌美酒，劝龙各一觞”、白居易“荔枝新熟鸡冠色，烧酒初开琥珀香”、杜甫“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡”、苏轼“明月几时有，把酒问青天”等饮酒、颂酒的诗词中有着从分得反映。宋代时人们还认识到热杀菌并非避免酒酸败，长期保存酒的唯一可行方法。 >中说:"大抵酒澄得清，更满装，虽不煮，夏月也可存留。"据宋书“食货志”记载,在古南浦（今万州）自宋代以前就有很发达的酿酒技艺，其中的“巴乡春”酒更是当时华夏大地酒中极品。万州的三峡工程文物挖掘中出土的大量酿酒、饮酒器具充分证明了当时酿酒行业的繁荣。宋代大地理学家王象之撰 《舆地纪胜》中的《舆地碑纪目》载有李白西山题壁的残句“大醉西山一局棋”可以看出作为李白对巴乡春酒是很钟爱的。宋代以下，“巴乡春”酒和其他白酒一样少于历史记载却工于技艺之操诗仙太白作。宋代有不少精美的酒器。宋代人喜欢将黄酒温热后饮用。故发 明了注子和注碗配套组合。使用时，将盛有酒的注子置于注碗中，往注碗中注入热水，可 以温酒。瓷制酒器一直沿用至今。明代人宋应星在他著的《天工开物》曲蘖卷十七中说“古来曲造酒，蘖造醴，后来厌醴味薄，遂至失传，则蘖法亦亡。”从中可以看到制酒工艺的历史演变过程。明代的瓷制品酒器以青花，斗彩，祭红酒器最有特色， 清代瓷制酒器具有清代特色的有法琅彩，素三彩，青花玲珑瓷及各种仿古瓷。现代酿酒技术和生活方式对酒具产生了显著的影响。进入二十世纪后，由于酿酒工业发展迅速，留传数千年的自酿自用的方式正逐淅淘汰。现代酿酒工厂，白酒和黄酒的包装方式主要是：瓶装，坛装，对于啤酒而言，有瓶装、桶装、听装等。民间所饮用的酒类品种在几十年中发生了较大的变化，在之前，酒度高的白酒无论在农村还是城市，一直都是消耗量最大的，黄酒在东南一带普遍。在八十年代之前，啤酒的产量还很少。但八十年代后，啤酒的产量飞跃发展，一跃而成为酒类产量最大的品种。葡萄酒、白兰地、威士忌等的消费量一般较小。洋酒从清末开始引入中国，饮酒方式和饮酒器具也传入我国。西方人饮酒，在不同的场合下，饮用不同的酒。洋酒酒具在一些较为高档的餐饮场所得到应用。餐饮场所，分高、中、低等几档。 高档餐饮场所由于销售的酒大多为洋酒类，故饮酒器具有西方化的特点。随着人民生 活水平的提高，这些高档场所所使用的酒具逐步在民间得到一定的认可，但并不普及。重庆诗仙太白集团李白与诗仙太白酒李白出生于西域碎叶较为富有而颇具文化素养的家庭，云游名山大川，性好酒，是我国历史上伟大的浪漫重庆诗仙太白集团主义诗人。吟踪满天下，曾三次到过万县，游览三峡风光，留有诗篇，相传曾在万县西岩读书（现太白岩）。李白由水路抵达重庆后，顺流放舟，经涪陵、忠县、万县、云阳、到达夔州。沿途浏览风光，留连奇景，三到万县，做了较长时间的停留，在万县西山安心读书，考察万县及三峡地区的风土人情，在西山题咏诗作。宋人王象之撰《舆地纪胜》，其中《舆地碑纪目》载有李白西山题壁的残句"大醉西岩一局棋"。《舆地碑纪目》载：“绝尘龛三字在西山石壁上，字画瘦劲，相传李白在此读书，会友、弈棋、饮酒作诗”。当代诗人何其芳先生，对李白在太白岩读书，深信不疑。他于1977年3月在咏《太白岩》诗二首，其中之一“万州方志有瑕疵，不载才人郑谷诗。葱郁山青环闹市，飘零李白骋高祠。叹无脚力追前迹，空与成言待后期，如壁谪仙游览苑，草堂那可比雄奇。”我国唐代大诗人李白，在开元年间他20多岁时，抱着四方之志“仗剑去国，辞亲远游”，就是由岷江入长江，经三峡东去吴楚的。30年后，因参加永王李幕府事获罪。长流夜郎（今贵州桐梓县一带）。乾元年（758）溯江西上，取道蜀东赴夜郎，次年遇赦复出三峡。其在三峡地区的诗作十分突出，如《早发白帝城》这首脍炙人口的诗篇可谓千古绝唱。据三峡学院谭文兴老教授发表在1997年出版的《李白研究与交流》学术刊物中的论文认为，李白豪迈，飘逸的诗风是其到过三峡后才正式形成的，由此可见，万州的山，万州的水，万州的酒给与他巨大的创作灵感。据《万县县志》记载，万县酿酒历史悠久，春秋战国时期，万县名叫巴国，出土文物中就有酒器。据四川省人民政府经济研究中心考证，万县是我国大曲酒最早的发源地之一（见《衔杯却爱泸州好》一书）。“大醉西岩一局棋”、《早发白帝城》、《将进酒》等名句名篇无疑是三峡风情，万州美酒给予了诗人创作灵感，使其铸就了千古绝唱。“诗仙太白酒”植根于万州这片秀美的山川大地，继承万州酒业古老酿酒传统，传承李白诗酒文化，诗仙太白酒这一历史厚重感决定了她在中国白酒业的独特地位，中国诗酒文化的代表。词条图册更多图册参考资料1.中国名酒典型酒名单公布 诗仙太白新花瓷上榜．糖酒快讯[引用日期2013-09-03]词条标签：公司