收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆俊东包装印务有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆俊东包装印务有限公司，成立于2003年，坐落于重庆两江新区，是一家专业的印刷与包装制作为一体的专业生产型企业。公司厂房总建筑面积3000多平方米，并先后投入1000多万资金购买一系列印刷加工以及包装制作的先进设备，年生产总值可达2000万以上。公司名称重庆俊东包装印务有限公司总部地点重庆两江新区成立时间2003年公司性质民营我公司在纸制品印刷与精裱礼品纸盒、手提袋、木盒方面独具优势，先后引进德国海德堡四色印刷机、罗兰四色印刷机和一系列全新的手提袋自动成型机、全自动覆膜机、自动粘合机、全自动模切机、烫金机、V槽机等先进加工设备，可为客户提供纸品印刷、包装设计、包装制作等专业化的全套服务。公司秉承“HQSB（诚信、质量、满意、超越）”的服务宗旨，“至善至美”的精品意识和“重信用、守合同”的经营原则，凭借先进的印刷加工设备和专业的精品包装设计以及后期制作加工的服务团队，我们有能力把您的产品以精心的策划、创意的设计、完美的包装投放市场，从而赢得消费者的信赖和赞赏。【关闭窗口】 【打印本页】 【收藏页面】词条标签：组织机构，公司