收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆仪表材料研究所编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆仪表材料研究所（重庆材料研究院）是我国专门从事仪器仪表功能材料共性基础技术研究、应用技术研究及产业化开发的综合性研究所。1961年始建于湖南株洲，1963年内迁重庆，为原机械工业部直属一类研究所，1999年转制进入国资委直属大型央企中国机械工业集团公司。目录1简介2历史沿革3科研设施4科研成果5行业服务6基地建设重庆仪表材料研究所简介编辑重庆材料研究院（原名：重庆仪表材料研究所）1961年创建于湖南洙州，1965年迁至重庆北碚三花石，1985年迁至北碚龙凤桥，原机械工业部一类研究所，1999年转制进入中国机械工业集团有限公司，2011年批准更名为重庆材料研究院。该院是全国唯一专门从事仪表功能材料共性技术和工程化技术研究及开发的综合性研究机构。经科技部批准组建了“国家仪表功能材料工程技术研究中心”；经国家人事部批准设立了博士后工作站；经教育部批准与湖南大学联合设立了“材料物理与化学”博士点；经国家自然科学基金委员会批准为项目依托单位；经重庆市批准建立院士专家工作站。该院已成为我国功能材料领域重要的技术创新平台。本院以市场需求为导向、以科技创新为动力，立足自身技术优势，瞄准国外先进技术和技术发展前沿，重点突破新型仪器仪表和传感器急需用特种合金材料及制品、测温材料及元件、传感器敏感材料及元件等三大优势领域方面的关键技术，志在成为实力雄厚的国内一流、国际知名的高性能仪表功能材料研发基地、工程化及产业化基地，旨在提高全行业的技术创新能力与水平，改善行业的产品与产业结构，促进全行业的科技创新与产业发展，从而推动仪表功能材料行业的可持续发展。近年来，通过推进科技成果转化，本所产业稳步发展，在特种合金材料及制品、测温材料及元件、传感器敏感材料及元件、工程成套等方面形成了6条具备产业化规模的生产线，2008年、2009年销售产值相继突破2亿元和3亿元，2011年达到3.6亿元。重庆仪表材料研究所历史沿革编辑1961年1月，一机部决定在株洲建设仪表专用材料研究所，并定名为第一机械工业部仪表专用材料研究所。1963年，一机部决定将第一机械工业部仪表专用材料研究所迁往上海，并于1964年5月在上海市嘉定县铜仁合金厂内建设仪表专用材料研究所。1965年3月，一机部决定将原批迁上海的第一机械工业部仪表专用材料研究所及并入该所的上海材料研究所第八研究室、上海热工仪表研究所材料大组一同迁往重庆市北碚区三花石组建成一机部重庆仪表材料研究所，1966年2月完成人员与设备的内迁。1966年10月，同花石仪表材料厂合并。1971年，重庆仪表材料研究所被下放到四川省机械工业局管理。1975年7月，与花石仪表材料厂分开恢复重庆仪表材料研究所四个研究室的建制。1978年6月，重庆仪表材料研究所被上划一机部实行省机械工业局与一机部双重领导，以部为主的管理体制。1976年，我所扩建方案被批准，并于1979年3月在北碚区龙凤公社破土动工，于1986年全部般迁至新址。1999年，重庆仪表材料研究所进行转制，由科研事业单位转制为科技型企业。2000年，重庆仪表材料研究所成功申报国家仪表功能材料工程技术研究中心。2001年，以重庆仪表材料研究所优良资产并联合重庆大学、华立控股、重庆科技资产控股公司注册成立重庆仪表功能材料工程技术有限公司。2004年，国家仪表功能材料工程技术研究中心通过科技部验收。2011年11月，重庆仪表材料研究所更名为重庆材料研究院。重庆仪表材料研究所科研设施编辑本所现有职工300余人，其中教授级高工12人，高级工程师46人，享受政府特贴专家8人，中国机械工业科技专家1人，青年专家2人，省部级专家5人，博士生导师3人。占地面积7万多平方米、建筑面积6万平方米，所内设8个专业开发室，8条中试产业化生产工艺线，拥有固定资产原值6207万元、科研生产设备仪器1460台套。　本所的理化检测中心2000年通过了国家实验室认可委员会的实验室认证。1993年我所按照HAF400标准建立核电厂物项制造质量保证体系，1999年我所建立并至今持续保持了ISO9001质量保证体系和GJB 9001A、GJB/Z9001A军工质量管理体系，2006年我所通过武器装备科研生产单位保密资格审查认证和武器装备科研生产许可审查。重庆仪表材料研究所科研成果编辑自成立以来，相继进行测温材料、耐腐蚀材料、弹性材料、磁性材料、仪表结构材料、贵金属材料、难熔金属材料、精密电阻材料与应变电阻材料、金属陶瓷材料、传感器敏感材料等材料及应用技术和传感器技术、表面功能性覆层技术、厚膜工艺及浆料技术等领域的研究和开发。建所以来，本所共取得科技成果800余项，先后获得国家级科技进步奖8项，部、省级科技成果奖250余项，这些成果已广泛应用于机械、汽车、电子、能源、石化、冶金、轻工、舰船、航空、航天与国防军工等众多领域，解决了国家一系列重点工程、重大设备和军工配套所需的关键材料与元件，为我国国民经济的发展和国防军工技术进步做出了卓越贡献。本所在国防军工配套科研生产中取得的成绩多次受到国防军工系统的嘉奖和表彰，并获得了“全国国防军工协作配套先进单位”称号。重庆仪表材料研究所行业服务编辑[行业工作] 该所用自身在行业中的影响和地位，将研发的科技成果、工程化项目向行业辐射、扩散，并以其主办的《功能材料》学术期刊、《功能材料信息》技术期刊、中国功能材料及其应用学术会议、中国功能材料网以及挂靠的全国仪表功能材料学会、协会、生产力促进中心、产品质量监督检测中心、标准化委员会等作为服务平台，面向行业积极开展学术交流、人员培训和开放服务，带动了行业的技术进步，促进了科技产业的发展。该院检测中心服务于行业，利用其先进的测试手段，在产品质量监督检测、司法鉴定、质量仲裁、技术咨询、标准制定等方面发挥积极作用。重庆仪表材料研究所基地建设编辑[基地建设] 为推进高新技术成果产业化，该院已在重庆两江新区北碚蔡家组团征地200亩，建设功能材料产业化基地。基地将建设3000吨高环境适应性特种合金、1.3吨高性能测温材料、10万只传感器元件等三条产业化生产线；高性能测温材料、高性能耐腐蚀合金2个重点实验室，以及1个新材料研究中心。该项目是市区共建的市级功能材料高新技术产业化基地和重庆国家功能材料高新技术产业化基地建设的依托项目，2011年列入重庆市重点建设项目。2011年11月18日，该院举行了盛大的基地落成仪式。词条标签：科研机构，公司