收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重力构造编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重力构造 岩石在重力影响下发生变形而成的构造。广义的重力构造，指组成地球的密度不同的物质的运动最终都是重力作用的结果，如板块运动和地幔对流等，都与重力作用有关。狭义的重力构造指地壳上部岩石由于丧失重力势能而形成的构造可分为①重力滑动构造。地质体在重力作用下向下坡滑动所形成的构造；②重力扩展。隆起的岩石在重力作用下向侧向扩展造成的构造；③底部构造，下部密度较小的岩石在浮力的作用下向上拱起形成的构造。中文名重力构造外文名Gravity tectonics释    义岩石在重力影响下发生的构造领    域地理勘探目录1表现形式▪重力滑动构造▪重力扩展构造▪底辟构造重力构造表现形式编辑地质体因重力势的降低所产生的构造。按表现形式可分为重力滑动构造、重力扩展构造和底辟构造。前两者系侧向运动的重力构造，后者属垂向运动的产物。重力构造重力滑动构造重力滑动构造产生的基本动力条件是重力不稳，即当地质体获得过剩的势能而又有一适宜的斜坡或滑面，那么就可能因释放势能而向下坡滑动，形成重力滑动构造（图1）。主要特征重力滑动构造为:①有一斜坡作为主滑动面，这个面可以是脆性断裂面、不整合面、塑性层界面或其他层状界面；②滑动系统和其下伏系统构造无论从类型、形态、规模等各方面都是极不协调的；③滑动系统剖面构造表现在前缘部分和后根部分是不同的，前缘出现推挤带，形成向滑动方向倾倒的倒转褶皱和逆断层，后根部则出现上下叠置的平卧褶皱和正断层，前缘部与后根部之间有一开阔褶皱的过渡带；④下伏系统的构造基本保留了早期构造或基底构造特征，并可出现因抬升而形成的高角度正断层以及小型地堑、地垒、阶梯状断层等。重力构造重力扩展构造重力扩展构造是由于塑性层在自身重力作用下发生侧向伸长、扩展和垂向缩短所产生的构造，重力扩展构造其特征是：①底部逆冲断层面呈铲状，其总的倾向同侧向扩展运动方向相反；②常沿物质运动方向向前相继发育多条逆冲断层而形成叠瓦状构造，而两个逆冲岩块之间的相对位移则不一定很大，一般不会超过下伏逆冲岩块的总长度（图 2）；③塑性层的下伏系统构造较简单，同塑性层以上的构造也不相同。重力构造底辟构造底辟构造是重力作用表现为垂向运动所产生的一种构造。另外，同沉积构造（又称生长构造）也属于重力作用的垂向运动产生的重力构造。