收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆市大渡口区发展和改革委员会编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆市大渡口区发展和改革委员会是负责全区经济和社会发展战略，承担全区全社会投资、资金、资源的综合平衡工作和价格管理的机构。地址位于重庆市大渡口区文体路126号。目录1机构简介2职能职责重庆市大渡口区发展和改革委员会机构简介编辑重庆市大渡口区发展和改革委员会是负责全区经济和社会发展战略，承担全区全社会投资、资金、资源的综合平衡工作和价格管理的机构。内设办公室、国民经济综合科、投资管理科、价格与收费管理科四个科室，下设大渡口区经济信息中心、大渡口区招标投标管理中心、大渡口区价格认证中心三个科级事业编制单位，另有派出机构物价检查所。大渡口区城乡统筹综合配套改革办公室为归口大渡口区发展和改革委员会管理的正处级事业单位，二者合署办公。地址：重庆市大渡口区文体路126号重庆市大渡口区发展和改革委员会职能职责编辑1、研究提出全区国民经济和社会发展战略、中长期发展规划和年度发展计划，研究提出经济总量、发展速度、增长方式、结构调整和人口控制、劳动就业等调控目标及可持续发展的政策措施，并组织实施、协调和指导行业的发展规划。2、负责全区经济结构重大比例关系的协调工作，搞好生产力布局和资源开发、节约与综合利用工作，引导和促进全区经济实现可持续发展。3、负责国民经济运行的预测、监测和发展趋势分析，综合运用投资、信贷及财税等经济手段，逐步建立健全对全区经济的调节机制，保证国民经济和社会发展目标的实现。4、承担全区全社会投资、资金、资源的综合平衡工作。编制和实施全区固定资产投资计划和重大项目建设计划；策划和储备重大项目；牵头筹集重大项目建设资金；对政府投资项目实行审批；对《政府核准的投资项目目录（重庆市）》内的企业投资项目核准，对《目录》外企业投资项目实行备案登记，对外商投资和境外投资限额内项目实行核准；负责指导和协调全区招标投标工作；加强区级建设资金的调度，加强以资金为重点的经济调节和综合平衡工作；组织和管理重大建设项目的稽查工作。5、负责牵头制定全区产业发展规划、重大政策、策划产业结构方案，并有效组织实施。6、牵头组织实施全区经济体制综合改革，研究提出全区经济体制改革的总体规划、实施方案和工作部署；审核国有企业改革、改制方案；组织和参与经济体制改革试点和目标考核工作；宣传解释经济体制改革的方针政策和措施。7、制定全区社会事业发展规划和年度计划，协调各项社会事业发展中的重大问题。8、承办区委、区政府、市发改委和市外经委交办的其他事项。根据区政府规定，管理区经济信息中心、区招标投标管理中心。[1]参考资料1.发改委．重庆市大渡口区人民政府[引用日期2012-07-10]词条标签：地理