收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆享弘影视股份有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！2011年12月26日，被誉为“中国信息产业的龙头企业”享弘数字影视有限公司，正式更名为重庆享弘影视股份有限公司。标志着这条信息产业的巨龙将要以一种全新的姿态与面貌展现于世人面前。并以其稳重高速的发展态势，展示着一个动漫信息产业领先者的强大魅力。作为全国领先的民营动漫企业之一，也是西部最大的动漫企业。享弘影视以“享受中国文化，弘扬中国动画”为使命，致力于更好的发展国产动漫，以求在世界动漫产业中占有一席之地，并且希望通过动画，使世界更认识中国，也使中国多了解世界。中文名重庆享弘影视股份有限公司地    点重庆性    质有限公司改    名2011年12月26日目录1公司简介▪企业成立▪企业发展▪企业产品▪产品简介2承办项目3企业文化▪企业使命▪企业目标▪企业经营理念▪企业品牌形象4管理团队5顶级的艺术创意团队6国际化运营团队7公司大事记8战略合作伙伴▪中国中央电视台▪北京辉煌动画公司▪卡酷动画▪美国好莱坞▪美国南海公司▪偶偶娱乐▪土豆网▪未晚在线-凯世通▪中国移动重庆享弘影视股份有限公司公司简介编辑重庆享弘影视股份有限公司企业成立1995年成立的重庆享弘影视股份有限公司，最初的名字为“享弘数字影视有限公司”2011年12月26日，才正式更名为重庆享弘影视股份有限公司。[1]公司简报(7张)公司总部位于重庆，并在郑州、北京、旧金山设有分公司，分销渠道覆盖全球30多个国家。通过数年的发展，已经打造了一支以海外高端经济管理人才和国内知名导演为核心的一流创意与运营团队。此外，享弘公司积极与国内外优质资本展开充分合作，在运营中秉承创新思维，开启了我国版权质押贷款的先河，创立了中国动漫版权和金融接轨的里程碑，受到文化部表彰。目前公司正以海外发行，品牌推广，电子商务等全方位打造行业服务平台。重庆享弘影视股份有限公司企业发展从1995年到现在，历经了17年的发展，重庆享弘影视由一个几人甚至几十人的工作室，逐渐成长为全国领先的民营动漫企业以及西部最大的动漫企业。更被国家四部委认定为2007-2011国家首批文化出口重点企业和重点项目的动漫企业；并以重庆市政府认定的成长型小巨人企业的形象入选了2010商务部中国创意产业高成长企业100强；国家科技委员会认定的重庆高新技术企业；央视动画“动漫产业突出贡献奖”等。重庆享弘影视股份有限公司企业产品享弘影视股份有限公司着力打造“乐乐熊”这一核心品牌，围绕这一核心的发展模式，与新兴媒体展开了广泛的合作，创造了良好的营运模式和盈利模式。公司作品“乐乐熊”的品牌系列之下，享弘影视股份有限公司原创了7大题材、2个系列的精品动画片， 已出品的原创动画片包括《乐乐熊》、《森林故事》、《魔盒与歌声》、《乐乐熊奇游记》、《乐乐熊的七彩音符》、《乐乐熊之玩具王国》和《米拉历险记》，《乐乐熊生存大冒险》总计900多集、1. 4万分钟的原创动画作品，先后在中央电视台1套、6套、少儿频道、北京卡酷、上海炫动等全国41个省市电视台播出，并且已成功出口到中东、北美、东南亚、南亚、欧洲等30多个国家和地区。七彩音符作为中国移动动漫基地一级内容提供商，享弘公司和中移动沃尔徳公司合作推出玩家Online、狐狸爱上狼、故事短片菜菜猫D乐乐熊、笑话百科、灾害百科5大系列手机动画；和北京外研出版社合作的动漫图书首发16万册；和网络媒体数内控股、激动网、百度、搜狐、新浪、土豆合作推出了11262分钟的原创作品；和成都少儿频道、华龙网、保利剧院合作的《魔盒与歌声》、《乐豆和魔法公主》动漫舞台剧已和3万多儿童见面。和卡酷合作推出"乐乐熊－卡酷重庆享弘影视股份有限公司产品简介《乐乐熊》小熊猫乐乐熊生活在美丽的大森林里，他爱讲故事、爱评论、有主见，小伙伴们都喜欢他，乐乐熊有五个小朋友胖胖、果果、琦琦、玮玮和佳佳，他给朋友们讲述一群生活在森林中的小动物们的故事：聪明骄傲的小兔娇娇，贪吃爱玩的胖小猪，调皮捣蛋的大狗、小狗，傻呼呼的熊哥哥和乖巧的熊小弟，爱动脑子、突发奇想的小猴聪聪，虎大王、象大哥，还有狡猾的狐狸、大笨狼等等……。它们热爱生活，热爱大自然；通过朋友间的团结和互相帮助克服一个个的困难，告诉小朋友们智慧是来自生活中的磨难和经历，大家只有通过自己的不懈努力才能做好事情。《魔盒与歌声》《魔盒与歌声》是一部以民族团结和谐为题材的长篇电视音乐动画系列片。该片以乐乐熊和魔盒的惊险经历为题材，以正义和邪恶的斗争为主线，以体现中国民族文化特色为基础，以儿童音乐为重点，勾画了一个精彩神奇、虚幻美丽、曲折动人的童话故事。《乐乐熊奇游记》简介邪恶的阿巴巫设下了种种陷阱引乐乐熊他们入圈套，乐乐熊和小伙伴们用智慧和勇气巧妙的通过了星光城、黄金城以及蕉园和曼陀罗山庄的考验，并收集到歌声。魔盒发出善之魔力，载着乐乐熊和伙伴们飞向魔法王国。魔盒变成了传说中的正义之剑穿透了阿巴巫的心脏，魔法王国重新恢复了和平与美丽。《乐乐熊之玩具王国》在人类与玩具和谐相处的玩具王国里，端木先生被大家推选为超级玩具设计师。致力于生产疯狂玩具的他，在发布新玩具的那一天失踪了。一批普通玩具也消失了。国王派出五个侦探——乐乐熊、飞侠猪、兔妹妹、猴哥、帅狗仔——去调查这个案子，并成功救出了端木先生。《梦舟》一个不知道自己身份和来历的机械模样的小人, 游荡在宇宙的各个星球中不停寻找自己的诞生来源。而乐乐熊通过网络仅存的残缺资料在现代城寻找角色扮演的孩子的体貌特征，在寻找过程中渐渐，通过其家庭和环境了解到孩子宁愿沉溺在虚拟世界的真正原因。扭扭01和苏琳娜与身处现代城的乐乐熊一同努力，帮助孩子完成理想，帮助孩子家人了解他们内心真实的渴望与梦想追求，面对现实生活建立起目标与信心。《米拉历险记》地震知识竞赛的优胜者将获得熊猫宝宝的命名权。米拉，一个顽皮的孩子，为了获得知识竞赛的决赛资格，偷偷拿了父亲的身份验证卡，进入到了比赛场地科普馆。一台神秘的仿古地动仪立刻吸引了他的注意，米拉好奇的上前触摸，不料机关移动，他莫名其妙的掉进了一个动物王国马里国，在这里，米拉巧遇乐乐熊，同时一场惨烈的地震发生了，米拉与乐乐熊如何走出困境……国家地震局特约片央视少儿同期收视率所有节目排名第二《森林故事》100集儿童木偶动画系列片《森林故事》，讲述了一群生活在森林中的小动物们的故事。剧中生动地表现了它们如何相亲相爱；如何与凶恶的敌人斗智斗勇的曲折经历。 片中故事情节曲折生动，趣味盎然，寓教于乐。是目前极为适合学龄前儿童们观看的长篇木偶动画类影视作品之一。重庆享弘影视股份有限公司承办项目编辑2012年5月12日是我国第4个“中国防灾减灾日”，为落实国家“十二五”时期制定的防灾减灾发展战略，进一步增强全民防灾减灾意识，营造防灾减灾文化，平安大使LOGO全面提升国家综合防灾减灾能力。重庆享弘影视与中国地震局、中国灾害防御中心共同举办了“平安中国防灾宣导系列公益活动” 其旗下的品牌“乐乐熊” 也被誉为“平安大使” 成为了中国首个被国家认可并且授予荣誉称号的动漫形象。这也给了享弘公司一个很大的鼓舞力量，并且也使其逐步的在实现自身的价值，完成自己的梦想。[2]重庆享弘影视股份有限公司企业文化编辑重庆享弘影视股份有限公司企业使命享受中国文化 弘扬中国动画重庆享弘影视股份有限公司企业目标公司以动漫原创为基础，以影片发行和衍生品授权为核心，打造中国文化第一动漫品牌为目标，走品牌国际化道路。计划在3至5年内，利用国内优势媒体资源，逐步将“乐乐熊”动画片及其衍生动漫形象苏照成经典的中国动画品牌。以“乐乐熊”动画片及其衍生动漫产品为基础，打造以动漫原创生产为核心，以数字增值内容、娱乐文化创意、衍生产品和服务外包为主要利润来源的动漫产业链。乐乐熊建立具有国际视野国内一流的市场策划、形象设计、剧本创作以及市场营销团队，打造固定的消费者群体，营造以文化创意为主导的商业经营模式。从人才，受众市场以及商业模式三个方向建立公司的竞争优势，实现持续的盈利增长，并过度到动漫产业链发展的中级阶段。迅速发展成为与国际接轨的专业动漫团队。重庆享弘影视股份有限公司企业经营理念培育一个号的卡通产品，是一个极其艰辛且投入巨大的过程。从介入动画行业伊始，公司用了七年多的时间打造“乐乐熊”这一核心品牌。经过不断地历史沿革与经验积累，公司基本完成了对整个产业链从上到下的探索，品牌的原始积累，并在国际市场上也有不少斩获。作为国内历史最为悠久的民营动漫公司之一，享弘认为动漫品牌产业实际上市一个服务行业，服务的对象在两个层面体现：一是大众群体（儿童为主），二是大众消费品的提供商。作为服务者，动漫品牌必须要对这两方面的客户负责，提供可靠健康的服务。作为大众群体特别是儿童精神领域的服务者，享弘认为动漫公司应该有单单。每个人成长经历只有一次，所以动漫品牌必须要对儿童的成长负责。要以健康的生活方式与精神状态为宣传目的。乐乐熊系列从始至终都是按照这个原则来设计的。重庆享弘影视股份有限公司企业品牌形象“乐乐熊”的名称缘起于“儿童、动物和快乐”，以憨厚、正值、聪明的大熊猫乐乐熊为系列剧的注脚，以此角色的可爱形象来培养孩子们的正义感和社会责任心。我们的作品一直以来都强调在5个方面对儿童展开潜移默化的影响：乐乐熊1、儿童早期社会荣辱观的培养；2、儿童早期情商培育与磨砺；3、儿童智商的开发和培育；4、儿童音乐欣赏能力的培养；5、儿童早期阅读能力的开发。这也是国际市场历来对动画片的要求，也是乐乐熊能在国际上30多个国家和地区畅销不衰的原因。作为产品提供商的服务者，享弘公司利用多年对乐乐熊单一品牌的经营，逐步搭建了一个味后衍产品商服务的平台。享弘始终坚信，后衍厂商的角度不是动漫企业赚钱的机器，而是动漫企业服务的对象，从后衍厂商的角度来思考问题。帮助后衍厂商真正的获得利润，才能把后衍产品做好。在这个方向上，我们的理念是以品牌在报刊、电视、网络、电影等媒体中推广为核心，将产品推广，活动策划，促销策划，商品开发，团设计，品牌管理，市场分析，盗版追究，电子商务，流通支援，物流仓储，经销商关系，海外销售等作为服务的范畴，全心全意从后衍产品商盈利和发展的角度来考虑问题。重庆享弘影视股份有限公司管理团队编辑经过不断的革新与发展，享弘公司在创意与商务上逐渐积累了一批国际化一流的核心团队，他们包括从世界500强美国总部归国的高层次人才，在国内外享有知名获奖作品的杰出艺术家，以及在国外顶尖动漫公司工作的高管。这为享弘带来了广阔的发展空间，并为享弘实现国际一流的动漫公司的目标提供了基础张炼红（总裁）中国传媒大学硕士，中国制片人协会会员。曾任中央人民广播电台重庆办事处编辑、影视部主任；全国新闻播音培训中心办公室主任；现任重庆享弘数字影视有限公司董事长兼总经理。曾组织生产了24集历史剧《魂断钓鱼城》，电视电影《山城玫瑰》、《心岸》、《祈盼》，104集电视专题栏目《科技新航线》，卡通片365集《乐乐熊》、100集《森林故事》，185集动画片《魔盒与歌声》和180集《乐乐熊奇游记》等多部电视电影和动画片。重庆享弘影视股份有限公司顶级的艺术创意团队编辑刘左锋（总导演）北京电影学院美术动画专业毕业，留学英国，曾在美国工作多年。1978年考入北京电影学院美术系动画专业，1982年进入北京科影参与动画设计及编导工作。主要编导动画作品有：《乐土》、《倒置》、《镜子》、《东南西北》、《绿草地》等。其中《乐土》被编入《中国电影编年》丛书，1991年出国创建阿拉伯动画基地，阿拉法加动画公司，出版动画及图书数十种，1995年应邀回国创作大型动画系列片《海尔兄弟》1998年该系列片分获金牛奖和金鹰奖后由原106集增至212集。同时创作的获奖作品还有26集动画系列片《菲菲的行业》《月亮街》等。与国外公司合作的是：美国ICAC公司《SALAM&GOLDEN QUEEN》。与西班牙公司合作的是电视作品9804、9805号。与法国MARINA公司合作的是《TOMY AND OSCAR》。与美国SABAN公司和加拿大公司合作的较多，如：《TURTLE ISLAND》等。此外，还与一些不同诉求的动画公司开展了加工业务，了解和学习了不同风格。与中国中央电视台合作的动画片还有《西游记》、《大脸猫》等。王浩强（执行导演）1991年毕业于山东工艺美院，师从上海美影厂杜春莆.钱运达.阎善春老师。曾任《街头霸王》、《小飞侠》、《蝙蝠侠》、《海尔兄弟》等国内外知名作品的执行导演成宝钢（执行导演）从事动画行业二十余年，参与创作、制作多部优秀动画片，在学术、创作与生产结合的实践中，积累了多元而系统的整合经验，是国内杰出的动画导演，兼任数家动漫产业的高级顾问。参与、执导海外动画片数十部，累计超过3000千分钟，《玩具熊》《克里夫.汉格探险记》《圣经故事》《美女与野兽》《家庭树》《阿拉丁》《地心历险记》《宾虚传》《小飞龙》《树熊比尔》《威史少年》《狗医生》《马岛》《山姆传奇》《音乐家》《加纳利岛》等蔡亮（执行导演）美国华盛顿特区美利坚大学传媒学院电影制作硕士、北京大学艺术学院影视编导/经济学双学位学士。美国之音(VOA)新闻剪辑摄影师，美国洛杉矶圣莫尼卡Benenson Producions电影制作公司影片编辑，美国纽约Artists Public Domain影视公司助理导演。作品Lost Sparrow担任摄影荣获美国印第安电影节最佳纪录片。作品Explosion入围美国Sundance电影节，作品True Life: I’m Polyamorous 担任副导演，09年8月美国MTV Network播出。盛宴（创意制作-副总裁）女，本科学历。2000年-2005年，就读重庆大学油画系。个人的毕业创作作品油画动画-《夜》，被评为优秀作品，留校收藏。并收录进学校出版的“优秀作品”一书中。2005年-现在，在公司担任过动画制作流程中的原画、作色、剪辑、制片、制作总监助理等工作，参与制作的动画片《魔盒与歌声》获得了国家广电总局“国产动画精品工程优秀片奖”；2007年国家广电总局精品动画片“三等奖”；2008年，提名第四届中国国际动漫节”美猴奖”。沈沉（战略顾问）中国科学院硕士，加州伯克利大学博士，目前任美国皮克斯动画公司技术总监。曾负责皮克斯著名影片《飞屋环游记》、《汽车总动员》、《美食总动员》中的技术工作。拥有多项美国专利，并获得美国视觉特效协会最佳动画特效奖，奥斯克最佳动画特效奖提名等王伯荣（高级顾问）中国著名动画艺术家，原上海美术电影制片厂厂长。先后导演过剪纸片《抬驴》、《老鼠嫁女》、《南郭先生》(合作)及《火童》等影片。执导的动画片《火童》获1984年电影“金鸡奖”，中央电视台104集大型动画片《三毛》总导演重庆享弘影视股份有限公司国际化运营团队编辑王灿（商务拓展与市场-副总裁）美国卡内基梅隆大学管理学硕士，中国传媒大学管理学学士。在美国有多年的学习与工作经理，曾在渣打银行、葛兰素史克-美国、甲骨文-美国等多个世界500强公司担任产品战略经理或研发管理等职务。鲍雨（海外发行总监）英国伦敦大学经济学硕士，美国加州大学圣地亚哥分校MBA，曾在国际应用生物技术公司、联合国经济开发署工作，在文化中国传播集团任职高管重庆享弘影视股份有限公司公司大事记编辑1995年公司成立1995年完成第一部电视剧《魂断钓鱼城》2003年公司转型做动画2004年公司完成第一部动画片《乐乐熊》，全国28个少儿频道黄金时段热播2005年公司与央视签订战略合作协议，合作开发《魔盒与歌声》动画片，成为与央视合作的第一家动漫公司2005年《魔盒与歌声》在央视上映2006年底公司携《魔盒与歌声》参加戛纳电影电视节2007年中东一家发行公司购买《魔盒与歌声》版权，成为公司第一部走出国门的作品2007年国内著名动画导演王柏荣加盟公司2007年公司被国家文化部等四部委认定为首批“国家文化出口重点企业”，《魔盒与歌声》被认定为“国家文化出 口重点项目”。获得此首批资质的，包括享弘在内仅有两家动漫公司2007年获得国产动画精品工程优秀片奖2008年公司海外发行量增多，同年达成交易的达10来个国家和地区2008年《魔盒与歌声》获得亚洲青年动漫大赛“评委会奖”2008年央视动画“动漫产业突出贡献奖”2008年公司推出首部儿童动漫剧2009年儿童动漫剧获得国家十大动漫剧称号2009年公司与国家地震局合作开发的《米拉历险记》在央视热播，首播取得收视率在央视少儿频道当月儿童节目中排名第二，动漫节目中排名第一2009年12月公司与美国一家电视台，一家网络视频公司签约，公司作品正式进入北美市场2009年著名导演刘左锋加盟公司2010年获得商务部认定中国创意产业高成长企业100强2010年公司获得中国移动手机动漫平台内容提供商资质2011年初获得风投注资，大批海外优秀高端人才加盟公司2011年获得国家文化部表彰，认定为中国首家利用版权融资的公司，开创中国版权融资的先河2011年公司作品在阿拉伯地区12个国家首映2011年郑州分公司、厦门分公司、广州分公司、北京分公司、旧金山分公司成立2011年公司提出服务平台战略，全力打造后衍服务平台、品牌与新媒体营销平台、海外发行平台2011年与100多家中央、卫星、以及省市级电视台签订协议，黄金时间全线播出乐乐熊动画片。2012年“乐乐熊”被国家地震局授予“平安大使”称号2012年成功承办“平安中国防灾宣导系列公益活动”2012年发行国内第一部灾难动画电影《今天明天》[3]2012年《乐乐熊生存大冒险》在CCTV-少儿频道开播，爱奇艺、优酷、土豆等视频网站同步转播。[3]重庆享弘影视股份有限公司战略合作伙伴编辑重庆享弘影视股份有限公司中国中央电视台享弘公司长期战略合作伙伴，享弘与央视在2005年签订战略合作协议，是央视动画第一家战略合作的动漫公司CCTV重庆享弘影视股份有限公司北京辉煌动画公司享弘公司长期合作伙伴，于2005年签订战略合作协议，合作开发多部动画片重庆享弘影视股份有限公司卡酷动画中国第一动漫频道，与享弘2011年签订在音乐动漫、线下活动的长期战略合作关系重庆享弘影视股份有限公司美国好莱坞美国领先的音乐传媒与发行公司，已上市，2010年与享弘签订在海外发行、国际合作的长期战略合作协议。重庆享弘影视股份有限公司美国南海公司美国最大的中文教育基地，2009年与享弘签订国际中文市场开发的长期战略合作协议重庆享弘影视股份有限公司偶偶娱乐中国领先的手机娱乐服务平台，2009年与享弘签订在移动平台与手机动漫的长期战略合作协议重庆享弘影视股份有限公司土豆网中国领先的网络视频公司，2011年与享弘签订在新媒体营销上的长期战略合作协议重庆享弘影视股份有限公司未晚在线-凯世通中国领先的电子商务解决方案提供公司，2010年与享弘签订在电子商务上的长期战略合作协议重庆享弘影视股份有限公司中国移动享弘公司于2010年成为中国移动手机动漫基地的一级供应商。享弘影视LOGO词条图册更多图册参考资料1.享弘数字影视有限公司．百度百科．2011-08-12[引用日期2012-10-26]2.平安中国．百度百科．2012-04-12[引用日期2012-10-26]3.30集动画片《乐乐熊生存大冒险》正在央视少儿热播中．“平安中国”防灾宣导系列公益活动．2012-10-06[引用日期2012-10-26]词条标签：组织机构，公司