收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆大学法学院法律援助中心编辑锁定重庆大学法学院法律援助中心，创建于2007年，接受重庆大学法学院研究生会领导，旨在落实学院“育人为本、因材施教、分类培养、提高质量、打造特色”的科学发展思路，以实现学术研究与社会实践的良好结合。中文名重庆大学法学院法律援助中心类    别中心地    点重庆大学法学院类    型法律援助目录1中心简介▪活动场所2所获成果重庆大学法学院法律援助中心中心简介编辑重庆大学研究生法律援助中心创建于2007年，接受重庆大学法学院研究生会领导，旨在落实学院“育人为本、因材施教、分类培养、提高质量、打造特色”的科学发展思路，以实现学术研究与社会实践的良好结合。中心拟在未来较长一个时期内依托重庆大学作为“985”“211”综合性高校优势，充分利用法学院恢复建院十年以来所创造各二级学科全面发展、学术地位不断提高的骄人成果，积极把握法学院当前位居全国法学学科排名第19位，环境资源法学科排名全国前十位的大好形势和难得机遇，把重庆大学研究生法律援助中心发展成规模较大，在西南地区具有一定影响力的学生公益性团体。目前，中心在重庆大学法学院办公楼内设有专门法律服务办公室，设施齐全，共有日常工作人员11人，中心在法学院青年志愿者协会的支持下吸纳了众多青年志愿者参与到法律援助工作中来，中心所有工作人员及志愿者均为法学院法学理论功底扎实的在读研究生。重庆大学法学院法律援助中心活动场所学院领导为鼓励和支持我中心发展，于今年七月拨付专用款项加强中心基础设施建设。如今，我中心已在重庆大学法学院办公楼内设有专门法律服务咨询办公室，配备专用办公座椅、电脑，传真打印机的全套办公设备。我中心共有日常工作人员11人，已建立起健全的值班制度，保证周一至周五的工作时间均有工作人员值班。[1]重庆大学法学院法律援助中心所获成果编辑中心成立以来，学院党委、学工办，各位领导、老师对中心工作和发展前景给予的高度评价及大力支持。目前，在我法学院50余名教师中，有教授14人（博士生导师12人）、副教授26人，80%以上教师具有博士学位，50%以上教师具有国外留学一年以上经历。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”3人、巴渝学者1人，近30人次担任国家社科基金会评委、全国性一级或二级学会副会长、省部级以上学术技术带头人及专家顾问等职务。在环境与资源保护法、刑法、法理学、经济法学、民商法、知识产权法领域都有全国性学术影响的学者。诸位专家学者都将成为中心未来发展道路上的坚强后盾！参考资料1.重庆大学法律援助中心简介．人人网[引用日期2016-09-05]词条标签：组织机构