收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆市涪陵第十八中学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆市涪陵第十八中学校，简称“涪陵18中”，位于涪陵区黎明路124号，是区委、区政府为了优化教育资源配置，调整基础教育结构，加快全区基础教育步伐，于2005年秋期成立的区教委直属中学。中文名重庆市涪陵第十八中学校地    点重庆市目录1设施2师资重庆市涪陵第十八中学校设施编辑学校占地面积60余亩，现有初、高中在校学生2600余人。学校是原涪陵师院C区所在地，校园布局合理，视野宏远，环境幽雅，春有桃李增辉、夏有绿荫如盖、秋有桂花飘香、冬有腊梅怒放，地杰人灵，物华天宝，人才辈出，具有浓厚的大学校园氛围，是求学治学的理想之地。学校设施设备齐全，拥有现代化标准食堂、规范舒适的学生公寓、标准的室内外运动场；有行政办公大楼、高初中教学楼、室内体育馆、塑胶足球场、塑胶篮球场、大礼堂、艺术楼、阶梯教室、多功能音乐厅、男女生公寓、学生食堂及装备现代化的理化生实验室、计算机网络教室，高中各班教室均装备了多媒体设备，实现了班班通。重庆市涪陵第十八中学校师资编辑学校拥有一支理念先进、管理科学的高素质教师队伍。在近年招聘的在职教师中，具有研究生学历1人，全国优秀教育工作者1人；全国科研型骨干教师1人；重庆市骨干教师1人；区科技拔尖人才1人；区学科带头人1人；区十佳青年教师1人；区优秀教师、优秀班主任10人；区优秀教研员、骨干教师18人。通过公开挑选，应聘到我校的大学毕业生，不仅起点高，而且专业功底扎实，业务能力强，教艺精湛，具有艰苦创业、敢为人先、乐于奉献的优秀品质。坚持以人为本，实行“有学生在就有老师在”的工作原则，实行值周教师24小时值班制度，值班老师与学生同吃同住，教会学生学会学习、学会生活、学会合作、学会竞争，让学生住好、吃好、学好。显著的成绩 学校于去年秋提出了“一年打基础，两年上台阶，三年创辉煌”的发展战略，鼓励教职工发扬“身在十八中，心在十八中，奉献十八中”的精神，通过广大教师的辛勤劳动，我校各项工作成绩斐然。学校团委、体艺组分别开展了丰富多彩的活动，一批优秀学生在区、校各种活动中脱颖而出。在教师培养方面，立足“校本教研”，以抓实教学常规来促进教学管理规范化，以抓好教育科研来促进教师专业化成长。学校教学质量居于全区同类高中前列。追求卓越 永创辉煌——前进中的重庆十八中重庆市第十八中学创建于1949年，是重庆市首批重点中学，现有班级99个，学生5600人。在职教师348人，退休教师143人。59年艰苦历程，十八中积淀了浓厚的文化底蕴、形成了鲜明的办学特色、创造了辉煌的教育业绩。近年来，十八中的教育教学水平发展迅猛，高考成绩稳步提升，学科竞赛、艺术体育、科技发明、心理健康等素质教育取得丰硕成果。学校综合实力大大增强，师生士气大大增加，社会声誉大大提高，优质教育品牌已经树立。十八中，已经跨入了新的历史高度。2005年，唐棠夺取重庆市中考状元。2006年，王其光勇夺重庆市高考理科状元。同年，三人被清华大学录取，2007年，四人走进清华、北大。2008年，4人考入清华北大，1人考入香港中文大学（全额奖学金50万元）。张晓霞理科全市第五，考入北京大学。莫娅全市理科第16名。语文、外语、文科综合三门单科成绩全市第一。600分以上100人，高分二视一人数49人。清华北大人数在85所重点大学中排第五。学校在学科竞赛、艺术体育、科技发明、心理健康等素质教育获得全面发展。十八中，以培养能适应未来发展的高素质学生、追求人民满意教育为己任，兑现着优质高中教育的承诺，赢得了家长和学生的信任，成功塑造了重庆市基础教育优质品牌高中的新形象。学校坚持“成就每一位学生的未来服务”为全体教职工的最高行为准则，坚持素质教育，培养与社会适应的综合型人才，与科学对话的创新型人才，与世界沟通的开放型人才；坚持内涵发展，努力创建重庆领先、西部知名、全国有影响的具有世界眼光的开放的现代化学校。重庆市涪陵第十八中学校词条标签：组织机构，教育，学校，中学