收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆市丰都县第三中学校编辑锁定丰都县第三中学校（原名用宾中学），于1936年在红星陶家坪建学，解放后政府接管，更名丰都县第三中学校，由于交通不便，1974年迁至社坛，命名社坛中学，1984年由四川省人民政府批准为高完中，命名为四川省丰都县第三中学校，997年重庆直辖后，又更名丰都县第三中学校。我校是丰都北岸唯一的一所农村高完中，服务人口36万。中文名丰都县第三中学校创办时间1936所属地区重庆校内各部门：近年来，该校认真贯彻落实中央和市有关禁赌工作的各项规定，加强思想教育，强化监督管理，取得了良好成效。为了营造更好的育人环境，树立良好的师德师风，学校决定在全校范围内进一步开展禁止党员、干部、教职工参加赌博的治理工作，现将有关事项通知如下：一、加强宣传教育，提高认识充分发挥校园网、校报、宣传窗等校园媒体的作用，重点宣传开展禁赌工作的重大意义，宣传党和政府坚决治赌、严厉惩赌的决心，宣传赌博造成的严重危害，全力营造禁赌、拒赌的良好舆论氛围。把禁赌教育作为党员、领导干部党性党纪教育的一项重要内容，作为加强教职工师德和职业道德建设的一项重要工作，认真组织党员、干部和全体教职工学习《中国共产党纪律处分条例》、中行政和中组部《关于严肃查处党员和干部参与赌博的通知》等有关禁止党员干部参与赌博的党纪政纪条规和法律法规，并通过组织召开民主生活会、组织生活会、教职工大会等形式，进行宣传教育，使广大党员、干部、教职工充分认识到赌博的严重危害性，从思想上提高坚决同赌博等歪风邪气作斗争的主动性和自觉性。二、严格纪律，强化监督，严肃查处违纪违规根据法律法规、党纪政纪及上级有关部门关于禁止党员干部参与赌博的要求，结合学校实际，特制定以下纪律规定：校内各部门：近年来，该校认真贯彻落实中央和市有关禁赌工作的各项规定，加强思想教育，强化监督管理，取得了良好成效。为了营造更好的育人环境，树立良好的师德师风，学校决定在全校范围内进一步开展禁止党员、干部、教职工参加赌博的治理工作，现将有关事项通知如下：一、加强宣传教育，提高认识充分发挥校园网、校报、宣传窗等校园媒体的作用，重点宣传开展禁赌工作的重大意义，宣传党和政府坚决治赌、严厉惩赌的决心，宣传赌博造成的严重危害，全力营造禁赌、拒赌的良好舆论氛围。把禁赌教育作为党员、领导干部党性党纪教育的一项重要内容，作为加强教职工师德和职业道德建设的一项重要工作，认真组织党员、干部和全体教职工学习《中国共产党纪律处分条例》、中行政和中组部《关于严肃查处党员和干部参与赌博的通知》等有关禁止党员干部参与赌博的党纪政纪条规和法律法规，并通过组织召开民主生活会、组织生活会、教职工大会等形式，进行宣传教育，使广大党员、干部、教职工充分认识到赌博的严重危害性，从思想上提高坚决同赌博等歪风邪气作斗争的主动性和自觉性。二、严格纪律，强化监督，严肃查处违纪违规根据法律法规、党纪政纪及上级有关部门关于禁止党员干部参与赌博的要求，结合学校实际，特制定以下纪律规定：（一）严格工作纪律，规范政治学习和组织生活。禁止党员、干部、教职工上班时间和政治学习、组织生活时间进行打扑克、打麻将、玩电子游戏、下棋等形式的娱乐性活动。违者给予批评教育；多次违反或情节严重的，给予党内警告或行政警告处分。（二）党员、干部、教职工，不得在任何时间、各类场所参与任何形式的赌博活动。违者，根据不同情节给予相应的纪律处分。构成犯罪的，移交司法机关处理。1．对有下列行为之一的，批评教育、给予党内警告或者行政警告处分：（1）初次参与赌博的；（2）为赌博提供条件或给予帮助的；（3）干扰依纪依法查处赌博活动，情节较轻的。2．对有下列行为之一的，给予党内警告、严重警告、撤销党内职务或行政警告、记过、记大过、降级处分；情节严重的，给予留党察看、开除党籍或者行政撤职、开除处分：（1）聚众赌博的；（2）参加赌博屡教屡犯，或者赌资较大的；（3）在工作时间赌博造成恶劣影响的；（4）干扰依纪依法查处赌博活动，情节严重的。3．对有下列行为之一的，给予开除党籍或者行政开除处分：（1）因赌博受过两次及两次以上党纪政纪处分，再次参与赌博的；（2）以营利为目的聚众赌博的；（3）以赌博为业的。4．对有下列情形之一的，可从轻、减轻或免予处分：（1）主动交待赌博活动的；（2）检举揭发他人赌博活动，经查属实的；（3）参与赌博，但情节轻微，并有悔改表现的。5．对有下列情形之一的，应从重、加重处分：（1）用公款赌博的；（2）以赌博形式行贿受贿的；（3）领导干部参与赌博的；（4）参与赌博并对制止、检举揭发或查禁赌博活动的人员打击报复的。（三）各部门应加强管理和监督，坚决制止党员、干部、教职工等参与赌博；发现苗头性、倾向性问题，应及时提醒告诫，督促改正。（四）建立举报制度。学校行政设立举报电话，对群众的举报认真核实调查。对查证属实的，按相关纪律规定严肃查处。三、逐级负责，加强责任追究按照党风廉政建设责任制“一级抓一级、层层抓落实”的要求，建立健全禁赌责任追究制度，逐级落实禁赌责任。凡是对本部门内发生党员、干部、教职工上班时间打牌等违纪行为或者参与赌博问题而不制止、不查处，以及所在部门党员、干部、教职工赌博之风屡禁不止的，要严肃追究领导班子主要负责人及有关责任人的责任。对发现党员、干部、教职工参与赌博而隐瞒不报的，要追究相关人员的责任。丰三中校内各部门：近年来，该校认真贯彻落实中央和市有关禁赌工作的各项规定，加强思想教育，强化监督管理，取得了良好成效。为了营造更好的育人环境，树立良好的师德师风，学校决定在全校范围内进一步开展禁止党员、干部、教职工参加赌博的治理工作，现将有关事项通知如下：一、加强宣传教育，提高认识充分发挥校园网、校报、宣传窗等校园媒体的作用，重点宣传开展禁赌工作的重大意义，宣传党和政府坚决治赌、严厉惩赌的决心，宣传赌博造成的严重危害，全力营造禁赌、拒赌的良好舆论氛围。把禁赌教育作为党员、领导干部党性党纪教育的一项重要内容，作为加强教职工师德和职业道德建设的一项重要工作，认真组织党员、干部和全体教职工学习《中国共产党纪律处分条例》、中行政和中组部《关于严肃查处党员和干部参与赌博的通知》等有关禁止党员干部参与赌博的党纪政纪条规和法律法规，并通过组织召开民主生活会、组织生活会、教职工大会等形式，进行宣传教育，使广大党员、干部、教职工充分认识到赌博的严重危害性，从思想上提高坚决同赌博等歪风邪气作斗争的主动性和自觉性。二、严格纪律，强化监督，严肃查处违纪违规根据法律法规、党纪政纪及上级有关部门关于禁止党员干部参与赌博的要求，结合学校实际，特制定以下纪律规定：（一）严格工作纪律，规范政治学习和组织生活。禁止党员、干部、教职工上班时间和政治学习、组织生活时间进行打扑克、打麻将、玩电子游戏、下棋等形式的娱乐性活动。违者给予批评教育；多次违反或情节严重的，给予党内警告或行政警告处分。（二）党员、干部、教职工，不得在任何时间、各类场所参与任何形式的赌博活动。违者，根据不同情节给予相应的纪律处分。构成犯罪的，移交司法机关处理。1．对有下列行为之一的，批评教育、给予党内警告或者行政警告处分：（1）初次参与赌博的；（2）为赌博提供条件或给予帮助的；（3）干扰依纪依法查处赌博活动，情节较轻的。2．对有下列行为之一的，给予党内警告、严重警告、撤销党内职务或行政警告、记过、记大过、降级处分；情节严重的，给予留党察看、开除党籍或者行政撤职、开除处分：（1）聚众赌博的；（2）参加赌博屡教屡犯，或者赌资较大的；（3）在工作时间赌博造成恶劣影响的；（4）干扰依纪依法查处赌博活动，情节严重的。3．对有下列行为之一的，给予开除党籍或者行政开除处分：（1）因赌博受过两次及两次以上党纪政纪处分，再次参与赌博的；（2）以营利为目的聚众赌博的；（3）以赌博为业的。4．对有下列情形之一的，可从轻、减轻或免予处分：（1）主动交待赌博活动的；（2）检举揭发他人赌博活动，经查属实的；（3）参与赌博，但情节轻微，并有悔改表现的。5．对有下列情形之一的，应从重、加重处分：（1）用公款赌博的；（2）以赌博形式行贿受贿的；（3）领导干部参与赌博的；（4）参与赌博并对制止、检举揭发或查禁赌博活动的人员打击报复的。（三）各部门应加强管理和监督，坚决制止党员、干部、教职工等参与赌博；发现苗头性、倾向性问题，应及时提醒告诫，督促改正。（四）建立举报制度。学校行政设立举报电话，对群众的举报认真核实调查。对查证属实的，按相关纪律规定严肃查处。三、逐级负责，加强责任追究按照党风廉政建设责任制“一级抓一级、层层抓落实”的要求，建立健全禁赌责任追究制度，逐级落实禁赌责任。凡是对本部门内发生党员、干部、教职工上班时间打牌等违纪行为或者参与赌博问题而不制止、不查处，以及所在部门党员、干部、教职工赌博之风屡禁不止的，要严肃追究领导班子主要负责人及有关责任人的责任。对发现党员、干部、教职工参与赌博而隐瞒不报的，要追究相关人员的责任。丰三中校内各部门：近年来，该校认真贯彻落实中央和市有关禁赌工作的各项规定，加强思想教育，强化监督管理，取得了良好成效。为了营造更好的育人环境，树立良好的师德师风，学校决定在全校范围内进一步开展禁止党员、干部、教职工参加赌博的治理工作，现将有关事项通知如下：一、加强宣传教育，提高认识充分发挥校园网、校报、宣传窗等校园媒体的作用，重点宣传开展禁赌工作的重大意义，宣传党和政府坚决治赌、严厉惩赌的决心，宣传赌博造成的严重危害，全力营造禁赌、拒赌的良好舆论氛围。把禁赌教育作为党员、领导干部党性党纪教育的一项重要内容，作为加强教职工师德和职业道德建设的一项重要工作，认真组织党员、干部和全体教职工学习《中国共产党纪律处分条例》、中行政和中组部《关于严肃查处党员和干部参与赌博的通知》等有关禁止党员干部参与赌博的党纪政纪条规和法律法规，并通过组织召开民主生活会、组织生活会、教职工大会等形式，进行宣传教育，使广大党员、干部、教职工充分认识到赌博的严重危害性，从思想上提高坚决同赌博等歪风邪气作斗争的主动性和自觉性。二、严格纪律，强化监督，严肃查处违纪违规根据法律法规、党纪政纪及上级有关部门关于禁止党员干部参与赌博的要求，结合学校实际，特制定以下纪律规定：（一）严格工作纪律，规范政治学习和组织生活。禁止党员、干部、教职工上班时间和政治学习、组织生活时间进行打扑克、打麻将、玩电子游戏、下棋等形式的娱乐性活动。违者给予批评教育；多次违反或情节严重的，给予党内警告或行政警告处分。（二）党员、干部、教职工，不得在任何时间、各类场所参与任何形式的赌博活动。违者，根据不同情节给予相应的纪律处分。构成犯罪的，移交司法机关处理。1．对有下列行为之一的，批评教育、给予党内警告或者行政警告处分：（1）初次参与赌博的；（2）为赌博提供条件或给予帮助的；（3）干扰依纪依法查处赌博活动，情节较轻的。2．对有下列行为之一的，给予党内警告、严重警告、撤销党内职务或行政警告、记过、记大过、降级处分；情节严重的，给予留党察看、开除党籍或者行政撤职、开除处分：（1）聚众赌博的；（2）参加赌博屡教屡犯，或者赌资较大的；（3）在工作时间赌博造成恶劣影响的；（4）干扰依纪依法查处赌博活动，情节严重的。3．对有下列行为之一的，给予开除党籍或者行政开除处分：（1）因赌博受过两次及两次以上党纪政纪处分，再次参与赌博的；（2）以营利为目的聚众赌博的；（3）以赌博为业的。4．对有下列情形之一的，可从轻、减轻或免予处分：（1）主动交待赌博活动的；（2）检举揭发他人赌博活动，经查属实的；（3）参与赌博，但情节轻微，并有悔改表现的。5．对有下列情形之一的，应从重、加重处分：（1）用公款赌博的；（2）以赌博形式行贿受贿的；（3）领导干部参与赌博的；（4）参与赌博并对制止、检举揭发或查禁赌博活动的人员打击报复的。（三）各部门应加强管理和监督，坚决制止党员、干部、教职工等参与赌博；发现苗头性、倾向性问题，应及时提醒告诫，督促改正。（四）建立举报制度。学校行政设立举报电话，对群众的举报认真核实调查。对查证属实的，按相关纪律规定严肃查处。三、逐级负责，加强责任追究按照党风廉政建设责任制“一级抓一级、层层抓落实”的要求，建立健全禁赌责任追究制度，逐级落实禁赌责任。凡是对本部门内发生党员、干部、教职工上班时间打牌等违纪行为或者参与赌博问题而不制止、不查处，以及所在部门党员、干部、教职工赌博之风屡禁不止的，要严肃追究领导班子主要负责人及有关责任人的责任。对发现党员、干部、教职工参与赌博而隐瞒不报的，要追究相关人员的责任。丰三中（一）严格工作纪律，规范政治学习和组织生活。禁止党员、干部、教职工上班时间和政治学习、组织生活时间进行打扑克、打麻将、玩电子游戏、下棋等形式的娱乐性活动。违者给予批评教育；多次违反或情节严重的，给予党内警告或行政警告处分。（二）党员、干部、教职工，不得在任何时间、各类场所参与任何形式的赌博活动。违者，根据不同情节给予相应的纪律处分。构成犯罪的，移交司法机关处理。1．对有下列行为之一的，批评教育、给予党内警告或者行政警告处分：（1）初次参与赌博的；（2）为赌博提供条件或给予帮助的；（3）干扰依纪依法查处赌博活动，情节较轻的。2．对有下列行为之一的，给予党内警告、严重警告、撤销党内职务或行政警告、记过、记大过、降级处分；情节严重的，给予留党察看、开除党籍或者行政撤职、开除处分：（1）聚众赌博的；（2）参加赌博屡教屡犯，或者赌资较大的；（3）在工作时间赌博造成恶劣影响的；（4）干扰依纪依法查处赌博活动，情节严重的。3．对有下列行为之一的，给予开除党籍或者行政开除处分：（1）因赌博受过两次及两次以上党纪政纪处分，再次参与赌博的；（2）以营利为目的聚众赌博的；（3）以赌博为业的。4．对有下列情形之一的，可从轻、减轻或免予处分：（1）主动交待赌博活动的；（2）检举揭发他人赌博活动，经查属实的；（3）参与赌博，但情节轻微，并有悔改表现的。5．对有下列情形之一的，应从重、加重处分：（1）用公款赌博的；（2）以赌博形式行贿受贿的；（3）领导干部参与赌博的；（4）参与赌博并对制止、检举揭发或查禁赌博活动的人员打击报复的。（三）各部门应加强管理和监督，坚决制止党员、干部、教职工等参与赌博；发现苗头性、倾向性问题，应及时提醒告诫，督促改正。（四）建立举报制度。学校行政设立举报电话，对群众的举报认真核实调查。对查证属实的，按相关纪律规定严肃查处。三、逐级负责，加强责任追究按照党风廉政建设责任制“一级抓一级、层层抓落实”的要求，建立健全禁赌责任追究制度，逐级落实禁赌责任。凡是对本部门内发生党员、干部、教职工上班时间打牌等违纪行为或者参与赌博问题而不制止、不查处，以及所在部门党员、干部、教职工赌博之风屡禁不止的，要严肃追究领导班子主要负责人及有关责任人的责任。对发现党员、干部、教职工参与赌博而隐瞒不报的，要追究相关人员的责任。丰三中词条标签：社会，教育