收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆小闲在线科技有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆小闲在线科技有限公司（以下简称：小闲在线）是一家集互联网技术、软件开发、网络游戏开发及推广、多媒体制作、无线增值服务、网络资讯、游戏运营为一体的大型综合性公司，也是一家具有自主研发和运营能力的专业化网络棋牌游戏开发运营商。中文名重庆小闲在线科技有限公司注册资本壹千万元目录1基本介绍2公司业务3重大事件重庆小闲在线科技有限公司基本介绍编辑公司成立于2014年5月，注册资金为人民币壹仟万元，是重庆市江北区人民政府招商引进的企业。公司致力于以自主原创为根本，以研发优质的精品网游为宗旨，以推广东方文化于世界为长远目标。重庆小闲在线科技有限公司公司业务编辑重庆小闲在线科技有限公司主营PC客户端本地化棋牌游戏开发运营，同时开发手机客户端棋牌以丰富游戏产品线。组建的“54休闲游戏平台”以地方特色棋牌游戏和休闲娱乐游戏为主打，为用户提供百余款特色游戏。在原汁原味地保留地方游戏独特魅力的基础上，又巧妙融合了互联网游戏的娱乐性、趣味性和便利性，使传统地方游戏在网络平台上焕发新的光彩。玩家们在享受娱乐趣味的同时，还能够体验着游戏里浓浓的家乡味儿。“54休闲游戏平台”推出重庆长牌、血战到底、合川倒倒胡、火爆山城斗地主、捕鱼等游戏，拥有浓厚重庆本土风味，玩家在享受游戏娱乐性时，还可以在游戏中听到淳朴的乡音，感受浓浓的家乡味儿。游戏平台主要针对重庆及其周边地区进行运营，将打造成山城人自己的游戏中心，最终成为重庆居民网上棋牌娱乐的首选。小闲在线以西部中心城市重庆为发展起点，战略发展规划辐射至西部、长三角、东三省等全国各地，实现网络棋牌游戏全国化。重庆小闲在线科技有限公司重大事件编辑2014年9月上海盛大网络发展有限公司将其旗下的网络游戏《热血传奇》授权给重庆小闲在线科技有限公司，授权期间为2014年9月23日至2015年9月19日。重庆小闲在线科技有限公司在中国大陆地区独占性的取得上述授权范围内的权利以及行使权利所产生的一切经济利益，同时承担经营行为所产生的一切法律责任。[1]参考资料1.著作权授权书．热血传奇官网[引用日期2015-01-11]词条标签：菜品，组织机构，公司