收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆众高传媒编辑锁定一家以市场为基础的专业广告公司，就是要致力于在企业和消费者之间搭建一个有效沟通的平台，帮助企业解决在信息传达中遇到的障碍，实现交易资源的高效配置。公司名称重庆众高传媒总部地点重庆经营范围设计、影视、代理、策划、创意公司性质综合型广告公司目录1重庆众高传媒2业务范围重庆众高传媒重庆众高传媒编辑我们是集设计、影视、代理、策划、创意、调查、咨询为一体的综合型广告公司，致力于创建、缔造和培育优秀的品牌。公司拥有一大批热爱广告、充满激情、志同道合的伙伴。‘他们有志于创造出杰出的作品并帮助我们的客户建立业务，他们丰富而宝贵的经验使其更有成效、更有创意，能够在快速增长的市场挑战下为客户提供优质有效的传播解决方案。众高的使命是帮助市场中交易的双方或多方提高交易效率，为企业与消费者找到合适的对象，创造价值，达到共鸣，实现共赢，共赢是我们实现市场的基础。一家以市场为基础的专业广告公司，就是要致力于在企业和消费者之间搭建一个有效沟通的平台，帮助企业解决在信息传达中遇到的障碍，实现交易资源的高效配置。求真务实，化繁为简。洞见本质，化繁为简，是一间专业公司必须具备的专业能力。专业才能做到四两拨千斤。我们的专业是帮助消费者与企业品牌建立高效的沟通，而我们相信沟通的最高境界是真诚。真诚是一种美德，也是带领我们超越浅薄的一种力量。对自己要真诚，对客户要真诚。大道至真，大道至简。这是我们思考的原则。众高存在的价值，在于创造价值。因为我们极为重视创意与人性，所以我们发展形成的文化是一种超越界限，跳出条条框框的束缚且注重与客户协同合作的文化。这种文化激发出强大且创意无限的合作，迸发出惊人的构思，创造出令人赞叹的结果。众高存在的价值，在于创造价值，创造卓越的沟通价值！每一天，我们努力朝着成为商务传播领域中“创造卓越的沟通价值”这一方向而前进。为客户创造不断递增的品牌价值，进行充满魅力与欢乐的传播，将人与人联系在一起，通过我们科学、专业、真诚的服务来建立客户与市场的最佳沟通渠道，把客户有限的资金进行经济的策划和设计，让客户以最少的投入，达到最佳传播效果。我们所提供的是能够让品牌和业务成长的“有创意的解决方案”。因为我们完全相信：创造力是商业业务所能运用的最有效的工具。无论是什么商业课题，我们都能兑现一致而高效的服务。我们的使命是发现并释放人的潜能、品牌的潜能和商业业务的潜能。重庆众高传媒业务范围编辑影视摄制、礼仪庆典、会议展览、活动商演、环境导视、平面创意、广告礼品、广告制作、广告工程、LED项目、数码视觉、商业店面店铺设计装修、台历、印刷、会议、海报、奖杯奖牌、丝印词条标签：组织机构，公司