收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆市臻成建材有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称重庆市臻成建材有限公司成立时间2010年公司性质私营有限责任公司员工数50-100人目录1百科名片▪目录▪公司简介2公司信息▪产品简介▪聚氨酯复合板▪Rockwool（洛科威）岩棉▪企业营业业绩▪臻成建材公司服务承诺书重庆市臻成建材有限公司百科名片编辑重庆市臻成建材重庆市臻成建材有限公司是由几个多年从事建筑节能环保领域的团队组建的专业公司。生产并代理以A级洛科威外墙专用岩棉板及B1级聚氨酯复合板为核心的高品质的新型低碳环保建筑节能系列产品。公司名称：重庆市臻成建材有限公司经营范围：建筑节能环保材料公司地点：重庆市南岸区创立者：钟康（公司总裁）重庆市臻成建材有限公司目录公司简介产品简介企业营业业绩臻成建材公司服务承诺书重庆市臻成建材有限公司公司简介重庆市臻成建材有限公司是由几个多年从事建筑节能环保领域的团队组建的专业公司。生产并代理以A级洛科威外墙专用岩棉板及B1级聚氨酯复合板为核心的高品质的新型低碳环保建筑节能系列产品。臻成建材一直走在重庆岩棉的领先位置。重庆市臻成建材有限公司公司信息编辑臻成建材有限公司于2010年成立，位于重庆市南岸区亚太商谷，目前在巴南区已拥有自己的岩棉加工厂。2010年7月，公司配合住建部住宅产业中心完成了重庆市第一个国家级的既有建筑节能改造示范项目---渝中区人民村节能改造，次项目被纳入国家级的推广项目。填补了重庆市的节能改造空白。2011年4月，按重庆市建委指示，臻成建材配合中煤设计院一起编制了重庆市的岩棉系统工程的地标“岩棉薄抹灰外墙外保温系统工程技术规程”，已进入到报部里审批阶段。臻成秉承创造未来美好生活的理念，愿与社会各界人士一道，为推动我国低碳建筑环保节能事业的发展尽一份责任,做一份贡献。重庆市臻成建材有限公司产品简介重庆市臻成建材有限公司聚氨酯复合板聚氨酯复合板是指，聚氨酯为芯材的复合板由上下层彩钢板加中间发泡聚氨酯组成，万事达聚氨酯复合板采用世界上先进的六组份在线自动操作混合浇注技术，可在线一次性完成社会配料中心或工厂的配比混合工艺，并可根据温度在线随意调整，从而生产出与众不同的高强度、节能型、绿色环保的建筑板材。由于其防火防潮性能好，也常用于其它材料复合板的封边芯材，聚氨酯封边复合板采用高品质彩色涂层钢板为面材，连续岩棉、玻璃丝棉为芯材，高密度硬质发泡聚氨酯为企口填充，经过高压发泡固化，自动密实布棉并由超长双覆带控制成型复合而成，与传统挂棉维护材料相比，防火、保温效果更佳，性能更持久，安装便捷、外观雅致。是钢建筑维护材料的领先者。聚氨酯复合板基本用途：一般用于建筑物的屋面外层板，该板具有良好的保温、隔热、隔音效果，并且聚氨酯不助燃，符合消防安全。上下板加聚氨酯的共同作用，具有很高的强度和刚度，下层板光滑平整，线条明朗，增加室内美观度、平整度。安装方便，工期短，美观，是一种新型的建筑材料。本夹芯板具有轻质、美观和良好的防腐蚀性能，又可直接加工，它给建筑业、造船业、车辆制造业、家具行业、电气行业等提供了一种新型原材料，起到了以钢代木、高效施工、节约能源、防止污染等良好效果。重庆市臻成建材有限公司Rockwool（洛科威）岩棉■外墙保温用岩棉板ThermoGuard是专为建筑物的外墙外保温薄抹灰系统而设计生产，适用于基墙为混凝土或砖墙等密实结构的新建或既有建筑物的外墙保温或节能改造；其中外墙保温岩棉带还可以作为防火隔离带，与燃烧性能达不到A级的保温材料配套使用，以提高建筑物外墙的消防防火功能。■ThermoGuard具有较高的抗拉和压缩强度、较低的吸水和吸湿性、良好的尺寸稳定性，产品耐老化，不会生产热膨胀或收缩，能与外墙系统兼容，为建筑物提供有效的保温节能、防火以及极端气候保护。工程图片(6张)洛科威岩棉产品特点■较高的抗拉和压缩强度、良好的耐久性指标，保证了产品性能的长期稳定和可靠。■岩棉芯材不燃烧，不释放热量和有毒烟气，火灾发生时还可以有效隔断火焰蔓延，防火性能卓越。■保温隔热性能优越，可以提高建筑围护结构的热阻值，降低建筑采暖和空调能耗，节能减排。■对碳钢、铝（合金）、铜等金属材料及建筑物中各种构件均不产生腐蚀。■具高效的吸音降噪和弹性消振的物理特性。■不吸湿，耐老化，性能长期稳定。■质轻，可切可锯，容易加工。重庆市臻成建材有限公司企业营业业绩2009 广东深圳2011年大运会体育馆2009 广东深圳中航广场2010 上海德国中心2011 重庆武隆仙女上·华邦酒店项目2011 重庆中冶赛迪·钢院综合楼项目2011 重庆中海地产项目2011 重庆龙湖地产项目2011 中国地产·重庆曼哈顿城项目2011 重庆中冶建工·帝豪南城项目2011 重庆渝开发·复地山与城项目2011 重庆浩鼎商务大厦2011 地产集团·重庆康庄美地项目2011 重庆潼南·健能绿都项目2011 重庆荣昌·盘龙中心小学项目重庆市臻成建材有限公司臻成建材公司服务承诺书本公司郑重承诺，将严格按照洛科威（原CSR）的各项产品性能指标向贵公司提供优质的洛科威岩棉，自觉接受重庆市建委及相关职能管理部门的质量管理要求，严格按照法律法规和相关管理文件规定组织生产和经营，保证产品的及时供应及提供优质的产品技术应用支持，保证提供的各项材料属实。否则，我单位愿承担由此产生的一切后果。特此承诺！词条图册更多图册词条标签：组织机构，公司