收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重庆大学生网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重庆大学生网是星愿一手创建，重庆大学学生做的校园信息网站，以关注大学生生活、学习、就业，创业兼职以及大学生的旧物利用、团队合作等与大学生息息相关的事为主要方向。在经过数月的程序调试和试运行一段时间后，于2007年9月1日正式成立并且上线运营。中文名重庆大学生网创建者星愿成    立2007年9月1日上线运营2007年9月1日目录1重庆大学生网介绍2重庆大学生网团队3重庆大学生网（cqdxs）重庆大学生网重庆大学生网介绍编辑重庆大学生网目标是共同打造一个大学生共同参与的网络及线下交流活动的平台。通过网络和微博的推广，重庆大学生网将与更多的商家媒体合作，一起关注大学生活，关注大学生的未来，开阔大学生视野，丰富大学生活，把社会、企业的关注目光汇聚到大学校园，汇聚到大学生的群体中。重庆大学生网，主打大学生学习生活的周边网站。重庆大学生网是一个以社会需求为导向，为大学生提供社会时间和锻炼的平台，重庆大学生网将成为连接重庆大学生与社会的最佳桥梁。重庆大学生网重庆大学生网团队编辑我们团队每一个团队成员热爱工作，充满朝气，富有创造力，团队重视沟通与交流，正超着一流团队发展。团队的发展靠个人的发展，团队的成功才是个人的成功，团队失败也就意味着个人的失败。成员经历丰富，执行能力强。一直致力于校园服务。团队汇聚了一批在校园服务，在校内拥有众多自有资源和操作经验。我们团队始终遵循:一、诚心诚意的服务态度，以人为本的管理思想。二、开拓创新的变革精神，富强发展的共同理想。三、追求卓越的竞争意识，合法求利的效益观念。四、艰苦奋斗的优良传统，走向世界的战略眼光。重庆大学生网重庆大学生网（cqdxs）编辑重庆大学生网以重庆大学生网的汉语（国语）拼音的首写字母组成，非常的方便便于记忆。重庆大学生网专注于服务重庆全体高校大学生，为大学生提供一个学习、交流、信息发布的平台。网站提供重庆各大高校校园新闻资讯，网络了各高校的重点新闻，同时还提供各种学习、考试资讯，包括：毕业论文资料库、普通话考试资料库、计算机等级考试资料库、英语四六级资料库、公务员考试资料库、村官报考资料库、司法考试资料库等等。我们还提供大学周边的服务资讯，兼职资讯，真正解决您周边的燃眉之急。词条标签：网站