收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重振俄罗斯：普京的对外战略与外交政策编辑锁定《重振俄罗斯普京的对外战略与外交政策》是2008年商务印书馆出版的图书，作者是左凤荣。书    名重振俄罗斯：普京的对外战略与外交政策作    者左凤荣著ISBN9787100059312页    数460出版社商务印书馆出版时间200811-01装    帧平装开    本32开版    次1所属分类图书>政治/军事>世界政治目录1内容简介2作者简介3目录4前言重振俄罗斯：普京的对外战略与外交政策内容简介编辑《重振俄罗斯:普京的对外战略与外交政策》系统论述了普京执政八年间俄罗斯对外战略与外交政策的发展变化，从俄罗斯的民族传统到俄罗斯现实的外交政策选择，揭示了俄罗斯独特的文化传统与普京外交之间的本质联系，突出强调了俄罗斯的能源战略和能源外交，分析和评述了俄罗斯全方位外交的方方面面，向读者勾画了普京外交的全景图。重振俄罗斯：普京的对外战略与外交政策作者简介编辑左凤荣，1964年12月生，辽宁阜新人，博士，中共中央党校国际战略研究所教授，博士生导师：长期从事苏联和俄罗斯问题的研究，专著有：《赫鲁晓夫传》、《致命的错误一苏联对外战略的演变与影响》等，合著有：《斯大林政治评传》、《读懂斯大林》、《苏联兴亡史论》等，有多篇学术论文被《新华文摘》、中国人民大学复印资料转载。重振俄罗斯：普京的对外战略与外交政策目录编辑前言第一章　俄罗斯的民族传统对普京外交的影响第一节　注意继承俄罗斯的民族传统一、尊重俄罗斯的传统价值观二、注意发挥独特的地缘政治优势三、运用灵活的外交政策服务于大国、强国的目标第二节　争当强国，重塑国家的意识形态一、强国主义与爱国主义相结合的民族思想二、坚持既符合世界潮流也适应俄罗斯特点的价值观第三节　俄罗斯民族主义的发展变化及其影响一、俄罗斯民族主义的发展与变化二、俄罗斯极端民族主义的表现与危害三、俄罗斯极端民族主义发展的原因第二章　普京对外战略与外交政策发展变化的轨迹第一节　执政之初普京的对外战略与外交活动一、积极开展首脑外交二、俄罗斯对外战略构想与国家安全学说出台，务实外交初见端倪第二节　“9·11”事件后俄罗斯对外战略的调整一、重新确定俄罗斯的地位与利益二、主动缓和与美国的关系三、加强对独联体国家的外交力度四、积极发展对华关系，促进上海合作组织机构的完善化第三节　2004年底以来普京对外战略的新调整一、经济实力增强，为强国外交提供坚实基础二、调整军事战略，坚决维护俄罗斯的安全利益三、对外战略的进取性增强，大国作用突显四、重视塑造俄罗斯的新形象第三章　普京对外战略的目标与特点第一节　普京对外战略的核心目标一、对当代世界的重新评估二、融人世界体系，成为国际规则的制定者三、积极开展多边外交，促进世界格局的多极化四、利用地缘优势，发挥东西方的桥梁作用第二节　普京对外战略与外交政策的特点一、非对抗性二、平衡性三、务实性四、独立性与进取性第四章　俄罗斯的能源战略与能源外交第一节　俄罗斯的能源地位日益突显一、世界能源市场现状与俄罗斯的能源地位二、能源对俄罗斯的重要作用第二节　普京的能源战略与能源政策一、以能源为手段增强国际地位二、加强国家对能源产业的垄断三、构筑和控制能源运输管网四、争取在国际能源市场上更大的发言权第三节　灵活务实的能源外交一、与独联体国家的能源合作与竞争二、与欧盟在能源问题上的合作与冲突三、与美国在能源领域的争夺与冲突四、与中国及其他亚洲国家的能源合作五、中国与俄罗斯能源合作中应注意的问题第五章　俄罗斯对独联体国家的外交战略与政策第一节　调整对“独联体”国家的外交一、普京对独联体政策的新思路二、推动欧亚经济共同体的建设三、努力改善与乌克兰的关系四、推动独联体国家间的军事安全合作第二节　俄罗斯维护在独联体范围内利益的外交努力一、“颜色革命”对俄罗斯在独联体地位的深刻影响二、重新调整与独联体国家的关系三、改革独联体机制以适应新情况四、与西方国家争夺对独联体的影响第六章　俄罗斯的欧洲战略及俄欧关系第一节　与欧洲国家的关系是俄罗斯外交的传统优先方面一、普京执政以来俄欧关系的发展二、构建“俄法德三国轴心”，发挥大国作用第二节　谨慎应对北约欧盟双东扩，加强与欧盟的经济联系一、被迫接受北约东扩的挑战，加强与北约的接触与联系二、谨慎应对欧盟东扩，积极参与欧盟经济一体化进程第三节　俄欧关系面临的问题与发展前景一、俄罗斯与欧盟相互依赖性会加强二、影响俄欧关系发展的因素第七章　俄罗斯的对美战略与俄美关系第一节　一波三折的俄美关系一、“9·11”事件前俄美的复杂关系二、“9·11”事件后俄美关系出现短暂的新局面三、伊拉克战争考验俄美关系四、2004年底以来俄美关系进入新阶段第二节　俄美关系中存在根本的利益冲突一、俄美存在根本的利益冲突二、俄罗斯视美国为自身利益的最大威胁第三节　俄美关系的发展前景一、冲突与合作并存，是俄美关系的常态二、俄美不会成为平等的伙伴第八章　俄罗斯的亚洲战略及与亚洲大国的关系一第一节　日趋积极的俄罗斯亚洲战略一、亚洲地区在俄罗斯对外战略中的地位日趋重要二、积极参与亚太经济一体化，带动远东的经济发展第二节　俄罗斯的对华战略与俄中关系一、俄中关系的发展历程二、俄中关系进入两国关系史上最好的发展时期三、俄中关系中存在的矛盾与问题四、俄中战略协作伙伴关系有良好的发展前景第三节　巩固和发展与印度、伊朗等国的友好关系一、顺利发展的俄印战略伙伴关系二、俄中印战略三角关系：可能与现实三、俄罗斯与伊朗的密切关系第四节　艰难前行的俄日关系和顺利发展的俄朝韩关系一、俄罗斯的对日政策与俄日关系的发展二、俄日经贸关系的发展三、影响俄日关系的因素及两国关系的前景四、顺利发展的俄朝韩关系结束语附录：俄罗斯联邦对外政策构想后记重振俄罗斯：普京的对外战略与外交政策前言编辑左凤荣教授送来她的新著《重振俄罗斯——普京的对外战略与外交政策》(国家社科基金项目，以下简称《重振俄罗斯》)，要我读后写篇序言。她的文章、著作我一向都注意阅读，也很喜欢读，因为很有特色，给人以启发。这次读后果然没有失望，于是也就欣然命笔，写些感想，权作向读者作一推荐。我个人一向认为，从事国际政治、国际关系的研究，除了必须具备系统的专业理论和确凿的事实依据之外，还必须具备三个“辅助”条件：深厚的历史知识；扎实的外语功底；辩证的哲学思维方法。这三者中，前两项是“硬”功夫，非一日可得，后一项是“软”实力，属哲学世界观体系，更非导师“耳提面命”所致，完全要依靠个人“修炼”。三者缺一不可，三者具备，才能做到“不跟风，不落俗”。我们常能读到一些貌似“惊世骇俗之作”，但却经不起推敲，以致这些“宏论”或随着时间“飘逝”而去，或被内行人归人“食古不化、乖谬浅薄”者流。词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍