收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重汽·翡翠东郡编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重汽翡翠东郡，是重汽地产继翡翠郡、彩世界之后在济南东部的又一力作。重汽地产凭借强势的品牌优势，力图将其打造为东部第一国际生活社区。项目规划建筑面积约42万平方米，总占地面积24万㎡，由76栋多层、小高层、高层组成，绿化率为38%，容积率仅为1.5，属于大型低密度美宅社区。 项目南邻济南城市发展的主轴线经十东路，临近济南东部大学城。北靠世纪大道，沿经十东路或世纪大道向西30分钟即可到达济南市区，周边交通相当便捷。楼盘名重汽·翡翠东郡楼盘地址高新区经十路以北 圣井镇工业园区 乘坐K301路在圣井站下车物业类别多层、小高层、高层建筑形式公寓 高尚住宅 花园洋房目录1基本信息2楼盘概况3周边配套重汽·翡翠东郡基本信息编辑行政区域：高新区区域板块：经十东路户型面积：70-120平米开发商：中国重型汽车集团房地产开发公司投资商：中国重型汽车集团房地产开发公司物业公司：山东诚信行物业管理有限公司物业费：带电梯1.30元/月/平方米，不带电梯1.0元/月/平方米楼盘特色：旅游地产,品牌地产,城市豪宅,投资地产售楼地址：经十东路翡翠东郡项目现场(市内接待中心-花园路与二环东路交汇处火炬大厦院内)重汽·翡翠东郡楼盘概况编辑重汽翡翠东郡，是重汽地产继翡翠郡、彩世界之后在济南东部的又一力作。重汽地产凭借强势的品牌优势，力图将其打造为东部第一国际生活社区。项目规划建筑面积约42万平方米，总占地面积24万㎡，由76栋多层、小高层、高层组成，绿化率为38%，容积率仅为1.5，属于大型低密度美宅社区。项目南邻济南城市发展的主轴线经十东路，临近济南东部大学城。北靠世纪大道，沿经十东路或世纪大道向西30分钟即可到达济南市区，周边交通相当便捷。翡翠东郡定位于“经十东路·幸福生活城”，由现代建筑名家实力打造，产品以稀缺多层和小高层为主。产品以70-120㎡的中小户型为主，充分考虑到了80后的置业需求。户型结构紧凑合理、南北通透，且房间为全明设计，性价比高。社区中心规划有大面积水景，住宅区部分围绕小区中心景观布置了四个居住组团，每一个居住组团均有中心绿地景观。一条景观及人行次轴线将各组团中心绿地有机的串联起来，其间点缀以水景、喷泉和景观节点，实现了38%的高绿化率。翡翠东郡作为高尚的品质社区，为业主提供了必要的商业配套设施，入口处西北角设有1900多平方米的大型商业服务中心，金融、邮电、医疗卫生等配套设施均在此设立，可充分满足业主对日常生活的需求。此外，项目还配有一个3000平米的9班制幼儿园，孩子不出社区就可以享受优质启蒙教育。入驻翡翠东郡，与世界500强为邻。众多世界500强企业相继进驻本区域，如可口可乐、海尔集团、中集集团、重汽集团等。翡翠东郡坐享济南、章丘两级政府建设重点区域，未来升值潜力无与伦比。重汽·翡翠东郡周边配套编辑入驻翡翠东郡，与世界500强为邻。众多世界500强企业相继进驻本区域，如可口可乐、海尔集团、中集集团、重汽集团等。商业：1900㎡的风情商业街，欲引进品牌商业机构来此经营，超市、银行、餐饮、健身等各种业态均在此设立，不出社区就可以享受惬意生活。教育：3000㎡的幼儿园，正与知名教育机构洽谈，届时将配备一流的教学硬件和引入一流的师资力量，让业主的子女在家门口轻松接受优质启蒙教育。运动网球场、篮球场等运动配套一应俱全，为喜欢运动的年轻人提供了切磋技艺的场所，同时营造了社区年轻、跃动、同步国际的健康生活理念。社区巴士：翡翠东郡配有社区班车，济南直达市区。充分考虑到业主的工作需要和出行方便，采用公交化运营，为业主开通私人公交专线。医疗：翡翠东郡将携手重汽医院，引进社区门诊，全天候保障业主的身体健康。交通：南邻济南市交通主干道经十东路，北依世纪大道，交通便利; K301、济南市际公交等，经过项目所在地;乘坐K301路在圣井站下车。规划中的城市轻轨，以及项目为业主提供的社区班车，将大大提升交通的便利性。词条标签：地理