收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重生之天涯海角跟随你编辑锁定作品介绍一段不属于人与人之间的恋情，一段布满荆棘的路，一只神兽，一个人类，怎样逃脱宿命的纷乱，携手一生？雪儿：傻子若，我怕，我无法守护你。子若：纵然结局是魂飞魄散，灰飞烟灭，可为了雪儿，我义无反顾！善良多事的雪儿，二十一世纪小太妹，想保护爹娘，却牺牲自己？妖孽俊美的子若，身为神兽的子若，却爱上了一个不该爱上的人类，决定化身为人守护自己爱的人……冷静淡然的少龙，异界绝世天才，拥有绝世的天赋，俊逸的容颜，不是爱雪儿，却为何对雪儿这般在意？实力超然的叶冰，二十一世纪黑道大哥，在异世一直寻找回家的路，原本以快放弃，却遇见了同样来自于二十一世纪的雪儿，心再次活跃……高贵俊逸的夜寒，同样来自于二十一世纪，皇子的身份，天才的称赞，可为什么却无意做那万人之上？是什么人在制造这一切的巧合，究竟在这异界之中，又有多少个来自于二十一世纪的现代人？叶冰还能不能回到二十一世纪？雪儿跟子若那不被允许的感情能否被肯定？少龙的感情在何方？谁会解开重生的谜题？谁会解开几千年没人接触过的领域，最后的惊天秘密又是什么？中文名重生之天涯海角跟随你作    者神月字    数108024状    态连载中目录1书名2基本信息3作者简介4小说目录▪第一卷 缘▪第二卷 离5内容摘要重生之天涯海角跟随你书名编辑《重生之天涯海角跟随你》小说封面重生之天涯海角跟随你基本信息编辑首发网站：断天小说网神月重生之天涯海角跟随你作者简介编辑神月 真实姓名：姚宝儿 小名：宝儿生日：2月16日（农历）血型：唔，似乎没验过……性格：文静，忧郁爱好：写小说，看书，睡觉，唱歌，聊天，上网星座：白羊座所在地：湖南长沙重生之天涯海角跟随你小说目录编辑重生之天涯海角跟随你第一卷 缘第一章 重生了？第二章 走，走了？第三章 困惑第四章 谁掳走了少龙？第五章 我很无语……第六章 五年之约第七章 自古忠孝两难全！第八章 祝贺？还是……麻烦？第九章 难道，是皇室？第十章 阴谋第十一章 七年前那场天现异象第十二章 额，好吧，这算不算老乡？第十三章 喝水……呛死的？第十四章 我不管也不想管！第十五章 诗圣？杜甫？第十六章 我……晕！提亲？第十七章 爹爹的淡漠第十八章 我受伤了！第十九章神兽？小狐狸？第二十章 做不到？那就一起死呗第二十一章 直到……死无葬身之地!第二十二章 叶冰：在你屋顶第二十三章 不习惯阴谋诡计第二十四章 娘亲病重第二十五章 雪儿：我怕无法保护你第二十六章 独特的气息？第二十七章 偶说……老爹，你太高看偶了！第二十八章 一个字：爽！第二十九章人心不足蛇吞象第三十章 切，本小姐才不稀罕！第三十一章 我呸，你妄想！第三十二章 埃德鲁的失态第三十三章 完了！我得意忘形了……重生之天涯海角跟随你第二卷 离第一章 百年难遇的奇才，现在问，谁人知？第二章小天第三章 除非是现代的绝世神偷第四章 我不是人我依然喜欢你！第五章 人兽恋？太邪恶了……第六章 子若：我要你爱上我！第七章 离别前夕第八章 该死的教皇第九章 雪儿要跟别的男人跑了第十章 雪儿：就让我结束这一切吧……第十一章 找麻烦第十二章 三皇子被暗算第十三章 如果我说，我想要你呢？（VIP章节）上架感言第十四章古筝（VIP章节）第十五章 你就这么希望别人喜欢我（VIP章节）………………………………未完，待续…………………………重生之天涯海角跟随你内容摘要编辑叶冰被我一句话弄得语塞，而子若的轻笑彻响我的脑海！被子若一影响，我也不由得嘴角泛起笑意！想了想，自己这样似乎有神经病的嫌疑……干咳了两声，本来是打算开口说的，不过有少龙在场，实在是不好明说啊……你是想说三皇子是我弟弟么？脑海响起叶冰的声音，我有些发愣，见鬼了，我怎么忘记这丫的也能听到我心里想什么？那自然当初的事情他都知道的一清二楚咯！我疑惑的看着叶冰，既然知道那是你弟弟，你干嘛不跟我明说？因为，你不肯说，不肯让我知道，那么，我就不戳穿你幼稚的把戏咯！叶冰的声音很戏谑，我就有些郁闷了，被人耍弄于鼓掌之间，我想，谁也不会甘心的！好了，我这不是顺你的意么，这你也生气？叶冰的声音很无奈。我就冒火了：任谁都知道你心里想什么，你郁闷不郁闷？你做什么想什么别人都知道，谁都有隐私的，你这样是不对的！！！少龙错愕的声音传来：“雪儿，你不要紧吧？怎么一会儿笑，一会儿脸色黑成这样？”我真的想找块豆腐撞死！我只觉得，我额头的青筋都在暴起……我压了压心里的愤怒，拿起榻上的古筝，转身离去！只是少龙准备追出来的时候，被叶冰叫住了：“随她吧！别追过去了！”叶冰的声音很无奈。我拿着古筝走回了房间，我不知道为什么，心里突然就觉得酸楚，一直以来，我都觉得我聪明，可是，我才发现我是自信过头了，聪明？哈哈，聪明有什么用？没有实力就只能任人宰割！子若，我是不是很没用？居然要用这样的方式来保护爹娘？我的心里很苦涩！没有，雪儿很伟大，比起这个世界上的人来说，子若觉得，能够做到孝这个字到这样的地步的，除了雪儿，应该世间少有了！雪儿，子若并不是因为喜欢你才有所偏袒，说真的子若之所以喜欢雪儿，就是因为，雪儿善良的心！别人不知道雪儿是什么样的人，但是子若清清楚楚的知道！如果雪儿是一个恶毒的女子，子若绝对不会呆在雪儿身边这么久，还爱上你！雪儿，你相信我，你是最好的人！我很无奈，为什么子若说完这些话，却让我更加想哭呢？我将古筝放在了床榻上，失神的坐在床边。眼泪悄然滑过，终究我还是哭了么？对这个世界的爹娘，我还是舍不得的吧？我那样做，会伤他们的心吧？会伤小天的心吧？寒哥，拜托你了！你一定要帮我守护好家人！眼底闪过一丝坚决，我叹了口气，看了一眼榻上的古筝，伸手抚摸着琴弦，无奈的叹了口气。“子若，你不是想听我弹么？我弹给你听！”我突然心血来潮说了一句这样的话，随即就爬上了床榻。看着面前的古筝，我想了想，决定谈那首歌给子若《三寸天堂》。“停在这里不敢走下去让悲伤无法上演下一页你亲手写上的离别由不得我拒绝这条路我们走得太匆忙拥抱着并不真实的欲望来不及等不及回头欣赏木兰香遮不住伤不再看天上太阳透过云彩的光不再找约定了的天堂不再叹你说过的人间世事无常借不到的三寸日光”我的手拂过琴弦，音调就这样传出，我轻声合着这首歌。一曲过后，子若变成了人类，坐在我的身边，天籁的声音响起：“雪儿，你，是喜欢我的对吧？”我惊愕，眼睛睁大，却不敢回头去看子若，或许子若说中了……“停在这里不敢走下去，让悲剧无法上演。这是雪儿在告诉子若，我们之间不能相爱，到最后会是悲剧么？”子若轻叹。我苦笑，低下头：“对不起，子若，我怕害了你！”逐然，一双手将我的身子往后一拉，我就这样贴在了子若的怀里！我不禁有些心慌意乱，子若的怀里很温暖，一如当初，我怀念娘亲怀里的温暖……“雪儿，我都不怕，你怕什么？纵然结局是魂飞魄散，灰飞烟灭，可为了雪儿，我绝不后悔！雪儿，你相信我，我会保护你的！”子若的声音有些颤抖，似乎是害怕我拒绝！这一刻，我不知道我到底对不对，可是，那样真真实实的依赖感，那么强烈！或许，我实在不适合伪装自己，子若这样轻易的就掀开了我自己的脆弱……我轻轻一笑，转过身，头贴在子若的胸口，轻声道：“子若，我……”“雪儿，你曾经说的话，还记得么？”突然，子若说了这样一句话。我有些发愣，我曾经说过的话？想了想，我逐然想起，当初，我似乎说过这样一句话：做不到，我就陪咱们若若一起死啊！我苦笑：“做不到，我就陪咱们若若一起死啊！所以，子若是因为我说的这句话，才爱上我的么？”“不是，本来我是不敢奢求的，但是，那天，雪儿对丞相夫人说的话，触动了我！我依稀记得，雪儿的声音那么动听，温暖了我的心。雪儿你说：‘娘亲，或许你没有听过这样一句话，但是，我始终觉得，不管是什么生物，既然存在了，就一定有它的道理极其意义！’雪儿你知道吗，那一刻，我很崇拜你，教廷说什么神是仁慈善良的！要我说，如果真的有神，也只有雪儿配得起！”子若的声音不难听出激动。我抬头看着子若妖孽的脸庞，突然笑的很开心。子若低下头奇怪的看着我：“雪儿为什么笑的这么开心？”我止住笑意，似是得意的笑着说：“能让子若倾心，我就觉得很开心啊！子若这么美，走出雪儿的院子，一定颠倒众生的！不知道多少王孙贵族的女儿家会爱上子若呢！”听了我的话，子若的脸色一僵，愠恼的看着我：“雪儿，你就这么希望别人喜欢我？”我好笑的看着子若：“为什么不呢？”“唔……”猝不及防，我被子若压在床上，子若一脸恼怒的看着我：“再说一遍？”我毫不怀疑我要是再说一遍子若绝对直接就亲下来了，我干咳了两声，无奈的道：“呵呵，我收回我的话……”这个姿势实在太暧昧了，想想我都觉得脸红发烫啊……子若嘴角泛起一丝笑意，汗了，子若，你别勾引我犯罪……我撇过头不去看子若，我可不想那天亲子若的事情再来一次，况且，这次只有我跟子若，而且……还在床上，更重要的是，他压在我身上啊……“雪儿，在你心里我有那么龌蹉吗？况且，你才七岁，我再怎么喜欢你，也不会那样做好不好？”子若的声音很无辜！好吧，我对子若的抵抗力越来越差了，我自己都明显感觉到了。难道真的要来一场人兽恋？啊……老天，太邪恶了吧？别整我嘛！我干咳了两声，连喉咙都感觉被什么堵住了一样，我真不知道该说什么，说，你先从我身上起来吧！汗，真暧昧……换一句，你起来好不好？别压着我……无奈，怎么说怎么暧昧啊……子若突然伸手扳过我的头与他对视，我心里一阵发虚，不知道为什么，我越来越觉得，这样很罪恶，是要遭天谴的，这是不被允许的……“雪儿，你在吗？”门外突然传来爹爹的声音，我错愕，怎么我没听到走路的声音？我刚要推开子若起来，不料子若反手压住了我两只手，玩味儿的看着我说道：“雪儿，你说，要是你爹爹进来看见我们在床上接吻会怎么样？”我被子若的话一惊，赶紧慌乱的用力挣开子若的手，只不过，一个魔法师的身体自身的力量实在弱得可怜啊，根本没办法挣开子若的手，我又不敢大叫，只怕我大叫一声爹爹立马就闪身进来了……我欲哭无泪，这算不算引狼入室？“不算，我不是狼，是狐喔……”子若的声音透着让我心颤的魅惑，汗了，子若，你对我下媚术吗你！你自己说的，我才俩岁，俩岁！！呜呜，你不能这样对我啊，子若，你以前不会这样的……我心里叫得声嘶力竭，只能幽怨的瞪着子若！子若脸上的笑意更加明显：“雪儿，我知道你才两岁，所以，我只是亲亲你而已啊，这并不过分吧？”我闭上了眼睛，实在是无奈了……什么时候，子若的口才这么好了？几句话顶得我哑口无言？“雪儿，不在吗？雪儿，爹爹知道这些年委屈了你，爹爹很久没跟你单独谈谈了，爹爹知道你怨爹爹，爹爹无话可说，可你至少吱一声啊！”爹爹的声音听起来很心酸，无奈了，我现在能应爹爹嘛？逐然，唇上印上一片温热，我大脑空白一片，好吧，我罪恶了，真的罪恶了……我竟然对子若起了心思……啊啊啊啊！！！！！“雪儿，爹进来了！”门外传来爹爹的声音！我……草了！子若！！要是被爹爹看到这样，我非恨死你不可！！！在爹爹推开门的瞬间，我心里暗叫：完了……“雪儿，你怎么了？”耳边传来爹爹的声音，我逐然睁开眼睛，子若不知道哪里去了，我一个翻身坐了起来，看了下房间！真的没有人，连小猫的影子都没有了。我心里咯噔一下，想起刚刚自己在心里叫的那句话。不禁痛恨自己，怎么会说出这样的话呢？子若生气了？走了？这样想着，我心里升起一丝难过。子若，我不会恨你的，我只是说说而已，你出来啦……由于发现子若不见了，我根本没有理爹爹，而是两眼失神的看着地面，最后吐出一句话：“我想安静一会儿！”听到我这样说，爹爹身躯一震，随即无奈的叹了口气：“好吧，爹爹知道你不想跟爹爹说话，才会编这样的借口！”说完，又是叹了口气，转身往门口走去。在爹爹快要跨出去的时候，我开口了：“我只是心情不好，并不是不想跟爹爹说话！雪儿知道，爹爹做的事情都是有苦衷的！爹爹这些年这样对待雪儿，无非就是为了保住罗家罢了！我理解的！！爹爹，对不起！雪儿以后恐怕无法再孝敬您和娘亲了，弟弟还小，很多都不懂，爹爹还要多加教导了！今后没有雪儿的日子，希望爹爹和娘亲不要想雪儿，专心的教导小天吧，小天很聪明！我相信，他会带领罗家变得很强大的！”爹爹止住了脚步，沉默了一会儿道：“你今天出去，是不是遇到了太子？”我眼底闪过一丝寒意，冷声道：“如果他敢对罗家下手，我会让他后悔来到这个世界上！”爹爹叹了口气道：“雪儿，你错了，太子是向你提亲了！要求陛下要娶你！”我一愣，求亲？娶我？我冷笑，想娶我？下辈子吧！我故作诧异：“什么？我不嫁！”“陛下已经下旨了，你生辰过后，就入住皇家，看来你要去曼昆峡谷修炼是不行了！爹爹与你娘亲商量了一下，觉得这样也不是不可！至少我们还能看见你。”爹爹的声音很无奈。我微微一怔，心里暗暗叹了口气：可惜，爹爹，女儿想离开，还没有人能拦得住的！“哦！我想一个人静一会儿！”我故意闷闷的说道，爹爹背对着我，也看不到我的表情！爹爹在门口，又是叹了口气，才苦涩的说道：“爹爹知道，欠你的，这辈子也无法还清了！”说完，爹爹跨出了门，脚步声渐渐走远……我心里却一点也不担心陛下指婚的事情！反正我离开，用的方式，他们想拦也拦不住！我唉声叹气：“子若，你哪里去了？”“我一直在啊！怎么样，我没有让你爹爹看见，那么，雪儿不恨我吧？”耳边逐然传来子若调笑的声音，随即，肩膀被一双手搭上，往后一扯，我就这样跌倒在床上。子若翻身再次压在我身上问道：“我这个隐身术用得不错吧？那么，雪儿，是不是该继续刚刚没有做完的事情？”我脸色有些羞红，嗔怒道：“你闹够了没有？明明已经亲了，你还想继续做什么？”子若故作无辜装：“雪儿，我没亲够你爹爹就进来呢！我不管喔……”参考资料1.电脑词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学