收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重生之龙脉传奇编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！重生之龙脉传奇 重生之龙脉传奇在线阅读 重生之龙脉传奇全文 重生之龙脉传奇最新 麟趾 玄幻魔法 在线书吧本书属于玄幻魔法小说目前连载中,已写了121473字...目录1作品作者2作品信息3作品简介重生之龙脉传奇作品作者编辑作者：麟趾重生之龙脉传奇作品信息编辑小说性质：公众作品 总点击：756 月点击：16 周点击：8小说类别：东方玄幻 总推荐：27 月推荐：0 周推荐：0写作进程：新书上传 完成字数：105854 授权状态： 专属作品重生之龙脉传奇作品简介编辑姬原到昆仑山脉探险因地震身亡而融合上古龙魂，他带着自己前世记忆转世，因融合龙魂而有了可以强大的基础。姬原将龙魂浩瀚知识和自己前世游戏软件工程师的能力结合，首创虚拟修真网游帝国，成功建立起一道连通现实与虚拟世界之间的桥梁，通过虚拟功法对脑电波的反作用力，使原本不能修真的现代人大部分人得以实现修真梦想：延长寿命、减少疾病、获得强大的超能力……无论现实世界还是虚拟帝国，一个无可阻挡的崭新世界逐渐形成，人们的生活方式都在因此而改变，因他而改变……麟趾是新人，万望各路大大多多提携，别的不敢说：可以保证新鲜感、可以保证不太监！！！现在主要写《都市系列之商战风云》，过段时间本书接着更新！词条标签：文学作品，文化