收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重生豪门千金（下）编辑锁定《重生豪门千金（下）》是2013年江苏文艺出版社出版的图书，作者是十三春。作    者十三春ISBN9787539959498页    数314定    价24.80元出版社江苏文艺出版社出版时间2013-4目录1内容介绍2作者介绍3作品目录重生豪门千金（下）内容介绍编辑《重生豪门千金(下)》内容简介：富家千金顾长卿24岁相亲那天被继姐所害。灵魂出窍时得知待她如己出的继母本是父亲的情人，继姐孔玉芬竟是父亲的亲生女儿，母亲也是被他们联手害死。她怀着一颗复仇之心重生到14岁，发誓要报复他们，要夺回自己的一切。她韬光养晦、步步为营，先是设计揭穿继母假怀孕的阴谋，离间二人的关系，接着又设计让孔玉芬名誉扫地。因为复仇，她变得心思狠绝，利用自己前世深爱的初恋男友赵毅，却不曾想心思被赵毅的表哥冯爵撞破，初次见面，他便对她敛笑冷道：“顾长卿，收敛一点，我会盯着你。”后来见她更是次次警告，认定她是心思深沉为达目的不择手段的女子，直到他在赵毅的生日宴会上被受催情精油影响的顾长卿强吻……重生豪门千金（下）作者介绍编辑十三春，起点女生网A签作者，已出版《重生豪门千金（上）》，由此书改编的电视剧《千金归来》正在拍摄中。重生豪门千金（下）作品目录编辑第一章：他看着她，微微地笑着，“你顾长卿最在乎的不过是顾氏的产业罢了，你这么想夺回来，我偏要阻止你。”第二章：孔庆翔紧盯着台上那个从容不迫，侃侃而谈的女儿，他放在椅背上的手不受控制地颤抖，心中涌起一种受骗的愤怒。第三章：现在的顾长卿早已不是你想象中的顾长卿了。我也不想再那么辛苦地面对你，所以冯爵，如果你不能将我当成普通朋友，那么就当做从来没有认识过我吧。第四章：黄韬将头搁在她颈窝里，轻喘着气，滚烫地气息一阵阵地喷在她的皮肤上，他低低地说，声音低沉嘶哑，“长卿，我喜欢你……”第五章：我不知道你的计划，我也不知道你要做什么事情。可是我知道，我要和你一起面对。第六章：顾长卿眼珠一转，一种想法浮上心头，难道邱婉怡红杏出墙了？第七章：耳边，黄韬的声音忽然变得冷沉，“孔玉芬，你想过没有，这样的你根本得不到别人的真心对待。”第八章：与毒贩有染，为人尖酸刻薄，不顾亲情，心思深沉，她怎能让冯爵娶这么一个女人？第九章：董事会议后，城中各大报刊杂志争相报道了顾长卿，将她捧为“商场新星”，火热程度直追当红明星。这种炒作让顾长卿有些奇怪，觉得不正常。第十章：看着门外义愤填膺的记者，又看了看满脸受害者神情的女儿，孔庆翔忽然意识到自己又陷入她的圈套。第十一章：我终于将那些恶人赶出去了，可是，妈妈、容妈、文叔都已经不在了，冯爵……我好想他们……第十二章：“李佳，我和冯爵这次是真的完了……”顾长卿看着漫天的飞絮，轻轻说，“他妈妈说得对，我不能这么自私，我不能既想要报仇的痛快，又想留住冯爵的温情……”第十三章：屏幕中邱婉怡抱着自己瑟瑟发抖，一会哭，一会叫，绝望而又恐惧。顾长卿想起了妈妈的死，想起前世里自己因为她而受到的痛苦与折磨，心中涌起一股报复的快意。第十四章：黄韬，你可否帮我一个忙。我本想待会表演一曲探戈，可是我的舞伴忽然得了急病，不能上场，你能否当我的舞伴？第十五章：顾长卿，你以为就凭你一句话，就能和我脱离父女关系吗？你再怎么否认，再怎么声明，你也无法改变一个事实……第十六章：门后的顾长卿如遭雷击，呆立当场。迟早都要撕票？这是什么意思？难道这些人就算拿到赎金，也没打算放他们离开？第十七章：冯爵看着她飘忽地一笑，他身子一软，双膝跪地，整个人失去了所有的力气，靠在了顾长卿的身上。从这个角度，顾长卿能看到他后背的血窟窿，正往外汨汨地淌着鲜血。番外女子披肩长发，明亮的眼睛，清秀的面容，竟与长卿有六分相似！[1]参考资料1.重生豪门千金（下）．豆瓣读书[引用日期2013-01-27]词条标签：出版物，书籍