收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重生之修真霸道编辑锁定书籍名 重生之修真霸道作品大类 武侠修真写作进程 已完结书籍作者 探花郎的老婆作品性质 公众作品中文名称重生之修真霸道别    名探花郎的老婆类    型武侠修真连载状态已完结目录1基本信息2作品简介3主要人物4目录重生之修真霸道基本信息编辑总字数 650414首发 起点中文网[1]重生之修真霸道作品简介编辑修真了，度劫了，失败了！重生了，开始装B了！张天扬说：老天既然让我重生，就说明老子是坏人，正所谓好人不偿命，祸害遗千年。既然重生了，老子就要走一条阳光大道，雄霸天下的霸气之路！重生之修真霸道主要人物编辑紫玄派：张天扬；石头；依依；大长老；苍松；逍遥；陆东……凌霄阁：叶无涯；无法老人；娴儿；蜀山派：田一奇；林涛；田语轩；林剑；许平……五行门：谢波……[1]重生之修真霸道目录编辑卷一 重生第一章 重生了 第二章 紫玄掌门 第三章 真他妈强悍 第四章 凌霄阁 第五章 哪怕是地狱 第六章 金丹 第七章 元婴 第八章 拒绝 第九章权势 第十章 我知道你的秘密呦 第十一章非礼 第十二章 组队 第十三章 队长选举 第十四章 队长 十五章 魔修者 第十六章 成全 第十七章 刀 第十八章 吞噬 第十九章 交易 第二十章 魔障 第二十一章 杀了你 第二十二章 栽赃 第二十三章 追随 第二十四章 九天霸气 第二十五章 闭关百年 第二十六章 值得吗？卷二 崛起第二十七章 一重天劫 第二十八章 双修 第二十九章 娴儿 第三十章 老人无法 第三十一章 拳头 第三十二章 孩子气 第三十三章 预感 第三十四章 金龙精血 第三十五章 心魔 第三十六章 中品灵器的身体 第三十七章 道左激战 第三十八章 你磕元婴，老子磕药 第三十九章 龙爪与长枪的对决 第四十章 吻 第四十一章 父子 第四十二章 安宁 第四十三章 欺人 第四十四章 铁板 第四十五章 我的狗我来管 第四十六章 掌控 第四十七章 以牙还牙，以血还血 第四十八章 龙卷风 第四十九章 碎玉 第五十章 虚伪 第五十一章 愤怒 第五十二章 [上] 第五十二章 [下] 第五十三章 无奈 第五十四章 我就是力量 第五十五章 温情 第五十六章 紫珏卷三 历练第五十七章 望庆[上] 第五十七章 [下] 第五十八章 失踪 第五十九章 武修者 第六十章 丹药的交易 第六十一章 第六十二章 经过 第六十三章 收徒 第六十四章 出关 第六十五章 战 第六十六章 屠 第六十七章 对决 第六十八章 一个是杀，两个还是杀！ 第六十九章 散仙 第七十章 情 第七十一章 声名大噪 第七十二章 金蛋 第七十三章 盔甲 第七十四章 张狂 第七十五章 创造 第七十六章 融合 第七十七章 三个要求 第七十八章 新观 第七十九章 两堂五虎 第八十章 上水岸边 第八十一章 君悦楼 第八十二章 蝼蚁 第八十三章 风波 第八十四章 近战 第八十五章 第八十六章 美酒碧泉 第八十七章 变天 第八十八章 上官问情 第八十九章 危机 第九十章 惊艳 第九十一章 重逢 第九十二章 机会 第九十三章 才女落雪 第九十四章 分析 第九十五章 对策 第九十六章 叹 第九十七章 梦 第九十八章 成交 第九十九章 暧昧 第一百章 不屑 第一百零壹章 妖修者 第一百零二章 复活 第一百零三章 朱果 第一百零四章 第一百零五章 激战 第一百零六章 近身搏斗 第一百零七章 两败俱伤 第一百零八章 小岛 第一百零九章 我想洗澡 第一百一十章 湖畔夜话【上】 第【111】章 湖畔夜话【下】 第【112】章 第【113】章 残暴 第【114】章 雨 第【115】章 二九天劫 第【116】章 三九天劫？ 第【117】章 明悟 第【118】章 金龙VS天劫 第【119】章 龙甲现 第【120】章 又见近战 第【121】章 突破 第【122】章 夺宝前夕 第【123】章 仙人？还是女的！ 第【124】章 男人的尊严 第【125】章 疑惑 第【126】章 战意 第【127】章 先干掉他们如何？ 第【128】章 血遁 第【129】章 诛仙 第【130】章 所有都是小爷的！ 第【131】章 仙丹 第【132】章 婚事卷四征途第【133】 春宵 第【134】章 我是来灭门的正文 第【135】 一级金仙 第【136】章 龙战乱剑 第【137】章 困境 第【138】章 受阻 第【139】章 对策 第【140】章 秒杀 第【141】章 虐 第【141】章 战金仙 第【143】章 捣乱去 第【144】章 散修城 第【145】章 决斗场 第【146】章 生意【求月票】 第【147】章 交换 第【148】章 决心 第【149】章 风暴的前夕 第【150】章 蛊惑 第【151】章 古家父女 第【152】章 约定 第【153】章 一块上吧 第【154】章 天城 第【155】章 又见落雪 第【155】章 推销 第【156】章 落雪度劫 第【157】章 银龙 第【158】章 迷惑 第【159】章 大战（一） 第【160】章 大战（二） 第【161】章 大战（三） 第【163】章 迷失 第【163】下 第【164】章 威逼利诱 第【165】章 无极城 请假条 第【166】章 不要威胁我 第【167】章 木头和小白 第【168】章 变化 第【169】章 十年 第【170】章 相见 第【171】章 天劫炼体 第【172】章 杀魔尊 第【173】章 威逼 第【174】章 追踪 第【175】章 龟甲兽 第【176】章 重振士气 第【177】章 离开 第【178】章 森林中央（上） 第【179】章 森林中央(下) 第【180】章 离开魔界 第【181】章 石头的怒火 第【182】章 蜀山派的诡计（上） 第【183】章 蜀山派的诡计（下） 第【184】章 情债 第【185】章 甜蜜 第【186】章 第一战，蜀山！（中秋三更，第一更到） 第【187】章 蜀山派的秘密武器！（两章并一章） 第【188】章 战斗开始 第【189】章 天剑 第【190】章 第【191】章 蜀山服输 第【192】章 雄心 卷五 仙界 第【193】章 初抵仙界卷五仙界第【194】章 四大区域 第【195】章 丹霞城主的儿子 第【196】章 计较 第【197】章 白旒 第【198】章 千香阁前 第【199】章 仙界的妓院？ 第【200】章 突然而起的混战 第【201】章 冰鹰 第【202】章 决裂 第【203】章 吴蛮重伤 第【204】章 风暴前夕 第【205】章 屠戮 第【206】章 前往青帝地盘 第【207】 张天扬死了？ 第【208】章 黑帝是叶无涯！ 第【209】章 震天 第【210】章 成神（大结局）参考资料1.重生之修真霸道．起点中文网[引用日期2013-04-12]词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学