收藏查看我的收藏0有用+1已投票0重返10岁编辑锁定《重返10岁》是2013年金城出版社出版的图书，作者是(波兰)科扎克书    名重返10岁作    者(波兰)科扎克著译    者魏荣梅出版社金城出版社目录1基本信息2内容简介3书籍目录重返10岁基本信息编辑出版时间：2013-08ISBN：978-7-5155-0759-0页数：248页价格：32.00元[1]重返10岁内容简介编辑欧洲版《窗边的小豆豆》，“教育界的辛德勒”科扎克倾力之作。作者采用虚构的方式，讲了一个寓言故事：“我”因为厌倦了成年生活的“不开心、不自由、责任重、顾虑多、悲伤多”，发出深深的叹息，结果召来了小精灵;靠小精灵的魔法，“我”又“穿越”回童年，重新经历和感受了童年生活的一切：同学抢我的作业抄，害我担惊受怕;放肆猛跑撞上校长，被要求见家长;异想天开，想要飞着上学、放学;上课开小差，被老师罚站墙角;回家晚点，被妈妈唠叨个没完;乘坐电车，公然与大人争吵;口袋空空，不能给流浪狗买牛奶;偷偷爱上女孩儿，被大人们开涮;……这些儿时经历过却正被遗忘的事儿，读者在书中都可以看到，更可以体味属于自己的独一无二的成长和记忆。全书以精妙的构思、真挚的情感、翔实的细节描写，讲述了“我”的童年之旅，展现出孩子真实的内心世界，揭示了儿童的快乐与悲伤。作者认为，学会关爱和尊重孩子，站在孩子的角度看问题，有助于更透彻地理解他们。本书首版至今快90年了，与《小国王》一起成为两部最经典的亲子教育寓言，被几代人不停地诵读。作者雅努什·科扎克(JanuszKorczak，1878—1942)，原名亨里克·哥德施密特，波兰犹太人，教育家、作家、儿科医生、社会活动家。他被称为与居里夫人、肖邦等相齐名的波兰籍有重大贡献的人，他的贡献是发现了人童年的需求和权利。[1]重返10岁书籍目录编辑英文版序致成人读者致小读者故事是这样发生的烦恼的第一天友谊万岁小狗斑斑初尝爱之味忧郁的时光附录附录一 ：儿童教育家科扎克小传附录二 ：科扎克经典教育语录[1]参考资料1.资料来源．国家数字文化网[引用日期2014-05-16]词条标签：出版物，书籍