收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金兰姐妹1编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《金兰姐妹1》是愉悦轻盈的一部网络小说，连载于17k小说网中文名金兰姐妹1作    者愉悦轻盈小说进度连载连载网站17k小说网目录1小说类型2内容简介金兰姐妹1小说类型编辑架空历史金兰姐妹1内容简介编辑一世她与他本就无缘,她天生一身妖气冲天没有东西能克制她的妖气,一笑便使万物失去生机,她竟能吸收天地万物灵气为己用,武功全在佛祖之上,但从来没有做过伤天害理的事,她遇强更强。她生得妖娆、抚媚、娇艳、清秀之极致,性格天生冷血、无情又不失一丝的善良、温婉。同一个人铸造而成的剑,她与她是两把剑的剑主,用的就是拥有妖气的她,两人相隔数亿年,年龄也有不同的差距。年幼时的遭遇却是那么的相似。 一世,她遇见了他,却揭起了一场腥风血雨,她叫凤羽。他叫龙魂。一个内敛、内向。一个刚柔并济、多才多艺。 她倾国倾城,所有形容美丽的词语、成语来形容她都不能衬托出她的美。他英俊潇洒令所有女人为之疯狂,两人因爱生恨。 一世,他是她杀父弑母的仇人,相遇相爱却变作互相残杀,只为成为天下之主。胜为王败者为寇,赢得那一方却只能眼睁睁的看着心爱的人死在自己怀中 两人的相爱却换成了一世又一世的悲歌凄美的故事……词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学