收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金塔安达曼酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！金塔安达曼酒店位于普吉岛，距离卡伦海难打车5分钟，车程约2.7公里。中文名称金塔安达曼酒店英文名称Jinta Andaman房间数量35地理位置卡伦&卡塔海滩酒店星级3星级目录1简介2酒店地址3周围景观4交通信息5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款金塔安达曼酒店简介编辑金塔安达曼酒店(6张)酒店提供免费wifi。酒店配有游泳池。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。金塔安达曼酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名6岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。金塔安达曼酒店酒店地址编辑98/45 Patak Road, Kata Karon, Phuket, 83100 卡塔海滩金塔安达曼酒店周围景观编辑查龙码头、卡伦海难、查龙寺、卡塔海难、普吉岛大佛金塔安达曼酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：卡伦海难:打车5分钟，车程约2.7公里卡塔海难:步行15分钟查龙寺:打车11分钟，车程约8.3公里普吉岛大佛:打车29分钟，车程约15.1公里查龙码头:打车8分钟，车程约5.5公里金塔安达曼酒店房型及房价编辑金塔安达曼酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了5床位女宿舍间的单人床、高级双人间、豪华双床间、豪华双人间、高级大床房、每个客房都配有空调,阳台/露台,书桌,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,房内保险箱,冰箱,淋浴设施,茶/咖啡机,免费瓶装水,免费WiFi。金塔安达曼酒店房价信息5床位女宿舍间的单人床    64元高级双人间    138元豪华双床间    174元豪华双人间    174元高级大床房    142元金塔安达曼酒店设施与服务编辑会议设施、洗衣间、吸烟区、花园、ATM、携带宠物、BBQ、酒吧、语言、旅游咨询、复印传真、班车、外币兑换、自行车、按摩、小吃吧、单点餐厅、客房早餐金塔安达曼酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名6岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜THB350。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构，社会