收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金寨县绿茗有机茶科技开发有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！安徽金寨县绿茗有机茶科技开发有限公司成立于2003年，是一家股份制法人企业。是集有机茶、名优茶、白茶及绿色食品开发、生产加工及营销为一体的农业产业化龙头企业。公司现有通过QS认证的“皖硒白茶”、“六安瓜片”、“金寨翠眉”加工厂两处， 建筑面积500余平方米，企业拥有各类名优茶、企业拥有各类名优茶、茶加工设备40余台套，注册资本62万元，实有各类资产200余万元。公司名称金寨县绿茗有机茶科技开发有限公司成立时间2003年公司口号品质至上、诚信为本各类资产200余万元安徽金寨县绿茗有机茶科技开发有限公司成立于2003年,是一家股份制法人企业。是集有机茶、名优茶、白茶及绿色食品开发、生产加工及营销为一体的农业产业化龙头企业。公司现有通过QS认证的“皖硒白茶”、“六安瓜片”、“金寨翠眉”加工厂两处， 建筑面积500余平方米，企业拥有各类名优茶、企业拥有各类名优茶、茶加工设备40余台套，注册资本62万元，实有各类资产200余万元。年生产各类有机名优茶10万公斤，年产值近300万元。公司建有“皖硒白茶”基地300亩，订单翠眉基地5000亩。订单瓜片基地2000亩，2004年通过瑞士IMO认证基地1200亩。公司生产的主导品牌产品有“皖硒白茶”、“六安瓜片”、“金寨翠眉”、“信阳毛尖”及黄芽、毛峰系列产品。本公司自成立以来本着“品质至上、诚信为本”的经营理念，将开发特色产品、优质产品作为企业奋斗目标。企业近年来生产的“皖硒白茶”、“金寨翠眉”、“六安瓜片”深受消费者的喜爱和赞誉，其产品多次荣获国际、国内茶叶博览会金奖。词条标签：组织机构，公司