收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金洼村编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！金洼村原系张洼、金汤、大范三个行政村，于06年合并为一个行政村。现拥有31个自然村，总人口4724人，耕地面积4150亩，东和五里村接壤，南和前卫村毗邻，西和六衡一岭之隔，北与骆集遥遥相望，是一个横贯于古塔路的中枢要塞之道。中文名称金洼村人    口4724耕地面积4150亩绿化率89%行政村现有党员114人，堪称政通人和，在和谐社会中，也系含北一枝花，改革开放以来，全村面貌焕然一新。本着要富先路的宗旨，自06年以来，全村水泥路达4.7公里，村村通了砂石路45公里，保障睛雨天畅通无阻。电是生活之本，全村拥有大小变压器17台，达850千瓦。没有文化皆是空 ，行政村现有完小1所，拥有学生160余人 ，单班点2个，在职教师达18人，于96年完成了普及九年制教育，现有博士生1人，硕士研究生6人，大学生25人，莘莘学子遍及四方。水利是农业的命脉，无农创乱，行政村不惜一切代价，确保（张洼、狼洼、白云洼、长洼）四座水库抗旱排涝，各自然村兴建面积为650的当家塘65口，做到旱涝保收。绿化山场2120亩，新增退耕还林1500亩全村拥有私家车22辆，机动车10辆，大型耕田机2辆，可以说，全村无所求，应有尽有，生活犹如芝麻开花节节高。