收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金昌市广播电影电视局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！金昌市广播电影电视局指的是以贯彻执行党和国家关于宣传、广播电影电视工作的方针政策以及落实市委、市政府关于新闻宣传和广播影视事业产业发展的要求和拟定并贯彻执行省广播电影电视宣传、创作的政策、规定；管理、指导全市广播电影电视宣传、创作，把握正确舆论导向的一个地方性的媒体机构。中文名金昌市广播电影电视局地    点金昌市属    性非盈利性    质事业单位目录1主要职责2内设机构金昌市广播电影电视局主要职责编辑（一）贯彻执行党和国家关于宣传、广播电影电视工作的方针政策；落实市委、市政府关于新闻宣传和广播影视事业产业发展的要求；拟定并贯彻执行省广播电影电视宣传、创作的政策、规定；管理、指导全市广播电影电视宣传、创作，把握正确舆论导向。（二）贯彻执行国家、省广播电影电视和信息网络视听节目服务的法律法规、相关技术标准和制度；指导和推进全市广播电影电视的体制机制改革。（三）组织推进全市广播电影电视公共服务，积极争取和引进广播电影电视建设项目，组织实施全市广播电影电视重大工程，指导、监管全市广播电影电视重点基础设施建设。（四）制定和实施全市广播电影电视事业建设和产业发展规划，指导、协调全市广播电影电视事业、产业发展。（五）管理全市广播电影电视和信息网络视听节目服务的科技工作，组织全市广播电影电视新技术、新标准的推广、研发和应用；负责并监管全市广播电影电视节目传输、监测和安全播出；负责全市广播电影电视工程设计、施工安装方案的论证、报批、验收等工作。（六）负责全市广播电影电视、信息网络视听节目服务机构的审核、审查、报批和业务的管理；管理从事广播电影电视节目制作的民办机构。（七）管理全市广播电影电视节目、信息网络视听和公共视听载体播放的视听节目，审查其内容和质量；监督管理全市广播电视广告经营活动。（八）负责全市广播电影电视系统对外交流与合作；管理全市电影发行、放映工作。（九）指导和组织全市广播电影电视队伍建设和业务建设，按照广播电影电视事业发展的需要，有计划多层次地引进和培养各类专业人才。（十）承办市委、市政府和上级业务主管部门交办的其他事项。金昌市广播电影电视局内设机构编辑根据上述职责，市广播电影电视局设4个内设机构：（一）党委办公室（纪检监察室与其合署）负责制定局系统党建工作计划；协调、指导局属各级党组织和领导班子的思想、组织、作风、廉政建设；指导基层党组织和党员发展、教育、管理工作；负责局属事业单位中层科级干部管理与任用工作；负责纪检监察工作；综合协调和处理局党委、纪委的日常事务；负责局党委、纪委会议的筹备和组织工作；负责局党委、纪委文件材料的草拟和决议的贯彻落实及督促检查工作；负责协调工、青、妇等群团工作；负责全局精神文明建设、统战、信访工作；负责党费的收缴和管理；完成上级党委、纪委交办的工作任务。（二）办公室综合协调全局各科室、各单位的工作；督查、督办本局重要部署和重要事项的贯彻落实；负责会务、文秘、机要、档案、信息、保密、接待和政务公开等工作；负责局机关及局直单位财务和国有资产的管理；拟订并组织实施全市广播电影电视行业人才队伍建设规划;负责局机关及直属单位机构编制、人员调配、工资福利、教育培训、离退休、考核奖惩、专业技术职务及技术等级考核评聘等工作；负责全局依法行政工作。（三）宣传管理科（挂传媒与电影管理科牌子）拟订全市广播电视宣传规划、方案并组织实施；指导、监管广播电视宣传和节目播出；组织协调广播电视宣传单位的重大宣传报道活动和文艺创作；管理监督广播电视节目评奖及推荐选拔工作;组织指导广播电视艺术研讨及学术交流活动；承担局编辑委员会的日常工作;负责全市广播电视新闻记者证,广播电视编辑记者、播音员主持人执业资格证的管理工作；拟订全市广播电视播出机构、制作机构、信息网络视听节目的发展规划；负责全市广播电视播出机构、频道频率及制作经营机构的审核报批和管理；负责广播电视节目传送业务、广播电视站和城市社区有线电视系统的审核报批和管理；实施对广播电视节目、信息网络视听节目、视频点播节目、公共视听载体播放节目和广告播放的管理；负责接收卫星传送的境内（外）电视节目许可证的核发和管理；负责管理电影发行、放映工作及电影专项资金的监督和使用；负责普法教育工作。（四）技术管理科研究制定全市广播影视科技发展规划，贯彻落实技术政策和标准；负责全市广播电视节目播出频率、功率及其他技术参数的审核报批；指导和管理全市广播电视系统的网络建设、技术论证、技术维护、质量检测、安全播出、检查评比工作；协调指导全市广播电影电视新技术研究开发和推广应用；会同局办公室管理广播影视技术设备更新、改造工作；参与制订全市信息网络的总体规划；监督检查广播电视设施的保护工作；指导全市广播电影电视产业的发展和建设,参与重大广播电影电视产业项目的立项、论证和实施；负责消防安全和社会治安综合治理工作；负责全市广播影视系统的统计工作。[1]参考资料1.金昌市人民政府．金昌市人民政府[引用日期2012-12-14]词条标签：组织机构