收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金春木编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1942年生，江西省莲花县人。原名金春林。中国音乐家协会会员，中国心理学会会员，香港当代华人诗学会会员，中华文学艺术创作中心一级创作员，中华成功者研究会研究员，江两省吉安市群众艺术馆副研究馆员。现受聘为广东省佛山市群众艺术馆文学戏剧部主任兼期刊主编。中文名金春木别    名原名金春林出生地江西省莲花县职    业广东省佛山市群众艺术馆文学戏剧部主任兼期刊主编在省部级以上发表(演播)各类作品860多件，36件获省部级以上奖。其中，歌曲《南国豆相思豆》、《多情鸟》等多次被省内外电台选作每周一歌，全国大部份电台播放并获奖，流传较广。文艺评论《国歌应该唱》和《当前歌曲创作中的“白”与“暗”》等，社会反响较大、引起了上级领导部门的高度重视。收集整理民间音乐近千首，其中200余首分别选编入《中国民歌集成》国家卷和省、地、县分卷，受到文化部和国家民委表彰。海内外正式出版了《绿色天国的乡音》、《多情鸟》、《歌与梦》和《忘年情思》等6部著作。曾主编国内首家老区音乐期刊《井冈歌声》，受到中央和省地领导表彰与鼓励。分别被省、地两级政府授予“省级优秀专家”权‘有突出贡献专业拔尖人才”荣誉称号，享受政府特殊津贴。其传略被收入《世界名人录》、《中国音乐家名录》和《中国高级专业技术人才辞典》等20余部国内外大型名人典籍。词条标签：人物