收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金星D80编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名金星D80接口类型USB 2.0存储介质闪存式支持FM收音功能 ， 电子书目录1主要参数2基本参数3技术参数4功能参数5外观参数金星D80主要参数编辑音频格式MP3、WMA、WAV、AMR、AAC、FLAC等 播放时间(小时) 20小时金星D80基本参数编辑音频格式 MP3、WMA、WAV、AMR、AAC、FLAC等 同步歌词 支持，LRC电池类型 锂离子电池 播放时间(小时) 20小时金星D80技术参数编辑控制方式 按键式操作 音效模式 摇滚、流行、古典、重低音、爵士等金星D80功能参数编辑电子书功能FM收音功能 有 特殊功能 加入了睡眠关机功能，不至于因为忘记关机而浪费电力。其他功能 金星D80支持MP3、WMA、WAV等常见音频格式以及APE、FLAC无损音频格式，配备有微软PlayFX 3D专业音效，其它有摇滚、流行、古典、重低音、爵士多种实用音效，弥补了MP3格式的固有缺陷，带来效果更佳的听感，诠释每一首震撼、动人音乐所带来心情变化。顺序循环、随机循环播放模式切换，单曲、目录循环、试听等，人性化十足。金星D80外观参数编辑屏幕面板 OLED屏[1]参考资料1.金星D80．天极网．2012-12-09[引用日期2012-12-11]词条标签：科学