收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金正PDVD-1219编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！金正PDVD-1219原装数字高清LED显示屏，似水清晰，真彩演绎。支持TV接收，接入天线或接闭路电视信号可直播电视节目。支持断点（断电）记 展开 金正PDVD-1219原装数字高清LED显示屏，似水清晰，真彩演绎。支持TV接收，接入天线或接闭路电视信号可直播电视节目。支持断点（断电）记忆播放。全面兼容DVD、EVD、SVCD、VCD、CD、3D等标准格式碟片。流畅解读U盘、MP3、WMA、JPG、HDCD、柯达PictuieCD、DIVC、MP4、MP5、AVI、RMVB。RM、FLV等文件。中文名金正PDVD-1219品    牌金正型    号PDVD-1219显示屏尺寸9英寸目录1主要参数2品牌介绍金正PDVD-1219主要参数编辑显示屏尺寸(英寸)9英寸产品性能显示屏尺寸(英寸)9英寸功能值支持电视节目：支持断点记忆：支持DVD区域码全区：支持A-B重放：支持逐行扫描：支持解码：支持电池规格电源110-240V电压[1]金正PDVD-1219品牌介绍编辑金正公司是一家集科研、生产、贸易、投资为一体的高科技企业，1997年4月2日创立， “金正”早于2002年2月就被国家工商行政管理总局授予“中国驰名商标”、被国家质量监督总局授予“中国名牌产品”、“国家免检产品”的称号，金正DVD深受广大消费者所青睐， “真金不怕火炼”的产品品质和企业精神为广大消费者所称道，“苹果熟了”的广告语唱遍大江南北。[2]参考资料1.金正PDVD-1219．天极网．2013-03-11[引用日期2013-03-11]2.金正PDVD-1219．天极网．2013-03-11[引用日期2013-03-11]