收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金秀平编辑锁定内分泌科主任，内分泌科、肾内科病区主任，主任医师，教授。医学硕士，毕业于北京医科大学。硕士研究生导师。擅长诊治内分泌与代谢系统的常见病、多发病、疑难及危重症。在糖尿病、甲状腺疾病、钙磷代谢疾病、肾上腺疾病的诊治方面积累了丰富的经验。糖尿病的强化治疗，糖尿病心脏、脑及肾脏并发症，甲亢、甲减、各种甲状腺炎、甲状腺结节的诊疗居国内先进水平。[1]中文名金秀平外文名Xiu Ping Jin别    名金主任国    籍中国民    族汉族出生地河北省武邑县人出生日期1961年12月25日职    业主任医师毕业院校唐山煤矿医学院信    仰无主要成就医学硕士目录1教授2研究方向3执业经历金秀平教授编辑医学硕士，主任医师，副教授。擅长诊治内分泌与代谢系统的常见病、多发病及疑难重症。金秀平研究方向编辑为糖尿病和甲状腺疾病。重点研究糖尿病血管并发症的发病机理、预防和治疗及自身免疫性甲状腺疾病。发表国家级论文10余篇。金秀平执业经历编辑1983年8月毕业于唐山煤矿医学院医学系并获得学士学位；1989年参加天津医科大学第十期内分泌学习班；1993年至1996年在北京医科大学攻读医学硕士学位，研究方向是内分泌与代谢专业，96年8月毕业于北京医科大学临床医学系，取得硕士学位；1997年起担任内分泌科主任，负责内分泌科的医、教、研及管理工作。2000年被聘为硕士研究生导师，已培养研究生3人，在读研究生2人；河北省内分泌学会委员，唐山市内科学会委员，唐山市糖尿病协会副会长，中国煤炭工业医学杂志编委。擅长诊治内分泌与代谢系统的常见病、多发病、疑难及危重症。尤其在糖尿病、甲状腺疾病、钙磷代谢疾病、肾上腺疾病的处理方面具有丰富的临床经验。糖尿病的强化治疗，甲亢、甲减、各种甲状腺炎、甲状腺结节的诊断和治疗居国内领先水平。主要研究糖尿病大血管并发症的危险因素及胰岛素强化治疗的改善作用。不同病因甲状腺性甲亢的鉴别诊断，抗甲状腺药物治疗Graves病复发的相关因素研究等。承担国家级、省市级等科研项目多项如卫生部科学基金课题：胰岛的氧化损伤及其防护，；医学院青年科学基金课题：2型糖尿病大血管病变发生、发展的相关因素研究，；河北省科技攻关课题：血脂水平对糖尿病肾病的影响；附院课题：Graves病复发的相关因素研究等。河北省内分泌学会委员，唐山市内科学会委员，唐山市糖尿病协会副会长，中国煤炭工业医学杂志编委。参考资料1.内分泌科． 华北理工大学附属医院官网[引用日期2016-07-27]词条标签：行业人物，医生