收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金牌店员编辑锁定《金牌店员》是2011年3月广东省出版集团图书发行有限公司出版的图书，作者是时代光华管理培训研究中心。[1]书    名金牌店员作    者时代光华管理培训研究中心ISBN9787545406757定    价29.00元出版社广东省出版集团图书发行有限公司（广东经济）出版时间2011-3-1开    本16开目录1内容简介2目录金牌店员内容简介编辑业绩不佳始终是困扰店员的大事。销售高手们究竟是怎么做的?普通店员与金牌店员的差距究竟在哪里?事实上．金牌店员不过是把普通店员的日常工作做得更加标准、娴熟而已。本书将与你一同揭秘金牌店员的销售秘诀．学习销售高手的成功之道。金牌店员目录编辑第1章　金牌店员究竟在销售什么把冰卖给因纽特人不可思议的销售大师销售大师的营销之道金牌店员的三大新境界销售即服务服务，让产品增值跳好“服务舞”体验中见服务将推销观念转变为服务理念卖产品，更要卖价值产品价值不可少引导客户投资最重要你自己才是第一产品成功，从销售自己开始................参考资料1.金牌店员．当当[引用日期2017-11-22]词条标签：经管书籍，出版物，书籍