收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金百灵社区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！金百灵社区为金百灵投资咨询公司创办，金百灵投资咨询公司全称为无锡金百灵投资咨询有限公司，于2003年经中国证监会批准，具备证券投资咨询业务资格（资格证书编号：ZX0091），成为无锡唯一一家正规的投资咨询公司。金百灵社区为金百灵投资公司旗下社区，为理财投资的网络用户提供网上交流的平台。中文名金百灵社区创建日期2010年1月创办公司金百灵投资咨询公司类    型网络平台理财投资公司成立2001年8月目录1发展历程2服务模式3发展方向4论坛栏目金百灵社区发展历程编辑以服务于证券市场、服务于民为己任，投身证券市场默默耕耘。 2009年12月——公司取得增值电信业务许可证(即ICP)，跨出了公司向网络平台进军的关键性步伐。 2010年1月——金百灵公司在依托公司门户网站丰富资源，创立旗下金百灵社区，为广大投资爱好者提供一个网上交流平台。金百灵社区服务模式编辑基于宽带、无线技术平台，下设众多投资支柱栏目，供投资用户相互交流、共同讨论之用，同时，与其它网站合作，以达到资源共享的目的。金百灵社区发展方向编辑2010年1月，金百灵社区正式推出上线，竭力打造国内专业，权威，高效的财经门户网站，注重网站的专业性和及时性。网站内容涉及财经、股票、基金、港股、期货、债券、外汇、银行、保险等诸多金融资讯与财经信息，全面覆盖财经领域，设立投资情报站，以分门别类的方式为广大投资者提供一个自我展现的平台，享受学习与教授的同步进行，在获取信息的同时提高自身的学识和水平。金百灵社区论坛栏目编辑一、金百灵活动专区1、富赢王股王争霸赛2、郎咸平无锡讲座7月开幕二、金百灵专家座谈1、著名分析师郑国庆2、著名分析师王振利三、金百灵股票交流群1、新手签到处2、谈股论金3、股票知识学堂4、行情密报5、实战看盘交流6、数据研习族7、山寨灌水乐园四、金百灵理财部落1、权证交流2、外汇交流3、基金交流4、期货交流五、资源共享1、百灵特刊区2、资源下载六、社区精彩回顾1、往期精彩回顾七、论坛管理区1、社区管理2、网友谏言室词条标签：网站，组织机构，书籍