收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金融企业运作管理编辑锁定《金融企业运作管理》是2008年7月1日北京大学出版社出版的图书，作者是林光。书    名金融企业运作管理作    者林光ISBN9787301128770页    数334出版社北京大学出版社出版时间2008年7月1日开    本16开正文语种简体中文条形码9787301128770目录1编辑推荐2作者简介3内容简介4图书目录金融企业运作管理编辑推荐编辑《金融企业运作管理》是一本最新编写的关于银行、证券、保险、信托和期货等金融企业服务运作问题的专来教材。《金融企业管理系列教材：金融企业运作管理》兼顾理论与实践，以金融企业周期系统的管理为主线，较为详细地介绍了21世纪金融企来在全球经济大潮下的运作思路与方法。全书共十五章，分成四篇：第一篇介绍金融企业运作管理的基本问题；第二篇介绍金融企业运作的计划管理；第三篇介绍金融企业运作的空间与时间组织；第四篇介绍金融企业运作的质量与成本控制。《金融企业管理系列教材：金融企业运作管理》适合高等院校金融管理专业本（专）科以上学生、从事金融专业教学工作的教师、从事企业运作管理研究的专业人员、在金融企业供职的员工、分管金融领域相关业务的政府官员，以及关心、关注金融业的相关人士阅读。[1]金融企业运作管理作者简介编辑林光，中央财经大学商学院教师。在高校从教二十余年，具有数学、企业管理等教育背景。曾在大学研究生、本科和专科等不同层次主讲过市场营销、企业管理、管理学、生产运作管理、财务管理、管理咨询、市场调查、网络营销、服务营销和企业识别系统等十几门经济管理类课程，长期坚持在教学第一线从事教育工作。金融企业运作管理内容简介编辑《金融企业管理系列教材?金融企业运作管理》按照四个主要部分展开，共十五章。第一部分是金融企业运作管理的基本问题，包括金融企业运作管理导论、金融企业的经营模式、金融企业的运作方式和金融企业运作战略的管理四章；第二部分是金融企业运作的计划管理，包括市场需求管理、金融创新与企业研发、ERP系统在金融企业中的应用三章；第三部分是金融企业运作的空间与时间组织，包括柜台网点服务的选址、营业网点前台的布置、BPR的生命周期及BPM系统、营业网点作业周期系统的管理四章；第四部分是金融企业运作的质量与成本控制，包括客户关系周期系统的管理、顾客投诉周期系统的管理、全面服务质量管理和全成本管理与作业成本制度四章。本教材从微观管理的角度，对国内外金融企业的运作管理进行了较为系统的研究，对金融企业运作系统、运作过程的主要环节进行了较为全面的分析。全书紧跟金融企业运作管理理论与实践的发展趋势，以运作管理中较新的理论、实用的工具、方法、程序和系统为重点，从金融企业运作周期系统管理的角度，详细地介绍了现代金融企业运作管理中涉及的主要问题和应对策略。金融企业运作管理图书目录编辑第一篇 金融企业运作管理的基本问题第一章 金融企业运作管理导论【学习重点】【导入案例】福建省邵武市发现珍稀的“红票子”第一节 金融企业运作管理的内容第二节 国内外金融业与金融企业的演变第三节 金融企业运作的发展趋势【复习思考题】【本章小结】【案例分析】世界1000家最大银行的发展特点及发展趋势第二章 金融企业的经营模式【学习重点】【导入案例】张子欣：中国平安以分业名义混业经营第一节 分业经营模式第二节 混业经营模式【复习思考题】【本章小结】【案例分析】中富证券变形记德隆垂直操控金融机构典型案例第三章 金融企业的运作方式【学习重点】【导入案例】国际银行业青睐“店中行”第一节 金融企业的网点化运作第二节 金融企业的电子化运作【复习思考题】【本章小结】【案例分析】金融行业移动商务应用成功案例展示第四章 金融企业运作战略的管理【学习重点】【导入案例】中国企业金融战略“三宗罪”第一节 企业战略系统的层次性第二节 企业运作职能战略的管理【复习思考题】【本章小结】【案例分析】东方般若“双s战略”让金融企业移动起来第二篇 金融企业运作的计划管理第五章 金融企业的市场需求管理【学习重点】【导入案例】顺应中小企业市场需求，金融服务悄然变脸第一节 金融企业需求层次管理第二节 金融需求周期软件的开发与管理【复习思考题】【本章小结】【案例分析】德州市企业金融服务需求调查分析第六章 金融创新与企业研发【学习重点】【导入案例】新品种陆续上市，大扩容催动期货市场黄金十年第一节 金融创新的发展过程与主要内容第二节 新服务开发周期的阶段划分第三节 金融企业的技术/产品/服务研发实例【复习思考题】第七章 ERP系统在金融企业中的应用第三编　金融企业运作的空间与时间组织第八章 柜台服务网点的选址第九章 营业网点前台的布置第十章 BPR的生命周期及BPM系统第十一章 营业网点作业周期系统的管理第四篇　金融企业运作的质量与成本控制第十二章 客户关系周期系统的管理第十三章 顾客投诉周期系统的管理第十四章 全面服务质量管理第十五章 全成本管理与作业成本制度参考文献参考资料1.金融企业管理系列教材：金融企业运作管理．京东图书[引用日期2018-01-11]词条标签：经管书籍，出版物，书籍