收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金色湖岸编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！开发商 成都金尊房地产开发有限公司售楼处地址 青羊大道11号附27号（市内接待点）物业类型 别墅建筑类型 联排别墅装修情况 毛坯产权年限 70年中文名金色湖岸开发商成都金尊房地产开发有限公司物业类型别墅产权年限70年目录1开盘和交房时间2规划信息3物业信息4配套信息5交通状况6项目介绍金色湖岸开盘和交房时间编辑预计开盘时间 2012-01预计交房时间 2013-06金色湖岸规划信息编辑规划面积 96366平米建筑面积 185262平米规划户数 800户 (总共800户 当期88户)车位数 1042个容积率 别墅: 1.36绿化率 50%金色湖岸物业信息编辑物业公司 成都金房物业有限公司物业费 别墅: 2.80元/平米/月金色湖岸配套信息编辑轨道交通 暂无轨道交通信息公交 761路金马国际体育城，106路金马国际体育城教育 金苹果幼儿园、温江小学、成都七中、树德中学、温江中学。医院 成都市第五人民医院、温江区中医院、县医院。银行 中国银行、建设银行、农业银行、交通银行、工商银行。邮局：中国邮政。其他 金马国际赛马场、乔波滑雪场、TOP高尔夫、新天地特色商业街、鱼凫温泉、滨湖公园 高端会所社区配套 暂无数据金色湖岸交通状况编辑761路金马国际体育城，106路金马国际体育城，地铁四号线金色湖岸项目介绍编辑金色湖岸位于成都温江金马国际体育城片区，离成都市区18公里，30分钟的车程，目前可以延光华大道西沿线和成温邛高速到达本项目。在建中的草金路西沿线、光华8号线、以及待建中的地铁四号线延线、成蒲城际快速铁路让项目在以后的交通实现快捷性、多元化的选择。金马国际体育城片区是由温江区政府重点打造的休闲旅游片区，这里将呈现国际一流的赛马场、室内滑雪场、美式篮球公园、多功能水上运动中心以及新天地特色商业街。是集高端赛事、旅游、休闲、度假、娱乐、会议、居住为一体的城市新单元。■区域优势 金色湖岸处于温江主城区和光华片区十分钟经济商圈内，温江主城区的成熟 配套以及光华大道的高端百货超市伊藤洋华堂、新光三越、大润发等将为您带来便捷的居家购物生活，除此之外还包括西南财经大学、中医药大学、树德中学、七中等全方位教育配套以及国际医学城内在建的华西医院分院、温江第五人民医院、温江中医院等医疗配套。作为一个近郊别墅项目金色湖岸还具备有优异的环境优势，项目濒临的金马湖是成都近郊最大的湿地湖泊有成都西湖的美誉，延岸的超长景观长廊将为您带来惬意的居家生活。■项目风采 金色湖岸总占地145亩，主要是以面积348至441平方米的奢享联排别墅为主，阔绰空间尺度，大量自由可变空间，营造大师级艺境，全面满足不同家庭生活所需。整体建筑形式采用意大利托斯卡纳风格，非常的浪漫典雅。小区园林设计在尊重实用主义的基础上构架成“一环两溪三组团”的景观格局和体系。 一环以“蝶谷幽香”为主题，芳香植物为搭配，整个环路形成有节奏的律动变化，营造步移景异的景观效应。 两溪为芷罗湾和美兰溪，溪水点缀在小区的主入口处和中段位置形成玉带缠腰的祥瑞景象。 三组团以金郁雅墅、叠彩翠庭、绿地悠谷营造出“森林童话”与“托斯卡纳” 的主题意境，让意式风情蔓延在每个细节上。 在金色湖岸，建筑不再是一个生硬的名词，居住者更多的感受到的是小区内精美的雕塑和温暖的色调，任何一个简单的细节都张扬着意大利的建筑之美和值得传承的大家风范。词条标签：社会