收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金融支持与西部地区经济发展编辑锁定《金融支持与西部地区经济发展》首先通过理论分析，揭示金融支持与经济发展的一般关系，指出西部地区经济发展中的关键问题，然后对西部地区金融支持和经济发展进行具体的实证性分析，既概括一般状况，又进行计量测算，得到充分、有效的结论，最后，进一步深入研究金融支持与自我积累能力两个方面的关系，提出有针对性的政策建议。ISBN9787105091454类    别图书 > 金融与投资 > 金融理论页    数216出版时间2007-04-01装    帧平装开    本32开目录1基本信息2内容简介3作者简介4图书目录金融支持与西部地区经济发展基本信息编辑作　者：张跃平，陈全功，余力丽 著出 版 社：民族出版社金融支持与西部地区经济发展内容简介编辑本选题由中南民族大学经济学院张跃平教授于2005年提出，并作了初步的研究规划，明确了写作思路，后经多次协商讨论，最终于2006年初确定。《金融支持与西部地区经济发展》的研究思路是：首先通过理论分析，揭示金融支持与经济发展的一般关系，指出西部地区经济发展中的关键问题，然后对西部地区金融支持和经济发展进行具体的实证性分析，既概括一般状况，又进行计量测算，得到充分、有效的结论，最后，进一步深入研究金融支持与自我积累能力两个方面的关系，提出有针对性的政策建议。《金融支持与西部地区经济发展》内容包括三个部分：第一部分是基本理论篇，包括第一章和第二章；第二部分是实证篇，包括第三章、第四章、第五章、第六章；第三部分是深入研究和政策篇，为第七章。金融支持与西部地区经济发展作者简介编辑张跃平，现在中南民族大学经济学院任教。1994年晋升为副教授，2001年晋升为教授。现任中南民族大学经济学院院长、教授、硕士研究生导师、校学科带头人、湖北省经济学会理事、湖北省外国经济学会理事、湖北省计量经济学会理事、中国少数民族经济常务理事。硕、博阶段学习，师从张培刚教授和林少宫教授，具有良好的学术背景和厚实的学术功底，本人学风严谨、务实。主要从事制度经济学研究，并将其应用到民族经济领域中，倡导民族地区经济发展必须重视制度建设，获国家民委社会调查二等奖一项。获湖北省社会科学三等奖一项，出版专著两部，承担省部级课题三部。金融支持与西部地区经济发展图书目录编辑前言第一章 西部地区经济发展与资金约束第一节 西部地区经济发展的基本状况第二节 西部地区经济发展中的资金瓶颈第三节 西部地区经济发展中的金融依赖第二章 金融支持西部地区经济发展的理论基础第一节 金融发展的基本思想第二节 金融深化与地区经济发展第三节 发展极理论与西部地区的金融支持第三章 西部民族地区经济发展中的财政性支持——以政府间转移支付为例第一节 政府间转移支付的经济理论基础第二节 政府间转移支付的效应分析第三节 我国对西部民族地区转移支付的现状及效应第四节 西部民族地区财政转移支付制度的改革与完善第四章 信贷支持与西部地区经济发展第一节 西部地区经济发展中的信贷现状第二节 信贷支持与西部地区经济发展绩效的实证分析第三节 西部地区经济发展中的信贷支持问题第五章 资本市场与西部地区经济发展第一节 我国上市公司的区域特征及差异第二节 西部地区的上市公司现状及差异第三节 上市公司其他差异及其产生根源第四节 西部地区证券市场的发展及其影响第五节 加快和完善西部地区资本市场的发展第六章 保险市场与西部地区经济发展第一节 西部地区经济建设中的保险市场第二节 西部保险市场对地区经济发展贡献的实证分析第三节 西部地区保险市场发展中存在的问题及对策第七章 创建西部地区经济发展的和谐金融环境第一节 中央支持西部地区金融发展的相关政策第二节 外部金融支持与地区自我积累能力的协调发展第三节 财政性支持与金融性支持的协调发展第四节 创建和谐的金融支持环境附录主要参考文献词条标签：经管书籍，出版物，书籍