收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金针度世蝶恋花编辑锁定《金针度世蝶恋花》是连载于云中书城的网络小说，作者是非烟无波。中文名金针度世蝶恋花作    者非烟无波小说进度连载连载网站云中书城目录1小说类型2内容简介金针度世蝶恋花小说类型编辑传统武侠金针度世蝶恋花内容简介编辑三国末期,风雨飘摇。 公元265年,司马昭已经将魏国的政权紧攥其手,昔日的蜀国亦在司马昭的金戈铁骑下消逝泯灭,剩下的吴国在统治者的昏庸残暴下朝不保夕。 就在司马昭雄心壮志,以期完成一统天下之夙愿时,却病重垂危,只得传位给儿子司马炎。 随后,司马炎统一了江山,却又遭遇了八王之乱。这一乱,直接促成了匈奴、羯、氐、羌、鲜卑等少数民族入住中原,开始了五胡乱华的劫难。 魏晋南北朝前后历时400年许,史家以建安年间(196——219年)始,至隋开皇九年终。当时,中原大地战乱绵绵不绝,政权朝夕更替,贫苦小民陷于战争、瘟疫、饥饿之中,死神相随,奔徙不已。 小说故事发生在司马炎统治后期至八王之乱,至五胡乱华的时期。这段时期,天下纷乱不已,小说主人公施医问药,救治平民百姓;其间,遭遇各种离奇事件,所谓乱世出英豪,各类武林好手层出不穷,主人公武艺不是最好,然其仗义之举,实在叫人感佩不已……词条标签：网络小说，武侠小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学