收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金顺镇编辑锁定金顺镇，乐至县辖镇。东南与中江县冯店镇毗邻，1935年建金顺乡，1953年从中江县划入乐至县，1958年改公社，1984年复置乡，1992年建镇。位于县境西北部，距县府35公里。面积59.1平方公里，人口3.7万。通公路。辖磬子山、胡家沟、海鹰、魁山、长塘、玉河沟、观顶庙、桐木沟、双龙桥、龟形沟、蟠龙寺、公寺镇、凤形沟、柏树沟、道子湾、金石坎、通行桥、玉泉寨、同家祠、石包、管家沟、仁义寨、水竹山、郝家沟、金家沟、半家沟26个村委会和金顺场居委会。农业主产水稻、小麦、玉米，兼产油菜子、棉花。生猪养殖、蚕。中文名称金顺镇行政区类别镇所属地区中国西南地理位置乐至县面    积59.1平方公里人    口人口3.7万气候条件亚热带季风气候车牌代码川M毗    邻冯店镇目录1行政区划分2行政区划分3大宗农业4工业前景5地质地貌6经济发展7基础设施8投资环境9金顺特产金顺镇行政区划分编辑辖磬子山、胡家沟、海鹰、魁山、长塘、玉河沟、观顶庙、桐木沟、双龙桥、龟形沟、蟠龙寺、公寺镇、凤形沟、柏树沟、道子湾、金石坎、通行桥、玉泉寨、周家祠、石包、管家沟、仁义寨、水竹山、郝家沟、金家沟、半家沟26个村委会和金顺场居委会。金顺镇行政区划分编辑辖磬子山、胡家沟、海鹰、魁山、长塘、玉河沟、观顶庙、桐木沟、双龙桥、龟形沟、蟠龙寺、公寺镇、凤形沟、柏树沟、道子湾、金石坎、通行桥、玉泉寨、同家祠、石包、管家沟、仁义寨、水竹山、郝家沟、金家沟、半家沟26个村委会和金顺场居委会。金顺镇大宗农业编辑该镇属典型的农业乡镇，以传统的种植、养殖业为主，其中以蚕桑为支柱，生猪、山羊为主导，劳务输出为主要经济收入来源；主产水稻、玉米、小麦、红苕、大豆、豌豆、胡豆、油菜、花生、海椒、藕、蔬菜等；养殖业以生猪、山羊、鸡、鸭、鹅、兔、鱼为主；金顺镇工业前景编辑金顺工业可待发展，镇内拥有三家厂商 金顺酒厂 砖厂 川富鞋业金顺流水线分厂 万家乐家具厂。金顺镇地质地貌编辑金顺镇地图（海拔高度：435米）金顺镇经济发展编辑经济发展 总体发展思路:“强农重工，大办交通，发展三产，搞活流通”。（一）产业结构调整情况 工作重点：推进农业产业化进程，大力调整农业结构；狠抓畜牧业发展，提质转型；培育专业户，做大做强蚕桑产业；发展加工业，强化服务；搞活三产业，输出富余劳动力，进一步加强镇域经济发展步伐。 （二）周边带动发展战略 以公路、水利等基础设施建设为重点，加强与周边合作，促进经济发展。一是加快金（顺）冯（店）路、金（顺）土（桥）、金（顺）李（都）路、生（民）太（安）路建设，建好出境道水泥路，改变交通瓶颈，发展地域优势，融入成都经济区，促进边境商贸交流与合作。二是充分利用与中江县人民渠灌区相邻的区位优势，打好帅乡牌，争取纳入都江堰灌区，彻底解决该镇十年九旱给农业生产带来的问题，为增强抵御自然灾害能力，实现农业增产，为农民增收奠定基础金顺镇基础设施编辑金顺镇交通、通信、电力等基础设施完善，功能齐全。镇政府距成南高速冯店出口公11km、距成成南高速最近地约2.5km.乡村公路贯穿全境、境内形成了县乡公路交织成网的交通格局。通信实现了长途传输宽带化、长途电话程控化，建成了省内数字通讯网，开通了国际互联网络。能源供应充足。各种文化娱乐设施齐全。科技教育卫生等社会各项事业全面发展，为社会经济的发展提供了良好的软硬环境。金顺镇投资环境编辑金顺镇坚持开放发展，投资环境优越。政府围绕改革、发展、稳定和开发、开放、搞活，大力开展“招商引资”活动，在进一步优化外商投资环境，尊重和保护外商合法权益的同时，相继出台了引进资金、技术、人才，以及有关土地使用、税费征收、社会服务等方面的一系列优惠政策和配套措施，最大限度地扶持外商投资企业。我们决心用大开放促大发展，用大手笔做大文章，依靠宽松的环境、优惠的政策、优质的服务和真诚地合作，与国内外客商和各界朋友共谋发展大计，共促经济繁荣。金顺镇金顺特产编辑红薯、油菜,柏树,水稻,小麦,玉米,棉花,生猪词条标签：行政区划，地点，乡镇