收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金马克编辑锁定金马克是德意志帝国（德语：Deutsches Kaiserreich）在1873年到1914年期间发行流通的货币单位，以取代德意志帝国统一前各邦国自己发行的货币。中文名金马克外文名Goldmark国    家德意志帝国类    型货币单位目录1简介·背景▪简介▪发行背景2使用历程▪发行▪废止金马克简介·背景编辑金马克简介自1876年1月1日起，金马克成为德意志帝国内唯一的合法货币。德意志帝国发行金马克作为流通中的本位货币，加速了国际金本位制的形成。到了1914年，帝国的金马克发行的区域相当之广，最远涉及的是德属东非（德语：Deutsch-Ostafrika），在那里发行了面值是15卢比的金币，不过铸造相当简陋。1915年，最后的金马克金币-威廉二世身穿戎装的20马克金币在普鲁士发行，随着大战爆发，德意志帝国就没有发行金币，直到1919年第二帝国灭亡。金马克发行背景德意志帝国统一后，工业化全面推进，逐步形成了共同市场，经济发展要求统一的货币。但几百年来德意志的分裂状态造成货币体系的极度混乱，虽然经过19世纪的3个主要的货币协议规范（1837年的《慕尼黑货币协议》，1838年的《德累斯顿货币协议》，1857年《维也纳货币协议》）的规范，统一，实际情况却并不是非常乐观，在一些基层场面的交易和使用上，广大的德意志城镇，乡村，各种各样的货币，甚至古币，都还在流通使用。1870年德国议会领袖，金融专家路德维希·班贝格向议会提出的报告片段称：“（路德维希·班贝格在莱茵河畔一个小镇居民的口袋里收集到一下约合15834南德盾的货币，由以下构成）2塔勒银币，1皇冠塔勒银币，面值为2盾，1盾，1/2盾的银币，两个半荷兰银币，面值为1/3,1/6,1/12的塔勒的普鲁士帝国塔勒，面值分别为5,2,1法郎的银币，另有各种金币，譬如西班牙皮斯托尔金币，2个和1个面值的弗里德里希多普鲁士金币，半英镑金币，沙俄金币，金拿破仑，荷兰威廉金币，奥地利和温特贝格的杜卡特金币，面值为10塔勒的黑森金币，最后还有一枚丹麦金币。如此混乱的货币，除了便宜了货币收藏者和货币兑换业者以外，对谁都没有好处，不但阻碍了经济的发展，人们还不得不花费大量的时间，精力忙于各种货币的兑换和计算。[1]普鲁士银行金马克使用历程编辑金马克发行1873年，代行中央银行职能的普鲁士银行（德语：Preußische Bank）正式发行金马克。采用金本位制（德语：Goldstandard）担保货币系统。手头有多少黄金储备，就只能印相应多少纸币，号称永不贬值。第一枚金马克硬币正面的肖像是德皇威廉一世，边缘有铭文：God With Us，（上帝与我们同在）；在威廉一世皇帝的肖像上围绕这一排文字：Wilhelm Of German Emperors King .V. Prussia，（威廉是德意志的皇帝，普鲁士的国王），1871年大约仅生产了50万枚的20马克金币，从1872年起产量开始增加，达到了数百万枚，全部由柏林造币厂生产。普鲁士成功发行金马克后，巴登公国、黑森公国、巴伐利亚王国、萨克森王国还有符腾堡王国都开始仿效，不同之处：原来威廉一世皇帝的肖像全部换成了各国国王或者大公的肖像，铭文全部换位：xx国王或者大公，xx国王或者大公；例如，巴伐利亚的金马克上的就是这样写到：Ludwig II ,.V.Bayern（路德维希二世，巴伐利亚的国王）；这样就是出于对普王（兼德皇）的尊敬，同时也符合“帝国货币法案”的规定。在北德，完成货币转换是相对容易的，1塔勒等于3马克，只要按照普鲁士塔勒银币标准铸造的塔勒银币，一律相当于3马克1流通（直到1908年，帝国各邦发行3马克银币，对塔勒进行收回，塔勒才慢慢退出流通领域），大家只要把原来的辅币按塔勒比例换成新的芬尼辅币即可，两麦克劳堡公国，这次更简洁，直接发行了按新芬尼计值的邦国铜币。南德的情况如请所诉要复杂许多，1盾=1马克73又3/7芬尼，法定四舍五入为1盾折合1.71马克。）在1872年，南德的一些主要邦国，如巴伐利亚就投入了一些马克金币，但这些邦国的财政体系，银行体系还是建立在南德盾的基础上的，1875年1月巴登，黑森正式更换金马克，1875年7月，符腾贝格更换金马克，1876年1月巴伐利亚正式更换金马克，才正式宣告德意志第二帝国的货币改革完成。德国的这次货币改革，彻底解决了德意志邦国的货币混乱状况。金马克废止第一次世界大战中，在战争支出与通货膨胀的压力下，纸币的发行不再受到黄金储备的担保，金马克纸币不断贬值。战争结束后，德国不得不进行金融改革，废止了金马克。一战战败后，德国作为战败国必须赔款。但赔偿的数额是天文数字的金马克金币（而不是纸马克），绝大多数的金马克金币都被送进战胜国的口袋，化作它国的金砖用于储备。[2]金马克纸币词条图册更多图册参考资料1.代鹏．《德国马克：分裂和统一的见证》：中国人民大学出版社，2005年2.江晓美．《铁血骑士团--德国金融战役史》：中国科技出版社，2009-09-01词条标签：科学，文化活动，文化，历史