收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金露枫苑编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！金露枫苑别墅区位于通州区北关环岛东北侧800米，京杭大运河源头，潮河、温榆河、北运河、小中河、减河交汇之处，社区交通便捷，楼盘名金露枫苑环线位置五、六环之间楼盘地址通州 运河畔开盘时间2004-1-31目录1位置信息2开盘入住3配套信息4装修标准5楼盘介绍金露枫苑位置信息编辑行政区域:通州项目位置:通州 运河畔交通位置:五、六环之间金露枫苑开盘入住编辑开盘时间:2004-1-31入住时间:2005-10-31金露枫苑配套信息编辑物业公司:北京里程物业管理公司绿化率:60.00%车位停车位400个暖气:独立采暖配套设施：中、小学、幼儿园、商场、邮局、银行、医院楼座展示：389金露枫苑装修标准编辑结构： 砖混外墙： 涂料内墙： 毛坯门窗： 塑钢厨房：水泥抹平卫生间： 水泥抹平供电： 双路供气： 管道煤气入户采暖： 独立采暖通讯： 电话线入户金露枫苑楼盘介绍编辑金露枫苑拥有208席尊贵领地，建筑面积186至474平方米，9种风格花园别墅度身制作，8000平方米中心坡形绿地、亲水平台、河岸阶梯，精致小品。小区中央监控，24小时保安，三重防护，令您时刻高枕无忧。南侧紧临北京市交通主动脉之一的长安街，北望首都机场凭借京通、京榆、京哈、京津、京顺五条国家级公路，322、312、848、728、846等多条公交路线及即将建成的轻轨铁路使金露枫苑具备了得天独厚的地理条件。词条标签：地理