收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金陵女子编辑锁定金陵女子，出自《聊斋志异》卷三，作者蒲松龄。中文名金陵女子电    源jīn língnǚ zǐ出    自《聊斋志异》卷三作    者蒲松龄目录1简介2原文3注释4译文5作者简介金陵女子简介编辑篇目：金陵女子拼音：jīn língnǚ zǐ出自：《聊斋志异》卷三金陵女子原文编辑沂水居民赵某，以故自城中归，见女子白衣哭路侧，甚哀。睨之，美。 悦之，凝注不去。女垂涕曰：“夫夫也，路不行而顾我[1]！”赵曰：“我以 旷野无人，而子哭之恸，实怆于心。”女曰：“夫死无路，是以哀耳。”赵 劝其复择良匹。曰：“渺此一身[2]，其何能择？如得所托[3]，媵之可也[4]。” 赵忻然自荐，女从之。赵以去家远，将觅代步。女曰：“无庸。”乃先行， 飘若仙奔。至家，操井臼甚勤[5]。积二年余，谓赵曰：“感君恋恋，猥相从[6]，忽已三年。今宜且去。”赵曰：“曩言无家，令焉往？”曰：“彼时漫 为是言耳[7]，何得无家？身父货药金陵[8]。倘欲再晤，可载药往，可助资 斧[9]。”赵经营，为贳舆马[10]。女辞之，出门径去；追之不及，瞬息遂杳。居久之，颇涉怀想，因市药诣金陵。寄货旅邸，访诸衢市[11]。忽药肆 一翁望见，曰：“婿至矣。”延之入。女方浣裳庭中，见之不言亦不笑，浣 不辍。赵衔恨遽出。翁又曳之返。女不顾如初。翁命治具作饭[12]。谋厚赠 之，女止之曰：“渠福薄[13]，多将不任[14]；宜少慰其苦辛，再检十数医 方与之，便吃著不尽矣。”翁问所载药。女云：“已售之矣，直在此[15]。” 翁乃出方付金，送赵归。试其方，有奇验。沂水尚有能知其方者。以蒜臼接 茅檐雨水[16]，洗瘊赘[17]，其方之一也，良效。[1]金陵女子注释编辑[1]“夫夫也”句：“那个男人家，不走你的路，只管看我做什么！”前 一“夫（fú）”字，指示代词，这或那。后一“夫（fū）”字，称呼男子。《礼 记·檀弓》上：“曾子指子游而示人曰：‘夫夫也，为习于礼者。’”注：“夫夫，犹言此丈夫也。”[2]渺此一身：流离孤身。渺，通“藐（miǎo）”。庾信《哀江南赋序》：“藐是流离，至于暮齿。”[3]得所托：从二十四卷本，底本作“其所托”。所托，托身之人。指未 来的丈夫。[4]媵之：当人的侍妾。[5]操井臼：汲水舂米；泛指家务劳动。[6]猥相从：苟且跟了你。猥，姑且，苟且。[7]漫为是言：信口这么说。漫，信口。[8]身父：我父。身，自称之词。《尔雅·释诂》下：“朕、余、躬，身 也。”注：“今人亦自呼为身。”[9] 资斧：旅资，盘费。[10]贳（shì市）：底本作“赀”，此从二十四卷抄本。租赁[11]衢市：街道和集市。[12]治具：置办酒席。[13]渠：他。[14]不任：担当不起。[15]直：通“值”；指卖药所得贷款。[16]蒜臼：捣蒜用的石臼。[17]瘊赘：瘊子。[1]金陵女子译文编辑沂水县人赵某，进城办事，在回来的路上，见一个白衣女子在路边哭，哭得十分哀恸。他斜眼一看，见女子长得很俊俏，心里非常喜欢，站在那里盯了很长时间。女子掉着泪说：“你一个大丈夫不走路，只看人家干什么？”赵某说：“因为野外无人，你又哭得很伤心，我实在不忍心走了。”女子又说：“我丈夫死了，无路可走，所以伤心。”赵某劝她再找一个好男人。女子说：“我一个孤身女子，能去找谁？若能找个存身的地方，给人家做妾也行！”赵某欣然自荐，女子也愿意，就跟着他一起往家走来。赵某因为距家还很远，想雇一匹马或驴叫女子骑，女子说：“不用。”说罢，就走在前面。走起来轻飘飘的像仙女一般。这女子到了赵家，推磨担水，干活非常勤快。两年多后，忽有一天对赵某说：“感谢夫君恩爱，我跟你已快三年了，现在也应当走了。”赵某说：“以前你说没有家，现在你到哪里去？”女子回答说：“我那是随便说罢了，其实我哪能没有家？我父亲在金陵卖药。你要想再见到我，可载着药去金陵找我，我还可给你一些钱作资本。”赵某打算给她雇车马，女子谢绝了，一出门就飞快走去，追都追不上，一转眼就不见了。过了很长一段时间，赵某非常想念那个女子。于是就载上药去金陵找她。到了金陵，把药寄存在旅店里，沿街到处打听这女子。忽然一间药店里一个老头看见他，说，“贤婿来了！”就请赵某进了院子。那女子正在院中洗衣服。女子看了看他，不说也不笑，照常洗衣。赵某心里很生气，回头就想走，老头拉他回来，女子仍然不看他一眼。老头命女子做饭摆酒招待客人，还打算厚厚地赠给他些东西。女子制止说：“他福份薄，多给他东西他享受不了，少给他点慰劳辛苦就行。再给他十几个药方，就够他吃用一辈子的了。”老头又问赵某载来的药在哪里，女子说：“已经给他卖完了，钱在这里！”老头便把钱交给赵某，又给了他十几个药方子，就打发赵某回家了。赵某回家后，试验带来的药方子，个个都有特效。沂水至今还有知道这些方子的人。据说用蒜臼子接屋檐水洗疣赘，就是其中的一方，疗效很好。[2]金陵女子作者简介编辑蒲松龄（1640～1715），又名柳泉居士，聊斋先生，字留仙，一字剑臣，别号柳泉居士，世称聊斋先生，[2]山东淄川（今淄博）人。早岁即有文名，深为施闰章、王士禛所重。屡应省试，皆落第，年七十一岁始成贡生。除中年一度作幕于宝应，居乡以塾师终老。家境贫困，接触底层人民生活。能诗文，善作俚曲。曾以数十年时间，写成短篇小说集《聊斋志异》，并不断修改增补。其书运用唐传奇小说文体，通过谈狐说鬼方式，对当时的社会、政治多所批判。著有《聊斋文集》、《聊斋诗集》、《聊斋俚曲》及关于农业、医药等通俗读物多种。还有文集13卷400多篇，诗集8卷900多篇，词1卷100多阕，以及俚曲14种、戏3部、杂著5种。[1]参考资料1.蒲松龄 著，朱其铠 主编．全本新注聊斋志异．北京：人民文学出版社，2007年2.资料．新学网[引用日期2014-05-01]词条标签：语言，文学作品，书籍，中国文学