收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金门饼家（老街店）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！金门饼家（老街店）是一家餐馆，位于郑州市，人均消费价格为65元，营业时间早上07-00-晚上22-00。餐馆名称金门饼家(老街店)地    区郑州市人均价格65营业时间早上07-00-晚上22-00目录1餐馆类型2餐馆简介3地址金门饼家（老街店）餐馆类型编辑蛋糕西点金门饼家（老街店）餐馆简介编辑这家蛋糕店的服务态度还是很好，环境很温馨，做出的蛋糕样子虽然不是很好看，但是味道还不错，蛋糕的价格倒是很便宜，店主很友善、热情。蛋糕整体来说还是很不错的，可以试试他家的巧克力，看起来挺好玩的，小盒子很可爱。这家可以教顾客自己做蛋糕，就是顾客到那之后可以自己想做什么样的就做什么样的，挺有意思的，这家的师傅会告诉顾客怎么做，做后才发现原来做蛋糕这么简单啊。店面装修得“比较欧式”，靠窗的位子“设有桌椅”，可驻足“小憩”。出品多是杂粮和无糖口味，吃起来“挺健康”，紫米面包“好大一个”，里面的红豆也给得“足”，味道“香甜”。虽然价格“小贵”，但绝对“物有所值。特色服务：有停车位，提供在线菜单。金门饼家（老街店）地址编辑郑州中原区九如东路26号绿地老街3期北门(天赋路口)词条标签：酒店，地理