收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鑫联盟飓风380编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！鑫联盟飓风380是可以电子设备，额定功率为200W，最大功率为380W。中文名鑫联盟飓风380额定功率200W最大功率380W适用范围Intel AMD全系列CPU目录1重要参数2基本参数3性能参数4保修信息鑫联盟飓风380重要参数编辑额定功率：200W最大功率：380W电源版本：ATX 12V 2.3适用范围：Intel AMD全系列CPU保护功能：过压保护OVP，低电压保护UVPPFC类型：主动式出线类型：非模组电源CPU接口（方4pin）：1个硬盘接口（SATA）：2个供电接口（大4pin）：4个鑫联盟飓风380详细参数切换到传统表格版鑫联盟飓风380基本参数编辑电源类型：台式机电源适用范围：Intel AMD全系列CPU电源版本：ATX 12V 2.3出线类型：非模组电源额定功率：200W最大功率：380W风扇类型：12cm电源接口CPU接口（方4pin）：1个硬盘接口（SATA）：2个供电接口（大4pin）：4个鑫联盟飓风380性能参数编辑3.3V输出电流：13A5V输出电流：14A12V1输出电流：14A其他参数PFC类型：主动式保护功能：过压保护OVP，低电压保护UVP，过电流保护OCP，过功率保护OPP，短路保护SCP安规认证：3C，CB，FCC，CE鑫联盟飓风380保修信息编辑保修政策：全国联保，享受三包服务质保时间：1年质保备注：整机1年，主要部件3年详细内容：产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时由销售者按发票价格一次退清货款。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可以选择换货或修理。换货时，由销售者免费为消费者调换同型号或同价格的产品。[1]参考资料1.鑫联盟飓风380．。[引用日期2013-03-13]