收藏查看我的收藏0有用+1已投票0针片状颗粒编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！针片状颗粒是集料颗粒的最小厚度（或直径）方向与最大长度（或宽度）方向的尺寸之比小于0.4的颗粒中文名针片状颗粒外文名The needle sheetgaugetester检测工具针片状规准仪注意事项注意擦干等目录1简介2规格参数3英文名称4针片状规准仪试验规程5使用注意事项针片状颗粒简介编辑定义：粗集料颗粒的最小厚度（或直径）方向与最大长度（或宽度）方向的尺寸之比小于0.4的颗粒 ；检测工具：针片状规准仪,主要用于混凝土骨料的分级筛选；1针片状规准仪适用于测定水泥混凝土使用的4.75㎜以上的粗集料的针状及片状颗粒含量，以百分率计。2本方法测定的针片状颗粒，是指使用专用规准仪测定的粗集料颗粒的最小厚度（或直径）方向与最大长度（或宽度）方向的尺寸之比小于0.4的颗粒。3本方法测定的粗集料中针片状颗粒的含量，可用于评价集料的形状及其在工程中的适用性。针片状颗粒规格参数编辑主要技术参数:；片状粒级分孔宽：2.8,5.1,7.0,9.1,1.6,13.8 mm ；片状粒级分间距： 17.1,30.6, 42.0,54.6,69.6,82.8mm ；针片状颗粒英文名称编辑The needle sheetgaugetester针片状颗粒针片状规准仪试验规程编辑4.1目测挑出接近立方体形状的规则颗粒，将目测有可能属于针片状颗粒的集料按表T0311-2所规定的粒级用规准仪逐粒对试样进行针状颗粒鉴定，挑出颗粒长度大于针状规准仪上相应间距而不能通过者，为针状颗粒。4.2将通过针状规准仪上相应间距的非针状颗粒逐粒对试样进行片状颗粒鉴定，挑出厚度小于片状规准仪上相应孔宽能通过者，为片状颗粒。4.3称量由各粒级挑出的针状颗粒和片状颗粒的质量，其总质量为m1。5针片状规准仪计算方法：碎石或砾石中针片状颗粒含量按式(T0311-1)计算，精确至0.1%。Qe= (T0311-1)式中：Qe——试样的针片状颗粒含量(%)；m1——试样中所含针状颗粒与片状颗粒的总质量(g)；m0——试样总质量(g)。注：如果需要可以分别计算针状颗粒和片状颗粒的含量百分数。针片状颗粒使用注意事项编辑1.每次使用后，应洗净擦干。2.非试验人员不得使用本仪器。3. 试验在进行过程中不得离开或与人闲谈。4.应放置在无尘、无腐蚀常温的环境中。5.使用本产品前，请仔细阅读说明书，并妥善保管好说明书。例题：通过37.5mm筛、留在31.5mm筛上的该粒级粗集料，用于水泥混凝土时当其颗粒长度大于（C）mm为针片状颗粒。A. 90 B. 75.6 C. 82.8 D.88.6词条标签：科学