收藏查看我的收藏0有用+1已投票0钢丝镀铜编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！钢丝镀铜，是指拉拔钢丝表面镀上一层黄铜合金。中文名钢丝镀铜定    义拉拔钢丝表面镀上一层黄铜合金目的：黄铜合金是精细拉拔中的润滑剂流程：碱洗（电解）+酸洗 放线→1：钢丝镀铜是指在。2.钢线进行镀铜 2）黄铜合金和橡胶有着较好的粘合力（主要是指钢帘线的生产）。 3.镀铜工艺具体介绍： 1）→炉子→淬火→水冷却→∣ →水冲洗（软水）→ →酸洗+碱洗 镀铜→水冲洗（纯水）→镀锌→水冲洗（纯水）→热水洗→扩散→酸浸（HNO4或H2PO5）→水冲洗→烘干炉→收线 2）各个环节目的用途 放线：避免照成乱线，从而引起断线现象。 脱脂：洗掉前道工艺之中残留的不均匀性固态涂层。从而涂上一层均匀的液态层。避免钢丝在后续拉拔中出现损坏。 炉子：将钢丝奥氏体化。需要注意：控制CH4+空气的流量以此控制炉子内的温度，保持一定的气氛和压力。 淬火：使钢丝得到珠光体组织。三种不同工艺：a.铅浴淬火；b.流沙床淬火；c.水淬火（淬火介质为水溶液） 需要注意：控制淬火温度，由TTT曲线可知，当温度过低，钢丝组织会转变为贝氏体甚至是马氏体，从而照成得不到所需组织，不利于钢丝拉拔。 酸洗：目的主要是去除在前几道工艺之中在钢丝外表面所形成的氧化皮。 水冲洗：洗掉酸洗中所产生的残渣。镀铜：利用电解原理，将镀铜槽内的焦磷酸铜作为阳极，从而使其失去2e得到CU2+，使其附着在钢线表面，从而形成一层铜层。 两极反应式： 阳极：Cu-2e→Cu2+； 阴极：Cu2++2e→Cu 需要注意：因为阳极的效率比阴极的高，从而会产生CU2+的富集，因此在此道工艺中需要添加一个调节槽，用于调节富集出来的CU2+。 镀锌：利用电解原理，镀锌时，镀件为阴极，锌板为阳极，电解液中含有ZnSO4，当接通电源后，阳极锌板上的锌原子失去2e成为Zn2+，使阳极不断溶解，阴极上Zn2+得到电子析出锌而附着在钢丝表面上，从而在铜层表面形成一层锌层。 扩散：进过镀铜和镀锌之后，只在钢丝表面形成两层镀层而已，扩散的目的就是将铜层和锌层之间相互进行扩散。从而形成黄铜合金。词条标签：社会，教育