收藏查看我的收藏0有用+1已投票0钢运在线编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！钢运在线：钢运房产旗下地产服务网站，依托钢运房产500家门店上万名房产经纪人提供大量真实有效的房源信息，2012年3月新版钢运在线正式上线，标志着钢运集团掌握了网络营销的核心技术，也意味着钢运集团房屋销售模式正朝电子商务模式稳步迈进着。简洁实用的页面，个性化的功能，收费透明，不吃差价，100%真实的房源，完全脱水的价格给购房者带来全新的购房体验。目录1百科名片2钢运在线的特点及优势▪经纪人网店▪地图找房▪房屋贷款▪在线委托经纪人▪标签找房▪重庆市房价走势3钢运在线特色频道4钢运领航者5钢运在线口号钢运在线百科名片编辑钢运在线：钢运房产旗下地产服务网站，依托钢运房产500家门店上万名房产经纪人提供大量真实有效的房源信息，2012年3月新版钢运在线正式上线，标志着钢运集团掌握了网络营销的核心技术，也意味着钢运集团房屋销售模式正朝电子商务模式稳步迈进着。简洁实用的页面，个性化的功能，收费透明，不吃差价，100%真实的房源，完全脱水的价格给购房者带来全新的购房体验。[1]钢运在线钢运在线钢运在线的特点及优势编辑钢运在线经纪人网店经纪人网店，是经纪人个人的网络店铺，具有展示房源信息、获取房客源信息、一键更新到其他平台等功能，是钢运经纪人占领网络经纪人市场的核武器 。让您在查看房源的同时也更加深刻的了解我们的经纪人。经纪人网店钢运在线地图找房地图找房，是网站的一个特色服务，方便购房者、租房者根据地理信息来寻找自己意向中的物业，并且把查询到的结果在地图上进行显示，为用客户提供更加直观的找房服务！在网站首页，点击"地图找房"，然后再具体选择所要查找的区域，售价，面积等信息，进行找房。地图找房钢运在线房屋贷款房屋贷款是钢运集团抵押、按揭服务的网络接待窗口，解决客户房屋金融等问题。向能为您所购房产提供贷款服务的机构就贷款条件、还款方式及所提供的售后服务种类等情况进行咨询，作认真了解和对比，从中选定最符合条件的银行为您提供住房贷款服务。房屋贷款钢运在线在线委托经纪人客户有房产经纪服务的需求，可直接委托钢运一名经纪人，就有钢运所有的经纪人为您服务，提高您的成交效率。我们的经纪人对房源负责，让房源信息更深入、详细，一对一的服务更专业、更省时、更省力。钢运每月会根据业绩排行精英在钢运在线上展示，提高经纪人服务客户积极性和个人荣誉感，有效提高网站上经纪人的素质，打造出中国最好的经纪人团队。在线委托经纪人钢运在线标签找房在网站页面最上方的"二手房"或"租房"板块中，可以在"您当前的找房条件"右边，选择您所要寻找的区域、售价、面积、户型、类型。通过找房标签来提高客户在网站上搜索效率，提高找房的准确性。标签找房钢运在线重庆市房价走势通过汇总各个地区房屋成交信息，提供重庆市和各个小区的房价走势信息，为房屋买卖提供交易参考。透过最直观的走势图，最及时的地域成交价格，帮助您正确的分析房屋买卖市场。钢运在线钢运在线特色频道编辑1、100%真实有效的二手房、租房信息，钢运在线有线下500家实体门店，上万家房产经纪人为网站提供了数量上的支撑，同时钢运在线重视房源的真实有效性，安排专人随时核查房源信息，保障了房源的真实、有效；2、钢运在线保证房源价格的真实性，完全脱水的价格让租房、购房者放心咨询；3、全新的抵押、按揭服务网络接待窗口，解决客户房屋金融等问题；4、收费透明，不吃差价、真实房源；[2]钢运在线钢运领航者编辑代育松先生：钢运房产董事长公司创始人代育松先生在商海游弋多年，曾涉足诸多领域，既有成功之喜悦，又深刻体验创业之坎坷。在中国股市初期就投身其中，为首批涉足股市、期货的重庆人。几经沉浮，积累了丰富的金融投资经验，此后又转战藏边从事商业贸易，货通全国。钢运在线钢运在线口号编辑找到钢运找到家，钢运在线！词条图册更多图册参考资料1.市消委联合钢运房产"百万先行赔付保证金"重庆首发2.钢运——钢运房产百万先行赔付保证金计划启动仪式词条标签：网站