收藏查看我的收藏0有用+1已投票0钢铁共性技术协同创新中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！钢铁共性技术协同创新中心以北京科技大学和东北大学为依托，联合上海大学等高校，钢铁研究总院等研究院所，鞍钢集团公司等大型生产企业联合组建的。中心将致力于先进钢材品种研发，开发国家急需的钢材品种。中文名钢铁共性技术协同创新中心类    型研究开发研究方向钢材原    则强强联合、优势互补、分工协同目录1背景介绍2合作单位3研究领域4现场评估钢铁共性技术协同创新中心背景介绍编辑钢铁共性技术协同创新中心是根据教育部 “高等学校创新能力提升计划”（简称“2011计划”）建立一批“2011协同创新中心”的精神成立的，该计划目的是加快高校机制体制改革，转变高校创新方式，集聚和培养一批拔尖创新人才，产出一批重大标志性成果。[1]钢铁共性技术协同创新中心合作单位编辑中心围绕我国实现从钢铁大国到钢铁强国转变的战略目标，解决钢铁产业结构调整和技术升级两大行业需求，以钢铁共性技术为协同创新方向，按照“强强联合、优势互补、分工协同”的原则，以北京科技大学和东北大学这两所冶金专业特色鲜明的高校为依托，联合上海大学,武汉科技大学等高校，钢铁研究总院、中国科学院金属研究所等研究院所，鞍钢、宝钢、武钢、首钢等大型生产企业，共同组建。钢铁共性技术协同创新中心研究领域编辑中心下设“高性能钢铁材料品种开发创新平台”和“钢铁共性关键工艺技术与装备研发创新平台”，重点开展海洋工程用钢、先进能源用钢、现代交通用钢等高性能钢铁材料品种的开发，开展洁净钢冶炼、新一代控轧控冷、生产过程精确控制、质量在线监检测等先进工艺技术和装备的研发。协同创新体内，高校主要承担基础和应用基础研究、技术集成和中试研究、人才培养、国际合作等工作，研究院所与企业主要承担工程开发与应用、产品生产、成果推广等工作。钢铁共性技术协同创新中心现场评估编辑2013年3月24日，教育部科技司副司长娄晶带领教育部专家组对北京科技大学、东北大学牵头的钢铁共性技术协同创新中心进行现场评估。东北大学校长丁烈云、副校长左良、轧制技术及连轧自动化国家重点实验室王国栋院士一同参加考察。考察期间，专家组详细听取了北京科技大学副校长谢建新代表中心作的工作汇报和钢铁共性技术协同创新中心副主任、首席科学家王国栋院士的情况介绍，现场参观、考察了中心组建以来所取得的科研成果，并与中心及相关高校进行了交流。专家组代表、重庆市科学技术委员会主任钟志华院士充分肯定了牵头高校及参建单位对中心建设给予的高度关注和大力投入。针对未来工作，专家组建议协同创新中心不断强化高水平、国际化人才队伍集聚、进一步与企业重大需求对接等。2014年10月，由北京科技大学联合东北大学、钢铁研究总院等单位申报的钢铁共性技术协同中心通过专家综合咨询，成为第二批24个通过认证的协同创新中心之一[2]。参考资料1.高校科研院所与企业组建钢铁共性技术协同创新中心．北科新闻网[引用日期2013-03-19]2.关于2014年度“2011计划”专家综合咨询结果的公示．教育部官方网站．2014-8-1[引用日期2014-11-08]词条标签：组织机构