收藏查看我的收藏0有用+1已投票0钨极惰性气体保护电弧焊编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！钨极气体保护焊简称TIG或GTAW。属于非熔化极气体保护焊，是利用钨电极与工件之间的电弧使金属熔化而形成焊缝。焊接中钨极不熔化，只起电极作用，电焊柜的喷嘴送进氦气或氩气，起保护电极和熔池的作用，还可根据需要另外添加填充金属。是连接薄板金属和打底焊的一种极好的焊接方法。中文名钨极惰性气体保护电弧焊外文名GTAW性    质非熔化极气体保护焊原    理利用钨电极与工件之间的电弧使金简    称TIG目录1应用特点钨极气体保护焊是一种以非熔化钨电极进行焊接的电弧焊接法。进行GTAW焊时，焊接区以遮护气体阻绝大气污染（普遍使用氩等惰性气体），并通常搭配使用焊料（填充金属），但有些自熔焊缝可省略此步骤。焊接时，由传导通过高度离子化的气体和金属蒸气（即等离子）的电弧，作为恒流焊接电源，提供能量。钨极惰性气体保护电弧焊应用编辑GTAW焊常用于焊接不锈钢和铝、镁、铜合金等非铁金属的薄板。相较于手工电弧焊和气体保护金属极电弧焊，它更易于控制焊接处，提高焊接品质。然而，GTAW焊较为复杂、难以精通，而且焊接速度明显比其他焊接法缓慢。另一种类似于GTAW焊的焊接法：等离子弧焊，使用些微不同的焊炬，制造出更集中的焊接电弧，因此常被使用于自动化工艺。词条标签：采矿工程