目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表4幕后花絮5幕后制作基本信息中文名铁杉树丛外文名Hemlock Grove Season 1其它译名铁杉树丛 第一季出品时间2013出品公司Netflix制片地区美国拍摄地点美国首播时间2013年04月19日导    演伊莱·罗斯编    剧伊莱·罗斯主    演比尔·斯卡斯加德，法米克·詹森，伊莲娜·琼斯，兰顿·莱伯隆， Emilia McCarthy，Aaron Douglas集    数13每集长度60分钟类    型科幻，惊悚，恐怖上映时间2013年04月19日在线播放平台搜狐视频铁杉树丛剧情简介编辑该系列剧基于Brian McGreevy的同名恐怖小说改编。铁杉树丛宾夕法尼亚州的一个钢铁小镇上，一名年轻的女孩的尸体被发现抛弃在戈德弗雷家族的炼钢厂附近，由于警方迟迟不能破案，而17岁的吉普赛问题少年彼得·鲁曼切克和戈德弗雷家族，奥莉薇·戈德弗雷（法米克·詹森Famke Janssen 饰）的儿子罗曼·戈德弗雷（比尔·斯卡斯加德 Bill Skarsgård 饰）也成为嫌疑人。为了洗清嫌疑，彼得和罗曼两人决定一同去调查，但是他们很快就发现了惊讶的事情。所有的一切似乎都与ouroboros（衔尾蛇）有关。罗曼和彼得的身世、戈德弗雷研究所里的秘密，都与这个神秘的宗教符号有着千丝万缕的联系。剧照截图(13张)凶手到底是谁？这其实不是剧集想要描述的重点。这个普通的钢铁小镇到底隐藏着的秘密，才是在第一季结尾几乎要呼之欲出的真相。[2]铁杉树丛分集剧情编辑1-56-1011-13第1集宾夕法尼亚州的一个钢铁小镇上，一名年轻的女孩的尸体被发现抛弃在戈德弗雷家族的炼钢厂附近，由于警方迟迟不能破案，而17岁的吉普赛问题少年彼得?鲁曼切克和戈德弗雷家族，奥莉薇·戈德弗雷的儿子罗曼·戈德弗雷也成为嫌疑人。为了洗清嫌疑，彼得和罗曼两人决定一同去调查，但是他们很快就发现了惊讶的事情。第2集彼得和罗曼相遇在案发现场，但却不因狼人与吸血鬼间的争执而产生摩擦，两人攀谈起了家族间的事情，学校里的同学很疏远罗曼，常常嘲笑彼得，而两人却成为了好友。学校举办返校舞会，罗曼很在意女伴的举动，然而舞会上出现了蛇，学生们纷纷落荒而逃。回家的路上罗曼遇到了一个奇怪的男人，他好像知道些什么，彼得也预知即将有大事发生。罗曼来到彼得家中，也亲眼目睹了彼得变身狼人的精彩一幕。第3集弗朗西斯解释说自己被人复活。他解释这一切都是他们的计划，为了不想让他看到，被迫杀了他们。因为他看到了不该看到的东西。第4集克里斯蒂娜噩梦中惊醒，对狼人的成见更是层层加深。切丝从弗朗西斯口中得知狼人之事，传说得以证实，新的线索，警方搜索到一根女性头发。 罗曼建议丽萨去调查舞会当天的男人有什么秘密。午夜，两个人带好工具来到坟场开工，险些被随后赶到的切丝和警长发现。提取了头皮，切丝博士也达到了目的。第5集切丝博士在动物研究所质问普赖斯博士关于掠食动物的信息，遭到了不友好的对待，也因此，普赖斯展现出自己与众不同的“能力”。　奥利维亚因在丈夫的纪念日遭到儿子的背叛而狠狠地抽了罗曼的耳光。彼得将尸体中取出的腑脏拿给表姐德斯特妮“研究”，第二天的晚上彼得也得出了如自己预期的结果。第6集彼得、罗曼私闯民宅，找到了一些线索，并提到戈弗雷家族的名字。彼得被告知罗曼和雪莉出生前戈弗雷家族曾有过一名叫朱丽叶的女孩。奥利维亚外出时原因不明昏倒，雪莉很担心，叫来戈弗雷医生给妈妈看病。彼得和罗曼根据线索来到戈弗雷钢厂，但是一无所获。但临走时二人发现丽萨的下半身尸体。彼得拜托罗曼出门赶走警察，但罗曼好像故意被逮捕。第7集同样地，切丝也和警局针对戈弗雷钢厂进行了调查，并发现了尸体。雪莉因买了喜欢的饰品，搭乘了公车而被妈妈批评，却被罗曼制止，罗曼以遗嘱为由向奥利维亚发起进攻。奥利维亚因非银杏不可缓解的身体症状向鲁曼斯克求援，也因此被捞了一大把钱。罗曼对切丝坦白和彼得挖出丽萨尸体的事实，切丝请求罗曼的协助却因奥利维亚回家而终止。表妹与彼得热恋被罗曼看到，罗曼扬言要报复彼得。第8集罗曼因被出现在梦中的衔尾蛇所困扰来到研究所与普赖斯博士发生对峙。普赖斯博士以压倒性的力量将罗曼擒住。　　奥利维亚将罗曼带回家，并打电话致给诺曼，切丝怀疑奥利维亚是犯罪嫌疑人。　　在罗曼的梦中，罗曼对一直寻找着关于龙与衔尾蛇的谜团充满疑惑。第9集切丝回忆起自己的过去，曾经宣誓剿灭野兽的宣言，以及自身佩带的圆形十字架。克里斯蒂娜住院后仍然会做噩梦，姐妹们都提议她离开医院。　　诺曼得知丽萨和彼得相好后决定了解一下彼得，但丽萨表示对彼得十分信任。切丝来到德斯特妮店中，请求德斯特妮为之倾诉并给出她答案。　　奥利维亚拿到了自己所需的药品，罗曼仍然昏迷不醒，学校的坏学生因看不惯彼得被人众口纷纭，一起围殴彼得。时值月圆之夜，彼得恳求切丝保证丽萨安全，但彼得走后切丝却对此不以为然。第10集满月之夜，罗曼终于醒来，并去学校和雪莉交代了接下来要做的事情，不想让妈妈知道。克里斯蒂娜梦中又出现了怪异之事，诺曼对此关注深刻。　　寻找暴狼途中，切丝博士出现开枪击晕变身后的彼得，罗曼与切丝怒目而视，罗曼发誓要报复切丝;然而奥利维亚的出现保护了彼得。　　与此同时，克里斯蒂娜的两名同学也遭到袭击遇害，屋内血肉横飞。第11集汤姆与诺曼商谈了之前与切丝谈话获得的一些线索，由于顾虑克里斯蒂娜，汤姆将彼得的住所告诉了诺曼，当天鲁曼斯克家就遭到了破坏。　　警察前往罗曼住处逮捕了彼得，丽萨开口求情不足以奏效，最终罗曼出现以超常的意念控制警察解救出了彼得。罗曼对诺曼谈了其对暴狼的了解。　　第二天警方在户外又发现了尸体，但时间并非满月，彼得打算一探究竟，并严肃提醒罗曼保护丽萨不受伤害，自己去求助德斯特妮。第12集切丝博士醒来发现自己被奥利维亚囚禁，切丝苦苦挣扎打开锁具逃生。另一方面，克里斯蒂娜来到丽萨家中，筹划着不可告人的计划。　　罗曼将培根油脂带给彼得，彼得要调查出暴狼未在满月也可变身的真相，丽萨也打来电话叫罗曼匆匆赶回家中。切丝被奥利维亚杀死，普赖斯质疑奥利维亚是否知悉暴狼事情经过。　　罗曼和彼得二人终于知道克里斯蒂娜通过自我转变变成狼人意图伤害丽萨。彼得使用培根油脂却没有奏效，惨剧发生，彼得倒在血泊之中，剩下罗曼一人拿起斧头与变身后的克里斯蒂娜对峙。第13集正当罗曼兵刃被夺，回天乏术之际，彼得变身出现，却未能制止暴狼，雪莉及时赶到，一击打败暴狼，却被汤姆从远处伏击射中。　　警长认为雪莉是杀人凶手，并全镇通缉雪莉。戈弗雷家族签署协议，时隔多年将由罗曼继承在家族掌权，罗曼发誓要找到雪莉。丽萨因产子死亡，诺曼求普赖斯救回自己女儿，被普赖斯一口回绝。　　奥利维亚也向罗曼讲述了自己的身世，令罗曼知道自己种族与吉普赛种族的关系，以及“天使”的由来，以吸血鬼之牙杀死奥利维亚，正式继承戈弗雷家族。1-56-1011-13铁杉树丛演职员表编辑铁杉树丛演员表角色演员备注Roman Godfrey比尔·斯卡斯加德少爷Peter兰登 莱伯隆狼人Olivia Godfrey法米克·詹森Roman及Shelley之母Christina Wendall芙蕾雅·廷利 （Freya Tingley)小作家，喜欢Peter。后变身白狼。SheriffAaron Douglas警长多格雷-斯科特伊莲娜·琼斯Emilia McCarthyAaron Douglas[2]铁杉树丛职员表导演：伊莱·罗斯EliRoth编剧：伊莱·罗斯EliRoth原著：BrianMcGreevy[1]铁杉树丛幕后花絮编辑2012年3月Netflix宣布芳姬·詹森和比尔·斯卡斯加德将出演本剧铁杉树丛，詹森将饰演奥利维娅·戈德弗雷（Olivia Godfrey）而斯卡斯加德将饰演前者角色的儿子罗曼·戈德弗雷（Roman Godfrey），4月兰顿·利伯伊伦确认将饰演彼得·鲁曼切克一角色。4月4日佩内洛普·米切尔确认将饰演罗马·戈德弗雷的表妹莉萨·戈德弗雷。4月10日弗蕾娅·廷利确认将饰演克里斯蒂娜·文达尔。4月12日多格雷·斯科特表示自己将在本剧饰演诺曼·戈德弗雷（Norman Godfrey），这个角色是奥利维娅的姐夫以及莉萨的父亲。7月2日莉莉·泰勒确认将饰演彼得·鲁曼切克的母亲；而坎迪丝·麦克卢尔饰演肖瑟博士。7月8日亚伦·道格拉斯确认将饰演警长斯沃恩，随后蒂约·霍恩确认将出演德斯蒂娜·鲁曼切克。铁杉树丛幕后制作编辑在《纸牌屋》(House of Cards)之后，网络大亨Netflix的原创剧计划上，又增加了一部新剧：由《人皮客栈》铁杉树丛导演伊莱·罗斯(Eli Roth)执导的恐怖系列剧《铁杉树丛》(Hemlock Grove)获得了预定，2013年四月份可在Netflix网站在线点播。该系列剧基于Brian McGreevy的同名恐怖小说改编。 在《行尸走肉》、《美国怪谭》热播引领恐怖故事热潮时，Netflix此时推出一部13集的恐怖剧集可谓正是时候。影片由参演过许多R级恐怖片的女星法米克·詹森(Famke Janssen)以及新秀比尔·斯卡斯加德(Bill Skarsgard，亚历山大·斯卡斯加德的弟弟)主演。故事背景设定在破旧的宾夕法尼亚州的一个钢铁小镇，一名年轻的女孩被发现死在了一所原来是炼钢厂的地方。当地人怀疑凶手是Roman，Olivia的儿子。法米克和斯卡斯加德便饰演这对母子。该剧主要以我们所知的最黑暗的奇事、青春期的欺骗、贪婪的关系为背景，探讨了怪物的本性。McGreevy的这部《铁杉树丛》找来因拍摄《人皮客栈》以及出演《无耻混蛋》而为人熟知的伊莱·罗斯来掌镜，既大胆，又在情理之中。他还将和搭档Lee Shipman一起，为未来的一部关于吸血鬼德古拉的电影《Harker》编剧。《铁杉树丛》是Netflix的第3部原创剧，其他两部是《纸牌屋》和已经播出了的《莉莉海默》(Lilyhammer)。由凯文·史派西和大卫·芬奇合作的《纸牌屋》也于2013年初上线。词条图册更多图册参考资料1.《铁杉树丛》第2季7月11日回归 性感黑暗再升级．搜狐娱乐．2014-04-15[引用日期2014-07-21]2.铁杉树丛第一季剧情．电视猫[引用日期2013-12-14]词条标签：电视剧作品，电视剧