收藏查看我的收藏0有用+1已投票0铁碎牙编辑锁定铁碎牙是犬夜叉所使用的兵器，由刀刀斋用著名大妖怪犬大将的牙齿打造的妖刀。当向其中注入妖力时，这把刀就会从一把其貌不扬、破破烂烂的锈刀转变成为威风凛凛的牙之剑。转变之后的铁碎牙拥有“一挥斩杀百妖”的强大威力，不过前提是需要参透“风之伤”，利用妖气碰撞而产生的缝隙，砍出强烈的飓风，该刀的基础奥义"风之伤"由此得名。当犬夜叉的牙注入铁碎牙之后，犬夜叉牙的妖力与铁碎牙本身产生碰撞从而使“风之伤”缠绕其周身，从而可以随意打出“风之伤”。铁碎牙的刀鞘可作盾牌（抵挡妖力）。虽然铁碎牙是由犬大将的牙齿打造，拥有强大的妖力。但是单就其固有的妖力来说还是无法从其他究极兵器中脱颖而出。不过铁碎牙最强大之处不在于风之伤和爆流破这两项奥义，而是其无穷的妖力容量，可以不断的吸收强大妖怪的妖力和技能。出于犬夜叉的勤奋、执著以及一颗爱人的心，好几个著名的大妖怪受到感动，在死后把妖力注入该刀之中，使得它拥有越来越多的能力，同时也是犬夜叉体内妖怪之血的封印，几乎变成了极品。不过铁碎牙中过于庞大的妖力也使得身为半妖的犬夜叉几乎要无法驾驭这把几乎等于自己性命的宝刀了。中文名铁碎牙外文名iron broken tooth使用者犬夜叉（犬大将）（杀生丸）材    料犬大将牙齿(后加入犬夜叉牙齿）武器技能风之伤、爆流破、破除结界等出自动漫犬夜叉制造者刀刀斋目录1武器特点2妖力形态▪锈剑（无妖力）▪牙刀▪红色形态▪金刚石形态▪龙鳞形态▪黑色形态3武器技能▪风之伤▪爆流破▪破除结界▪金刚枪破▪妖穴▪冥道残月破▪火焰铁碎牙4霸道三剑5铁碎牙的重制6背景资料铁碎牙武器特点编辑一把以操纵妖气而闻名的牙刀。可以完美地操纵妖气，并可以吸收强大妖怪的妖力，连其他妖刀的妖力也可以吸收。虽然可吸收妖力，但是大多数妖怪并不是被直接斩杀（由风之伤斩杀的妖怪，不会吸收被杀死的妖怪的妖力），所以一开始妖力并不强（累积妖力越是强大，邪气越重，比如斗鬼神）。因为是牙刀所以也会显得比较脆弱。铁碎牙是刀刀斋用著名大妖怪犬大将的牙齿打造的妖刀。当向其中注入妖力时，这把刀就会从一把其貌不扬、破破烂烂的锈刀转变成为威风凛凛的牙之剑。转变之后的铁碎牙拥有“一挥斩百妖”的强大威力，不过前提是需要参透“风之伤”，利用妖气碰撞而产生的缝隙，砍出强烈的飓风,该刀的基础奥义"风之伤"由此得名。这个奥义难度很高，但是天生笨拙的犬夜叉居然下意识的就领悟了，所以不能不说，狗狗在残酷的自然环境中能生存至今，除了具备出色的勇力以外，还有相当的天分。铁碎牙妖力形态编辑铁碎牙锈剑（无妖力）未向铁碎牙中注入妖力时（未发动），铁碎牙的外貌是一把其貌不扬、破破烂烂的锈刀。铁碎牙牙刀当向铁碎牙中注入妖力时，铁碎牙就会从一把其貌不扬、破破烂烂的锈刀转变成为威风凛凛的牙之剑，特性是操纵妖气铁碎牙红色形态铁碎牙使用百鬼蝙蝠一族守护之宝玉血玉珊瑚妖力的特殊形态。特性是破除结界。铁碎牙金刚石形态铁碎牙使用宝仙鬼妖力的特殊形态，牙刀会生成金刚石（钻石）。特性是纯粹的物理攻击。铁碎牙龙鳞形态铁碎牙使用龙鳞刀妖力的特殊形态，砍对手的妖穴直接斩杀敌人。特性是快速吸收妖力。铁碎牙黑色形态铁碎牙使用天生牙冥道妖力的特殊形态，冥道未打开时残月破会将接触的东西变成虚无。特性是将物质转换为虚无。铁碎牙武器技能编辑铁碎牙风之伤风之伤风之伤：妖气的碰撞就是风之伤的本质，铁碎牙起到操纵妖气并加速妖气碰撞的作用。利用对方发出的妖气之间的缝隙，砍出强烈的飓风，一下可以干掉上百只妖怪。在与龙骨精激战后犬夜叉已经能够随易使出风之伤，在战斗中能轻松消灭绝大多数敌人，对抗人类时通常也可以使用（根据是剧场版天下霸道之剑中犬大将为救自己的妻子十六夜曾对人类使用过风之伤）。全妖或者半妖使用：看穿妖气之间的裂缝，用铁碎牙的刀气操纵妖气，就是风之伤的本质了。全妖对人类使用：自身的妖气加以天之丛云的妖气，再用铁碎牙操纵妖气碰撞就能转化为风之伤。半妖使用：犬夜叉的妖力跟牙刀的妖力发生碰撞能直接使用风之伤。铁碎牙爆流破爆流破爆流破（奥义）：前提是需要参透“风之伤”，在这个奥义的基础上，如果能够看出敌方妖气的流向，就可以借由风之伤的气流回卷之，变成“以彼之道，还施彼身”的究极奥义——爆流破。PS：风之伤的进阶，连对手的招式和妖气一起操纵。用风之伤反弹对手的招式，风之伤的形态会沿着对方的妖气变成气流回旋进行攻击。铁碎牙破除结界红色铁碎牙吸收百鬼蝙蝠一族守护之宝玉血玉珊瑚妖力而成。专门用于打破结界（本身对目标无附加效果），可以打破几乎所有的中等结界，曾顺利劈开豹猫族领主青方大人和早期奈落的结界 。但白灵山一役后奈落的结界强度大幅增强，红色铁碎牙已经无法打破奈落的强大结界，白童子等人及翠子和瞳子的结界,但在后期时犬夜叉的红色铁碎牙又可以打碎奈落的强大结界。铁碎牙金刚枪破在斗牙王的墓地中金刚枪破继承了宝仙鬼妖力而成。招数：金刚枪破，利用坚固无比的金刚石之枪以密集的数量击穿目标，曾数次击穿后期奈落和白童子的结界，但苦于这2人的再生能力，所以真正死于金刚枪破的敌人少。 （金刚枪破只是击穿结界和结界内目标，并非破坏结界） 奥义：金刚爆流破：（红莲蓬莱岛中领悟的）先使用金刚石铁碎牙，然后用贯穿过奈落的风之伤和戈薇的箭回卷成爆流破，然后就变成了金刚爆流破，可以先固定敌人，然后用金刚枪破进行贯穿，破坏力强大，也增大了爆流破的威力！ 在剧场版中曾用此招打败了合体后的四斗神。铁碎牙妖穴龙鳞铁碎牙吸收龙鳞刀（人类刀秋所造）妖力而成。可以无限制的快速吸取妖力，可以斩敌人的妖穴（妖怪的妖气之源）来吸收敌人的妖力，也可直接斩杀敌人（但对于半妖来说吸收妖力是有限的，会产生妖气逆流，吸收了妖灵大圣仙气后，逆流被抑制,但还是不能吸收过多的妖力）铁碎牙冥道残月破吸收了杀生丸的天生牙变化的刀（在漫画504-505话，特别篇黑色铁冥道残月破碎牙），可用招式[冥道残/圆月破]，打开冥道将敌人吸入冥道曾为死神鬼的招数，被犬大将以铁碎牙夺得，后又将其能力分于天生牙，由杀生丸将天生牙提高后交于犬夜叉的铁碎牙。后犬夜叉将其进化为斩刃冥道，将冥道转化为利刃斩杀敌人。在完结篇中，为了保护被吸进冥界的戈薇，用铁碎牙打开冥道。铁碎牙火焰铁碎牙吸收了与魍魉丸战斗失火焰铁碎牙(2张)败的金祸的火焰后产生的火焰之牙，斩在魍魉丸身上会和被吸收的银祸产生共振激发出雷电和火焰的双重力量。（漫画43册 422话）铁碎牙霸道三剑编辑铁碎牙代表着人界，一挥之下可斩百妖，天生牙代表天界，一挥之下可救百人，而丛云牙代表地界召唤亡者，一挥之下可招百鬼，具有强大妖力的妖怪才能使用。三把兵器力量对比：铁碎牙<丛云牙，天生牙<丛云牙，铁碎牙+天生牙> 丛云牙。铁碎牙铁碎牙的重制编辑曾被悟心鬼所咬断。后被刀刀斋用犬夜叉自身的牙代替犬大将的牙修好，不过重量大大增加，导致犬夜叉因无法有力控制而吃了很多苦头。在犬夜叉击败龙骨精证明自己强大后铁碎牙不仅变轻了而且拥有了随时发动“风之伤”奥义的能力。铁碎牙背景资料编辑日本最大论坛2ch上爆出一则重大消息——《犬夜叉》秋季播放新的TV动画版，而且本次的作品是以原作漫画单行本的36卷至“最终卷”56卷进行动画化。这次的动画版将采用原班STAFF和CASPIAY。《犬夜叉》是高桥留美子继《乱马1/2》之后第二部在《周刊少年SUNDAY》连载的作品，也是除了《乱马1/2》之外人们最常提及的高桥作品，本作同时也获得了第47回小学馆漫画赏。与以往作品不同，《犬夜叉》是一部剧情颇有深度的作品，故事背景设置在战国时代，讲述人和妖怪的混血儿犬夜叉和通过自家神社的水井穿越时空来到500年前的女高中生日暮戈薇寻找“四魂之玉”碎片的幻想冒险活剧。这部作品虽然在少年漫画志连载，但由于带有强烈的少女漫画元素，所以读者以受动画影响的20岁左右年轻男女为主，也受到了不少少年读者的支持。作品有大量动作元素，而高桥留美子出道之初就是以创作出这样的作品为目标，所以本作可谓实现了她的梦想，是究极之作。由于《犬夜叉》的广受欢迎，跨媒体化自势在必行。2000年初率先改编成舞台剧，10月份再改编成TV动画，动画版播了4年一直到2004年9月13日的第167话（相当于原作单行本36卷第8话）才完结，东宝也上映了4部剧场版。此外，《犬夜叉》自2001年11月2日在WS上首次游戏化以来一共推出了9部游戏，最新作则在2007年1月23日在现役掌机王者NDS上推出。词条图册更多图册词条标签：武器装备