收藏查看我的收藏0有用+1已投票0铅锌矿床编辑锁定有色金属矿床之一。主要在中、低温热液作用过程中形成，一部分由火山成矿作用和外生成矿作用形成。中文名铅锌矿床外文名lead-zinc deposit学    科矿床地质学释    文碳酸盐岩中铅、锌矿床目录1简介2铅锌矿床工业指标铅锌矿床简介编辑学科：矿床地质学词目：铅锌矿床英文：lead-zinc deposit释文：重要的矿床类型有：碳酸盐岩中铅、锌矿床；与花岗岩有关的铅、锌矿床；斑岩型铅、锌矿床；矽卡岩型铅、锌矿床；泥岩—细碎屑岩中铅、锌矿床；砂砾岩中铅、锌矿床及火山岩系中块状硫化物多金属矿床等。主要矿石矿物为方铅矿和闪锌矿，还有白铅矿、铅矾、菱锌矿和水锌矿等次生矿物，常含有铜、银、镉、铟、镓、锗、硒、碲及金等，可综合利用。[1]铅锌矿床铅锌矿床工业指标编辑项目硫化矿石混合矿氧化矿石PbZnPbZnPbZn边界品位(ωB)%0.3～0.50.5～10.5～0.70.8～1.50.5～11.5～2最低工业品位(ωB)%0.7～11～21～1.52～31.5～23～6矿床平均品位(ωB)%5～86～910～12最低可采厚度 m1～21～21～2夹石剔除厚度 m2～42～42～4[2]参考资料1.地球科学辞典-甘肃省地矿局2.铜钨钼金等金属矿床工业指标及矿床伴生成分评价参考．矿秘书网[引用日期2013-03-06]词条标签：自然资源，地理，地点