收藏查看我的收藏0有用+1已投票0铒激光祛斑编辑锁定铒激光祛斑、换肤技术，洁白的脸上出现的各种色斑、暗疮，不仅严重损害您的美貌和形象，更给日常生活带来诸多不便和烦恼。 色斑（黄褐斑、蝴蝶斑、雀斑、老年斑、妊娠斑），现代医学是指色素障碍性皮肤病，是由色素细胞和黑色素合成异常造成的色素沉着或色素脱落为主。中文名铒激光祛斑方    式通过化妆品遮瑕霜掩盖目    的掩盖皮肤上的点点斑痕波    长为2940nm目录1简介2铒激光治疗如何进行铒激光祛斑简介编辑一直以来爱美的女性们试图通过化妆品遮瑕霜掩盖皮肤上的点点斑痕，又尝试了种种化学或物理的祛斑方法，结果却都很令人失望。大家都期望能有一种治疗方法使 这些令人讨厌的色斑。有没有这样一种彻底祛除皮肤色斑的治疗方法呢？北京新极点医疗美容门诊部铒激光换肤祛斑治疗技术是目前唯一安全、有效、彻底的祛色 斑、换肤方法。目前激光技术在临床治疗中应用的很广泛，但是只有波长为2940nm的铒激光技术可以用于皮肤组织的皮肤更新和色斑祛除。激光治疗技术是根据各种人体组织对不同波长光的吸收率不同而准确地作用于单一生物组织而起作用。激光为单一波长光，如果是多波长光则不是激光。激光技术能 够准确地将光能量传递到治疗的组织中，气化掉陈旧、破碎及含有大量色素的非正常组织。而光能又可以激光皮肤组织内的一系列皮肤再生生物反应，治疗区域很快 地被崭新的年轻、健康的皮肤组织所修复。这样色斑、老年斑、细小的皱纹等衰老、陈旧、损伤的皮肤组织被彻底地祛除了。修复后的皮肤是一付年轻、细腻，近于洁白无瑕的健康皮肤。所有这些过程都会在3-5天内完成。仅仅一个周末，您又恢复了自信和美丽。铒激光皮肤治疗的特点：安全、彻底、恢复快。祛除的皮肤色斑不会原位复发。铒激光祛斑铒激光治疗如何进行编辑局部麻醉后开始进行治疗，利用激光精磨皮肤表面皱纹或疤痕，一层层将皮肤汽化去除。医师的操作技巧及琢磨的深度，是决定手术成败的关键。随着治疗进行到皮肤深层，病人的疼痛感觉会逐渐加重，两侧脸颊的磨皮大约需要20-30分钟。可以用冰敷减轻术后的红肿疼痛。通常需重复磨除3个层次，直到凹痕皱纹变浅。激光磨皮并不是一次就完成。大部分的皮肤病灶，如色素斑、面部细纹，激光手术1至2次即可有令人满意的效果。如果是凹痕处理，特别是青春痘或水痘留下的凹痕以及较为深陷的皱纹，所以需要分多次手术进行，通常是2至4次，每次手术间隔需要3至6个月之久。刚接受激光磨皮的1-2周，伤口愈合后， 病人常迫不及待想看到效果。其实1-2周伤口复原后大概只有一半效果。铒激光治疗不需外科手术而有效地祛除面部的细小皱纹.随着现代激光技术的发展及成熟,目前在国际上大部分有祛除面部皱纹要求的患者已广泛采用铒激光祛除皱纹的治疗技术来达到祛除面部皮肤皱纹及粗糙皮肤的治疗效果，结合快速生物修复技术，使皮肤细嫩而有光泽.激光祛皱纹技术安全,恢复快、效果好。铒激光祛斑的注意事项：1、治疗过程中千万注意激光治疗头不要对准人眼，避免误触发损坏人眼，严重的会致盲。2、保证操作者和被操作者要戴防护眼镜或者眼罩。3、调节输出能量过高、误操作、患者患病程度深治疗需要能量调高，会出现轻微的出血现象，这样会出现轻微的结痂现象，痂皮1周左右脱落，个别术后可能出现正常的暂时性色素沉着，会逐渐吸收。口服维生素C或外用疤客、胰酶液、熊果苷、VC等分解色素的产品可减轻色素回流。4、治疗后如无特殊情况可隔20-30天左右（依据皮肤恢复程度适当增加或减少时间间隔）来复诊一次，如有发生感染或其他情况，请及时来复诊。铒激光祛斑术后护理：1、治疗时可能出现短暂的红肿等反应，会自行消失。2、愈合期间，可涂抗菌软膏或口服消炎药避免继发感染,避免阳光紫外线直接照射。（例）烫伤膏、眉宝、红霉素软膏或再生活化霜、等、3~7天等创面结痂。3、调节输出能量过高、误操作、患者患病程度深治疗需要能量调高，会出现轻微的出血现象，这样会出现轻微的结痂现象，痂皮1周左右脱落，个别术后可能出现正常的暂时性色素沉着，会逐渐吸收。口服维生素C或外用疤客、胰酶液、熊果苷、VC等分解色素的产品可减轻色素回流。4、痂皮脱落以前治疗区要是受到破损应该不接触水，不搓擦，忌辣、烟和酒，近段时间禁食颜色深的食物如:咖啡、百事可乐等,要让痂皮自行脱落，不得强行剥落。5、痂皮脱落以前不参加激烈运动，以免出汗后引起感染。凡色素性皮肤病治疗后，一定要注意防晒，色素消退是一个缓慢的过程，一般为1到3 个月左右，为获得最佳效果须重复治疗者，应间隔1到3 个月左右。6、根据病变的性质色素的深浅和部位，某些病种治疗可能要进行多次。词条标签：医学