收藏查看我的收藏0有用+1已投票0铜仁古城编辑锁定铜仁市中南门古城简称“铜仁古城”，位于铜仁市中心地带，东、南、西三面临水，仅北面依山，地势险要，易守难攻；总占地面积3.7万平方米，古民居建筑总面积2.6万平方米，是铜仁市仅存的足以反映古城风貌的原生历史街区，是铜仁市独有的民族文化资源。（概述图片来源[1]）中文名铜仁古城外文名The ancient city of Tongren地    点铜仁市中心地带总占地面积3.7万平方米古建筑总面积2.6万平方米目录1历史渊源2现状铜仁古城历史渊源编辑铜仁古城，东、南、西三面临水，仅北面依山，地势险要，易守难攻。早在明朝嘉靖三十二年（1553），就因为“铜仁边圉，实镇筸诸夷出入之咽喉，思、石、辰、沅府、卫要隘之门户”，明朝廷将镇守贵州兼提督平（越）、清（浪）等处地方总兵官移驻铜仁，加提督麻阳等处职衔，节制镇筸参将。平定播州土司杨应龙叛乱后，总兵曾 一度春夏驻省城，冬秋驻铜仁。直到明天启二年（1662）水西土司安邦彦反明后，总兵官才长驻省城，改设参将守铜仁。铜仁在军事上的地位，由此可见一斑。明永乐十一年（1413）二月，明朝廷开中国“改土归流”之先河，废除思州、思南两宣慰司，分其地设置铜仁等八府，并设置贵州布政使司，使贵州从此成为省一级的行政单位。铜仁初设设府时，未修城墙，仅树栅防卫。明正统十四年（1449），洪江苗民起义，栅栏及知府署都被焚烧殆尽。明景泰二年（1451），知府朱鉴始筑土城，城周758丈，约三里许。共开有东（见明门）、南（安阜门）、西（伏远门）、北（长宁门）四门，门上各建城楼。明弘治十八年（1505），知府刘瑜修葺年久坍塌的旧城，并增筑北门城墙135丈。明正德七年（1512），知府周汝端增筑迤西一带临河土城。明嘉靖十三年（1534），知府敖文祯增筑东北府城。此后又经过几次修筑，方始称完善。，知府敖文祯增筑东北府城。十九年(1540)，楚、黔、蜀三省苗民起义，知府李资坤因旧城低隘，难以防守，于是于二十二年(1543)年废旧城增扩新城，在城东一带由东向西增筑358丈，城墙改用砖石，高一丈六尺， 并挖有较深的护城壕(无水)。后又经思州知府李允简，铜仁守备张大儒，经历刘仲芳等几次修筑，方始称完善。城墙共计936丈，城垛868个，城楼7座，角楼3座，串楼803间。开启了7个城门：分别为正南(额曰清流、又曰江宗)门、中南(文昌)门、下南(迎薰)门以及东(景和)门、北(拱辰)门、西(阜城)门、便水(宾阳)门。城东、南、西三面襟带双江， 约4里许；自北门向东一带凿有城壕，长约300步(约480米)、 深一丈、宽一丈八。万历三十年(1602)，城墙被洪水冲塌，巡抚郭子章发官银590余两，行文命令驻铜仁兵巡道副使路云龙、知府何大缙、 知县何三让修砌府城，并增建铜仁县土城于府城之北。三十五年(1607)，城墙再次被洪水冲圮。巡抚冯奕垣又发官银九百余两，加上当地军、政官员捐资，撒去串楼、重修城墙。在旧墙的基础上加高十分之三、加厚十分之二，建城堞3264个，门楼7座(后来又增加了新东门、后水门两处水门以方便百姓取水)，角楼4座，城墙共计1088丈，并增扩县城1100丈。“工筑坚实，雉堞嶙峋，卓冠黔中”。其建在正南门上的江宗楼，前人赞其“雄伟壮观，面接三江（指铜仁的大江、小江及大小江在此汇流后的铜江），趾凭百雉，千山涨翠，众水拖蓝，为郡奇胜。”万历三十八年端午（1610年6月25日），驻铜仁的贵州总兵邓钟和驻铜仁分巡思石道佥事刘观光在城楼上相互唱和《五日江宗楼观竞渡得寒韵》诗：“千门垂艾纫芳兰，箫鼓中流共笑欢。彩鹢棹从蛟室度，绮筵人指蜃楼看。烟横古渡双江喧，波撼崇崖五月寒。漫向潇湘追往事，昆池犹识汉时坛。”“江阁邀宾笑倚栏，画船齐逐万人看。乘风破浪谁先胜，击节中流兴未阑。漫道人生缘续缕，只应角黍佐盘餐。黔南不用嗟留滞，赢得蒲觞拼醉看。”从中我们不难想像当时城楼上的热闹情景。清顺治十五年（1658），知府梁懋宸重建上南门、中南门、下南门的门和城楼。此后在康熙九年（1670）、乾隆三十七年（1772）、道光三年（1823）、光纯利十二年（1886）都曾对城墙进行过补修。同治五年（1866）知府陈枚还增筑东北炮台2湾省处、小炮台28处，每十个城垛修一个硝棚，共修硝棚173个。民国期间，在中南门和新东门增筑门楼碉堡各两座。解放后，铜仁城墙大部分保存完好。后随着城市的发展，城墙逐步拆除，现仅江宗门至中南门一带城墙尚存(无城垛， 现砌有类似城垛的女墙栏干)、江宗门的城门洞尚称完好。1980年， 铜仁古城垣(局部)列县级文物保护单位。铜仁古城现状编辑铜仁市中南门古城位于铜仁市中心地带，总占地面积约占3.7万平方米，古民居建筑总面积约占2.6万平方米，是铜仁市仅存的足以反映古城风貌的原生历史街区，是铜仁市独有的民族文化资源。古建筑以南北走向的中山路为纵轴线，分列于路的两侧，再以东西向的无数条巷道连成一体，望楼、宗祠、民居、店铺、巷道、城墙、码头渐次排开，建筑数量多，种类齐全。据调查，古城区内的民居大多已有两三百年的历史，多数是明清时期留下的，各族民居建筑、宗教建筑、商业建筑格式在这里巧妙结合，黔东文化、中原文化、徽商文化在这里交汇融合，直观地反映了城市发展的历史.2013年5月19日系第一个“中国旅游日”。为隆重庆祝这一节日，充分发挥旅游在传承中华文明、保护自然环境、促进经济社会发展等方面的积极作用，在全社会营造支持旅游、参与旅游的良好氛围，铜仁市人民政府、铜仁地区旅游局于5月19日—25日，在铜仁古城区举办“桃源铜仁·明清古城”第一个“中国旅游日”铜仁古城文化旅游节。[2]据悉，铜仁古城两江汇流，因水而生。史志记载，元朝年间，有渔人在古城外大小江汇流处得儒、释、道铜人三尊，古城因此得名。新近考古表明，在距今三千年左右，铜仁锦江两岸已人烟稠密、文化繁荣。明清时，已舟楫往返，商贾云集，会馆林立，享有“黔东护商栈”之称誉。明景泰二年（公元1451年）知府朱铿以河为依托始建土城，后经历届官府不断层台垒石，形成九门、三街、六巷的格局。古城至今保存完好，城内古街、古巷、古城池、水码头、古井、古树、古四合院木屋俱存，青砖黛瓦，鳞次栉比，是不可多得的城市发展实物档案。2006年被国务院公布为全国重点文物保护单位。如今铜仁地市两级政府多方筹集资金对古城实施保护性修葺和开发，并于2013年5月1日正式对外开放，古城焕发出了崭新生机，极具观赏和体验价值。词条图册更多图册参考资料1.贵州铜仁投六千万修缮古建筑．园林网[引用日期2016-05-25]2.贵州铜仁举行庆祝首个“中国旅游日”活动．华语广播-国际在线[引用日期2013-09-09]词条标签：村庄，地点