收藏查看我的收藏0有用+1已投票0铜光亮剂KB-37环保型编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！铜光亮剂KB-37环保型，.具有快速光亮及较高的填平度。 外观为无色液体。除松香----水洗---中文名铜光亮剂KB-37环保型特点. 具有快速光亮及较高的填平度。产品性能外观为无色液体。工艺流程除松香----水洗---铜光亮剂KB-37环保型铜光亮剂KB-37（环保型）一、特点1. 具有快速光亮及较高的填平度。2. 常温操作，设备简单。3. 槽液原液使用，不需另外添加其它成分，易控制操作。4. 槽液稳定性高，消耗量少，使用方便。5. 工作时间短（10-30s）。二、产品性能1. 外观为无色液体。2. 化学稳定性好，不燃、不爆、不挥发，无刺激性气味。三、工艺流程除松香----水洗----水洗----超声波除油----水洗---- 溢水漂洗----抛光----水洗----溢水漂洗----抗氧化A----水洗----抗氧化B----水洗----纯水洗----吹干----烘干四、注意事项1. KB-37适用于铜铝结合（铝化镍）工件。2. 如工件表面有油污，需先将油污除去。3. 在浸泡时要适当抖动工件，使工件充分与光亮剂反应。4. 必须保持充分水洗。5. 光亮剂有腐蚀性，操作时应戴防酸碱手套。6. 防止过量水带入抛光槽，工件水洗后应抖掉积水后再入抛光槽进行抛光处理。7. 为了减少带出损耗，当工件出抛光槽后应在槽面上停留5-10s钟。词条标签：工业产品