收藏查看我的收藏0有用+1已投票0铜铃山森林公园编辑锁定铜铃山森林公园， 位于浙江省文成县境内。公园内分别有铜铃峡景区、高坝飞虹、斗潭、鳄鱼潭、白郎漈、龙潭、孝竹滩、白鳍豚、钻山牛、灵崖、十二埕、银坑洞、虎口二瀑、壶穴潭、飞龙沟等景点。名    称铜铃山森林公园公园总面积2755公顷植物类2042种动物类175种森林覆盖率95.3%目录1地理环境2主要景点铜铃山森林公园地理环境编辑铜铃山森林公园，因境内有一巨崖形似“铜铃”而得铜铃山森林公园名。位于国家重点风景名胜区百丈漈—飞云湖的中心地带，距县城60公里、温州市区150公里。是集“山水观光、森林探险、休闲度假、健身康复、科研教育”等功能为一体的综合性森林公园。铜铃山森林公园主要景点编辑【铜铃峡景区】峡谷宽处百余米，狭窄处四五米。两旁茂密的半原始阔叶林盖地。林中百鸟争鸣，一年四季，繁花似锦，野果累。谷中碧潭、奇岩、秀滩目不暇接，令人拍案惊奇。【高坝飞虹】在铜铃山峡入口处，一湖面积约4平方公里，湖水碧绿。有坝高80米，溢洪闸开启时，二十余米宽的水帘奔腾而下，如云海垂泻，万马奔腾，震撼峡谷；阳光下，百虹悬空，壮观至极。【斗潭】从深山蜿蜒而出的五龙坑汇于潭口。坑口潭头外，有岩状如怪兽；潭旁有一岩洞；潭品余米处，巨岩成闸，形成岩门。传说，近旁的砂加坪村有一纪姓师公，垂钓于头斗潭，钓来成桶的红鲤、黑鲤。鲤鱼提回家时，顷刻成一桶树叶。师公屈指一算，知是一妖怪与自己作对，便在家中摆上香案，吩咐妻子，他走一小时后，在北京市金鼓密催，斗灯米密撒，助他与妖怪头法。妻子贪玩且健忘，纪师公一走，去串门忘了归家，师公民妖怪一场恶战，缺少金鼓助威，神兵助阵，虽终制服妖怪，却精力丧尽，一命呜呼，斗潭因而得名。【鳄鱼潭】距斗潭四十余米处。清澈见底的潭面，一石如鳄鱼从水中探出脑袋，圆睁着眼球，窥视着四围。潭旁还有许多水类动物在戏水。潭旁有巨岩，岩坛上可坐数十人。鳄鱼潭上首，还有长方形深潭，人称方潭。鳄鱼潭和方潭中，鱼穿梭畅游，坐于岩去垂钓，可谓一绝。【卧狮岩】鳄鱼潭外有一石，象一只雄狮静卧于碧绿的溪旁，沉醉于青山经水之间，人们称之卧狮岩。卧狮岩后山梁，当地人称五叶莲花山。相传为女祸五叶莲花宝座弃此而成。【龙潭】鳄鱼潭之水潇潇洒洒，前行八十余米，附下石壁，瀑流如帘，飘飘扬扬，瀑下是龙潭。潭很深，且很大，碧绿的水倒映着潭壁上的古树、古藤和两岸青山五彩缤纷的树木花果。潭前有一小桥连接两岸。深潭、流水、小桥、古藤、老树、野果组成了一幅美妙绝伦的水墨画。【白郎漈】龙潭边的山峡内，一水从89米漈头泻下在岩石中迥旋而出，再奔下15米的绝壁，气势颇为壮观，人称白郎漈。相传，白郎为后母歧视，责其每天到山峡打柴。白郎与龙女从相遇到相爱，在铁拐李的帮助下，有情人终成眷属，白郎漈由此得名。【孝竹滩】龙潭外，峰回水转，豁然开朗，一个长数百米，宽六十余米的大滩呈现眼前。滩旁长满竿如拇指大，高2米余的小竹，叫教顺竹。此竹出小笋时，顶部老根部嫩，人叫杵笋。相传一大荒年，人们挖尽了野菜和草根，一孝子祷求老天母命，老天见怜，令这一带小竹出笋，以救饥民，故称孝顺竹。但恶媳妇虐待婆婆，嫩的笋顶自己吃，老的要部给婆婆吃。老天发怒，令小竹笋顶部先老，以惩罚恶媳妇。从此，小竹笋背上个"忤逆笋"的恶名。滩旁山上还有双猿岩、卧牛山、白狼处诸景。【白鳍豚】在孝竹内。一石自滩中的沙石中探出头和身来，状如一只白鳍豚，故名。【钻山牛】滩左侧，巨峰拔地而起，似有一牛钻进巨峰，只留一屁股在外，欲进不能，欲退无路。若用耳巾壁细听，灵性之人还能听到牛"哞哞"的叫声。【灵崖】孝竹滩右侧山上，一崖耸立，从一侧看象个公鸡头，从另一侧看象个将军，再从另一方向看，又似驼峰，们称为灵崖。灵崖稍上有一崖，如观音娘娘立于浩浩长风之中，人称观音崖。【十二埕】（十二葫芦潭）孝竹滩口忽地收紧，碧水从滩口的巨石堆中穿梭而下，注入100余米长，四米宽的窄峡，天如一条飘带。峡旁为S形连环石壁，光滑如磨，鬼斧神工，佳景天成。峡内一串大小不等的圆形深潭，形如酒埕，口啵中大底小，人称十二埕。相传早年一龙女欲嫁凡间，龙王大怒，将其困于这深山龙潭以示惩罚。铁拐李云到此，见状抱不平，要助龙女腾出这深谷，遂其婚嫁之愿。龙女长叹：父王在前面峡内布下十二龙门，又用龙宫珍宝招魂铜铃化作百丈巨崖镇着峡口。铁拐李将葫芦抛出，顿时飞沙走石，昏天黑地，葫芦砸开十二龙门。铁拐李又暗用移山倒海之法将招魂铜铃移向别处。龙女终于腾出龙潭，吐龙珠于潭口，脱龙鳞于长滩，冲开十二龙门而云。铁拐李砸十二龙门时用力过猛，故留下了十二个葫深潭。【虎口二瀑】十二埕口，状如考虑张开的血盆大口。水从十二埕口下，直入十余米高的崖潭，称为虎口一瀑。崖潭之水复出直下30余米绝壁成虎口二瀑。抬头望，瀑口两旁是直耸云天的悬崖峭壁。【壶穴潭】虎口瀑下，是一圆形深潭，深潭口小中大。潭水碧绿，深不见底。潭外立着一块十余米高、数米宽的石屏；潭旁近百米高的岩壁，长满古藤古树，堪称一绝。风景名胜专家、北京大学谢凝高教授称壶穴潭为天下特景。【银坑洞】壶穴潭外右旁悬崖峭壁有一石洞，口高3米，深难测。据传此洞由宋代采银者开凿，附近仍遗存有石磨盘、踏碓、捣臼、洗银石槽。一九八三年，湖南一老翁曾在此洞捕猴子15只。【飞龙沟】虎穴潭外，碧水淌过光滑的石滩，滩底赤石成片，阳光下，随着水波纹的晃动，如道道碧血流淌。相传龙女冲出十二龙门，浑身鲜血淌于滩而染。铜铃山森林公园(5张)词条图册更多图册词条标签：景观景点，旅游，公园