收藏查看我的收藏0有用+1已投票0铜麒镁业编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1概况介绍2产品介绍▪规则铜排▪铜棒▪异型铜排▪镁板铜麒镁业概况介绍编辑洛阳铜麒镁业有限公司成立于2008年12月，是隶属于洛阳铜加工集团有限责任公司的国有控股公司。该公司注册资金 3000万元，固定资产3000万元。公司现有生产能力3万吨，拥有多条有色金属加工材生产线， 主要产品有导电用铜排、铜棒、异型材、铝及铝合金铸轧卷,镁及镁合金板和板、带、管等有色金属加工材，产品销往国内外知名企业。公司依托中铝洛阳铜业国家级技术中心、镁及镁合金板带工程研发重点实验室、中国有色金属工业重金属加工材质检站等科研部门，积极研发新产品，提高市场竞争能力。[1]铜麒镁业产品介绍编辑铜麒镁业规则铜排规则铜排是一种大电流导电产品，适用于高低压电器、开关触头、配电设备、母线槽等电器工程，也广泛用于金属冶炼、电化电镀、化工烧碱等超大电流电解冶炼工程。铜麒镁业铜棒铜棒是有色金属加工棒材的一种，具有较好的加工性能，高导电性能。多应用于空调管、冰箱管、机油管、给水管道以及各种机械配套用料、汽车同步器齿环、船用泵、阀、结构件、磨擦附件等。[2]铜麒镁业异型铜排异型铜排是相对于普通常用铜排而言的，截面形状不是正方形长方形，形态各样，有“L”型、“T"型、梯型、多边多角型，大多依据厂家具体产品设计要求而异。 加工工艺上多为用无氧铜杆经连续挤压机挤压后用冷拉机冷拉成型。主要用于制造高低压电器开关触头以及供（配）电安装用导线等的主要原材料。铜麒镁业镁板镁板是一种新型的多功能建材。采用氧化镁、氯化镁为主要原料，与一定比例的珍珠岩、玻璃纤维网格布、木质纤维等混合加工而成。具有轻质、防火、高强、吸音、隔热、无毒无害、耐腐蚀、不霉变等特点。可作为墙体、天花吊顶、地板衬板等使用。镁板广泛应用于宾馆、商场、酒楼、夜总会、银行、医院、超市、写字楼及家用住宅等多种内部装修的隔墙、吊顶。它完全适应隔热保温结构，隔音墙体、活动隔墙、特级防火、防火门内夹板、设备箱体外包装等区域。参考资料1.企业简介．www.lytqmy.com[引用日期2012-08-28]2.产品详细介绍．www.lytqmy.com[引用日期2012-08-28]