收藏查看我的收藏0有用+1已投票0铝合金线棒编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！铝合金线棒（也称铝材线棒）跟传统意义上的线棒有很大的区别，传承的线棒(也称为覆塑管)，是带有塑料树脂涂层的焊接钢管，为防止涂层与钢管分离，它们之间使用特殊的粘合剂粘接。钢管的内壁为防腐蚀的涂层，标准的线棒材料直径为28mm，钢管壁厚1.0mm。而铝合金线棒的材质是铝型材，"十“字型垂直双向定位管。铝合金线棒产品是由"十“字型垂直双向定位管件和铝材压铸联结件组成的一种模块化系统，可以将任何创造性的想法转换成一种个性化的切合实际的结构，并且制造极其简单和迅速、低成本。目录1特点2组成▪成品特点▪使用要点3使用范围▪工作台▪周转车▪货架▪滑槽▪无尘区间▪优点▪第三代线棒铝合金线棒特点编辑1、易组装：减少组装时间，提高效率2、轻便：框架连接处零件均采用铝材3、美观：铝材+铝膜处理可保持美观4、重复使用性：可重复利用，为环保做贡献5、多功能：充实的零配件可实现多样用途铝合金线棒——使用实用新型的一种"十”字型垂直双向定位管的连接结构，该‘十“字型垂直双向定位管的连接结构由于采用了垂直双向定位的技术方案，且具有定位准确、连接牢固、操作方便、互换性强、可再次利用等优点，并且本设计结构简单、易于实施。铝合金线棒组成编辑铝合金线棒是“十”字形垂直双向定位管，表面有4方赂中的凹槽可用螺1个螺栓夹住连接。因为利用了4个方向的爪，已组成直角和平行结果。铝合金线棒表面经过耐酸铝处理，不维护系能长时间保持美观。材料完全符合ROHS绿色供应。[1]铝合金线棒成品特点易组装：在组装各种工作台、配送架等时，具有方便、快捷的特性。连接处只需一个螺栓就可以简单组装，拆卸时只需将螺栓松开即可进行简单分解。轻便：因铝材的比重约为铁的1/3，所以非常轻，结合部用的接口均为铝材，组装后也很轻便，是其特长。在移动配送架、推车时使用可减轻作业员的负担。美观：由于在成形铝材的表面进行镀膜处理，减少氧化的发生，使工厂内保持清洁，表面不易形成划痕，而保持很好光泽度，从而实现工厂的整理美观。重复使用性：铝材同其它金属比较有优势，可重复使用。因结合部也是铝材，故在做废弃处理时很容易回收利用，而且铝合金线棒系列产品中因螺栓连接各部，其拆装和组装较易的特性，使各部品形成再利用的体系。多功能性：铝合金线棒系列产品可用多种使用方法。各种零部件的完美组合，可使工作台、配送架、推车、无尘车间等拥有多样功能，使作业者能有效利用空间，而且组装后还可往框架上配装各种零件，也可应对紧急换装。铝合金线棒使用要点1、环保，铝合金线棒（铝材线棒）跟传统线棒比少一层树脂覆盖层，回收利用价值更高2、重量更轻。铝型材线棒的铝管的重量为369g/m铝材接头61g/个而传统的线棒520g/m传统铁接头145g/个。相比只有一半的重量3、美观。铝合金线棒（铝材线棒）表面是经过耐酸铝处理，不用维护也能长时间保持美观，而传统的线棒表面树脂涂层的材质易老化。4、各种内连接接头都是铝合金压铸件，质量保证，同时美观。内连接头。铝合金压铸件，51g/个 符合ROHS，使用内连接头更能保证成品的美观；活动链接内接头。加固结构可以组成任意角度，接头不外露是成品外形更美观。铝合金线棒使用范围编辑铝合金线棒工作台：铝合金线棒外表的4个赂槽可以装配调节工具，让工作台具备随意调节高度的功能，同时赂槽还可以方便各种工具的存放[2]铝合金线棒周转车使用铝合金线棒做成的周转车，比传统线棒的周转车更轻便，承载量会增加，能为操作员节省力气，同时又提高工作效率铝合金线棒货架，对应储存物品的变化可相应改造铝合金线棒滑槽，铝合金的材料特质是滑槽固定材料的做好选择铝合金线棒无尘区间：不因锈迹致使涂层剥落。铝合金线棒优点1、质量比传统线棒轻，便于运输，组装轻松2、环保，再次利用更好3、美观，经过耐酸铝处理不用维护也能保持美观4、接头，都是铝材压铸件，内连接的方式，减少损耗，增加美观度铝合金线棒第三代线棒第三代线棒采用铝合金材质，外观上为银白色。表面采用阳极氧化处理，永久防腐防锈。在连接件和紧固件上也改进不少。其紧固件采用压铸铝材质，加强了硬度和刚度。负载能力比第一代线棒提高。特点：铝合金材质，表面阳极氧化处理，防腐防锈连接件装卸方便，外观高雅大方合适的连接件可以快速连接紧固第三方零件现代柔性生产的代表保持车间及工厂环境[3]参考资料1.铝型材．百度[引用日期2013-04-24]2.线棒工作台能够满足多种客户的需求．线棒第一品牌[引用日期2013-04-24]3.线棒．百度[引用日期2013-04-24]