收藏查看我的收藏0有用+1已投票0铝管灌装封尾机编辑锁定铝管灌装封尾机，主要用于铝管为包装容器物料。中文名铝管灌装封尾机使用范围医药、日化、食品、化工工作原理人工将金属软管插入分度盘管座内时    间70年代末和80年代初目录1铝管灌装封尾机使用范围2铝管灌装封尾机工作原理3铝管灌装封尾机发展简述及其选用铝管灌装封尾机铝管灌装封尾机使用范围编辑主要用于铝管为包装容器物料的，此机广泛应用于医药、日化、食品、化工等行业的包装。如软膏、牙膏、环氧胶、502胶、染发剂、等液体或膏状物料的灌装与封尾。铝管灌装封尾机铝管灌装封尾机工作原理编辑人工将金属软管插入分度盘管座内，利用机械传动自动转位，光电检测，确认有管开始自动计量灌入管内、然后进行双向四折封尾、成品退出。铝管灌装封尾机铝管灌装封尾机发展简述及其选用编辑70年代末和80年代初，中国化妆品的灌装，依靠企业自制的简易机械进行生产，年代后对外开放后，少数国营企业开始少量引进国外铝管灌装封尾机械或自制开发铝管灌装封尾机。80年代末和90年代初，随着国外专业厂商进入中国市场和外资(化妆品)企业的建立，促使了中国化妆品企业的发展。铝管灌装封尾机的选用取决于以下因素：物料特性(粘度、起泡性)、灌装容量、瓶形和生产率以及购买力。(一)对于中、小企业，甚至外企，在产品品种多、批量少，或者考虑投入少的情况下，半自动铝管灌装封尾机是实用的选择。目前，这在化妆品生产企业最密集的广东地区销售不错。(二)对于产品品种多，而批理又大的企业，则适以半自动铝管灌装封尾机和自动铝管灌装封尾机相结合方式生产。(三)对于新办企业，产品范围较窄时，具备一定投资能力，且公司已有一定影响时，以选用自动铝管灌装封尾机为宜。(四)对于产品品种主品种量特大，而部分品种量较少时，以选用自动化程度较高的生产线为主，配以少量的半自动铝管灌装封尾机为辅。(五)铝管灌装封尾机影响机型选择的另一重要因素往往与企业经营者的经验、习惯和投资决策有关。词条标签：科技产品，科学