收藏查看我的收藏0有用+1已投票0银川市信访事项终结暂行规定编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！为保护信访人的合法权益，畅通信访渠道，规范信访工作秩序，维护社会和谐稳定，根据《信访条例》和《自治区信访联席会议关于依法做好信访事项终结工作的意见》，结合我市实际，制定本规定。中文名银川市信访事项终结暂行规定类    型暂行规定含    义信访事项地    点银川市第二条 本规定所称的信访事项终结是指信访事项依法处理、复查、复核后或信访人未在规定的时限内提出复查、复核申请的，该信访事项办理程序即为终结。第三条 各级信访联席会议办公室（信访局）具体负责协调督促有权处理信访事项的行政机关对本级范围内信访事项的处理、复查、复核工作。第四条信访人请求复查、复核的信访事项，应当是原办理机关已经作出处理结论的事项。第五条 对已经或者依法应当通过诉讼、仲裁、行政复议等法定途径解决的信访事项，信访工作机构和其他机关（单位）不予受理，但应告知信访人申请解决的途径和程序。第六条信访事项终结应坚持以下原则：（一）坚持属地管理、分级负责，谁主管、谁负责的原则；（二）坚持依法按政策办事的原则；（三）坚持实事求是，有错必纠，依法公正，切实维护人民群众的合法权益的原则；（四）坚持按程序、谨慎终结的原则；（五）坚持一级对一级负责和疏导教育相结合的原则。第七条 有权处理信访事项的行政机关对群众信访事项认真进行处理、复查、复核。做到事实清楚、证据充分、定性准确、程序规范、档案完备。对重大、复杂、疑难的信访事项，应举行听证，经过听证作出的处理、复查、复核意见可以依法向社会公示。[1]第八条 信访事项办理机关在作出信访事项处理意见的同时，应当告知信访人享有复查、复核的权利。第九条 对县（市）区、乡（镇）人民政府作出的信访事项办理、复查意见不服的，由上一级人民政府复查、复核；对县级以上人民政府工作部门作出的信访事项办理、复查意见不服的，信访人可以申请同级人民政府或者上一级地方人民政府工作部门进行复查、复核。对于海关、金融、国税、外汇管理等实行垂直领导的工作部门和和国家安全机关作出的处理意见不服的，由其上一级主管部门复查、复核。第十条 信访人对县（市）区人民政府或市政府工作部门做出的信访事项处理意见或复查意见不服，向市政府提出复查复核请求的，由市信访联席会议办公室（市信访局）负责受理、初步审核，根据信访内容上报市政府分管领导签批意见，由市政府办公厅出具委托书，委托有权处理该信访事项的市政府工作部门代表市政府进行复查复核。复查复核意见必须由受委托的承办单位负责人签发报市政府分管领导审核后，加盖银川市人民政府信访事项复查复核专用章，送达复查复核请求人。第十一条 信访人对信访事项处理意见不服的，可按以下程序申请复查复核：（一）自收到书面答复之日起30日内请求原办理行政机关的上一级行政机关复查；（二）信访人对复查意见仍不服的，可以自收到书面答复之日起30日内向复查行政机关的上一级行政机关请求复核；[1]第十二条 因不可抗力或者其他正当事由在规定期限内无法请求复查、复核的，在障碍消除后3日内，可以申请延长期限。复查、复核的行政机关经核实无误后，应当批准其申请。非因前款规定而逾期提交复查、复核请求的，各级信访工作机构和其他行政机关可以不受理。第十三条 对需复查、复核的信访事项，有权处理信访事项的行政机关应当自收到请求之日起30日内做出复查、复核意见。第十四条 信访人对有权处理信访事项的行政机关作出的处理意见，在30日内没有提出复查申请的，该信访事项视为终结。第十五条 信访人对有权处理信访事项的行政机关作出的复查意见，在30日内没有提出复核申请的，该信访事项视为终结。第十六条 有权处理信访事项的行政机关作出复核意见后，该信访事项办理即为终结，并对终结结果终身负责。第十七条 有关行政机关作出复查、复核意见后，应当在10日内书面告知信访人及原办理单位。复核结果必须上报自治区信访联席会议办公室审核备案后，录入全国信访信访信息系统《终结信访事项数据库》。第十八条 信访事项终结后，要及时跟进相关工作，使其接受终结意见。信访人仍然以同一事实和理由继续信访的，各级信访工作机构和其他行政机关不再受理。应按照以下方式进行处理：（一）对信访人反映问题部分合情合理、但不符合法律政策规定的，信访人生活确有困难需要解决的，当地政府和责任单位依据有关规定应进行救助，使其息诉罢访；（二）信访人心理有障碍或心理疾病的，户籍所在地或常住地党委政府应予以救助治疗，并负责做好思想疏导和教育管理工作；（三）信访人仍然缠访、闹访、非正常上访、滞留滋事、串联聚集的，有扰乱公共秩序、妨害公共安全等违法行为的，由公安机关依照有关法律法规及时就地进行矫正和处理。第十九条 行政机关及其工作人员在信访事项处理、复查、复核中，因工作不扎实、方法不得当、程序不规范等造成严重后果和恶劣影响的，一律实行责任倒查，严格按照《信访条例》、《关于违反信访工作纪律处分暂行规定》、《银川市党和国家机关及其工作人员不当行为问责办法（试行）》等有关规定，严肃追究有关单位和责任人的责任。构成犯罪的，依法追究刑事责任。[1]第二十条 各级行政机关有下列情形之一的，由本级信访联席会议或上级行政机关责令限期改正，并给予通报批评；拒不改正或者造成严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依纪依法给予责任追究：(一)对属于其职责范围的复查、复核申请不予受理的；(二)推诿、拖延或者无正当理由未在法定期限内办结复查、复核事项的；(三)处理、复查、复核意见被上级撤销后拒不改正的；(四)拒不执行复查、复核意见的；(五)未按规定给信访人作出复查、复核事项办理意见的；(六)未按规定报送应当审核备案的处理、复查或者复核意见的。第二十一条 涉法涉诉信访事项终结工作，按照最高人民法院关于《人民法院涉诉信访案件终结办法》的规定执行。第二十二条 本规定适用于党政机关、企事业单位、人民团体信访事项的终结。第二十三条 本规定由市信访督办局负责解释。第二十四条 本规定自发布之日起施行。[1]参考资料1.银川市信访事项终结暂行规定．银川市人民政府网[引用日期2014-01-28]词条标签：公文