收藏查看我的收藏0有用+1已投票0银联数据服务有限公司编辑锁定银联数据服务有限公司（简称银联数据）是中国银联的控股子公司，于2003年1月在上海成立，注册资本为1.85亿元人民币。2005年12月，公司引入战略投资方美国Total System Services Inc.（简称“TSYS”）公司。公司主要业务是计算机软件研发和销售，系统集成，数据处理（发卡处理、主机托管、灾备服务等）及相关的技术咨询和技术服务。公司名称银联数据服务有限公司总部地点上海成立时间2003年1月企业理念市场第一、客户第一、服务第一作为专业的金融数据处理服务商，银联数据竭诚为客户提供安全、稳定的系统平台和优质、高效、规范的金融数据服务。公司提供贷记卡、借记卡、预付卡、IC卡、准贷记卡、虚拟卡、复合卡等多种产品的发卡数据处理，提供客户资料处理、申请流程、发卡数据准备、信用审核、账户管理、会计处理、报表管理、密钥管理、催收服务、制卡和账单生成及打印等多项服务，并符合中国银联、VISA、MASTERCARD等主要卡片组织的相应规范。为应对和有效化解数据大集中带来的风险，更好地保护客户信息安全和保证客户业务连续性，2009年8月,银联数据正式建成发卡系统异地灾备中心，并且达到国家标准《GB20988-2007-T 信息安全技术信息系统灾难恢复规范》灾难备份5级标准。同时，银联数据全面通过了ISO 9001质量管理体系认证、SAS70第二类审计、PCI DSS支付卡行业数据安全标准审计，公司是上海市软件企业、高新技术企业、诚信企业等。2010年11月，银联数据顺利通过了由中国人民银行组织的“商业银行银行卡系统技术标准符合性和安全性检测”，成为国内通过该项检测的银行卡系统外包服务商。2011年2月，银联数据被认定为“2010年度国家规划布局内重点软件企业”。公司自成立以来，秉承“市场第一、客户第一、服务第一”的企业理念，积极进取，勇于开拓。截止2015年1月初，公司已经与兴业银行、民生银行、华夏银行、中国邮政储蓄银行、浦发银行、东亚银行、中银通支付和石化盈科等境内外173家客户签署发卡外包和集成服务合同，系统运营总卡量15540万张。词条标签：公司