收藏查看我的收藏0有用+1已投票0铸造冷焊机编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！铸造冷焊机（又称模具堆焊机/沉积焊/多功能金属缺陷修补机），有“模具修复专家”之称。引进德国领先的冷焊技术，专用于修复各类金属设备、机件、精密模具等。广泛适用于模具制造业、航空航天工业、汽车制造修理业、造船工业、机械工业、铸造工业、电力工业、化学工业及设备制造等领域。中文名铸造冷焊机特    点大功率.堆焊速度快别    名模具堆焊机称    号模具修复专家目录1产品说明：2种类：▪储能电阻焊式冷焊机：▪氩气保护式高能冷焊机（仿激光焊）▪氩气保护式电火花精密冷焊机3铸造冷焊机性能介绍：4技术参数5速达冷焊机应用范围▪应用于铸造缺陷的焊补▪应用于模具损伤方面的焊补铸造冷焊机产品说明：编辑产品说明：大功率.堆焊速度快.提高工作效率.应用范围更广特别适合数量多工件大企业.对有色金属和黑色金属以及几乎所有的导电体进行焊补.该设备广泛应用在铸铁.铸铝.铸铜等铸造行业铸造冷焊机特点:1. 操作简单,一机多用,除了堆焊修复功能以外，还可以进行碳化钨等硬质合金表面涂层强化。2. 氩气保护密着性好，熔接强度高，冶金结合，补材与基体同时熔化后的再凝固，结合牢固、致密、不脱落3. 低热输入, 常温焊补，基体不发热，焊补点附近金相组织不变，无应力，无裂纹，无硬点硬化现象, 不影响机械加工性能.4. 电极来源广,经济实用,可在线修补.5. 旋转式自损电极沉积堆焊，操作容易，工作效率高.6. 环保性,工作过程中无任何污染. 无有害气产生，可直接手握，眼视，焊位准确，焊补点小，焊后修整量小7. 焊补过程为高频焊补点的反复熔化堆积，无论缺陷大小，只要是笔尖能触到的地方都能修复8. 纯金属修补，无焊补痕迹,焊补效果满足质检标准速达冷焊机适用范围广 ，可以对有色金属，黑色金属，以及几乎所有的金属导电体，都能进行修复，强化铸造冷焊机种类：编辑目前市场上常见的冷焊机分为三大类：铸造冷焊机储能电阻焊式冷焊机：储能电阻焊式冷焊机，又叫贴片机。这类焊机使用钢铁薄片、粉末作为修补材料，利用补材和工的接触阻，进行缺陷修补。图片如左所示。这类机器的优点是：价格便宜、不需要氩气保护、携带方便、适用于流动作业、特别适用于修补深度小于0.005MM的缺陷。1.体积更小、重量更轻（主机仅重8Kg），功率更大2.微电脑控制，智能适应不同厚度的补材、不同工件和不同焊头大小。功率分配更合理，数字显示，操作更直观更方便。3.开关电源技术，当电压在220V±20%范围内波动，仍能确保稳定大功率输出，保证焊接质量。4.单独设立精密焊接模式和精密焊头，对精密操作提供更多支持。铸造冷焊机氩气保护式高能冷焊机（仿激光焊）这类焊机使用细丝作为修补材料，利用精确控制的高能电弧来使补材与件熔接在一起结合力好。片如左。这类机器的优点是：功率大、修补速度快、可广泛应用于各种钢铁、铜、铝及相关合金的，特别适用于较大量的修补。1.熔接强度高：完全冶金熔接，熔深更深，效果可比激光焊。2.修补精度高：可使用圆丝补材进行修补，不会失去原基准面，多余焊料少，后期整形容易。3.修补速度快：最快修补量可达100mm3/min。4.基材损伤小：发热点小，不会造成基材退火变形。5.携带方便：整机体积小，重量轻铸造冷焊机氩气保护式电火花精密冷焊机这种焊机使用无药芯焊丝或电焊条去除药皮后作为修补材料，利用火花瞬间放电，将焊极材料转移到需要修补的工件表面，使焊材和工件以冶金方式熔合为一体。可修补钢铁、铜、铝等各类金属。1．安装方便，操作简单。2．熔接强度高，焊接部位无退火、无裂纹、无变形，加工后可通过各种探伤检验。3．使用焊材广泛，直径在4.0mm以下的各种硬度焊丝或电焊条。4．修补速度快，修补精度高铸造冷焊机铸造冷焊机性能介绍：编辑铸件修补☼适应基体材质：高.低.中碳钢.模具钢.不锈钢.工具钢.铸钢铸铁.铸铜铸铝.镍.镁合金.铜铝合金及所有导电金属.☼焊条材质类型: 棒状焊材.非焊片焊粉. 相应焊材有塑胶模焊枝718 738/ 压铸模焊枝 8407( H13)/ 镜面钢焊枝 S136/ 铬钢焊枝 Cr12 SDK11/ 高硬度刀口焊枝 M2/ 电蚀模焊枝NAK80/ 皇牌焊枝 200T S50C/ 各种材料打底焊枝888K/ 万能钢焊枝SCM-29 880T/ 油钢焊枝K460/ 不锈钢焊枝 308/ 热作钢焊枝 SKD61/ 铸钢焊枝 700T(纯镍)/ 球默铸铁焊枝750T(半镍)/ P20/C-1720/CU63A2/S7/等等.☼焊条直径;Ø0.5-Ø3.2㎜☼焊接原理: 高频等离子沉积涂层堆焊☼结合原理:粉末冶金结合.☼焊补效果;工件不变形.不留焊接痕迹.不咬边.不改变工件的硬度.耐磨.耐热.耐腐蚀性等物理属性.可以抛光镜面.蚀纹及雕刻.☼频率调节范围:60-1900Hz☼能量调节范围:20%-100%☼转速调节范围;0-100%☼占空比调节范围:0-100%☼堆焊电压:15V-110V☼.输出功率:2.8 KW☼堆焊电流:微脉冲☼焊补时工件温度:20-85℃☼焊点温度:8000-10000℃☼主机重量:45㎏☼设备工作条件:交流220V/50Hz单项电源氩气保护或根具基体材质选择保护气体☼环境温度：-30-80℃铸造冷焊机技术参数编辑项目\机型 LH-200A型输入(V) AC220V单相50/60Hz最大功率(KVA) 2.8二次输出电压 20-110最大容量(UF) 560频率可变范围(Hz)(放电次数/秒) 40-2100电极尺寸(mm) 0.5-3.2尺寸(W*D*Hmm) 530*300*400重量(kg) 45铸造冷焊机速达冷焊机应用范围编辑铸造冷焊机应用于铸造缺陷的焊补l 、适用于各种牌号的灰口铸铁及合金灰口的铸铁制件缺陷的焊补。2 、适用于各种牌号的球墨铸铁及合金球墨铸铁制件缺陷的焊补。3 、适用于各种牌号的铸钢、不锈钢制件缺陷的焊补4 、适用于各种牌号锰钢、铬钢、镍钢等合金钢制件缺陷的焊补；5 、适用于各种牌号铝及铝合金制件缺陷的焊补；6 、适用于各种牌号铜及铜合金制件缺陷的焊补；7 、以上所讲到的“缺陷”应包含：铸件的气孔、砂眼、缩松、冷隔、 扎刀、崩角及模具的龟裂、磨损；8 、以上所讲制件应涵概：(1) 各种受力、受压、受冲击、受温变、受腐蚀等状态下的铸件，如泵、阀、管道、发动机体、齿轮箱等。(2) 各种对颜色、硬度要求严格的铸件，如机床导轨面、卡盘面、 曲轴面、凸轮轴面、缸套面、活塞面、刹车盘面等。(3) 其它各种技术要求的铸件，如搪瓷、电镀、氧化等。铸造冷焊机应用于模具损伤方面的焊补1、模具在制造过程中出现的超差、扎刀、错位、硌伤等意外损伤的修复。2、模具出现铸造气孔、缩孔等缺陷的修复艺。3、模具分型面、分型线的硌伤、磨损的修复。4、模具型腔、凸模、凹模刃口压料板等部件的损伤修复。5、模具出现龟裂、点蚀、裂纹、毛刺、间隙的修复。6、模具成型表面的抗粘度、抗拉伤强化。7、以上所讲的模具应包括：塑料模具、橡胶模具、冲压模具、压铸模具等各类精密、复杂模具。8、以上所讲的模具材质应包括：各种模具钢如：合金钢、高锰钢、高铬钢、高强度钢、耐热钢等各种材质钢及球铁、灰铁、合金铸铁等各种合金铸铁.词条标签：科技产品，科学