收藏查看我的收藏0有用+1已投票0锋芒耀世编辑锁定锋芒耀世是连载在中国移动手机阅读基地的一部网络玄幻小说，作者是本铁钟。[1]本书讲述了一个瘫痪九年的天之骄子，一个穿越后的旁支弟子，一个逆天的系统奖励。且看少年秦越从穿越开始脱胎换骨，重新以妖孽般的悟性、韧性、耐性在蛮荒世 界一路崛起，创造一个前无古人、后无来者的强者传说。[1]中文名锋芒耀世作    者铁钟类    型玄幻连载期间连载目录1作品介绍2故事简介3人物介绍4章节目录锋芒耀世作品介绍编辑小说类别：玄幻小说状态：连载小说字数：已刊载70万首发网站：中国移动手机阅读基地小说别名:蛮荒纪锋芒耀世故事简介编辑一个瘫痪九年的天之骄子，一个穿越后的旁支弟子，一个逆天的系统奖励。且看少年秦越从穿越开始脱胎换骨新的人生。重新以妖孽般的悟性、忍性、耐性在蛮荒世界一路崛起，创造出一个前无古人、后无来者的强者传说。锋芒耀世人物介绍编辑主角：秦越：男主角，地球人重生。旁系秦家旁系子弟（后为秦家本部嫡系弟子），心性坚韧刚毅，处事杀伐果断，天赋异禀，战斗天才。于第四百三十五节，踏入生死境。配角：秦镇：秦越之父。秦文/秦武：秦越的朋友，对秦越极为信服。锋芒耀世章节目录编辑第一章·意外的重生游戏第一节 游戏第一人第二节 蛮荒世界第三节 无法放弃的名额第四节 系统奖励第二章·初露锋芒第五节 妖孽般的悟性第六节 震惊众人第七节第八节参考资料1.锋芒耀世．中国移动手机阅读基地[引用日期2013-04-24]词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学