收藏查看我的收藏0有用+1已投票0错金波斯文索耳鬲炉编辑锁定首都博物馆藏。敞口宽沿，方唇，短束颈，绹索形直耳，圆肩，鼓腹，浅分裆，三矮柱足。上沿、颈、肩、腹各饰有错金纹饰：唇边饰连续回纹，颈部饰八朵团花，肩部环错波斯文字一周，为6行警句：“短暂人生何等宝贵，你切莫把韶光荒废。你要崇敬真主直到0年老体衰，顺从者的一生犹如流水，你珍惜的年华如同宝库在消逝，你要从宝库中汲取人生的精粹。”腹部饰以番莲花和缠枝灵芝纹。炉底双圈内错金年款回历885年，即明代景泰元年（公元1450年）。此炉线条流畅圆润，做工考究，将汉族、回族的艺术特色融为一体，是一件罕见的珍品。中文名错金波斯文索耳鬲炉通    高13.5厘米口    径17.8厘米现藏地点首都博物馆明景泰首都博物馆藏。敞口宽沿，方唇，短束颈，绹索形直耳，圆肩，鼓腹，浅分裆，三矮柱足。上沿、颈、肩、腹各饰有错金纹饰：唇边饰连续回纹，颈部饰八朵团花，肩部环错波斯文字一周，为6行警句：“短暂人生何等宝贵，你切莫把韶光荒废。你要崇敬真主直到0年老体衰，顺从者的一生犹如流水，你珍惜的年华如同宝库在消逝，你要从宝库中汲取人生的精粹。”腹部饰以番莲花和缠枝灵芝纹。炉底双圈内错金年款回历885年，即明代景泰元年（公元1450年）。此炉线条流畅圆润，做工考究，将汉族、回族的艺术特色融为一体，是一件罕见的珍品。词条标签：文物考古