收藏查看我的收藏0有用+1已投票0锡铁山编辑锁定锡铁山矿区位于柴达木盆地的腹部。它背靠祁连，面对昆仑，北接柴达木山，南临察尔汗盐湖，东依泉吉草原，西连绿梁山，地理上属于祁连山脉的延续，是埃姆尼克山系的成员，内有锡铁山镇，西北离大柴旦镇72公里，南距格尔木100余公里。锡铁山雄伟壮观，在地质上属于壮年期。整个山脉东西长而南北窄，总面积约140多平方公里，海拔在3300米以上，其主峰海拔高达4000米，峰顶直刺蓝天。中文名称锡铁山地理位置柴达木盆地的腹部气候类型柴达木盆地气候开放时间全天目录1简介2蕴藏矿藏3行政区划锡铁山简介编辑锡铁山雄伟壮观，在地质上属于壮年期。整个山脉东西长而南北窄，总面积约140多平方公里，海拔在3300米以上，其主峰海拔高达4000米，峰顶直刺蓝天。锡铁山，山高沟深，崖峭壁陡，岩石裸露，整个山脉没有肥沃的土质覆盖，也没有花草树木生长，就连它的四周，也都是茫茫的戈壁和干旱的荒原，因此给人一种荒凉寂寞的感觉。其实，这正是它不同凡响之处。锡铁山的山峦，有的呈褐红色，有的呈赭紫色，有的呈墨绿色。那红色的、绿色的、青色的岩石，在灿烂的阳光下，闪闪烁烁，仿佛有人给它绰约的身姿坡上了色彩斑斓的衣衫。盛夏季节，锡铁山地表温度高达40─50℃。炽热的阳光晒得岩石发烫，大地如蒸。这时，遥望山峦，但见岚光波影，熠熠闪闪，山中闪出一片片葱郁茂密的树林，苍翠欲滴，引人入胜。这种大山里的“海市蜃楼”，是世间少有的自然景观锡铁山蕴藏矿藏编辑锡铁山，最值得赞叹的，是它的富饶。经过勘探表明。锡铁山中蕴藏着极为丰富的铅、锌、锡、铜、金、银、锑、钼、锗、镓等十多种有色金属，其中铅锌的储量最大，约有几百万吨，而且品位很高，平均在25%以上。晶莹的矿石，有的乌黑，有的锃亮，有的金黄。如今，当你来到锡铁山，走进坑道纵横的山洞时，就会看见洞壁的矿石，在明亮的灯光下闪耀着奇异的光彩，仿佛走进了一座藏满珍宝的宫殿，叫人眼花缭乱。锡铁山，早在清朝咸丰年间就已被发现，并加以开采，迄今山中的石壁上还残留着“咸丰十一年钻局”的字样。正式开发是1958年。以后，随着柴达木的开发建设，锡铁山被列入国家“六五”计划的重点建设项目，现在已基本建成为年产矿石百万吨的大型选矿厂，每年可向国家提供铅、锌近10万吨和相当数量的黄金、白银及稀有金属。锡铁山行政区划编辑锡铁山镇：国家级企业锡铁山矿务局所在地。位于大柴旦行委辖区东南部，距行委驻地60千米。人口1万人，以汉族为主，还有蒙古、藏、回等少数民族。面积约0.3万平方千米。1993年建镇。地处高山、沟谷地。主要矿藏为铅锌。工业以采矿为主。词条标签：地点，地形地貌