收藏查看我的收藏0有用+1已投票0锦宏创业学社编辑锁定锦宏创业学社成立于2007年，隶属于安徽工业经济职业技术学院。安徽省合肥市大学生创业者联盟创始人之一，六大常任理事之一，合肥大学生社团联盟成员。是一家致力于培养大学生创业意识，增强学生创业、就业能力的社团。中文名锦宏创业学社成立时间2007年创始人郭庆红所属高校安徽工业经济职业技术学院社    训雁一样的团队，鹰一样的个人目录1简介2社训3部门机构▪创业部▪网络宣传部▪外联部▪营销部▪调研部▪策划部▪爱心文艺部4特色活动▪电视台观看节目▪可靠兼职▪羽毛球大赛5八周年社庆▪一、活动背景：▪二、活动目的：6创业活动▪创业讲座▪高校联谊▪创业证培训课▪大学生职业生涯规划大赛▪中国创业榜样之合肥校园行▪营销大赛▪大学生创业就业指导报7志愿活动▪情暖敬老院▪爱心儿童医院▪光盘行动▪绿植领养▪带着微博来上学▪节约水资源8社团联谊锦宏创业学社简介编辑锦宏创业学社成立于2007年，是以培养学生创业为基础，另外还办有其他活动丰富社员生活。社团有创业部、网络部、宣传部、外联部、营销部、艺术团、编辑策划部、调研部、爱心部九个部门，副社三个，社助两个，秘书长一个，本社团是一个强大的集体，各种人力资源聚在一起，发挥出更大的力量，也有更多的信心带出自己部门的人员。当代大学生自主创业已在社会上形成一种趋势，社会上也涌现了学多成功的创业人士，本社团历届社长中也有成功创业的；然而，在竞争激烈的当今社会，大学生创业也亦步亦趋，跟随自己的心意与能力开创自己的事业。大学生创业优势：1.大学生往往对未来充满希望，他们有着年轻的血液、蓬勃的朝气，以及“初生牛犊不怕虎”的精神，而这些都是一个创业者应该具备的素质。2.大学生在学校里学到了很多理论性的东西，有着较高层次的技术优势，而目前最有前途的事业就是开办高科技企业。技术的重要性是不言而喻的，“用智力换资本”是大学生创业的特色和必然之路。一些风险投资家往往就因为看中了大学生所掌握的先进技术，而愿意对其创业计划进行资助。3.现代大学生有创新精神，有对传统观念和传统行业挑战的信心和欲望，而这种创新精神也往往造就了大学生创业的动力源泉，成为成功创业的精神基础。4.大学生创业的最大好处在于能提高自己的能力、增长经验，以及学以致用；最大的诱人之处是通过成功创业，可以实现自己的理想，证明自己的价值。为了丰富学生的课余生活，社团举办诸多活动。每年社团都有创业培训课，本社团的人优先考虑，想要创业或者想要听取关于创业方面的知识都会有机会，对于这个课程结束后也会颁发相应的证书，今后也会对自己创业的有所帮助。社团与安徽电视台有长期合作，给广大学生提供免费机会，零距离接触明星，有机会了解电视台背后的工作。也有与包河苑养老院的长期互动，探望老人，传递温暖，献出自己的爱心。社团还有一年一度的营销比赛，从每个系选出参赛选手参加比赛，通过比赛既可以比出自己的实力，又可以结交好友，赢得比赛还有丰厚的奖品。此外，社团也举办了其他一些活动，与学校其他社团也共同举办了一些活动。通过这些机会，可以锻炼每个人的能力，也给大家提供一个展现自己的舞台。社团是大家组建起来的，就是一个大家庭，无论有谁有什么事情都可以互相帮忙，建立美好的友谊。进了这个社团就是这里的一份子，我们都有这个责任来承担社团里的事物，共同努力创建好这个社团，多一份责任就多出一份力。社团里有各种各样的人才，加进社团只要勇于展现自己，勤奋做事，会收获自己所意想不到的，挖掘出自己的潜力，只要勇于去做，哪里都是自己的舞台。锦宏创业学社社训编辑雁一样的团队，鹰一样的个人。锦宏创业学社部门机构编辑锦宏创业学社创业部（1）负责安排人员进行每周的机房创业课的培训；（2）负责统计组织参加理论创业课的讲座；（3）提供各种大学生可胜任的兼职和去电视台的人事安排；（4）可以合理适时得进行小型创业活动。锦宏创业学社网络宣传部（1）负责社团网络的建设、维护和更新工作，将社团的文件上传网上进行报道；（2）负责我社与校内外网络媒体的交流工作；（3）负责官方QQ、微信公众平台、微博、贴吧账号等的管理工作，及时公布我社最新动态；（4） 协调宣传部做好简报和网络宣传的工作。（5）负责活动前期海报、展板、张贴物的制作、发布和维护；（6）负责对整个社团的广播及传媒宣传及活动过程中现场的摄影、录像等；（7）负责对所有宣传人员进行定期的培训和处理；锦宏创业学社外联部（1）立足校园、面向社会；联系实践基地、策划实践活动；（2）代表我社出访兄弟高校社团组织，联系校内外企事业单位或部门、建立个体公共关系网、扩大社团影响力；（3）积极筹集各类大、中、小型活动经费，搞好赞助联系事宜；（4）配合其他部门，积极参加锦宏及各活动，深入了解社会动态；（5）负责活动期间的安保纪律工作。锦宏创业学社营销部（1）负责有关营销比赛物品的选购及配送；（2）负责组织人员参加我社五月份的一次大型营销比赛；（3）负责对社员进行不定期的口才训练以便代表社团参加例如辩论赛等一类的比赛；（4）配合社团做好招新工作。锦宏创业学社调研部（1）做好调研工作，及时配合各部门运作，做好事前调研；（2）对于开展活动做好充分各种形式调查，以确保可开展性；（3）对活动做好充分记录，与宣传策划部积极联系获得第一手资料；（4）做好每次活动总结并及时向社团反馈情况。锦宏创业学社策划部（1）负责制定活动计划、人员安排与绩效考核工作；（2）负责活动项目的推广定位和主题创意；（3）负责活动的策划、组织开展等各项工作；（4）负责各个活动策划书的编写，掌控活动实施过程。锦宏创业学社爱心文艺部（1）组织、引导社团成员参与义务服务、公益活动等活动；（2） 尽力为各位志愿者提供多样的参与机会，增强成员友谊；（3）负责组织社团联谊及外出游玩的组织安排工作。（4）在有相关活动时艺术团负责为社团出演一些活动；（5）为社员提供一个青春活力的舞台，带动社团氛围；（7）组织社员通过文化和艺术活动陶冶情操，丰富课余生活；（8）组织义演，为小朋友、孤寡老人等献爱心。锦宏创业学社特色活动编辑锦宏创业学社电视台观看节目安徽电视台(4张)为增加社团活力，丰富社员们的课余生活，我社团力争做宣扬正能量的学生社团。3月28日晚，由社长张霜带领67名社员前往安徽广播电视台参与了“超级演说家“第二季的节目录制。作为中国首档原创新锐语言竞技真人秀节目，《超级演说家》第二季拥有更加丰富的选手类型和更加强大的导师阵容，广受观众喜爱。锦宏创业学社的大学生们也疯狂追捧，兴高采烈的前往节目现场观看。参赛选手们用自己独有的人生经验与观众分享自态人生，观众们的掌声也为节目增色不少。“我很荣幸能来到现场，这样的活动给了我太多启示，在这里我看到了年轻人的梦想、看到了年轻人带来的正能量。作为年轻人，我也会将我领受到的正能量传递下去。”在现场观看节目的我院学生张胜有些激动的说。锦宏创业学社的67名大学生还利用手中的表决器为选手投票，为节目的顺利录制贡献自己的力量。节目结束后，社员们纷纷与主持人和明星等合影留念，并有组织的离开，社长张霜在节目结束后说道：“像我们这种创业性社团，就应该多接触此类贴近现实、深入社会生活的活动，我相信，任何一个有追求的年轻人都愿意通过参与这样的实践来提升自己。”此次活动的参与不仅丰富了锦宏创业学社社员们的课余生活，也让我院学生在感受语言魅力的同时得到了许多启发。这是一次颇具意义的体验，更是一次收获满满的实践。锦宏创业学社可靠兼职一、在社会主义现代化建设高速发展时期，商品经济大潮澎湃在中华大地，商业界风起云涌。一路高歌挺进；作为新世纪的大学生，我们充满激情，我们拥有智慧，我们渴望机遇，我们追求卓越，面对时代对我们的召唤，面对无数企业的花开花落，我们需要学习和思考，也需要一个施展和彰显智慧的平台。锦宏创业学社为你提供一个锻炼自我、彰显智慧的平台，同时，也为大学生提前步入社会积累了诸多宝贵经验，为离校后步入社会打下良好基础！二、目的：给大学生提供免费的兼职平台，丰富大学生的业余文化生活，培养大学生的就业意识，锻炼大学生的社会实践能力，提高大学生的综合素质，不断开拓，不断创新，同时给大学生一个良好的兼职环境，避开中介的剥削！三、活动主题：弘扬创业理念、培养创业精神四、活动内容：为了方便、和服务广大学生，锦宏创业学社专门为大学生提供的一个兼职的平台，希望能通过这个平台给大学生有个良好的兼职环境和锻炼自我的机会。因此，希望能够通过帐篷摊点宣传让广大同学知晓和了解。来服务大众！五、策划效果：为大学生提供免费的兼职，避开中介的骚扰。给大学生一个良好的社会实践的环境，锻炼和磨练大学生的身心，提高大学生的综合素质。同时，让大学生体会和认识到父母赚钱的不易，不要轻易挥霍父母的血汗钱！六、活动意义：有利于丰富大学生的业余生活，充实大学生的业余生活。有利于培养大学生的社会实践能力，为后期步入社会打下良好基础。有利于给大学生提供一个展示自我的机会,提高大学生的综合素质。锦宏创业学社羽毛球大赛羽毛球大赛(2张)一、活动背景：羽毛球被誉为中国的国球之一，视为中国人骄傲、自豪。为了能更好的推广和普及羽毛球运动，促进我校羽毛球爱好者之间的交流，吸引更多的羽毛球爱好者，壮大老师学生当中羽毛球运动，从而推动羽毛球事业的传播和发展。希望通过此次我校第六届“沃杯”羽毛球大赛，让广大的老师同学们都能享受到羽毛球的乐趣。二、活动主题：跃动青春，羽你共享三、活动宗旨：为了增进老师同学身体综合素质,考验和提高大学生的积极性，促进同学们的交流。四、活动形式：羽毛球男子个人赛，女子个人赛以及教师个人赛。五、比赛均取前十名优秀选手，由锦宏创业学社颁发证书及纪念品。锦宏创业学社八周年社庆编辑锦宏创业学社一、活动背景：安徽工业经济职业技术学院锦宏创业学社自2008年成立至今，已经历八年风雨的洗礼。在这八年的时间里，每一位锦宏人耕耘不辍，本着“燕一样的团队，鹰一样的个人”社团宗旨，为大家提供创业的机会和时代理念，使每个人得到自身价值的提升，和对梦想追逐的希望。新一届的成员加入，我们又成为新的血液，我们有责任将这把火炬继续传递下去，有义务将锦宏创业学社发扬光大。锦宏创业学社二、活动目的：1、让全体社员共享社庆的喜悦。让广大社员相互了解，增进友谊，可以更好的合作，为他们提供展现才华的平台。2、丰富了校园文化。为广大同学创造了一个多姿多彩的校园环境，为同学们在生活中增添了一份光彩。让更多的人了解锦宏，认识锦宏，支持锦宏。3、加强了与外校的联系。让更多的学校知道锦宏创业学社，让更多的同学通过锦宏创业学社了解我们安徽工业经济职业技术学院。我们友好往来，相互学习，相互进步。社庆(2张)锦宏创业学社创业活动编辑锦宏创业学社创业讲座拥有三家公司的第三届社长曹欢祥来校指导(3张)一、从2008年的经济危机，至今就业的压力越来越激烈，大学生的就业形势不容乐观， 大学生的就业形势已经达到了严峻的顶峰。 2012年大学生毕业人数突破650万，毕业对许多大学生来说，就意味着失业。随着竞争的日趋严峻，为了提升我校大学生的就业意识和竞争力，做好我校的就业、创业工作，锦宏创业学社特开展此次讲座活动。让学生在学校就做好步入社会的各种准备！二、活动主题：创新，创优，创业。与成功人士零距离接触，在就业竞争越来越激烈的当下，如何塑造自己，如何树立创业自信心，成功就业。三、活动目的、意义：本着“指导就业，认识职业，成就事业”的宗旨，本次活动旨在加强我校学生对当前就业形势的了解，明确就业目标，增强就业技能，为进一步提高个人的就业竞争力及未来的就业做好准备。本次活动旨在激发大学生的创业意识，宣传创业理念，培养创业精神，丰富大学生的创业知识。为同学们搭建一个交流的平台，解答同学们的实际问题，给大家一定的指导及建议，使其在以后走向社会和创业的过程中少走弯路，具有更强的竞争力提供帮助。锦宏创业学社高校联谊与合肥各大高校组织联谊合肥大学高校联谊锦宏创业学社创业证培训课经过了2014年严峻的就业形势，大家对2015年大学生就业形势，格外关注。去年全国大学毕业生达699万，被一些人称为“史上最难就业季”。为此，习近平同志在天津考察时，他勉励当代大学生志存高远、脚踏实地，转变择业观念，勇于到基层一线和艰苦地方去，善于在平凡岗位上创造不平凡的业绩。，同时要求加大对高校毕业生自主创业支持力度，对就业困难毕业生进行帮扶，增强学生就业创业和职业转换能力。同时，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，研究如何做好今年高校毕业生就业工作，提出做好高校毕业生就业工作，关乎经济升级、民生改善和社会稳定。要采取有效措施，切实保障应届毕业生就业水平不降低、有提高。采取了一系列创业帮扶政策。我院积极响应国家号召，集合配合政策的宣传和实施。设立创业培训班。锦宏创业学社积极主动配合院里工作，认真落实相关任务。一目的：1.培养大学生创业意识2.开拓大学生创业视角3.减轻国家就业压力二活动主题：关注行业，敢于创业，成就事业！三内容：据数据显示，大学生由于没有工作经验，欠缺与社会打交道的能力。为了锻炼大学生没有社会经验的，缺乏营销实战这一弊端，为此，我院提供一个这样的平台，搭建城市虚拟网络平台，给大学生提供一个锻炼和提升自己的的平台，锦宏创业学社积极配合院里工作，给大学生一个认识自己.营销自己的机会。缓解就业压力,成就创业梦想!成为创业的先驱者!四活动意义：1.有利于培养大学生创业意识2.有利于开拓大学生创业视角3.有利于缓解大学生就业压力锦宏创业学社大学生职业生涯规划大赛大学生职业生涯规划大赛一、背景2008年9月15日，随着美国华尔街雷曼公司的破产，世界进入了持久的经济危机之下，在这样的环境中，择业、就业，创业成为大学生最为苦恼的事情，为了让广大的大学生客观地认识自我，准确地进行职业定位，提高自己的职业素养和职场能力，我们有必要组织一次职业生涯规划大赛来磨砺自己、提高自我。二、策划目的此次大赛的目的是通过比赛帮助学生尽早树立危机意识，引导学生以科学的态度规划自己的职业生涯，化“被动就业”为“主动择业”再“勇于创业”，让他们认识自我，有目标地发展自我，从而赢在职场起跑线。三、策划主题关注就业，敢于创业，成就事业！。九、策划效果：1、帮助大学生学习一些关于职业生涯规划的知识2、提高大学生的职业生涯规划意识3、提高大学生的整体职业规划竞争力。十、评分标准个人奖：（一）职业生涯规划设计书评分标准(满分100)：1、设计书的完整性2、设计书的科学性、可实施性3、设计书的创新性4、职业规划设计的逻辑性5、设计书的文笔6、作品美观性（二）现场展示和情景模拟1、现场展示①作品表达的完整性②自我表达力③表达的生动性④仪态2、情景模拟（40分）①个人的才艺和语言能力、表达能力，是否到位，角色的把握是否成功（20分）②是否有团队合作精神，能通力合作，使表演生动，传神（20分）锦宏创业学社中国创业榜样之合肥校园行1、大赛背景：在一些老生离校实习期间通过跟社会的接触让我们深刻认识到广大毕业生就业的难度加剧。现正是2013届新生到校之际，为了更好地培养与锻炼学生的适应社会能力，提高学生就业与创业能力，本社团举办一场大学生大型综合性的创业比赛。2、大赛目的：a：希望通过本次比赛帮助企业预选优秀的销售、管理人才；b：让学生在模拟创业过程中以及一些游戏竞赛的过程中找到自己的人生自信，了解简单的一些创业知识，萌生与实践一些好的创业想法。c：本次比赛考察学生对商品营销操作的综合分析能力，从而提高中国未来精英们的管理实战能力，更重要的是加强了未来管理者与企业间的联系与沟通；d：本次大赛为理论与实践、未来管理精英与企业经营者之间搭建了一个有效的沟通平台，也为各选手搭建了一个同台竞技，交流学习，展现才华的舞台。3、大赛的意义：a、对于在校大学生：本次大赛能引导在校大学生关注经济实务、联系书本、运用理论、投身实践、走进企业、了解企业的战略情况，为企业出谋划策；参赛队可获得锦宏创业学社与中国联通颁发证书及奖品；b、对于企业：通过这次大赛，企业可以和在校大学生共同探讨企业中出现的问题，可以获知大学生对企业发展的一系列规划与建议，与大学生一起描绘企业未来发展的蓝图；在大赛整个过程中，参与企业将与高校学生近距离接触，这将提高在大学生心中的知名度与影响力，利于吸引优秀人才毕业后到其就业；比赛内容1：创业理论知识考核2：创业辩论赛3：创业方案策划与实践4：大赛总决赛锦宏创业学社营销大赛大学生营销技能大赛(3张)1、大赛宗旨：随着科学技术日新月异的迅猛发展，人才的竞争日趋激烈，企业对高素质人才的需求模式也正不断发生变革。作为新世纪的大学生，一定要抓住在校的黄金时间，锻炼自己的能力，提高自身综合素质，以便于将来能够更好的面对社会的挑战。为了适应当今高校的人才培养潮流，丰富我校广大同学的课余生活，展现当代大学生的自身素质，追求完美的人生风貌的愿望，开拓全新的当代高校优良文化气氛，我们社团举办此次营销技能大赛，旨在通过这次比赛传播最新的营销理念，表彰优秀营销人才。2、大赛目的：a,让同学们课本理论知识与社会实践相结合，亲身体验，对营销这一词有新的认识和见解，为步入社会积攒经验。b,希望通过本次比赛帮助企业预选优秀的销售、管理人才；c,本次比赛考察学生对商品营销操作的综合分析能力，从而提高中国未来精英们的管理实战能力，更重要的是加强了未来管理者与企业间的联系与沟通；d,本次大赛为理论与实践、未来管理精英与企业经营者之间搭建了一个有效的沟通平台，也为各选手搭建了一个同台竞技，交流学习，展现才华的舞台。3、大赛亮点：a,独特切入点：大赛以理论与实战相结合，培训竞赛相结合交替进行，注重对未来销售人才的潜能的开发和体现；b,参与的广泛性：本次大赛为安徽省高校在校大学生，为全省大学生提供了一个同等竞争，展现才华的机会，同时也为企业在各高校更好的发掘人才；c,参与专业学生的广泛性：参与对象不局限于经管类专业学生，使各专业学生的同学有同等的机会从自己独特的角度选择分析并实施操作，一展才华。4、大赛意义：a,对于在校大学生：本次大赛能引导在校大学生关注经济实务、联系书本、运用理论、投身实践、走进企业、了解企业的战略情况，为企业出谋划策；b,对于企业：通过这次大赛，企业可以和在校大学生共同探讨企业中出现的问题，可以获知大学生对企业发展的一系列规划与建议，与大学生一起描绘企业未来发展的蓝图；在大赛整个过程中，参与企业将于高校学生近距离接触，这将提高在大学生心中的知名度与影响力，利于吸引优秀人才毕业后到其就业。锦宏创业学社大学生创业就业指导报大学生创业就业指导报大学生是一个时代象征，一个思想活跃的群体，是社会的关注焦点，是精英的代表之一，更是国家未来发展的希望与寄托。同时大学生也是正处于在价值观及社会能力形成与培养的阶段。而大学生的就业与创业又是一个相对热门的话题。恰恰很多在校大学生对自己以后的就业包括创业方面还是处在一个相对迷茫的状态。做好对在校大学生的就业及创业指导当然是非常重要的。但就本校而言，学生报纸以及刊物中关于就业与指导方面是一个空缺，在这种极度需求的情况下，创办这份报纸是有必要的。基本说明（1）报纸名称：“大学生”时我们报纸的阅读人群，“就业与创业”是我们报纸为大学生服务的主要内容，“指导”很明显体现了报纸的性质及用途。简言之，“锦宏创业就业指导报”这个称谓，很直观的将我们报纸的服务人群、内容、方向以及性质概括的很明确。（2）办报目标：A确实地为大学生服务，为大学生的就业提供方向，让他们了解社会就业需求以及社会就业压力，更好的有针对性学习。B同时也为将来毕业后有自主创业想法的同学提供理论基础和了解一些国家最新的政策，让这类同学不至于太过盲目。C给大学生一个交流学习的平台，为在校大学生的课余时间提供一份全新的大餐，以一种快乐的形式学习社会，了解自我。D最后也希望有相同兴趣的同学参与到我们当中，共同做好这份报纸，一直于更好的锻炼自己，提升自己。（3）办报理念A突出本报的特色，服务全院大学生，并立足于全院大学生。B注重报纸内容的深度，报纸的真实性、权威性及时代性。借学院的领导、专家及老师们的劝导和大学生的自身想法，将理论性与现实结合。C寓教于乐，将一种轻松愉快的氛围融入报纸，将报纸引入一个健康积极的方向。诚信优质服务同学，全面收集有效资源，客观真实分析社会。感《锦宏创业就业指导报》将会以一种全新的方式与大家见面，他脱离了以往大学生心中报纸只是以纯新闻、纯文学、纯感性的片面的方式出现的思路。它将社会的现状与在校大学生结合，双重分析。同时以理性的眼光看待社会及国家政策，以感性的形式走进大学生的内心世界。简言之，本报是将社会与校园结合，感性与理性并存的方式给报纸以清晰明了的定位。性与理性并存，注释当下，解读未来！锦宏创业学社志愿活动编辑锦宏创业学社情暖敬老院情暖敬老院(6张)尊老爱幼一直是中华民族的传统美德，作为新一代得年轻人，应该关爱老人，用自己年轻的心和真挚的热情去温暖处在夕阳下的老人，让他们在人生最后的岁月中，依然感受到生活的美好以及人性中的真善美！作为新时代的大学生和社团成员就非常有义务来担起这个社会责任，继续发扬这个延续不灭的传统美德。同时，为了培养社团成员的服务技能和积极贯彻党中央关于构建社会主义和谐社会的要求，在这雷锋月来临之际，我院锦宏创业学社组织全体社员开展“情暖夕阳爱在振亚”活动。希望能够通过我们的绵薄之力，传递爱的接力棒，给振亚老年公寓的老人家们带去物质支持和精神关怀，引起社会各界对老年人群体更多的关注。一活动目的：慰问敬老院的孤寡老人，给他们送去一份关爱和温暖。让他们感受社会大家庭的温暖。通过此次献爱心,走访敬老院的活动,让同学们的身心更加明朗,明白阳光是不吝啬每个角落.，同时呼吁我们每一个人从身边的小事做起,奉献自己的一份爱心,让我们的社会变得更加和谐。二活动流程(一)活动前期准备：1.联系敬老院负责人2.对活动进行宣传，并社团以及校内招募志愿者3.对招募好志愿者进行培训，并说明注意事项4.找好出行车辆，定好集合地点(二)活动当日安排：1.学校门口集合，确保所有人员到齐情况后上车。2.到达后确定各人员分工。3帮老人们打扫卫生,整理家务。4陪着老人拉家常,讲故事,看电视.。5.陪老人聊聊天、准备一些娱乐性活动和老人分享。6.离开时把整个庭院打扫干净并与老人合影留念。7.上车前确认人员到齐情况，到齐后返校锦宏创业学社爱心儿童医院爱心儿童医院(3张)一、阳春三月，春光明媚，春风和煦。锦宏创业学社由爱心助学部发起，各部门积极响应开展了雷锋月春暖活动，去省立儿童医院看望患病儿童。参加此次活动的有锦宏社长和各部门社员参与，大学生记者团受邀参加。二、社团的主席团为此次活动制定了详细的活动方案，并且商量了活动的可能性和可行性，经过精心的总结和策划与部署，3月22日在合肥省立儿童医院活动正式开展了起来。三、参加报名的二十多位志愿者在经过简单的分组后，三人一组敲开病房开始了这一次爱心志愿活动。进入病房后，志愿者们首先对孩子们的病情进行了了解，而且聊天中还鼓励孩子们要坚强的面对生活，积极地配合医生的治疗。之后，志愿者拿着从图书馆借来的故事书给孩子们讲起故事。活动中，一个身患白血病的孩子给志愿者留下了很深的映像，他那坚强的意志和乐观的精神无不让在场的人动容。即使化疗让他痛苦不已、长时间的输液让他双手变肿，但他依然笑着和志愿者们交谈着。在志愿者走的时候社长张霜送了一份希望的种子给这位让我们佩服的孩子。接下来，志愿者们又来到医院广场和生病的小朋友们玩起了游戏。短暂的献爱心活动最后在合影中结束。四、活动结束后，回到学校的各个志愿者纷纷对这次活动做出了总结，他们认为，通过这次爱心志愿者活动，发扬了雷锋精神，传承了中华名族乐于助人的、好于助人的传统美德。而且这次活动还有助于师生积极参与共建和谐社会、和谐校园。为需要帮助的人伸出援助之手，奉献自己的一片爱心，这不正是我们现代大学生需要做的吗？经过这次爱心志愿者活动，同学们都收获颇多，同时这次活动也给志愿者们留下了深刻的映像。锦宏创业学社光盘行动光盘行动(5张)一、背景：为了贯彻落实科学发展观，呼吁当代大学生呵护环境，爱生活，节约粮食，拒绝浪费。值此之际，由全国团中央发起的节约意识唤醒活动——“新浪微博——光盘行动”。参与光盘行动，宣传节约意识，保护我们共同的地球家园，也是我们当代每一个大学生应尽的责任和义务。二、活动主题：光盘行动三、活动目的:随着寒冷天气的到来，院、系生活部携手社团在我院开展以文化宣传和光盘行动相结合的活动，从而使得我院学生在活动中体验节约的意识，增加对节约粮食的了解，增强环保意识，节约意识，以达到为我院拒绝浪费，节约食品、美化环境的目的。四、活动阶段主题：我光盘我快乐五、活动意义：共青团中央学校部、新浪微博共同发起的全国大学生光盘行动，在于传递节约理念，鼓励大学生亲身参与光盘行动中，积极唤醒全国大学生节约意识。光盘行动的过程不仅是吃干净一盘饭过程，也是爱地球理念传播的过程。节约粮食的大学生生活，从吃光一盘饭开始。锦宏创业学社绿植领养绿植领养(3张)一、活动背景：2014年3月12日是我国第36个植树节，为了贯彻落实科学发展观，呼吁当代大学生呵护环境，爱生活，爱绿植。值此之际，由新浪微博校园发起的碳中和意识唤醒活动——“新浪微博——爱地球全国大学生绿植领养活动”。2011年3月，第一界全国大学生绿植领养活动活动启动至今，活动已经先后进入上千所大学免费派发了各类绿植种子，种植绿色植物上百万株。2014年，第四届全国大学生绿植领养活动即将起航，参与环保行动，宣传环保意识，保护我们共同的地球家园，也是我们当代每一个大学生应尽的责任和义务。二、活动意义：共青团中央学校部、新浪微博共同发起的全国大学生绿植领养活动，在于传递环保理念，鼓励大学生亲身参与绿色植物种植行动，积极唤醒全国大学生环保意识。种子变绿植的过程不仅是碳中和的过程，也是爱地球理念传播的过程。低碳环保的大学生生活，从一颗传播爱与生命的绿植种子开始。三、活动主题：种子变绿植绿动我校园四、活动目的:随着万物复苏的春日到来，本社团携手新浪微博在我院开展以文化宣传和绿植实践相结合的活动，从而使得我院学生在活动中体验培育生命的喜悦，增加对植物生长的了解，增强环保意识，生态意识，以达到为我院增添绿色，净化、美化环境的目的。五、活动阶段主题：为生活增添一片绿色，为地球增添一种色彩，绿植种子爱心派发行动锦宏创业学社带着微博来上学一、活动背景带着微博来上学(8张)一方面15级新生刚刚步入大学，对新事物好奇而又有些放不开，一方面老生在经历了一个暑假之后会有很多体会，需要一个诉说的平台。为了给同学们提供一个交流的机会，我们在新学期做一个《带着微博来上学》的活动。本活动由新浪微博、安徽共青团、安徽日报三家联名举办。二、活动介绍新浪微博一年一度全国高校微博迎新活动，新生现场参与微博互动，体验微博乐趣，感受校园热情。推荐关注校园官方微博账号，引导新生通过微博了解学校，增加情切感和归属感。以微博之力，随时随地分享大学美好时光，让校园更美。三、活动目的给学生提供一个交流平台，带领大家接触微博等新媒体。同学之间相互促进，相互交流，促进协会的发展，另外跟我院的其他协会一起，让活动办的有声有色，让我们的身心更加健康。同时让学校更方便更便捷听到更多学生的心声，更好的促进学校与学生的联系。锦宏创业学社节约水资源一、活动背景：五月，正是春末夏初。既没有刚入春时的料峭之寒，也没有盛夏时的炎炎浮躁与慵懒。温和而不疏淡，热烈但不拘束，草木欣然。现如今多处水源被污染，作为大学生的我们要做保护水源地的倡导者和宣传员，做水源地生态文明的引领者和推动者，传播节水防污知识，提高人们的环保意识，让每个人都掌握必要的环保知识，使保护水源地成为一种社会风尚。让每个人都饮用天然不污染的纯净水。是我们当代每一个大学生应尽的责任和义务。二、活动意义：新浪微博联合锦宏创业学社共同发起的缤纷五月送清凉活动，在于传递温情，送一份清凉。积极唤醒全国大学生环保意识。送清凉活动不仅是一次免费送饮用水活动，也是一个传播关爱和正能量的过程。保护水源，从节约一滴水开始，传播爱心，从一次活动中体现。三、活动主题：五月送清凉爱伴我校园四、活动目的:五月天气炎热，为了让广大学子度过一个充实愉快、凉爽的夏季，并宣传爱惜水资源的相关知识，新浪微博校园团队和锦宏创业学社决定积极开展送水送清凉活动，免费为学子们提供皖晶纯净水。传递清凉，传播正能量。锦宏创业学社社团联谊编辑社团联谊(6张)与校内外各社团进行联谊词条图册更多图册