收藏查看我的收藏0有用+1已投票0锦江春色与天齐编辑锁定《锦江春色与天齐》是2005年巴蜀书社出版的图书，作者是吴天玉。书    名锦江春色与天齐作    者吴天玉ISBN9787806597118页    数212出版社巴蜀书社出版时间2005-3-1装    帧平装字    数220000目录1内容简介2图书目录锦江春色与天齐内容简介编辑这本书，让您解读锦江，解读成都。零距离体验她古老的东方神韵。杜翁慨叹：“锦江春色来天地。”如果说成都是天府之国一颗熠熠生辉的明珠，锦江区便是明珠上一片耀眼的光彩。她雄踞市区中。东部半壁江山，面积62.12平方公里，人口40万。得锦江双臂交抱于怀，挟天时地利之便，拥人和财旺之缘，繁华商贸自古而兴。这里波光潋滟，花木葱茏，群楼比肩，虹霓璀灿。兼容京沪的气度、苏杭的婉约和威尼斯的情致。盐市口商圈名噪中外，三圣乡花木飘香四海，青石桥农贸通达九州，大慈寺晨钟继往开来……古老的文化与现代的气息交相辉映，历史的积淀与国际大都会的风采珠联璧合。本书仅呈现锦江文化凤毛麟角。[1]锦江春色与天齐图书目录编辑与君约略说锦江（序一）传承中华文明　展现民族独立的个性（序二）前言A篇　江流千古　神奇锦江寻神迹仙踪·觅凤爪龙痕·聆街传巷议神迹仙踪悠久历史多传闻　神迹仙踪贯古今芙蓉　锦江　锦江区龟画芙蓉城蚕丝与蜀锦张三丰打石留脚印九眼桥天涯石青羊宫内会神仙凤爪龙痕由来西南居重镇　凤爪龙痕犹可寻刘秀赐封九龙巷九龙帽与九龙巷运兵道毋昭裔雕版印书桥是弯弓塔是箭修塔余成龙　拆塔张献忠双栅子街传巷议文化积淀深且厚　街传巷议亦流金自强不息，市集成“都”——“成都”名称传说李白题扇与成都青莲巷复兴街的帽子卖出了名安顺桥双善桥张打渔八哥鸟儿会说话神农和生姜锦江人口中的大舜运气来了门枋都挡不住B篇　人文百态　风情锦江C篇　春色无边　花样锦江后记参考资料1.锦江春色与天齐．豆瓣[引用日期2017-10-11]词条标签：出版物，书籍