收藏查看我的收藏0有用+1已投票0锦江之星（青岛井冈山开发区）编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！锦江之星青岛开发区店坐落于青岛市经济技术开发区井岗山路438号，位于青岛市中心的西海岸，与青岛市隔海相望。海上距离6.7海里。乘坐轮渡仅需30分钟、快艇15分钟。也可乘环胶州湾高速公路到达本酒店。车程45分钟。目录1酒店简介2设施与服务酒店设施3交通位置及相关信息锦江之星（青岛井冈山开发区）酒店简介编辑酒店位于井岗山路与富春江路交叉口，是青岛市经济开发区的CBD中心，交通便利，商贸发达。距离青岛著名的前湾港国际码头10分钟车程。距离享誉全国的金沙滩旅游度假区仅需10分钟车程。锦江之星青岛开发区井岗山路店拥有适应不同需求的四种房型：单人间、商务房、标准房、商务套房。其中单人间9间、商务房38间、标准房63间、套房5间，共计115间。客房整洁、明亮、宽敞，设施齐全，配有冷暖空调，集中供热系统，有线电视，免费宽带，安睡宝床上用品，24小时太阳能热水系统安全环保，简约的设计和奢华的享受为您提供舒适的休憩环境。能容纳50人就餐的茶餐厅环境优雅，为您带来健康美食的享受。一楼设有可容纳50人的多功能会议室，配有投影仪、音响，设施齐全，可满足商务客人的不同会议需求。锦江之星青岛开发区井岗山路店的每一位员工都热诚期待您的光临。锦江之星是您的旅途中最好、最快乐的港湾。2007年9月开业锦江之星（青岛井冈山开发区）设施与服务酒店设施编辑杂货店/小卖部 公共音响系统 停车场 滚梯/电梯 多媒体演示系统 公共区域闭路电视监控系统房间设施  普通空调 旅游票务服务 礼宾司服务 部分时段大堂经理 商务服 限时段送餐服务 外送洗衣服务餐饮设施  锦江之星星连心茶餐厅会议设施  专用小型会议室：可容纳50人的多功能会议室，配有投影仪、音响，设施齐全，可满足商务客人的不同会议需求锦江之星（青岛井冈山开发区）交通位置及相关信息编辑酒店周边景点（3KM内）金沙滩海水浴场 唐岛湾海滨公园 青岛流亭国际机场：约60分钟车程青岛火车站_：约90分钟车程长江中路：约5分钟预订规则和须知早餐价： 中式早餐价 15 。付款方式：前台支付（Visacard,牡丹卡,金穗卡,长城卡,龙卡,太平洋卡 现金）。房费包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。通常酒店的入住时间为14：00，离店时间为正午12：00。如提前入住或推迟离店，均需酌情加收一定费用。词条标签：组织机构，社会