收藏查看我的收藏0有用+1已投票0镜石记编辑锁定《镜石记》，别称《天之痕后传》，由台湾玩家Nova所著。小说以由昆仑镜转世的宇文拓和女主角于小雪在宋末围绕十神器的命运展开。小说延续和保留了天之痕中的基本设定，紧衔天之痕玉儿结局六百年后的故事讲述，与完颜陈和尚和李讷康的斗争，是一篇网络小说。《镜石记》中的主角为非正式人物形象，切不可和真人混淆· 此小说是自大唐 六百年后南宋末期，女主人公于小雪（上古神器女娲石转世）与男主人公宇文拓（上古神器昆仑镜转世）偶然间相遇，拿回其他上古神器，于是展开了一段离奇的冒险旅行。中文名镜石记作    者Nova所作者信息台湾玩家别    名《天之痕后传》目录1内容简介2代表人物镜石记内容简介编辑几千年前，诸神为了阻止西方魔王入侵中原，在两次天狗蚀日间，趁一颗叫做“白贯”的星辰划过天际时，设立了神州结界。几千年后，隋朝太师宇文拓，利用本身昆仑镜转世穿越时空的力量，预见公元617年年底，在两次天狗蚀日间，一颗叫做“赤贯”的星辰划过天际时，白贯与赤贯的力量互相拉扯，结界将会出现一条裂缝。这就是天之痕。天之痕一旦破裂，西方魔王将再次入侵，届时，天地之间将一片狼藉。于是，宇文拓再不管隋朝安全，一心想着封印天之痕。这便要用到十大上古神器“钟、剑、斧、壶、塔、琴、鼎、印、镜、石”。“钟剑斧壶塔”摆出的“虚空之阵”可以打通通往赤贯的路，而“琴鼎印镜石”列出的失却之阵有多种功能，重生结界，需要以女娲石为阵心。最后，封印成功，而于小雪（女娲石转世）因体力不支而变回原形。衔接着天之痕玉儿结局，网友又写了一篇网络小说：《镜石记》。六百年后，女娲石恢复人形，过了两个月，意外地遇见了昆仑镜。又过了两天，封印散去，昆仑镜变回宇文拓。两人又展开了一场新的冒险。镜石记代表人物编辑宇文拓姓名：宇文拓性别：男年龄：26～28之间身高：184公分武器：轩辕剑天下无敌宇文拓，力挽狂澜一太师；只肩独撑隋家天，千载恶名孤臂持。隋朝之镇国太师，拥有蓝赤（阴阳）双瞳之「妖瞳」及古铜色之发。身上佩带一把金色之上古神器轩辕剑，一人一剑在战场上轻易即可摧毁万千大军，让变民盗匪闻之色变，杨家全赖他得以继续延续。宇文 拓本是北朝（北周）皇室后裔，因国家被隋朝所篡，他自小流落于民间。幸好隋朝名将杨素发现了他，看出他的素质，就收他为徒，并让自己师弟杨义臣收他为义子。杨素死后，宇文拓就担负起继续捍卫杨家天下的重责大任。于小雪姓名：于小雪性别：女年龄：15身高：154cm属性：主土偏火武器：环月河姑娘发如雪善体人意心温柔泪若珠泉冰亦融惟愿三人永长留性格温和、平静、内向、待人很好、为他人着想、有牺牲精神。外表温婉柔弱，但内心坚毅；处事冷静而果断。由于女娲石转世的缘故，小雪自出生以来便一头白发，真正人如其名，并会一些治疗法术，十分奇特。于小雪自幼是孤儿，一头白发被月河村村民视为不吉，常常低头脸红，紧张时说话结结巴巴。15岁遇到了她最爱的人：陈靖仇。两人二战鲛精，小雪的弟弟小塑却被鲛鱼精杀死。他们随后被逐出村子。小雪哭了一整晚。在桃源仙境，古月仙人把小雪的潜质激发出来。之后她得知陈靖仇一行拿回了崆峒印、神农鼎，于是第二天一早拿着鼎印，带着坚毅的神情投靠“宇文太师”。并且在灵武郡把轩辕剑对准了她生命中最重要的两个人：陈靖仇与拓跋玉儿——一个是她深爱的人，一个是她最好的朋友。网上对于小雪的评语之一，就是外柔内刚。词条标签：网络小说，小说作品，小说，娱乐作品