收藏查看我的收藏0有用+1已投票0镰爪指环虫编辑锁定镰爪指环虫（学名：Dactylogyrus falciunguis），分布于中国大陆的太湖，湖北，辽河，黑龙江流域。中文学名镰爪指环虫拉丁学名Dactylogyrus falciunguis界动物界门扁形动物门纲单殖吸虫纲亚    纲多钩亚纲目指环虫目亚    目指环虫亚目科指环虫科属指环虫属种镰爪指环虫目录1外形特征2生活习性3分布范围镰爪指环虫外形特征编辑虫体较大，体长0.60一0.62mm，体宽0.012—0.016mm。后吸器具二联结片。边缘小钩6对常形，具明显区分的柄、柄轴及钩尖基突，以第6及第7对较小，第一对钩发达，具肥大的柄，然后变狭成指状，其长约0.04mm，柄端部宽近0.009mm。中央大钩似D．sphyrna。全长0.045一0.047mm，基部长0.039—0.041mm，外突0.007—0.009mm，内突发达，薄而宽0.014—0.017，于基部宽达0.012mm，钩尖长0.010一0.012mm，在钩柄与钩尖交接处的内缘，具一瘤状突起。联结片倒山字形，0.012×0.025mm，副联结片小棒状，中部上下隆起，大小约0.004×0.016mm。镰爪指环虫 Dactylogyrus falciunguis1．后吸器；2．交接器。交接器由交接管及支持器组成，全长0.043—0.047mm。交接管近直形，基部膨大，长0.035—0.036mm，基部直径近0.004mm，有一细长而略弯的基突。支持器由二部分构成，基端成细而略弯的柄，于管端部呈二片状包围管端部的花朵状。[1]镰爪指环虫生活习性编辑宿主 长春鳊 Parabramis pekinensis。寄生部位 鳃片。[1]镰爪指环虫分布范围编辑分布于中国大陆的太湖，湖北，辽河，黑龙江流域。[1]参考资料1.中国科学院中国动物志编辑委员会 ．中国动物志 扁形动物门 单殖吸虫纲 ． 北京市 ：科学出版社 ，2000 ．词条标签：生物物种，动物