收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮编辑锁定《长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮》是宋代词人、音乐家姜夔的词作。此词上阕先写暮春景象：百花与柳絮飘零，帆影在暮色中消失，树木见多了人间离别，也变得麻木起来，所以仍如此青青，正所谓天若有情天亦老；下阕写怀人愁绪，先写行者一直在痴望岸上送行者，再写绝不忘记盟约，最后是写岸上佳人的临别叮嘱及离别后的愁绪。全词以主客变换和内心独白，表现出行人与送行人的双向感情交流，较有特色。作品名称长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮创作年代南宋作品出处《白石道人歌曲》文学体裁词作    者姜夔目录1作品原文2注释译文▪词句注释▪白话译文3创作背景4作品鉴赏▪整体赏析▪名家点评5作者简介长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮作品原文编辑长亭怨慢⑴余颇喜自制曲⑵。初率意为长短句⑶，然后协以律，故前后阕多不同⑷。桓大司马云⑸：“昔年种柳，依依汉南。今看摇落，凄怆江潭。树犹如此，人何以堪⑹？”此语余深爱之。渐吹尽、枝头香絮，是处人家⑺，绿深门户。远浦萦回⑻，暮帆零乱向何许⑼？阅人多矣⑽，谁得似长亭树⑾？树若有情时，不会得青青如此⑿！日暮，望高城不见⒀，只见乱山无数。韦郎去也⒁，怎忘得、玉环分付⒂：第一是早早归来，怕红萼无人为主⒃。算空有并刀，难剪离愁千缕⒄。[1]长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮注释译文编辑长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮词句注释⑴长亭怨慢：词牌名，又名“长亭怨”，创自姜夔，调名取自此篇词意。⑵自制曲：指在旧曲调之外自己新创作的曲调，也叫自度曲。⑶率意：随意。长短句：词曲的别称。词曲的句子，长短不一，因调而异，故称。⑷前后阕：一首词的一段称一阕，前一段称“上阕”或“前阕”，后一段称“下阕”或“后阕”。⑸桓大司马：即桓温（312～373），字元子，东晋明帝之婿，初为荆州刺史，定蜀，攻前秦，破姚襄，威权日盛，官至大司马。⑹“昔年种柳”六句：语本出自庾信《枯树赋》，故事见于《世说新语·言语》：“（东晋）桓公北征，经金城，前为琅琊王时种柳，皆已十围，慨然曰：‘木犹如此，人何以堪？’”依依：轻柔披拂貌。⑺到处；处处。宋柳永《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》词：“是处红衰翠减，苒苒物华休。”⑻浦：水边。萦（yíng）回：盘旋往复。唐杜甫《冬到金华山观因得故拾遗陈公学堂遗迹》诗：“系舟接绝壁，杖策穷萦回。”⑼何许：何处。唐杜甫《宿青溪驿奉怀张员外十五兄之绪》诗：“我生本飘飘，今复在何许？”⑽阅人：指见过的离别场面。⑾长亭树：指种在长亭边的柳树。长亭：古时于道路每隔十里设长亭，故亦称“十里长亭”。供行旅停息。近城者常为送别之处。⑿“树若”二句：语出唐李贺《金铜仙人辞汉歌》“天若有情天亦老”诗句以及唐李商隐《蝉》”五更疏欲断，一树碧无情”诗句。不会得：犹言不应，不可能。得，语助词。⒀高城不见：语出欧阳詹《初发太原途中寄太原所思》诗：“高城已不见，况复城中人。”⒁韦郎：即韦皋。《云溪友议》卷中《玉箫记》条载，唐韦皋游江夏，与玉箫女有情，别时留玉指环，约以少则五载，多则七载来娶，后八载不至，玉箫绝食而死。⒂玉环：指玉箫女留给韦皋的玉指环。分付：付托；寄意。宋毛滂《惜分飞》词：“今夜山深处，断魂分付潮回去。”⒃红萼：红花，女子自指。萼，花蒂。南朝宋谢灵运《酬从弟惠连》诗：“山桃发红萼，野蕨渐紫苞。”⒄“算空有”二句：唐贺知章《咏柳》诗：“碧玉妆成一杩高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”五代李煜《相见欢·无言独上西楼》词：“剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。”宋王安石《壬辰寒食》：“客思似杨柳，春风千万条。”此处化用以上句意。并（bīng）刀：亦称“并州刀”。即并州剪。并州为古九州之一，今属山西，所产刀剪以锋利出名，唐杜甫《戏题王宰画山水图歌》：“安得并州快剪刀，剪取吴松半江水。”[2]长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮白话译文我喜欢自己作曲，开始时随意写下长短句，然后再调整，配以乐曲，所以前后片有很多不同。桓温大司马曾说：“当年汉南种下的依依杨柳，是多么袅娜动人。而今江边潭畔，柳叶片片摇落，让人感到多么凄婉。时光的流逝，春秋的交替，人又岂能逃过岁月的沧桑呢？”这几句话我异常偏爱。当春风渐渐吹尽枝头上的柳絮，掩映在绿荫深处是处处人家。远处的水岸迂回曲折，黄昏时分，船帆少少的，也不知都到哪里去？我见过太多的离别场面，没有谁能像那长亭边的柳树。柳树若是懂得人间的情意，它一定不会年年依旧青青。天色渐渐昏暮，高高的城楼已隐约不见，眼前只是一片连绵纵横的层层乱山。我像韦郎一样离你而去，但你要记得，我把玉环留下给你作信物，你在分别时也一再叮嘱让我早早归来，免得红花没人怜惜。如今纵有锋利的剪刀，也无法剪断我心头丝丝缕缕的愁绪。长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮创作背景编辑此词是言情忆别之作。根据夏承焘《姜白石词编年笺校》中《行实考·合肥词事》的考证，姜夔二三十岁时曾游合肥，与歌女姊妹二个相识，情好甚笃，其后屡次来往合肥，数见于词作。宋光宗绍熙二年（1191年），姜夔曾往合肥，旋即离去。这首《长亭怨慢》词，大约即是他离开合肥后忆别情侣之作。[1]长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮作品鉴赏编辑长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮整体赏析此词题序中所引的所谓“桓大司马”（桓温）所云“昔年种柳”以下六句，均出庾信《枯树赋》，并非桓温之言。此或是姜夔偶然误记。按此词是惜别言情之作，而题序中只言柳树，一则以“合肥巷陌皆种柳”（姜夔《凄凉犯·绿杨巷陌秋风起》序），故姜氏合肥情词多借柳起兴，二则是故意“乱以他辞”，以掩其孤往之怀（说本夏承焘《合肥词事》）。上半片是咏柳。开头说，春事已深，柳絮吹尽，到处人家门前柳阴浓绿。这正是合肥巷陌情况。“远浦”二句点出行人乘船离去。“阅人”数句又回到说柳。长亭（古人送别之地）边的柳树经常看到人们送别的情况，离人黯然销魂，而柳则无动于衷，否则它也不会“青青如此”了。暗用李长吉诗“天若有情天亦老”句意，以柳之无情反衬自己惜别的深情。这半片词用笔不即不离，写合肥，写离去，写惜别，而表面上却都是以柳贯串，借做衬托。下半片是写自己与情侣离别后的恋慕之情。“日暮”三句写离开合肥后依恋不舍。唐欧阳詹在太原与一妓女相恋，别时赠诗有“高城已不见，况复城中人”之句。“望高城不见”即用此事，正切合临行怀念情侣之意。“韦郎”二句用唐韦皋事。这两句是说，当临别时，自己向情侣表示，怎能像韦皋那样“忘得玉环分付”，即是说，自己必将重来的。下边“第一”两句是情侣叮嘱之辞。她还是不放心，要姜夔早早归来（“第一”是加重之意），否则“怕红萼无人为主”。因为歌女社会地位低下，是不能掌握自己命运的，其情甚笃，其辞甚哀。“算空有”二句以离愁难剪作结。古代并州（今山西）出产好剪刀，故云。这半片词写自己惜别之情，情侣属望之意，非常凄怆缠绵。[1][3]长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮名家点评清代陈廷焯《词则·大雅集》卷三：哀怨无端，无中生有，海枯石烂之情。清代吴衡照《莲子居词话》：白石《长亭怨慢》引桓大司马云云，乃庾信《枯树赋》，非桓温语。清代孙麟趾《词径》：路已尽而复开出之，谓之转。如：“谁似得长亭树，树若有情时，不会得青青如此。”现代唐圭璋《唐宋词简释》：此首写旅况，情意亦厚。首句从别时别处写起。“远浦”两句，记水驿经历。“阅人”两句，因见长亭树而生感，用《枯树赋》语。“树若”两句，翻“天若有情天亦老”意，措语亦俊。换头，记山程经历，文字如奇峰突起，拔地千丈。乱山深处，最难忘玉环分付，“第一”两句正是分付之语，言情极真挚。末以离愁难消作收。下片一气直贯到底，仿佛苏、辛。[2]长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮作者简介编辑姜夔像姜夔（1155～1221），字尧章，号白石道人，饶州鄱阳（今江西鄱阳）人。在他所处的时代，南宋王朝和金朝南北对峙，民族矛盾和阶级矛盾都十分尖锐复杂。战争的灾难和人民的痛苦使姜夔感到痛心，但他由于幕僚清客生涯的局限，虽然为此也发出或流露过激昂的呼声，而凄凉的心情却表现在一生的大部分文学和音乐创作里。庆元中，曾上书乞正太常雅乐，一生布衣，靠卖字和朋友接济为生。他多才多艺，精通音律，能自度曲，其词格律严密。其作品素以空灵含蓄著称。有《白石道人歌曲》。[4]参考资料1.唐圭璋 等．唐宋词鉴赏辞典（南宋·辽·金）．上海：上海辞书出版社，1988：1749-17512.刘乃昌．姜夔词新释辑评．北京：中国书店，2001：74-783.《长亭怨慢》：诉说离愁的一往情深．新华网．2013-01-03[引用日期2016-06-03]4.唐圭璋 等．唐宋词鉴赏辞典（南宋·辽·金）．上海：上海辞书出版社，1988：2478词条标签：诗词，文学作品，文学，书籍，中国文学