收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长岛蓝湾编辑锁定长岛蓝湾项目西临大鹏湾，北边接解放公园，东接临高滨海浴场，南临奇地村。场地地势总体上南北两厢高，中部东西走向低，形成中部相对低地走廊。总体布局结合功能要求和地形条件，采取空间轴线式布局。以中位区内河水景和临高湾海景界面为空间轴线，布局功能区和功能建筑。内河水系与海景水系作空间重心，错落的自然林地穿插其间，建筑和功能区以水景作空间向心，水景作为主干和纽带，把全区联结在一起，形成统一而又变化丰富的空间，比线型的轴线布局更具自然园林效果。楼盘名长岛蓝湾建筑面积326981平方米绿化率58.50%容积率1.28开盘时间2013年10月目录1基本信息2项目配套3小区配套4交通状况5建材装修6楼层状况7车位信息8相关信息长岛蓝湾基本信息编辑物业类型：普通住宅区域所属：临高县 (临高商业区)建筑类别：高层开盘日期：2013年10月交房日期：待定占地面积：231137平方米建筑面积：326981平方米容 积 率：1.28绿 化 率：58.50%产权年限:70年楼盘地址：临高县临高角售楼地址：临高县临高角风景区内长岛蓝湾项目配套编辑中小学：临城第三小学（县一级学校）、临高中学、临高第二中学、临高县党校（中等职业技术学校）等综合商场： 百货大楼、福临广场农贸市场、东门市场、宝真超市、万家惠超市医院：临高县人民医院（临高县人民医院、卫生防疫站、急救中心）、妇产科医院、临高文澜江卫生中心、临城康民药店、广安堂药店等银行：农村信用合作社、农业银行、中国人民银行长岛蓝湾小区配套编辑精品酒店、中心会所、主题公园、商业街、健身娱乐广场、网球场、羽毛球场、幼儿园、儿童乐园、泳池、滨海乡村音乐街、海上户外运动休闲中心、银行、邮局、中型超市、风味餐厅、摄影冲印、美容、小区诊所长岛蓝湾交通状况编辑长岛蓝湾项目距离临高县城10公里，距离海口市区80公里。距离西线高速公路出口15公里，经西线高速可通达各地，至美兰机场及海口市中心均在一个小时车程之内。距离规划中的环岛西线快速轨道交通站15公里，西线高铁开通后15分钟可到达海口。未来小区将有免费巴士方便业主出行。[1]长岛蓝湾建材装修编辑结构：钢筋混凝土剪力墙结构卫生间：采用节水型卫生器具及配件供水：临高县生活水处理厂供电：电局区域变电站装修状况：精装长岛蓝湾楼层状况编辑总户数：5488户 当期户数：5488户楼盘户型图一期：1#、9#楼26层、11#、17#楼28层、18#、20#楼22层长岛蓝湾车位信息编辑停 车 位：1215个[2]长岛蓝湾相关信息编辑开工时间:2012-05-30竣工时间:2015-12-30开发商:海南名角实业开发有限公司工程进度:地下施工(2012-11-27)参考资料1.长岛蓝湾交通信息．商房网[引用日期2014-01-18]2.长岛蓝湾楼盘信息．商房网[引用日期2014-01-18]词条标签：楼盘，地点