收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长安职业高级中学编辑锁定长安职业高级中学是1994年由长安镇人民政府出资4000多万元创建，隶属东莞市教育局的一所公办学校，1999年被评为广东省重点职业中学，广东省首批“绿色学校”，2005年被评为国家级重点中等职业学校。2004年被评为东莞市现代教育技术实验学校，最近被确定为广东省“生本教育”实验学校。该校连续八年被评为东莞市中等职业学校教育质量一等奖、东莞市文明单位，2007年被评为“东莞市文化建设标兵学校”。中文名长安职业高级中学成立时间1994年地    址东莞市类    型职业学校目录1学校简介2校训3办学特色4校长简介5行政领导6学校荣誉7招生信息长安职业高级中学学校简介编辑校园一角长安职业高级中学坐落在广东省东莞长安镇风景秀丽的莲花山麓，占地100亩，建筑面积36000多平方米，校园环境幽雅，绿荫环绕。教学设备、生活设施齐全：建有教学楼、实训楼、图书电教楼、食堂、学生公寓、教工宿舍、有400米塑胶跑道运动场、篮球场等体育设施。教学设备先进，该校建有千兆宽带校园网，实现了现代信息化办公。建立了模具实训中心、计算机网络实训中心、电子信息技术实训中心，书法美术创作中心、建有30多间实验实训室，有配置较高的计算机400多台，每个教室安装了教学闭路电视和多媒体教学平台。[1-2]长安职业高级中学校训编辑长安职业高级中学校门敬业乐群，手脑并用，金的人格，铁的纪律。[2]长安职业高级中学办学特色编辑校园操场该校在办学过程中形成了两个特色：一是“全员参与、全程管理、全方位渗透”的准军事化管理的德育特色。该校坚持以德为先，努力做到教书育人、活动育人、环境育人、管理育人、服务育人。2006年5月22日，国家教育部德育处的王扬南处长来我校视察工作时就指出：长安职中的德育工作思路清晰、措施得力、成效显著。二是“超市模式”第二课堂的素质教育特色。“超市模式”第二课堂内容丰富，课程设置多元化。学生可以选择不同的教师，也可选择不同的课校挂牌程，既满足了学生的兴趣需要，又培养了学生的个性和特长。学校通过第二课堂活动全力打造校园文化品牌，取得了一定成效：黎淦培同学的作品获全国中小学生艺术展演书法一等奖，学校锣鼓队、合唱队、吴碧花女声独唱分别在东莞市中学生文艺汇演获一等奖，该校举办的周末广场晚会每年获长安镇金奖。该校的第二课堂在东莞乃至全省范围内都引发了较大的反响，《南方日报》、《南方都市报》、《广州日报》等报刊媒体纷纷报道。该校曹永浩校长主持的“超市模式第二课堂的运作和管理”课题被确立为“全国教育科学‘十五’规划教育部规划课题”。[2]长安职业高级中学校长简介编辑长安职业高级中学党支部书记、校长 曹永浩曹永浩校长是中学语文高级教师，1989年开始从事教学工作，1991年开始学校管理工作，有卓越的创新能力和丰富的德育管理、教学管理经验。[3]他创造性地提出并实施了“中国特色‘双元制’职教新模式——车间进校”，实现了“四合一”即“教室与车间合一，教师与师傅合一，学生与学徒合一，作业与作品合一”，学校与企业保持“零距离”，“学生”与“工人”角色实现了“无缝对接”，《文汇报》、《南方日报》等媒体争相报道，在社会引起强烈反响。他根据职业中学学生特点，实施了“超市模式第级部办公室二课堂”，通过组织开展丰富多彩的第二课堂活动，发现学生的特长，发挥学生的潜能，发展学生的个性，使学生“做人有礼道、就业有技能、创业有精神、发展有基础”。他建立了“以转化后进生为突破口，加强学生良好行为习惯教育，实施管理育人、活动育人、制度育人、环境育人，构建全员参与、全程管理、全方位渗透的准军事化管理”的德育模式，使学校校风建设赢得家长、社会一致好评。[3]他主持过国家立项课题，获得过广东省教育管理科学吴汉良奖，在《中国教育报》、《语文学习》、《中小学德育》等权威性报刊上发表过十多篇论文。他是广东省中职教育评估专家、广东省基础教育“百千万”工程省级教育专家培养对象，曾获“中国职业技术教育学会优秀校长”、“东莞市优秀校长”、“东莞城市精神百名杰出人物”等荣誉称号，并作为全国中等职业教育的唯一一名代表参加了第三届两岸经贸文化论坛，受到了胡总书记的亲切接见并合影留念，与清华大学、北京大学的校长们一起“论剑”两岸教育的交流与发展前景。[3]长安职业高级中学行政领导编辑领导合影长安职业高级中学行政领导第一排从左到右：彭学军 胡丽英 曹永浩 黄裕棠 韦可忠第二排从左到右：尹兴河 周孝云 张俊容 李春辉 潘启灶[4]长安职业高级中学学校荣誉编辑市共青团先进单位镇先进单位交通安全文明学校[5]市教育技术实验学校市文明单位长安职业高级中学招生信息编辑校园一角该校2008年秋季招生突破千人大关，高一年级共招收了1080名新生。据了解，该校还没有开始招生，家长、学生就早早到该校联系。许多学生是慕名前来该校报读的，也有的同学是哥带弟、姐带妹来学校的。据高一新生们说：长安职业高级中学优良的校风、严格的管理，一流的师资、一流的质量，过硬的技能，良好的就业使我们选择了长安职中就读。该校自创办以来，秉承为当地经济培养中级技术人才的宗旨，紧紧依靠长安“国际五金模具重镇”与“全国电子信息产业重镇”的实际，几年来又新开设了模具制造与设计、商务英语和群众文化艺术专业，使学校专业更加丰富，同时拓宽了人才培养途径；该校不断加强实习实训基地建设，先后兴建了模具实训中心、计算机网络实训中心，新购置设备300多万元，为学生实训，培养学生技能创造了良好的条件。学生公寓在全市教育改革的过程中，该校进一步解放思想，以科学发展观为指导，遵循职教规律办学,取得了丰硕的成果。在全省率先将车间搬进校园，得到了省教育厅领导的充分肯定；创立工学结合教学新模式，曹永浩校长在全省工学结合经验交流会上介绍该校的做法，得致了与会者的赞扬；建立了专业咨询指导委员会，加强与行业协会的联系，并安排学生到对应的岗位上进行实习操作，学生的动手能力与岗位能力得以对接，学生的当年就业率达到100%。该校还不断改革德育工作，创新育人方法，取得了实效。“企业家走进校园”，让他们讲述自己的创业史，学生深受教育；通过开展“我与新莞人共成长”，让人力资源部经理讲授企业的用工标准，使学生明确了努力方向；通过“说出你心中的故事”等专题活动，用学生的亲身感受来教育学生，收到了良好的效果。2008年，经过全体师生的共同努力，该校先后获得了“东莞市教育质量一奖”，“东莞文化建设标兵”、“东莞市交通安全文明学校”等荣誉，毕业生中有1600多人次考取了各类专业技能证书，人均3.2证，且每次考证的合格率高，在全市职业学校中名列前茅。[6]词条图册更多图册参考资料1.校园风光图片资料来源．东莞市机电工程学校[引用日期2012-12-13]2.长安职业高级中学概况资料来源3.长安职业高级中学曹永浩校长简介、图片资料来源4.长安职业高级中学行政领导资料及图片资料来源5.长安职业高级中学学校殊荣图片资料来源码6.长安职业高级中学招生信息资料来源词条标签：组织机构，学校，中学