收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长期预测编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！长期预测是指5年以上的预测，它是为企业制定长期规划服务的。这种预测着重于研究市场要素的长期发展趋势，为确定企业的长期发展方向提供决策依据。一般用于新厂的建设以及扩充，添置新机器、新设备的投资计划安排、商品结构的变化、潜在市场的需求、商品的生命周期阶段的预测等。产期预测通常用来规划远景，勾画未来粗略的轮廓，是制定国民经济长期规划和战略目标的依据，如国民经济发展规划预测、环境预测等均属于长期预测。[1]中期预测和长期预测与短期预测的区别中期预测和长期预测与短期预测的区别主要体现在以下三个方面：第一，中长期预测要处理更多的综合性问题并主要为产品、工厂、工序的管理决策提供支持；第二，短期预测采用的方法通常与长期预测采用的方法不同。如移动平均法、指数平滑法和趋势外推法等为短期预测所常用的方法。更概括性、更少量化的方法用于确定诸如是否将一种新产品投产，如激光唱片等；第三，短期预测往往比长期预测更精确些。影响需求的因素每天都在发生变化，因此当时间跨度延长时，预测精确度往往随之下降。参考资料1.秦勇．管理学理论、方法与实践：清华大学出版社，2013年词条标签：科技术语，科技产品，科学