收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长沙利思泰电子有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名长沙利思泰电子有限公司时    间2002年4月8日地    址长沙总公司深圳顺络电子股份有限公司长沙利思泰电子有限公司于2002年4月8日在长沙成立。系深圳顺络电子股份有限公司11年优质一级代理商。注册资本50万元整。长沙利思泰电子有限公司的主要产品有贴片电感，贴片磁珠，片式滤波器，片式热敏电阻，片式压敏电阻，片式均衡器，片式天线，片式静电抑制器。长沙利思泰电子有限公司所服务供应的领域为：医疗设备，电脑及周边设备（如：电脑，服务器，显卡），音视频设备（如：电视机、移动电视机、蓝光DVD、CD、数码相框、照相机、LCD TV、机顶盒，音乐播放器等），玩具，通讯电子设备，电源，车载解码器，PDA等便携式设备保护，IC和晶体管的过电压保护等，LED照明，个人导航系统，多媒体，通信设备，办公自动化设备安防监控，智能电网，物联网等。[1]参考资料1.顺络电子融资融券信息．东方财富网．2014-4-22[引用日期2014-4-22]词条标签：组织机构，公司