收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长江三峡国际红叶节编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！巫山红叶在长江三峡红叶中最具特色，面积最大、种类最多、观赏周期最长、景观结合最好、游览方式最灵活。目录1巫山红叶概况2红叶节介绍3第五届4最佳游览时间长江三峡国际红叶节巫山红叶概况编辑巫山红叶[1]的四大特点：第一是面积大，我们整个在巫山境内长江沿岸就是70多公里，另外还有一些陆路的大山上都有红叶。据我们不完全非常准确的统计有10多万亩的红叶。另外就是相对处于峡江，三峡峡江和大宁河两岸的红叶相对集中在3万来亩，就是规模比较大，面积比较大。第二就是品种比较多，有200多种树木在这个季节将变成红叶，同时它的叶形比较多，色彩也比较多，都在20种以上； 第三我们这个红叶应该说观红叶时间将近3个月，由于山的高度不一样，红叶红的时间的长短，开始红到最后结束应该是将近3个月，所以说时间长。 第四个景观好，除了看红叶以外，可以看峡谷，可以看大江，可以看古文化的一些遗址，这些景点在一起，应该说巫山的红叶叫做江山红叶，这个是江、山、峡谷、红叶集于一体的特色。[2]长江三峡国际红叶节红叶节介绍编辑长江三峡国际红叶节巫山的气温给红叶创造了最佳生长和形成时机。三峡库区蓄水已达到170.9米，江、山、红叶三位一体，巫山将展现出高峡平湖与漫山红叶交相辉映的壮丽新景观。 为了更好的打造巫山红叶这一具有特色的旅游品牌，成为重庆品牌，并以江、山、红叶，因此极大丰富三峡旅游的新内涵，通过红叶旅游，把秋冬的三峡旅游淡季变为旺季，并使之推向世界，所以有长江三峡国际红叶节。到目前为止，已经成功举办了三届长江三峡国际红叶节。长江三峡国际红叶节第五届编辑活动一：中国重庆长江三峡第五届巫山国际红叶节开幕式暨“满山红叶似彩霞”大型演唱会。时间：11月26日（星期六）19:30—21:30。地点：巫山县职教中心体育场。活动二：隆鑫巫山三峡国际旅游度假区项目奠基仪式。柳坪村。红叶三峡活动三：“新广州号”游船首航仪式。时间：11月27日8:40。地点：“新广州号”游船。活动四：江泉矿业首届“巫山神女”杯艺术电影周。时间：12月1 0日—12月14日。地点：巫山县圣泉公园。活动五：国际友人“游长江三峡·赏巫山红叶”活动。时间：11月26日。地点：巫山县职教中心体育场、巫山县各旅游景区。活动六：首届“重庆旅投”杯壮丽的长江三峡巫山红叶国际摄影大赛。时间：11月至2012年1月。活动七：第五届三峡红叶散文、诗词大赛。时间：11月至2011年12月。三峡红叶(2张)活动八：第五届“读好书，结良缘”神女峰下相亲会。时间：12月6日。地点：巫峡神女峰、巫山县城。活动九：“中国石化”第五届红叶节美食展销会。时间：12月5日至11日。地点：巫山县移民广场。活动十：重大项目招商引资签约仪式。时间：2011年11月26日19:40。地点：巫山县职教中心体育场活动十一：《又到满山红叶时》电影开机仪式。市政广场。三峡红叶活动十二：全市宣传部长、旅游局长、电视台长“打造区县节庆平台试点项目工作”座谈会。时间：2011年11月27日上午。活动十三：渝鄂四方金三角旅游区域协作会议。时 间：2011年11月27日下午活动十四：第五届红叶节闭幕式、中国网络红歌文艺汇演暨迎新年文艺晚会。时间：12月29日19:30。地点：巫山县市政广场。活动十五：迎新年焰火晚会。时间：12月29日21:00。地点：平湖水面。[1]长江三峡国际红叶节最佳游览时间编辑游览巫山看红叶的最佳时间是每年的10月底开始一直维持到12月初。词条图册更多图册参考资料1.资料来源．巫山新闻网[引用日期2013-06-06]2.巫山红叶．百度百科[引用日期2013-06-06]词条标签：文化节，文化活动