收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长沙交技驾校编辑锁定交技驾校（湖南交通职业技术学院汽车驾驶培训中心）原隶属湖南交通技工学校，后并入湖南交通职业技术学院，在湖南省交通运输厅的大力支持下，经过40多年的艰苦创业，走过了一段不平凡的发展之路。中文名长沙交技驾校外文名创办时间1960年地    址湖南长沙教练车80余辆目录1驾校简介2报名须知长沙交技驾校驾校简介编辑1)1960年，汽车驾驶、修理是学院有史以来就一直长盛不衰的专业。六、七十年代为交通系统的专业运输公司培养了数千名优秀的职业驾驶员。文革期间曾停办。2)1979年恢复，由湖南省交通厅主管。开始投资新建星沙驾培基地。3)1999年在教练车队的基础上成立汽车驾驶培训部。培训对象除本校学生外，面向社会开展短期培训。学校适应市场需要，驾培工作驶入了发展的快车道。4)2000年由省驾培主管部门按国家标准评估认定为全省首家二类驾校（全省无一类驾校）。5)2003年7月省驾培主管部门按国家标准评估认定为综合类一级驾校，更名为交技汽车驾驶培训中心。6)2005年评为“长沙市十佳驾校”之一。从80年代初开始投资千万元在星沙开发区建设训练地。训练场占地80余亩，内设红外线桩考仪及各种训练科目和生活设施，也是长沙市交警支队桩考第二考场。2004年3月又投资20多万元在校本部新建了科目一无纸化理论考场。现有各类教练车80余辆。长沙交技驾校报名须知编辑一、满18周岁至70周岁、身高150cm(小货155cm)以上，视力不低于0.7(可矫正)辩色力正常，身体运动能力正常。二、本市学员必须携带有效身份证原件，外省市学员必须携带有效的暂住证、居住证或蓝印户口及身份证原件。三、体检合格后凭《机动车驾驶证申请表》和《机动车驾驶人身体条件证明》以及身份证到各区所在地的交警支队宣传科领取《机动车驾驶证申请表副表》后，再缴还驾校。四、原有E照、F照的加考学员须具备初领驾驶证一年以上的条件，另须携带原驾驶证复印件、原驾驶证副表(到户籍所在区、县交警支队宣传科抽取底卡)。词条标签：组织机构