收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长沙天乐房地产经纪有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名长沙天乐房地产经纪有限公司经营理念诚信为本 专业为根 服务为上公司文化让租客真真正正免佣金总部位于岳麓区银盆岭兰卡威国际长沙天乐房地产经纪有限公司是长沙一家专业房屋租赁管理公司，总部位于岳麓区银盆岭兰卡威国际。让租客真真正正免佣金；让业主省心、省事、坐享其成；让房产经纪人有佣可拿；让市场平稳理性，实实在在市场价。长沙天乐房产主营业务为房屋托管、房屋出租。《房屋托管》（房屋银行）是房屋产权人对房屋出租权以契约方式授让给房屋管理公司，房屋管理公司再对房屋出租权商业化的一种过程，其中包括招租、签订承租合约、房屋日常维护打理、承担房屋中途空置期风险等。房屋管理公司按合同约定将租金打入业主指定银行帐户。合同期内由房屋管理公司代收房租、押金、水电费、煤气费、物业管理等，并依靠自身的专业房屋管理经验来抵抗各种风险，从而达到业主与房屋管理公司的互惠互利、合作共赢的目的。公司本着“诚信为本 专业为根 服务为上 共赢为实 创新为续”经营理念，努力发展成为长沙家喻户晓的房屋托管服务机构。词条标签：组织机构，公司