收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长沙维尔康湘鹰离心机有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！长沙维尔康湘鹰离心机有限公司由2位高校老师与2位高职科研人员共同创建，目前已有30余年生产制造离心机的历史，拥有多项国家级专利，产品广泛应用于医疗，教育，石油，化工，食品，生物制药等行业。目录1企业简介2企业概况3产品信息长沙维尔康湘鹰离心机有限公司企业简介编辑维尔康湘鹰离心机现有员工70余人，其中高工5人，专业技术研发人员20余人，科研力量雄厚、设备精良、测试仪器先进；先后与日本托弥（ TOMY）公司、美国贝克曼（BECKMAN）公司技术合作。近年与国内著名大学技术合作开发生产了微机控制、变频技术的高速冷冻离心机和低速大容量冷冻离心机以及系列台式离心机，全自动脱帽离心机，美容离心机并率先实现了全系列离心机无刷化；离心机技术性能在国内处于领先水平，并在国内同行里率先通过CE,ISO9001：2000质量体系认证和荣获“中国十佳离心机名优品牌”称号。公司技术专业力量雄厚，先后派专业技术人员在德国、美国、日本进行专业技术交流，通过2代湘鹰人的不断努力，公司在产品品质和技术含量上完全达到或超过国外一流品牌，特别是在脱帽离心机的产品技术上处于世界领先者的地位。公司产品目前已得到国内外用户高度认可，先后多次在国内政府采购中标，产品远销到美国，英国，法国，意大利，德国 ，俄罗斯，南非，韩国等等，受到客户一致好评。“质量至上，诚信为本”是维尔康湘鹰离心机的宗旨，我们将立足本国，走向世界、面向未来，以一流的产品、一流的信誉为广大用户提供最满意的服务。长沙维尔康湘鹰离心机有限公司企业概况编辑主营产品：脱帽离心机、医用离心机、实验室离心机、美容离心机、原油离心机等经营模式：专业生产及销售离心机注册资本：人民币 210 万元公司注册地：中国 湖南 长沙员工人数：70余人主要客户：高校、医院、血站、美容院、石油企业、制药企业等主要市场：国外、国内经营品牌：湘鹰质量安全管理体系：ISO13485医疗器械质量管理体系、ISO9001质量体系、CE安全认证长沙维尔康湘鹰离心机有限公司产品信息编辑词条标签：公司