收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长春市辉煌南艺装饰有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！长春市辉煌南艺装饰有限公司是一家具备国家设计与施工资质，以家装为主，涉足工装等相关产业的品牌装饰企业，公司曾多次荣获 “消费者信得过的装饰公司”、“长春十大诚信装饰企业”、“媒体推荐信得过装饰公司”等殊荣。公司名称长春市辉煌南艺装饰有限公司经营范围家装公司口号科学管理，工序严谨装饰公司“长春十大诚信装饰企业目录1核心优势2公司理念3设计团队▪首席设计师：刘凌云▪首席设计师：陈宇▪首席设计师：姜雪娇4企业文化5案例欣赏长春市辉煌南艺装饰有限公司核心优势编辑长春市辉煌南艺装饰有限公司是具有资深历史的集设计、制作、现场施工及施工监理为一体的综合专业装饰公司。公司依靠严谨的设计、严格的施工规范、一丝不苟的监理制度和完善的后期综合服务闻名于长春装饰、装修行业。管理上，以部门间精诚协作和个人个性化创意相结合，建立了现代、先进的负有辉煌南艺特色的企业管理模式，进而跻身于行业前列，成为吉林省装饰、装修行业的先锋企业。长春市辉煌南艺装饰有限公司公司理念编辑“追求高品质的设计制作，锐意进取，追求完美”“认真严格的对待每个设计任务和每一个细节局部”“进入每一个业主家材料都必须经过精挑细选”“科学管理，工序严谨，工艺精良，为业主家的每一个细节精雕细琢”“辉煌南艺的职责是让业主把回家当成一种享受”长春市辉煌南艺装饰有限公司设计团队编辑辉煌南艺秉承海派设计先锋的细致和优雅，已在长春地区开设两家工作室。总部VIP设计室：长春市西安大路727号中银大厦A座801室欧亚卖场精品设计室：长春市欧亚卖场地下一层12门渤海大道53号长春市辉煌南艺装饰有限公司首席设计师：刘凌云首席设计师：刘凌云(中银VIP设计室)刘凌云老师作品集(10张)毕业院校：吉林建筑工程学院环境艺术系经典案例：融创上城中海国际社区力旺格林春天华翰四季锦绣东方秋实e景花园保利罗兰香谷长春市辉煌南艺装饰有限公司首席设计师：陈宇首席设计师：陈宇（中银VIP设计室）毕业院校：吉林建筑工程学院建筑装饰专业陈宇老师作品集(12张)经典案例：中海莱茵东郡国际社区金域中央富奥D区临河湾吉粮康郡东方万达城万达长春明珠绿地英湖印象……长春市辉煌南艺装饰有限公司首席设计师：姜雪娇首席设计师：姜雪娇首席设计师：姜雪娇（中银VIP设计室）姜雪娇老师作品集(20张)毕业院校：吉林艺术学院经典案例：新奥蓝城中海金域中央中海国际社区保利百合香湾虹馆万科上东区隆德华府隆都翡翠湾长春市辉煌南艺装饰有限公司企业文化编辑用心打造，铸就辉煌★辉煌人的承诺★“设计满意为止，材料假一罚十，服务有求必应”★辉煌人的服务宗旨★“永做装饰装修行业的标兵单位”★辉煌人的目标★我们正在努力成为中国最具价值的住宅装饰装修解决方案的服务供应商★辉煌人的宗旨★永远为业主提供最优质的服务★辉煌人的价值观★不断追求为业主提供更具价值的服务长春市辉煌南艺装饰有限公司案例欣赏编辑案例展示(20张)案例展示(20张)词条图册更多图册词条标签：经济，公司