收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长沙天软软件开发有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！长沙天软软件开发有限公司隶属于湖南中消联盟消防事务所子公司，成立于2010年，是一家以软件研发和技术服务为核心，主要提供企事业单位信息化解决方案，主要涉及软件开发、网站建设、电子商务、咨询与策划等。中文名长沙天软软件开发有限公司隶属于湖南中消联盟消防事务所子公司成立于2010年核    心软件研发和技术服务目录1简介2应用软件3电子商务长沙天软软件开发有限公司简介编辑。公司致力于政府、部队、学校教育及产学研、企业单位等软件开发、集成和推广应用工作、公司开发的产品在以上行业得到广泛采用。我们坚持“随需而变质量为本 服务为先”的企业宗旨，以高效率、高质量、高效果构成企业的核心竞争力，致力于成为中国最优秀的软件开发和IT服务企业之一。长沙天软软件开发有限公司，拥有高效专业的服务团队、丰富的软件项目开发经验。天软动态建模平台采取“动态建模”的开放灵活设计结构，全面解决客户多系统多数据库的应用难题。 天软动态建模平台专用工具全面支持客户自定义，并提供自适应的数据采集转换方式，易于和其他系统进行有效的数据集成，从而最大程度上保护客户历史投资和历史数据，满足企业现行信息化工程实施及未来业务创新的需求。长沙天软软件开发有限公司应用软件编辑在应用软件方面：对消防设备库存管理系统、门禁系统产品化。围绕“天软核心业务平台”，，并建立以科研项目管理平台（用于国家专项拨款项目，将作为科研项目管理范本，与清华大学合作及流程驱动管理软件解决方案,对流程及相关要素进行管理（流程库，岗位库、制度库、风险库、指标库等.长沙天软软件开发有限公司电子商务编辑在电子商务方面：通过资源整合聚集全国优秀的消防专家，加盟一大批国际国内省内优秀的消防企业，拥有《中国消防建审网》、《中国消防技术服务网》、《中国消防联盟事务所网》和卓越的社会化消防工作网络平台；并建立“360校淘返利网”以针对大学生的导购平台，平台是和各大商城合作，将国内各大电商超过80%的商品整理到网站上供买家选择，买家真正购买商品的时候还是在他们各自的商城卖家那里买的，我们以第三方的身份来引导买家买到优质的商品，并能得到改商品返利佣金。词条标签：组织机构，公司