收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长田新编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！长田新，（1887—1961），日本教育家。长野县人。京都帝国大学毕业。中文名长田新出生地长野县毕业院校京都帝国大学学术代表作《教育学》、《新知育论》目录1人物经历2主要贡献3获奖记录长田新人物经历编辑1929 年留学德国，专攻教育哲学。历任广岛高等师范学校、广岛文理科大学、广岛大学教授和校长。日本第一个研究裴斯泰洛齐的教育家，并成为瑞士国立裴斯泰洛齐研究所的外籍研究员。1941年与小林登兄一起创立日本教育学会，并任会长，直到 1961 年。1948 年成为日本学术会议会员。主张和平教育。1952年发起“保卫儿童运动”，成立“日本保卫儿童会”，并任会长。长田新主要贡献编辑1933年起，相继出版《裴斯泰洛齐教育学》、《裴斯泰洛齐传》 （上、下）等。1951年编辑出版原子弹被害儿童的作文集《原子弹之子》，作为教材被全国中、小学广为使用。著有《教育学》、《新知育论》、《教育哲学》等，多为大学教材。长田新获奖记录编辑1941年获瑞士政府授予的“裴斯泰洛齐奖”。词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物