收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长芒棒头草编辑锁定长芒棒头草（学名：Polypogon monspeliensis），禾本科，棒头草属 一年生草本植物。秆大都光滑无毛，高可达60厘米。叶舌膜质，圆锥花序穗状，小穗淡灰绿色，成熟后枯黄色，颖果倒卵状长圆形，5-10月花果期。中文学名长芒棒头草拉丁学名Polypogon monspeliensis (Linn.) Desf.门被子植物门纲单子叶植物纲目禾本目科禾本科亚    科早熟禾亚科族剪股颖族属棒头草属分布区域生于海拔3900米以下的潮湿地及浅的流水中。热带、温带地区。命名来源SP  Pl   1: 61. 1753目录1形态特征2生长环境3分布范围长芒棒头草形态特征编辑长芒棒头草(10张)一年生。秆直立或基部膝曲，大都光滑无毛，具4-5节，高8-60厘米。叶鞘松弛抱茎，大多短于或下部者长于节间；叶舌膜质，长2-8毫米，2深裂或呈不规则地撕裂状；叶片长2-13厘米，宽2-9毫米，上面及边缘粗糙，下面较光滑。圆锥花序穗状，长1-10厘米，宽5-20毫米（包括芒）；小穗淡灰绿色，成熟后枯黄色，长2-2.5毫米（包括基盘）；颖片倒卵状长圆形，被短纤毛，先端2浅裂，芒自裂口处伸出，细长而粗糙，长3-7毫米；外稃光滑无毛，长1-1.2毫米，先端具微齿，中脉延伸成约与稃体等长而易脱落的细芒；雄蕊3，花药长约0.8毫米。颖果倒卵状长圆形，长约1毫米。花果期5-10月。[1]长芒棒头草生长环境编辑生于海拔3900米以下的潮湿地及浅的流水中。长芒棒头草(5张)长芒棒头草分布范围编辑产我国南北各地。广布于全世界的热带、温带地区。模式标本采自法国。[1]本种分布广，植物体的体态及大小变化较大。例如产青海兴海县的个体（王生新241号），杆呈毛发状，叶线形，花序仅含4-20个小穗，与典型的个体相比，则判若两种。这种变异显然是生态条件引起的。[1-2]国内分布：产我国南北各地。国外分布：广布于全世界的热带、温带地区。模式标本采自法国。海拔：below 3900模式采自：法国词条图册更多图册参考资料1.长芒棒头草．中国植物物种信息数据库[引用日期2015-02-08]2.长芒棒头草．中国植物志[引用日期2013-09-25]词条标签：生物物种，植物