收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长花马先蒿长花变种编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！长花马先蒿长花变种，低矮草本，仅偶然升高，全身少毛。根束生，几不增粗，长者可达15厘米，下端渐细成须状。茎多短，很少伸长。叶基出与茎出，常成密丛，有长柄，柄在基叶中较长，1-2厘米中文学名长花马先蒿长花变种界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲亚    纲合瓣花亚纲目管状花目科玄参科属马先蒿属分布区域中国青海、廿肃与河北生于海拔3,350-3，9500米目录1形态特征2生长环境3分布范围长花马先蒿长花变种形态特征编辑低矮草本，仅偶然升高，全身少毛。根束生，几不增粗，长者可达15厘米，下端渐细成须状。茎多短，很少伸长。叶基出与茎出，常成密丛，有长柄，柄在基叶中较长，1-2厘米，在茎叶中较短，下半部常多少膜质膨大，时有疏长缘毛，叶片羽状浅裂至深裂，有时最下方之叶几为全缘，披针形至狭长圆形，两面无毛，背面网脉显明而细，常有疏散的白色肤屑状物，裂片5-9对，有重锯齿，齿常有胼胝而反卷。花均腋生，有短梗；萼管状，长11-15毫米，前方开裂约至2/5，裂口多少膨膨，无毛，仅有极微的缘毛，脉约15条，其中仅2条较粗，然亦细弱，仅近管端处略有网结，齿2枚，有短柄，多少掌状开裂，裂片有少数之锯齿。花均腋生，花冠黄色，长达5-s厘米，管外面有毛，盔直立部分稍向后仰，前缘高仅2-3毫米，上端转向前上方成为多少膨大的舍有雄蕊部分，长约4-5毫米，宽达3毫米，其前端很快狭细为一半环状卷曲的细喙，长约6毫米，其端指向花喉，下唇有长缘毛，宽过于长，宽达20毫米，长仅11-12毫米，中裂较小，近于倒心脏形，约向前凸出一半，长约5-6毫米，宽约相等，端明显凹入，侧裂为斜宽卵形，凹头，外侧明显耳形，约为中裂的两倍；花丝两对均有密毛，着生于花管之端；花柱明显伸出于喙端。蒴果披针形，长达22毫米，宽达6毫米，约自萼中伸出3/5，基部有伸长的梗，长可达2厘米。种子狭卵圆形，有明显的黑色种阜，具纵条纹，长约2毫米。花期7-9月。[1]长花马先蒿长花变种生长环境编辑生长于海拔3,350-3，9500米的高山湿草地中及溪流旁。[1]长花马先蒿长花变种分布范围编辑产于我国青海、廿肃与河北等省。由我国分布至蒙古人民共和国及苏联的达岛里与贝加尔湖附近，[1]参考资料1.长花马先蒿长花变种．中国植物物种信息数据库[引用日期2014-01-13]词条标签：生物物种，植物