收藏查看我的收藏0有用+1已投票0长顺杜鹃湖风景名胜区编辑锁定杜鹃湖风景区位于贵州省长顺县境内，属古夜郎国政治中心，与贵阳、安顺成金三角之势，交通便利，东距贵阳102公里，西达安顺85公里，与黄果树、龙宫、红枫湖等著名景区共同构成贵州西线旅游环线。中文名称长顺杜鹃湖风景名胜区占地面积60平方公里著名景点付家院古崖画群、翰林墓、徐霞客亭遗址目录1发展历史2主要景点3旅游信息4地理环境长顺杜鹃湖风景名胜区发展历史编辑长顺杜鹃湖风景名胜区(5张)这是一块古老而又神秘的土地，千百年来厚重的历史文化把这块土地蒙上了一层又一层神秘的面纱……夜郎自大是汉武帝给祖先们不公正的历史待遇，给长顺、给贵州留下了天大的历史笑话。明太祖朱元璋以僧为帝开历史之先河，他的谪孙明建文皇帝又以帝为僧，到长顺白云山隐姓埋名出家修行数十年，竟成千古之谜。1638年大旅行家徐霞客追随建文帝流亡的足迹来到贵州佛教名山白云山考察，终未能解开这起历史的悬案。长顺杜鹃湖风景名胜区主要景点编辑杜鹃湖景区，共有珍珠泉、花山、和尚坡、黄鹂冲、杜鹃岭等17个景观，面积达60平方公里。集山、水、人文为一体，景区含规模较大的高山杜鹃,中国历史名山白云山，神秘的夜郎古城，广顺夜郎古镇，乌麻河瀑布群，格凸河大峡谷等著名景点。杜鹃湖与黄果树、龙宫、红枫湖、花溪等著名景点交通相联，融为一体，这是集世界之奇观、历史之奇迹、高原之宁静为一体的综合旅游线路。长顺杜鹃湖风景名胜区旅游信息编辑从贵阳坐中巴车到长顺约需两个半小时，票价为15长顺杜鹃湖元/人，到了长顺汽车站后转乘到杜鹃湖的班车。[1]长顺杜鹃湖风景名胜区地理环境编辑杜鹃湖风景区位于贵州省长顺县境内，属古夜郎国政治中心，与贵阳、安顺成金三角之势，交通便利，东距贵阳102公里，西达安顺85公里，杜鹃湖风景区以长达7公里的人工湖为主体，四周群山环抱，湖面烟波浩淼，湖水碧绿如镜，山顶烟雾缭绕，山下微波拂岸。杜鹃湖的森林覆盖率近90%，生长着原生态的常绿杜鹃花。每年2至5月，杜鹃花漫山遍野地绕湖绽放，5至7月，杨梅喜获丰收，7至9月，满山的野毛栗，各种香菌、众多的候鸟布满湖的周围。词条图册更多图册参考资料1.携程．携程[引用日期2017-09-25]词条标签：景观景点，旅游，地理，地点