收藏查看我的收藏0有用+1已投票0门穆瑞酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！门穆瑞酒店位于河内，是家1星级酒店。中文名称门穆瑞酒店英文名称Memory Hotel房间数量12地理位置还剑湖片区酒店星级1星级目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款门穆瑞酒店简介编辑酒店提供免费wifi。酒店地址25 Nguyen Thai Hoc - Hoan Kiem, 还剑区, 河内门穆瑞酒店(6张)周围景观升龙水上木偶戏团、白马寺、使节塔、龟塔、越南妇女博物馆、三十六行街、还剑湖、玉山祠、圣约瑟夫大教堂、同春市场、老城区门穆瑞酒店交通信息编辑酒店交通以各主要景点的距离如下：圣约瑟夫大教堂:步行10分钟三十六行街:步行18分钟，或打车5分钟，车程约1.7公里还剑湖:步行25分钟，或打车4分钟，车程约1.5公里玉山祠:步行18分钟，或打车4分钟，车程约1.5公里老城区:步行13分钟同春市场:步行20分钟，或打车6分钟，车程约2.3公里升龙水上木偶戏团:步行16分钟，或打车8分钟，车程约1.6公里龟塔:步行26分钟，或打车5分钟，车程约1.5公里白马寺:步行18分钟，或打车9分钟，车程约1.7公里使节塔:步行7分钟越南妇女博物馆:步行15分钟门穆瑞酒店房型及房价介绍编辑门穆瑞酒店房型介绍酒店的房型有标准单人间、标准双人或双床间、豪华双人床或双床房、每个客房都配有禁烟房,空调,阳台/露台,迷你吧,书桌,电风扇,卫星频道/有线电视,电视,冰箱,淋浴设施,浴缸,吹风机,起居室,熨衣设施,免费局域网和WiFi门穆瑞酒店房价信息标准单人间    97元标准双人或双床间    127元豪华双人床或双床房    119元门穆瑞酒店设施与服务编辑电视、会议设施、洗衣间、携带宠物、旅游咨询、票务门穆瑞酒店相关条款编辑入住时间12:00-12:30时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名10岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。额外一名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜USD3。最多容纳：1张加床。这间客房不可加床婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型门穆瑞酒店接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构