收藏查看我的收藏0有用+1已投票0门背后的秘密编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！三田村信行，1939年生。儿童文学作家。 早稻田大学文学系毕业。 主要作品有《门背后的秘密》、《去远方的日子》、《出售风的男人》等。书    名门背后的秘密作    者三田村信行类    别恐怖作者其他作品《去远方的日子》目录1内容简介2外界评价门背后的秘密内容简介编辑放学后回家，推开门后你说的第一句话，大概就是“我回来了”。你自然期待的是爸爸妈妈的回应，哪怕是漫不经心的“哦”一声，你绝对不会期待着下面这样的故事：家里一片漆黑，摸着走廊墙壁走到尽头，隔着一条缝隙，发现爸爸妈妈正在客厅里密谋，他们要杀一个人！杀谁？仔细听下去，原来要杀自己的孩子！他们闷坏了，把套在头上的皮揭下来--竟然是两个可怕的怪物！另一家的小学生春夫也没有好运气，他放学后独自在家，一位老奶奶从壁橱里钻了出来，拿着花名册，等待几个刚刚死去的人，准备把他们带到阴间去。春夫想逃出自己的家，却被他们捉住了，因为看见了不该看见的事情，他们要把他挟持到阴间去。阿弘的经历更让我不寒而栗。他一进家门就再也出不去了，刚搬进去的新屋，一日之内变成了陈年老屋，一片腐烂、破损和发霉，仿佛房子在一日内长了几十岁。阿弘走到浴室的镜子前，发现自己头发脱落、眼睛凹陷，脸上布满了蚯蚓似的皱纹……一切似乎都发生在另外一个世界，但就在身边，就在回家推开门的那一刹那，一切被改变了……门背后的秘密外界评价编辑实在佩服《门背后的秘密》的作者三田村信行，他居然有胆量给10岁左右的孩子说如此恐怖的故事，而且说得跟真的似的！什么是恐怖？恐怖是潜藏在心底里、抹不去的阴影，是对过去和未来的未知世界的焦虑。如果阴影曝光了，如果焦虑已经成为了眼前的事实，其实反而就不可怕了。恐怖感并非像人们所想象的那样，一定会从大事件中产生。美国的悬念大师希区柯克，就极善于制造恐怖气氛的，他的绝招是，从最为平常的生活中挖掘让人惊悸的点点滴滴。少年时代的你我，都可能经历过这样时期，不知为什么会忽然间怀疑起自己的身世，有时爸爸妈妈严厉了一点，甚至会怀疑自己不是他们的孩子，每当不得不独处的时候，总会担心在家里熟悉的某个角落会钻出一个坏蛋来，或者会发生别的什么让人恐怖的事情，有时甚至会为那些假想的悲剧而真的伤心起来……不必担心，你我都很正常。如果没有阴影，就不会有光明，门背后的秘密从一种假想的非常态中，让我们尽情“享受”了阴影。走过这段漆黑的走廊，你会重新发现生活的幸福。更不必害怕，那只是小说而已。词条标签：网络小说，文学作品，恐怖小说，小说作品，小说，娱乐作品，书籍