收藏查看我的收藏0有用+1已投票0闪闪爱编辑锁定《闪闪爱》是2010年北京燕山出版社出版的图书，作者是郑秀贤。本书主要讲述了失恋、错爱、想嫁、恨嫁、背叛、离异，三个外表光鲜的韩国都市女性却在追爱的道路上锦衣夜行。书    名闪闪爱作    者郑秀贤译    者王吟ISBN9787540223076页    数248页定    价28元出版社北京燕山出版社出版时间2010年5月开    本16目录1书名▪图书信息▪内容简介▪作者简介▪图书目录2歌曲名闪闪爱书名编辑闪闪爱图书信息书 名: 闪闪爱作　者：郑秀贤出版社：北京燕山出版社出版时间： 2010年05月ISBN: 9787540223076开本： 16开定价: 28.00 元闪闪爱内容简介《闪闪·爱》内容简介：Vera Wang婚纱、Manolo Blahnik高跟鞋、Moleskine笔记本，优雅的性爱、华丽的旅行、矫饰的游戏，Blingbling，炫目闪亮的巴洛克表象之下，是女人年届三十的惶恐，对爱情、对婚姻、对事业、对友谊。幸运的是，她们并没有丧失勇气与希望，浮华散尽后的平安夜，她们终于迎来了属于自己的闪亮的圣诞节。三十岁女人的都市童话，韩版浮世绘；一杯卡布奇诺，几丝清香的苦味衬出幸福的甜腻。闪闪爱作者简介作者：（韩国）郑秀贤 译者：王吟郑秀贤，1981年出生于首尔。酷爱巧克力和可乐，乐天派。起先就读明智大学文艺创作系，后转入电视界，担任电视剧及综艺节目的编剧、制片工作。韩国新世代作家的代表，时尚阅读的标杆，文学幽和时尚圈中的偶像级明星。她是韩国新世代作家的代表，时尚阅读的标杆，也和明星一样，是时尚的偶像。她是韩国非常著名的情景喜剧《男生女生向前走第五季》（《Non-stop5》具惠善，李胜基等主演）的编剧，已经出版了三部小说，第四部小说也在网络开始连载。她的每本小说都能迅速登上排行榜，并且都被迅速地改编成电影和电视剧。她出身富裕家庭，以自己的真实生活经历写出上流社会金领女孩的真实状态，是韩国鸡仔文学的代表。她的小说是韩国版的“欲望都市”，每本书的出版都在韩国创造新的时尚，韩国的读者会拿着她的书，去体验清潭洞的流行指标，对他们而言，郑秀贤的作品就是潮流宝典、时尚圣经。闪闪爱图书目录序曲双城记柏拉图式的恋爱只会出现在《绝望主妇》里的事情发生了八卦绯闻乱舞之处如何全身而退时装周，派对上发生的事他们的世界欲望都市的生存法则爱情片，动作片，惊悚片，黑色喜剧片中你最喜欢哪种后记……闪闪爱歌曲名编辑闪闪爱编曲：小希作词：岳小墨(moly)作曲：南廾凡演唱：Y闪闪混音：关东一想起你嘴角就会上扬天空的乌云四处躲藏腼腆的模样你说我脸颊的酒窝很漂亮爱的再久会是什么样会不会让我做你的新娘靠着你肩膀一起实现我们许下的愿望别说话 我喜欢听你加速的心脏拥抱着细数时间流淌什么都不想你说再大的风雨你都会抗牵着手 走着 晃着 笑着 爱着 忘记忧伤绕个弯 却没 发现 又回 到了 那老地方你笑我也成了路盲我偷笑你的紧张希望 路更长[1]参考资料1.闪闪爱．亚马逊图书[引用日期2017-09-23]词条标签：励志书籍，出版物，书籍