收藏查看我的收藏0有用+1已投票0闫家冢小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！闫家冢小学位于静海东方明珠团泊湖的西岸，坐落于杨成庄乡闫家冢村西侧。学校创办于1949年，办学历史悠久。建校来，学校多次易地建设，1970年由闫家冢村投资，高起点高标准易地重建，命名为闫家冢小学。[1]中文名闫家冢小学所属区划静海县办学性质国办地    址天津市静海县杨成庄乡闫家冢村目录1基本信息2办学特色3师资情况闫家冢小学基本信息编辑名称：闫家冢小学公交线路：867路[1]闫家冢小学办学特色编辑学校本着“遵循科学发展观，构建和谐平安校”的办学理念，以“科研兴校”为重点，以 “三个面向”和 “三个代表”的思想为指导，以全面贯彻党的教育方针，大力推行素质教育促进全面育人为目的，以“一切为了学生”、“为了学生的一切”为办学宗旨。坚持以培养优秀的思想品质和优良行为习惯的养成教育为重点，坚持“依法治校，严谨治教，严格治学”的治校方针，积极推进素质教育、实施学校、社会、家长三结合的教育网络。在实践探索中取得了显著成绩，在县级文艺、书法、美术、科技、剪纸等活动中均获得过优异的成绩，该校还多次被评为德育工作先进单位、优秀少先大队、体卫先进工作单位、教育系统先进单位等荣誉称号。[1]闫家冢小学师资情况编辑闫家冢小学是一所六年制全日制小学。学校占面积2870平方米，建筑面积647平方米，学校规划科学，布局合理，环境优美。根据有关资料显示[1]，该校有教学班6个，幼儿班3个，学生300余名，教职工16人，其中小学高级教师7人，小学一级教师1人，幼儿教师3人，外聘教师3人，保卫1人，学历达标率为100%。学校积极加强教师队伍建设，致力于事业感召人、理想激励人，倡导实干、进取、协作精神，努力建设一支敬业、爱生、善导、奉献的高素质教师队伍。参考资料1.学校资料来源词条标签：组织机构，学校