收藏查看我的收藏0有用+1已投票0闫菁编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！闫菁，中国高尔夫球运动员。第三轮比赛，上海一改前两日的暴晒，球场风变得很大，这样的天气状况对球员的成绩有很大影响，但上海女队恰恰在这个不好对付的风天中攀上首位。中文名闫菁国    籍中国运动项目尔夫球性    别女闫菁是第三轮的最大亮点，她交出本轮最低杆——67杆，这个成绩是男子球手与女子球手中的最低杆。今天闫菁全场共抓6只鸟，仅在18洞吃到1个柏忌。上海女队能够反超广东队登顶，闫菁绝对功不可没。这次给闫菁当球童的父亲也非常高兴女儿有这样的成绩：“风天对她来讲不算太困难，她在英国练球，经常会遇到大风天气，所以她在风天对球的控制会很好，我跟她都学到不少东西。”。闫菁的父亲是著名的高尔夫球评论员，1996年出生的闫菁从小受父亲影响走上高尔夫道路，从6岁开始下场打球。到目前为止已经赢得过不少荣誉，在2010年的亚运会上，拿到高尔夫球个人和团体亚军。并在2012年首届世界女子高尔夫锦标赛赢得世界女子锦标赛历史上第一个业余冠军。[1]参考资料1.3．3[引用日期2014-03-04]词条标签：非足球，足球，体育人物，人物