收藏查看我的收藏0有用+1已投票0问计2013：党员干部关注的十大民生问题编辑锁定《问计2013党员干部关注的十大民生问题》是2013年新华出版社出版的图书，作者是鹿锦秋。书    名问计2013：党员干部关注的十大民生问题作    者鹿锦秋定    价29.80元出版社新华出版社出版时间2013-1开    本大16开目录1内容简介2目录问计2013：党员干部关注的十大民生问题内容简介编辑民生是衡量政绩的标尺和施政之要。关注民生是党的优良传统和共产党人应具备的政治品格。 本书精心挑选了若干重大民生问题，设计了热点探讨、百姓话题、高层声音、专家点评、深度解读、知识链接六个版块，力求用建设性的态度及时跟进民生热点，以帮助党员干部梳理群众反映最集中、愿望最强烈、要求最迫切问题的思路，增强服务民生的能力，是各级党员干部把握2013年社会建设大势和提高执政能力的必备参考用书。问计2013：党员干部关注的十大民生问题目录编辑前言第一章 房价：回归合理在路上第二章 物价：涨涨跌跌中的纠结第三章 食品安全：民生问题重中之重第四章 医疗改革：能否游过“深水区”第五章 坚决反腐：密切党群关系的根本第六章 社会道德：一场美与丑的交锋第七章 教育改革：任重而道远第八章 收入分配：万众期待的“破冰”改革第九章 社会保障：让我们的生活更幸福第十章 就业问题：改善民生之本词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍