收藏查看我的收藏0有用+1已投票0问道昆嵛山编辑锁定《问道昆嵛山》是2009年齐鲁书社出版的图书，作者是赵卫东。书    名问道昆嵛山作    者赵卫东ISBN9787533321963类    别图书>宗教>道教页    数545出版社齐鲁书社出版时间2009-06-01装    帧平装开    本大32开内容简介溯源全真教，问道昆嵛山。牟平作为道教全真派的发祥地，境内拥有昆嵛山，以及神清观、烟霞洞、范园、全真庵等重要全真文化遗存。2008年10月，牟平区会同山东师范大学齐鲁文化研究中心、鲁东大学胶东文化研究中心举办了首届“齐鲁文化与昆嵛山道教国际学术研讨会”，这次会议的召开不仅有力推动了全真道学术研究的深入开展，更进一步加深了人们对道教圣地——昆嵛山的深刻感悟，廓清了对全真道发祥地问题的疑问，“中国牟平——全真道发祥地”这块被历史尘封已久的文化品牌终于浮出水面，再次引起世人瞩目。道教是中国土生土长的宗教，与儒、释两教并称为中国传统文化的三大支柱。在道教一千八百多年的发展历程中，逐渐形成了以全真与正一为主流的两大主要宗派，其中尤以全真道为盛。产生于金元时期的全真道，孕育于陕西、发祥于牟平、兴起于胶东。八百多年前，全真祖师王重阳在陕西终南山悟道后，辗转来到宁海古州——牟平，仅仅用两年左右的时间，就顺利完成了弟子的选拔、理论的创建与传播、三州五会的建立等创教立宗必需的工作和程序。其创教活动最终在牟平获得巨大成功。·查看全部>>词条标签：书籍