收藏查看我的收藏0有用+1已投票0闰土门编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！闰土门，就是关于谢娜、张杰夫妇被网友称呼为“闰土夫妇”的一系列事件。中文名闰土门基本信息闰土门，事件来源张杰模仿“闰土”造型含    义被调侃、被PS目录1基本信息2事件来源3人物回应闰土门基本信息编辑2012年五一假期期间，粉丝各种爆料齐上阵，使两人成为了五一假期里最忙的明星：被调侃、被PS。闰土门事件来源编辑张杰模仿“闰土”造型张杰模仿“闰土”造型“闰土夫妇”一词，最早来源于天涯社区。2012年5月2日天涯社区娱乐八卦版版主“八卦-我实在是太CJ了”表示，这个称呼源自于谢娜的一句话，谢娜曾在《快乐大本营》对其他人说：“以后谁土我们就叫他闰土。”正是如此，爱戴墨镜，皮手套不离身，喜欢在微博上晒国际范儿，常上《快乐大本营》秀恩爱，相当不低调的谢娜、张杰夫妇，就被网友称为了“闰土夫妇”，并立马引来了大量网友的追捧。闰土门人物回应编辑2012年5月2日，张杰的经纪人刘军杰表示对于这次突然而来的“绰号”事件，还没做好准备，“不知怎么突然弄出来的，我们正在调查中。”关于其他情况他表示不愿意多说，“一切以张杰微博所表达的为准。”词条标签：生活