收藏查看我的收藏0有用+1已投票0间隔拍摄编辑锁定间隔拍摄是一款拍照类应用，大小3 MB。中文名间隔拍摄应用类别拍照应用版本6.0.0.0应用大小3 MB目录1应用信息2应用特色间隔拍摄应用信息编辑应用类别 :拍照应用版本 :6.0.0.0应用大小 :3 MB应用语言 :英文支持平台 :WP7,WP8[1]更新日期 :2013-12-10间隔拍摄应用特色编辑1 快速流畅的Metro设计2 预览录制的拍摄3 上传间隔拍摄至SkyDrive或我们的服务器4 灵活的设置5 独特的节电模式6有用的提示和常见的需要避免的问题试用版功能：试用版支持所有功能，除了照片导出/视频上传。是时候好好地利用您手机上的相机了！使用这个程序拍照，然后上传到您的计算机，并使用免费且易于使用的软件来创建一个视频。版本2.5- 可以上传间隔拍摄至SkyDrive或我们的服务器以便分享- 性能改进- 解决了第一代设备的问题解读词条背后的知识烹小鲜联盟娱乐自媒体联盟迷人的间隔拍摄如何制作出来？一位间隔拍摄师分享了一些实现完美的拍摄画面的有用的窍门。电视制作人Paul Richardson已经从事专业的间隔拍摄2年多了。纯属一个偶然——他一开始从事拍摄，仅仅是觉得它有意思——Richardson很快就被许多从事不同行业的客户雇佣，他开始拍摄很多东西，从一场足球...2017-01-160阅读38参考资料1.间隔拍摄 Timelapse WP版介绍．达派市场[引用日期2013-12-11]词条标签：科技产品，科学