收藏查看我的收藏0有用+1已投票0闽浙赣粤桂黔滇抗战编辑锁定《闽浙赣粤桂黔滇抗战》是2010年9月1日中国文史出版社出版的图书，作者是萧秉钧。[1]书    名闽浙赣粤桂黔滇抗战作    者萧秉钧ISBN9787503426216页    数404定    价39.80出版社中国文史出版社出版时间2010年9月1日装    帧平装开    本16开目录1编辑推荐2内容简介3图书目录闽浙赣粤桂黔滇抗战编辑推荐编辑《闽浙赣粤桂黔滇抗战》：钟旅长自福田战斗结束后，思前想后，不胜悲愤，即行拔枪自杀，为卫士抢救，伤后未死但他已立定以死报国的决心，待卫士离开，即奔出投河，……发觉后业已毙命，消息传来，全旅悲恸。宁为战死鬼，不做亡国奴。[2]闽浙赣粤桂黔滇抗战内容简介编辑《闽浙赣粤桂黔滇抗战》内容简介：闽浙赣粤桂黔滇抗战，指抗日战争时期内，在福建、浙江、江西、广东、广西、贵州、云南七个省（区）内所进行的各项战役。从一九三七年九月初，日本侵略军炮击厦门起，至一九四五年八月中国军队于桂（林）柳（州）反攻作战的捷报频传声中迎来日本投降的喜讯止，在这七个省（区）作战时间长达八年。[2]闽浙赣粤桂黔滇抗战图书目录编辑前言第一章 闽海抗战抗战期间福建之军事部署与作战概况厦门保卫战闽南三战三捷一九四一年福州外围之战大湖战役闽东白马河追击战第二章 南昌会战失守南昌的经过吴城抗战纪实修河抗战纪要记南昌会战中的几次战役进攻南昌的经过奉高战役和反攻南昌第三章 上高会战上高会战概述上高会战纪实上高战役亲历记夜袭西山万寿宫锦江会战记上高会战的胜利最精彩之战第四章 浙赣会战与浙省诸役浙赣战役回忆建德三昼夜激战激战兰溪击毙酒井师团长衢州保卫战亲历记浙赣战役中仙霞岭战斗天目山告岭之战富阳战斗绍兴反攻战第五章 广东抗战抗战中的惠广战役第六十三军参加惠广战役的述忆第一八六师增城之役的追述正果之战亲历记广东抗日首战忆第一次粤北战役夜袭增城官塘日军旅团指挥部抗日时期的广东海军抗战初期在广东的空战第六章 桂黔抗战抗战在桂南战斗在邕钦公路线东翼血战桂南第三十一军在桂南会战日军第一次进犯南宁昆仑关攻坚战亲历记桂南上空的战斗桂柳会战经过第七十九军在桂林作战桂柳会战的第六十二军桂林防守及沦陷经过桂林防守战桂林七星岩八百壮士殉国纪实桂柳会战片断桂平激战柳州沦陷前后第九十七军在黔桂边境作战经过第七章 滇西抗战畹町撤退经过惠通桥阻敌滇西敌后军民抗战纪实龙陵潞西区抗日游击队片断回忆防守滇南的第一集团军[2]参考资料1.闽浙赣粤桂黔滇抗战．豆瓣[引用日期2017-09-17]2.闽浙赣粤桂黔滇抗战．亚马逊[引用日期2017-12-22]词条标签：历史书籍，出版物，书籍