收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阁雅连锁酒店公寓（南京金陵王府店）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南京阁雅酒店公寓（金陵王府店）[1]是南京阁雅酒店管理有限公司推出,南京阁雅酒店管理有限公司运营机构专注于高端住宅（以酒店公寓为主）的全托管式管理。在由多名酒店、地产、营销的专业人士组成的核心团队的带领下，率先在阁雅酒店服务式公寓运营机构总部。中文名阁雅连锁酒店公寓（南京金陵王府店）开业时间2009年5月10日客房总数50间（套）地    址南京市王府大街88号王府国际花园4幢目录1酒店介绍2服务及设施3周边美食4周边景点5酒店图片阁雅连锁酒店公寓（南京金陵王府店）酒店介绍编辑酒店装修豪华、生活设施齐全。内有尊贵至尚豪华套房、套房、绅士之家商务套房、白领国度商务房、典雅温馨舒适房、简约时尚双标房、经济休闲家庭房等多种风格迥异、规格不同的客房，客房地中海式的装修风格，质朴随意，没有刻意的雕琢感。自然而又富于生活情趣的装饰陈设、大布艺沙发和及赋质感的木质茶几，有着细致的中式传统风格与房间整体一气呵成，让在紧张和忙碌的工作之余您放纵自己的思绪.客房内的空调、DVD、微波炉、烘干洗衣机、电磁炉、冰箱、数字电视等无处不显示出家的温馨。公寓开业时间2009年5月10日，楼高14层，客房总数50间（套）。客房分布于王府国际花园4幢4-14层，无总台和酒店式人员服务。酒店实行免前台登记！直接到客房办理入住！保证客人私密性！ 如需开发票，需交6%的发票税。阁雅连锁酒店公寓（南京金陵王府店）地址：南京市王府大街88号王府国际花园4幢阁雅连锁酒店公寓（南京金陵王府店）服务及设施编辑1：房间设施：24小时热水、卫生间、淋浴、空调、电视、长途电话、床头柜、床头灯2：其他服务：旅游咨询、行李保管、开夜床服务、叫醒服务、留言服务、客房每日整理服务3：距南京火车站(地图)约5.74公里距南京机场(地图)约35.02公里阁雅连锁酒店公寓（南京金陵王府店）周边美食编辑世纪一品铁板烧约0.57公里南京金陵饭店约0.70公里大胡子烧烤约0.70公里光头烧烤约0.77公里华侨烧烤海鲜约1.08公里鲜蚝园约1.21公里吉羊烧烤约1.47公里麻光头烧烤约1.53公里阁雅连锁酒店公寓（南京金陵王府店）周边景点编辑南京市无染原罪堂约0.32公里、石鼓路天主教堂约0.38公里、南京市博物馆约0.57公里、南京大牌档（德基广场店）约0.83公、里桃喆堂约0.89公里、建邺路滨河游园约1.02公里、堂子街太平天国壁画约1.28公里、甘熙故居约1.28公里阁雅连锁酒店公寓（南京金陵王府店）酒店图片编辑参考资料1.南京阁雅酒店公寓（金陵王府店）词条标签：酒店，组织机构，交通线路