收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阜宁县渔业局编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阜宁县渔业局是阜宁县的林牧渔业管理机构。负责贯彻落实国家有关林牧渔业的法律法规、拟订全县林牧渔业发展战略、中长期发展规划和年度计划、负责林、果、桑、花卉生产的指导和管理等工作目录1职责2分工阜宁县渔业局职责编辑一、负责贯彻落实国家有关林牧渔业的法律法规;参与研究起草主管产业的地方行政性措施和规范性文件，并经批准后组织实施。二、拟订全县林牧渔业发展战略、中长期发展规划和年度计划，并组织实施;统筹规划林牧渔业的布局和基础建设，指导产业结构调整和林牧渔业内部结构调整，推动林牧渔业乃至农业整体结构的优化升级。三、负责林、果、桑、花卉生产的指导和管理，强化森林采伐、竹木加工、运输、检疫、野生动物保护和森林病虫害防治审批等林业行政执法及蚕种、蚕药质量管理;指导森林防火、林业公安工作和队伍建设;归口林果产品的经营管理。四、负责兽药和饲料添加剂的质量检验监督和执法监督管理;负责动物及其产品的检疫检验、兽医行政执法、兽药药政和种畜禽的管理工作，归口管理兽药生产，监督动物防疫工作。五、负责全县水产苗种的有关管理工作，按管理权限核发水产苗种生产许可证，指导水产养殖病害防治工作，参与渔用药物和饲料的监督管理。阜宁县渔业局分工编辑六、负责渔业资源的管理，并组织增殖和合理利用;行使渔业行政执法、渔政、渔港监督管理权以及渔船检验和渔业无线电通信管理工作，归口管理渔船、渔港、渔网具生产。七、研究指导林牧渔产品的加工、流通工作。负责林牧渔科技教育、技术培训工作，组织重大科研项目的技术开发、成果鉴定和示范推广;负责林牧渔专业技术干部和农民技术员的职称评定管理工作。八、负责上级政府和部门投资开发的林牧渔项目的立项申报、技术改造和可行性研究，参与实施中的管理;组织对外经济技术合作交流、考察、洽谈和引进利用外资，发展林牧渔业外向型经济。九、负责林牧渔业基本建设和专项经费计划的上报下达，管理直属单位的国有资产;负责局机关和直属单位的计划、财务、劳动工资、人事、事务管理。承担县林牧渔系统劳动工资的统计工作。十、承办县政府交办的其他事项。[1]参考资料1.阜宁县林牧渔业局主要职责．中国阜宁[引用日期2013-01-24]词条标签：组织机构