收藏查看我的收藏0有用+1已投票0防城区统计局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！防城区统计局位于防城区防镇防北路112号（防城区政府大院内）。是区人民政府工作部门。局机关核定编制6人，其中行政编制5人、事业编制1人，领导职数2人。内设2个股室：综合统计股、产业统计股。管辖区社会经济调查队，核定编制2人。中文名防城区统计局地    址防城区防镇防北路112号机关核定编制6人股    室综合统计股、产业统计股目录1主要职能2地理位置防城区统计局主要职能编辑（1）依照《统计法》以及国家、自治区统计局的规章制度，拟定全区统计改革、现代化建设规划和统计调查计划，组织、领导和协调全区统计工作，检查、监督各乡镇、各部门的统计和国民经济的核算工作，监督检查统计法规、规章的贯彻实施，依法进行统计管理登记。（2）依照国家的国民经济核算体系和统计指标体系，根据国家基本统计制度和统计标准，拟订全区地方统计调查方案；实施国民经济主要统计指标质量评估；制定全区的统计调查计划；负责全区统计调查项目的管理、审查；指导部门的统计调查计划、调查方案。（3）按照国家的统一部署，在区委、区政府的领导下，会同有关部门，组织实施重大的国情国力普查和其他专项调查。（4）搜集、整理、提供全区　基本统计资料，并对国尼济、社会发展和科技进步乖情况进行统计分析、统计预测和统计监督，建立并不断完善宏观经济预测、监测系统，及时向区委、区政府和其他有关部门提供统计信息和咨询建议；搜集、整理和提供本区的基本统计资料，并对其社会经济发展情况进行分析研究。（5）接受区内、外统计信息自动化系统和统计数据库系统。（6）统一核定、管理、公布、出版全区性基本统计资料，定期发全区经济和社会发展的统计公报。（7）建立、健全和管理全区统计信息自动化系统和统计数据库。（8）组织指导全区统计干部教育、统计专业知识的培训、统计科学研究、统计咨询服务和统计年鉴等书刊的出版工作。（9）领导、管理直属事业单位工作。（10）承办区委、区政府及上级主管统计部门交办的其他事项。[1]防城区统计局地理位置编辑地址：防北路110号防城区统计局参考资料1.防城区统计局．防城港市防城区人民政府[引用日期2012-010-5]词条标签：组织机构