收藏查看我的收藏0有用+1已投票0防眩灯编辑锁定防眩灯组成部分：铝合金灯具壳体+防眩玻璃+光源+镇流器防眩灯防眩的主要起作用的是在于防眩玻璃。中文名防眩灯材    质铝合金特    点防眩透光率≥80目录1防眩灯▪防眩灯组成部分▪防眩灯性能特点2防眩灯分类▪防眩灯－泛光类▪防眩灯－投光类▪防眩灯－隧道系列▪防眩灯－棚顶系列▪防眩灯－应急类防眩灯防眩灯编辑防眩灯防眩灯组成部分防眩玻璃又称减反射玻璃或无反射玻璃。是一种将玻璃表面进行特殊处理的玻璃。其原理是把优质玻璃单面或双面进行工艺处理。使其与普通玻璃相比具有较低的反射比，使光的反射率降低到1%以下，从而降低环境光的干扰，提高画面的清晰度和能度，减少屏幕反光，使图像更清晰、逼真。让观赏者享受到更佳的视觉效果。防眩玻璃降低了玻璃表面的反射率≤2%，透光率≥80，光泽度≥60。防眩灯,无眩光、无重影,防震耐腐蚀,节能、安全可靠。防眩灯防眩灯性能特点1、防眩功能：透明件选用先进的照明光学原理优化设计,光线均匀、柔和,无眩光、无重影,有效避免施工作业人员产生不适和疲劳感。2、光效节能：选用的气体放电光源,光效高、寿命长，功率因数大于0.9,发光效率高,透光性好。3、防震功能：多道防震结构和一体化设计,确保其在高频、多频振动环境中长期安全工作。4、适用环境：采用高强度合金外壳,进行特殊的表面喷涂和密封处理,可在高温潮湿和各种腐蚀性等恶劣环境下长期使用。防眩灯防眩灯分类编辑防眩灯分为：防眩泛光灯、防眩通路灯、防眩隧道灯、 防眩棚顶灯、防眩应急灯防眩灯防眩灯－泛光类防眩泛光灯1、安装方式：座式、吸顶式和吊顶式等多种安装方式,适应不同工作现场的照明需要。电子、机械双重保护,开盖后自动切断电源,增加了使用和维护的安全性、稳定、可靠性。防眩灯(2张)主要技术参数1、额定电压：220V2、光 源MH放电灯功 率：150/70W光通量：13000/5500lm使用寿命：10000hHPS放电灯功 率：150/70W光通量：16000/6000lm使用寿命：30000h3、引入电缆：φ8～10mm4、外形尺寸：266x220x300mm5、灯具重量：6.0Kg防眩灯防眩灯－投光类1、防眩通路灯防眩功能：选用纳米光触媒玻璃,能自动分解表面污渍,保持透光效果;同时选用漫反射技术和保护角设计可有效防止眩光。能有效减少对作业、施工人员眼睛的刺激,避免产生不适和疲劳感。2、光效节能：选用特制的气体放电灯泡作光源,光效高、寿命长;使用双管HPS灯时,无需冷却可立即启动和再启动。3、防眩通路灯安装方式：壁挂式和吸顶式等多种安装方式,照射角度可根据需要在上下25°范围内任意调节。可根据现场需要适配φ10～4mm不同线径的电缆,并可实现多灯并连使用,适合布局工程照明。电子、机械双重保护装置,开盖后自动切断电源,使用维护更加安全可靠。三、主要技术参数防眩灯(2张)1、额定电压：220 V2、HPS放电灯光通量400W：52000lm使用寿命：50000h光通量250W：27500lm使用寿命：50000hMH放电灯光通量400W：38000lm使用寿命：20000h光通量250W：23000lm使用寿命：20000h3、外形尺寸：480x380x200mm4、重 量：16kg防眩灯防眩灯－隧道系列1、防眩隧道灯为满足铁路隧道、公路桥梁、公共场馆及各类生产企业等防眩光照明的需要,最新研制开发生产的防眩应急通路灯,广泛适用于隧道、路桥、大型设施、厂区、场站等场所作道路、通道泛光照明。2、适用环境：特殊的表面涂层和密封处理,确保灯具在潮湿、高温等恶劣环境中永不腐蚀，永不生锈。多重防振结构设计和高强度合金外壳,确保其在路基路轨、桥梁隧道等高频震动中长期安全工作。座式、吸顶式和壁挂式等多种安装方式,照射角度可根据环境需要在上下180°大范围内调节。使用维护更加安全可靠。(其中功率为70W加装远程控制续电器,可进行多路遥控,主要适用于铁路、公路隧道。)电子、机械双重保护装置,开盖后自动切断电源,使用维护更加安全可靠。4、主要技术参数A型1、额定电压：220V防眩灯(2张)2、光 源MH放电灯70W光通量5500lm100W光通量9000lm150W光通量13000lm使用寿命：10000hHPS放电灯70W光通量6000lm100W光通量9600lm150W光通量16000lm使用寿命：30000h3、熔断器：3A4、引入电缆：φ6～8mm5、外形尺寸：340x270x193mm6、重 量：4.6kgB型1、额定电压：AC160~260V2、频 率：50Hz3、应急电压：DC12~16V4、光源 MH额定功率：35/70W光通量：2600/5200lm使用寿命：15000h5、应急时间：90/50 min6、外形尺寸灯 具：340×270×193mm镇流器：210×160×145mm7、重 量灯 具：4.6kg镇流器：5kg防眩灯防眩灯－棚顶系列1、防眩棚顶灯专业设计：采用高强度铝合金外壳和优化的结构设计,具有抗强力冲击能力。优化的结构设计和高科技表面喷涂技术,防护等级达到IP65,确保灯具在恶劣环境中不腐蚀、不生锈。独立的腔体结构设计,散热性能好,极大的提高了灯具的寿命;维护方便,简单。结构紧凑、外形美观,安装方便。2、安装方式：可采用嵌入式和吸顶式等多种安装方式。3、专业配光：A、B两种的配光设计,其中A型为对称配光设计,B型为非对称配光两种型号,可根据不同的现场照明需求进行选择。4、主要技术参数额定电压 :220V光源(HM气体放电,或HPS气休放电)防眩灯(2张)额定功率:75W / 150W光通量: 6000LM 9500LM5、使用方法根据现场环境和照明需要,确定适当的安装方式。并根据灯具到220V电源接点的距离准备相应长度的φ8~φ10mm三芯电缆线。吸顶式安装,使用2个M8的膨胀螺钉打在天花板或者M8的普通螺栓固定在支撑梁上;嵌入式安装,直接使用4个M6的螺丝固定在灯具四角的安装螺孔固定灯具。装好支架后,拧开灯腔和镇流器腔的锁紧螺丝,并掀开灯壳(吸顶方式,吊顶安装)或者镇流器壳(螺丝固定嵌入式)，把三芯电缆穿过防水葛兰接头,对应接在有极性标识的接线座上。注意,请务必将进线电缆使用压线卡锁紧,防止拔脱。嵌入吊顶安装方式,在吊起灯具后先进线连接再定位灯具。更换灯泡时,先断开电源，拧开灯具正面固定玻璃面板上的螺丝,通过吊链结构,将面板轻吊在灯壳上,即可旋下旧灯泡,换上新灯泡。更换其他电气元件,请打开镇流器腔,即可更换任何电气元件。6、注意事项安装和维护灯具时,必须先断开电源。非专业人员不得随意拆卸灯具。使用时,灯具表面有一定的温升,属正常现象;透明件中心温度较高,不得触摸。换灯泡时,应使用同类型、功率的灯泡;如果改变灯泡类型或功率,应相应更换配套镇流器。防眩灯防眩灯－应急类防眩灯应急型1、防眩应急灯广泛适用于各类装置、平台、廊道、通道及车间、厂房等场所作泛光照明。轻轻翻转透明件即可更换灯泡，十分方便。灯具和电器箱为分体式设计，体积小、重量轻，结构紧凑美观，外形简洁流畅。灯杆、吊顶和吊杆等多种安装方式，可满足不同环境照明需要。运用宽幅稳压、恒功率技术和特殊的电路设计。A型在主电断电时可立即启动应急照明,也可通过外接开关控制在主电停电期间随时启动.B型单纯作为应急照明平常处于关闭状态;D型可作为正常照明,同时具有应急功能.2、使用方法根据现场环境和照明需要，确定灯具及镇流器的安装位置和适当的安装方式。并根据镇流器到220V电源接点的距离准备相应长度的 8~10mm三芯电缆线。在确定好的安装位置上，将灯具和镇流器固定好。更换灯泡时，先切断电源，松开灯头一侧的锁紧螺母，通过铰链翻转机构，打开灯头，旋下旧灯泡，换上新灯泡。A、B型输入注：白色电缆线（左）表示电源线红、黑色接220V电源棕色、蓝色为应急开关线（两线短接）黄绿双色线为接地线A、B型输出注：黑色电缆线（右）表示光源线红、黑色接光源黄绿双色线接地线D型输入注：白色电缆线（左）表示电源线红、黑色接220V(正常照明)棕色、蓝色接220V（电池充电）黄绿双色线为接地线D型输出注：白色电缆线（右）表示光源线红、黑色接光源棕色、蓝色为应急开关线（两线短接）黄绿双色线为接地线3、主要技术参数额定电压：-220V/50Hz额定功率：35/70W外壳防护：IP65绝缘等级：I防腐等级：WF2应急时间：60/45min充电时间：<20h引入电缆：φ8~φ10mm距高比：2.5外形尺寸：φ255*191mm(灯具) 240*202*132mm(镇流器箱)总重量：4.5Kg(灯具) 6.2Kg(镇流器箱)安装和维护灯具时，必须先断开电源。非专业人员不得随意拆卸灯具。使用时，灯具表面有一定的温升，属正常现象；透明件中心温度较高，不得用手直接触摸若应急电器箱长期不使用，请每隔4 个月将应急电器箱中的电池进行充电，充满电后再重新放置（充电时间为8 h）。换灯泡时，应使用同类型、功率的灯泡；如果改变灯泡类型或功率，应相应更换配套镇流器。警告: 1.不可在零下20度以下的环境中使用;2.不可直接安装在可燃物上;3.灯具必须可靠接地.词条图册更多图册词条标签：科技产品，科学