收藏查看我的收藏0有用+1已投票0防雷技术编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！雷电学原理、防雷规范与法规、建筑防雷工程设计与施工、防雷装置检测与工程验收、工程定额预算、信号系统防雷、计算机机房防雷、计算机CAD辅助设计、雷电灾害预警、防雷工程检测、防雷设计教学实习、毕业实习、毕业设计等，以及各校的主要特色课程和实践环节。专业代码600204修学年限三年目录1实践教学2培养目标3培养要求4专业能力防雷技术实践教学编辑雷电学原理、防雷规范与法规、建筑防雷工程设计与施工、防雷装置检测与工程验收、工程定额预算、信号系统防雷、计算机机房防雷、计算机CAD辅助设计、雷电灾害预警、防雷工程检测、防雷设计教学实习、毕业实习、毕业设计等，以及各校的主要特色课程和实践环节。防雷技术培养目标编辑培养具有良好的科学素养、较好的气象知识和雷电防护知识，从事现代雷电防护工作的高级技术应用性专门人才。防雷技术培养要求编辑面向气象台站和社会防雷公司，培养从事现代雷电防护工程的勘测、设计、审核、施工、检测验收、工程预结算及防雷业务接洽、产品生产与销售等方面的高等技术应用型专门人才。防雷技术专业能力编辑防雷工程的审计、设计、勘探、施工、检测与验收、工程预决算。