收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阳光树达公益团队编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阳光树达公益团队，是一支2008年3月30日在树达学院团委指导下大学生自发组织的志愿者队伍。主要依托树达学院大规模、多专业的资源优势，从事志愿公益活动。目前已募集了一批热心公益，富有爱心、能力突出的志愿者，并发起多次公益行动。 他们的目标是：传播爱心、奉献社会，将爱心的阳光带给每一个需要阳光的人，团队成员在这个过程中，汇聚爱，奉献爱，感受爱，懂得爱，逐步让世界充满爱。中文名阳光树达公益团队成立时间2008年3月30日“阳光树达”公益团队“阳光树达”公益团队是一支在树达学院团委指导下，由在校大学生自发组织的，以“阳光公益——我们在行动”为口号的志愿者队伍。主要依托树达学院大规模、多专业的资源优势，针对社会特殊、弱势群体及其他需要关爱的对象从事志愿公益活动。团队在树达学院团委的支持下成立于2008年3月30日，目前已募集了一批热心公益，富有爱心、能力突出的志愿者，并初步完成了团队的组织建设，发起了多次公益行动。“阳光树达”公益团队的宗旨为：关爱特殊群体，传播爱心公益。“阳光树达”公益团队主要依托树达学院大规模、多专业的资源优势，前期主要以湖南省新开铺劳教所为主要关爱对象，通过与湖南省新开铺劳教所进行各类交流活动，体现团队“爱与奉献”的主题，我们通过长期的活动和交流完成对特殊人群心理的关爱与研究。在专业老师指导下，注重理论与实践并行，我们是一群活力四射的志愿者，动脑与动手同用，我们传播爱心，我们奉献社会，在这过程中，我们也得到了社会经验与实践能力。我们因为爱而聚集在一起组成团队，我们将爱心传递，将爱心的阳光送给每一个需要阳光的人，在这个过程中，我们汇聚爱，奉献爱，感受爱，也懂得爱。“阳光树达”公益团队的目标为：传播爱心、奉献社会，将爱心的阳光带给每一个需要阳光的人，团队成员在这个过程中，汇聚爱，奉献爱，感受爱，懂得爱，逐步让世界充满爱。团队将努力打出“阳光树达”的公益品牌，也树立起树达学院青年志愿者的形象。积极和本地高校合作，推动我院和其他高校公益事业的发展和友谊，为团队成员及志愿者提供与劳教所领导、各高校志愿者、其他社会公益群体的交流机会。以微小的行动做公益，唤起全社会对公益事业的关注，发展大学生志愿者各方面的能力，为构建社会主义和谐社会贡献力量。阳光树达，爱撒心田，温暖人间。2008年10月，长沙晚报报道了由“阳光树达”公益团队组织的“为爱心衣物找归宿”的活动，新开铺劳教所的领导为积压的衣物找到了归宿。2008年11月，“阳光树达”公益团队参与了新开铺劳教所主办的“爱心帮教活动”，并接受了联合国官员的考察。2008年12月1日，“阳光树达”公益团队参与了新开铺劳教所主办的“情系红丝带，关爱伴你行”艾滋病日主题活动，并得到了湖南都市频道和长沙晚报的报道。2009年5月15日，“阳光树达”公益团队联合司法警官学院、长沙民政学院志愿者组织了”我们在一起“大型公益帮教活动。2009年8月23日至8月29日，“阳光树达”公益团队派出5名队员组成树达学院”阳光树达“公益团队赴湖南省新开铺劳教所暑假社会实践团参与了湖南师范大学2009年暑假社会实践活动，进行了以“强制隔离戒毒人员社会支持情况调查”为课题的大型调研活动，并形成了一篇社会调研报告。2009年9月，“阳光树达”公益团队组织部分有声乐特长的志愿者协办新开铺劳教所主办的“甲子华章”庆国庆爱国主义歌曲大家唱活动。词条标签：组织机构