收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阳光下的乌蒙编辑锁定《阳光下的乌蒙》是2009年中国社会出版社出版的一本图书书    名阳光下的乌蒙ISBN9787508728209出版社中国社会出版社出版时间2009-10-1开    本16目录1基本信息2内容简介3作者简介4图书目录阳光下的乌蒙基本信息编辑作　者：陈冬兴　著出 版 社：中国社会出版社出版时间：2009-10-1版　次：1页　数：138字　数：50000印刷时间：2009-10-1开　本：16开纸　张：胶版纸印　次：1I S B N：9787508728209包　装：平装阳光下的乌蒙内容简介编辑一位从云之南走来的农民诗人，给我们带来了一部乌蒙高原的诗唱。这里是阳光下的高原，这里是阳光下的村庄。站在巍巍峰峦问，以云为马，以月为舟，诗人用诗歌的手掌，拾一束春光，扔给故乡。苦养，燕麦、老洋芋，是乌蒙高原的历史，也是故乡的点点风土人情，更是乡村腾飞的翅膀。它们悄悄地将春天播撤到了故乡，飞越一道一道山梁，蔓延向土地泛青的村庄。阳光下的乌蒙作者简介编辑陈冬兴，笔名银可可、蜜多。云南省曲靖市作家协会会员。1961年生于云南省会泽县乐业梁子的大山深处。1980年高中毕业后回乡务农。1985年至1990年，连续六年参加《鸭绿江》文学创作函授学习班。当过民办教师，修过路、伐过木，干过食品加工、建筑工等。现在文友的帮助下，在县城摆书摊谋生，业余写作。曾在《边疆文学》、《滇池》、《诗歌月刊》等报刊发表诗歌、小说、散文、诗词等600余篇（首）。组诗《题在香烟壳上的短歌》曾荣获2007年《中国作家》第三届“金秋之旅”诗歌三等奖。有作品入选《青年诗人诗历》、《东方诗丛》、《月光下的迁徙》（中国作家获奖作品集）、《农民诗歌作品选》等二十多种选本。阳光下的乌蒙图书目录编辑第一辑 来自乌蒙山的声音走近乌蒙走近东川阳光下的高原请喝一杯羊角酒草山恋歌云之南春天悄悄地来到了故乡诗歌的马母亲河高原与风景（组诗）阳光下的乌蒙石匠房：一首古老的歌来自乌蒙山的声音（组诗）石榴的故乡我的母亲我的高原词条标签：出版物，书籍