收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阳春市马水镇岗水小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阳春市马水镇岗水小学位于马水镇东面，与镇政府隔江相望，学校始建于1955年，现有校园占地面积4826平方米，教学班7个（含学前班）学生人数138人，教职工10人，其中高级教师9人，大专学历以上7人。马水镇岗水小学位于马水镇东面，与镇政府隔江相望，学校始建于1955年，现有校园占地面积4826平方米，教学班7个（含学前班）学生人数138人，教职工10人，其中高级教师9人，大专学历以上7人。中文名阳春市马水镇岗水小学地    区阳春市马水镇类    型学校国    家中国目录1简介2基本情况阳春市马水镇岗水小学简介编辑马水镇岗水小学位于马水镇东面，与镇政府隔江相望，学校始建于1955年，现有校园占地面积4826平方米，教学班7个（含学前班）学生人数138人，教职工10人，其中高级教师9人，大专学历以上7人。阳春市马水镇岗水小学基本情况编辑近年来，在老促会大力支持下，筹集资金建了一栋500多平方米的教学楼，学校危房得到了改造，扩展了运动场。办学条件得到了改善。学校全面贯彻国家教育方针，严格各项管理制度，充分调动师生的积极性，教师爱生勤教、学生尊师守纪、勤奋好学，教学质量不断提高。词条标签：组织机构，学校