收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阳春市中国旅行社编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阳春旅游资源得天独厚，文化古迹众多，这里风光绮丽，奇峰幽洞，绿水秀山，素有“广东小桂林”之称。春湾凌霄风景区是省级旅游度假区，先后有30多部中外影视片在此拍摄外景，已成为国内特别是港台影视拍摄重要基地。百涌、鹅凰嶂省级自然保护区内古木参天、珍稀动植物众多，是正在开发的旅游胜境。阳春以独有的风景、奇秀的山水、深厚的文化底蕴、纯朴的民风被世人称为“美丽的阳春，多情的土地”。中文名阳春市中国旅行社展商类型：国内社所在区划：广东阳江中文地址阳春市春城镇南新大道8号目录1基本信息2相关资料3阳春旅游▪广东春都温泉度假村▪风光无限鹅凰嶂▪南国第一洞府——凌霄岩▪阳春头堡——青竹农家乐园阳春市中国旅行社基本信息编辑中文名称：阳春市中国旅行社展商类型：国内社所在区划：广东阳江中文地址阳春市春城镇南新大道8号联 系 人：罗洪玉 ?邮 编：529600阳春市中国旅行社相关资料编辑阳春市位于广东省西南部，地处云雾山脉,天露山脉的中段与河尾山的八甲大山之间,漠阳江中上游。地理坐标为东经111°16’27"至112°09’22"，北纬21°50’36"至22°41’01"。阳春市位于广东省西南部，全市总面积4054.7平方公里。南北长104公里，东西宽91公里。地形以山地丘陵为主，漠阳江北南纵贯全市，为狭长的河谷盆地和小平原。辖16个镇共309个村委会、28个居委会。东连恩平市，东南与阳江市相接，东南与电白县相邻，西接信宜、高州市，西北与罗定市相连，北与云浮市、新兴县接壤，是连江门、茂名市，肇庆及五市、三县的纽带，战略地位十分重要。与珠江三角洲、香港、澳门相邻，距阳江港口60公里。全市总面积4054.7平方公里。南北长104公里，东西宽91公里。市府所在地春城。陆路，从市区至江门市236公里(公路里程，下同)至广州市266公里，至深圳市429公里，至湛江市246公里；水路，从市区沿漠阳江南下经阳江市至北津港口入南海，航程85公里。阳春，意取漠水之阳，四季如春。是祖国大陆最南端的喀斯特地貌地带，位于广东省西南部，漠阳江中上游。全市总面积4054.7平方公里，是广东省面积第二大的县（市），总人口105.3万。阳春是珠三角与粤西的交通中枢，交通方便。贯穿境内105公里的三茂铁路通达汕头、深圳、广西、云南、重庆；已开通的罗阳铁路、阳阳铁路、省道S113线一级公路和沿海高速公路、开阳高速公路、阳茂高速公路及相邻的325国道构成了纵横交错的交通网络，从阳春到广州、珠海2个小时，到深圳、香港3个小时，阳春已融入珠三角经济发展2小时经济圈。阳春市中国旅行社阳春旅游编辑阳春是国家地质公园、中国马水桔之乡、中国孔雀石之乡、中国春砂仁之乡、全国体育先进县、广东省民族民间艺术（根雕雅石）之乡、广东省卫生城市、广东省双拥模范市。阳春市委、市政府带领全市百万人民正在全力打造一个文明富裕、风景优美的旅游城市。阳春市中国旅行社广东春都温泉度假村春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库。距阳春市城区18公里，距开阳高速公路出口48公里，从广州至度假村车程约为3小时，交通便利。阳春市中国旅行社风光无限鹅凰嶂1500年的猪血木，世界上仅存5株。一支动植物野外科学考察队近一个星期来活跃在广东阳春市鹅凰嶂自然保护区的崇山峻岭间。阳春市中国旅行社南国第一洞府——凌霄岩凌霄岩位于阳春市河朗镇。以雄伟壮观著称，被誉为“南国第一洞府”。洞内高度120米，宽20—60米，上下分三层，有凌霄大厅，凌霄宝殿和观景台，可游览面积3万多平方米。凌霄大厅高大宽敞，岩底小溪清澈透亮，潺潺流水穿岩而过；健步踏上百步云梯便进上凌霄宝殿，有“寿星迎宾、灵芝巨柱”等景观。其中九条擎天巨柱惟妙惟肖。再上观景台俯瞰洞内景物、“仙女思凡”、“八仙过海”、“群狮起舞”等，更为气象万千。尤其是“吉星高照”、“一线天”、“水中印月”、“滴水明珠”等四大天然奇景，实为世间罕见。400多米长的岩底河，可供游人坐船游览，“倒挂莲花”、“天马行空”等景物让人流连忘返。凌霄岩旅游配套设施齐全，有可供百多人住宿的凌霄山庄，可纳300人就餐的凌霄餐厅(专营本地八大名菜)，还有跑马场、夜总会等，设施上乘，欢迎方游客光临。阳春市中国旅行社阳春头堡——青竹农家乐园青竹农家乐园位于城郊头堡村，这里山清水秀，环境洁静如人。在头堡村内的青竹农家乐园已成为城市人休闲、娱乐和品尝农家菜的最佳去处。鱼王夕照——鱼皇石在春城镇北面8公里的漠阳江畔，有两尊奇石。从东面望去左石象鳌鱼，右石象黄鱼。鱼王石下小上大，挺拔巍峨，高有百多米，似一条冲天而起的黄鱼。微倾斜，中间有一断裂。在朝霞万丈或夕阳无限时，滔滔的漠阳江南水天相接，水天一色，巍巍的鱼王巨石顶天立地，为我们撑开一片空间。最动人处，是夕阳刚好落在断裂处时，残阳染红了满天的云霞，映红了漠阳江面，几个打渔的老翁撑起船，迎着夕阳高高抛起了鱼网……。一幅夕阳打渔图跃然入眼。置身于胜似画境的此处，你早已忘却了江水的流动，时光的匆匆，不得不感叹：此景只应天上有，人间难得几回寻。正是：崆峒岩崆峒岩位于阳春城西3公里处，始建于明代万历丁丑年间，清乾隆二十一年阳春县令姜山重修寺宇。崆峒岩又名“四崆峒山”，山下有岩，岩中有寺，寺外有峰，自然风 景和人文景观俱全，以古雅清幽为特色，亦是广东省文物保护单位。慈云岩与通天蜡烛慈云岩与通天蜡烛在春湾中山公园中，隔湖相望。该岩是阳春著名的古迹之一。从园门牌坊进园，便可以见到一石山屹立于右前方，浑穆端庄，卓拨挺秀。慈云寺建于龙宫岩龙宫岩（合石林），位于春湾镇东郊。龙宫岩洞长10000米，洞内景点精致瑰丽，犹如海底龙宫之物。岩洞分四段：首段迎宾廓，彩旗招展，“石鼓”咚咚响，“龙王水马兰群峰在春南的马水与潭水两地之间，石山绵亘10余公里，群峰耸立，奇峰突起，百态千姿。高耸的秀出南斗，蜿蜒的矫若游龙，聚列的如山水盆景，独立的拔地撑天。春湾石林春湾石林位于春湾镇东北2公里的蓬花垌。从“百页剑门”进入，里面是一块平坦的草地，草地四周矗立着无数如刀似剑的石峰，高60多米，宽50多米，极其险峻奇特。玉溪三洞玉溪三洞距凌霄岩6公里，由漠阳江上游的甘婪河水穿透三座石山溶洞而成，全长3公里，均可坐船游览。第二洞长330米，水深2—5米，水面宽20—30米，河水清澈如玉 。广东花滩森林公园广东花滩森林公园是一九九三年广东省林业厅批准建设的省级森林公园，位于广东阳春市境内中心的西山山脉地带，属亚热带气候，公园境内面积4000多公顷，水面面白水瀑布白水瀑布位于阳春市八甲镇10多公里外的崇山峻岭中。瀑布垂直落差达255米，犹如一匹长长的白练，飘挂在高山林海当中。这一落差，比贵州黄果树瀑布还要高。词条标签：旅游，公司