收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阳明居委会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阳明路居委会，东到大南门，西至黔明广场，与遵义路毗邻南起南明河畔，与黔明古寺相连，北至中都地下商场中文名阳明居委会坐落在曹状元街21号面    积0.1平方公里辖区包括中华南路、阳明路、曹状元街目录1管辖范围2成员介绍阳明居委会管辖范围编辑辖区包括：中华南路、阳明路、曹状元街。辖区常住人口为404户，人口数为949人，17个居民小组，共有流动231人，辖区在册党员28人。辖区有金鹰物管、省工商局、兴业银行、黔明寺等14家公共户单。有万国大厦、联通、迅捷、邮电大楼等手机专卖市场，有荔星名店、星荔百货等购物中心，有五星级大型酒店喜来登、KTV、歌舞厅，是休闲、娱乐，购物为一体商业街。还有著名黔明寺，黔明寺位于贵州省贵阳市南明河畔阳明路，是贵阳市重要的佛教活动场所。贵州省佛教协会、贵阳市佛教协会均设于寺内。黔明寺建于明朝末年。清乾隆三十六年(1771年)重修，显笃禅师驻锡于此，弘传禅宗。清末战乱，住僧离散，由士绅舒某代管。舒某私将寺宇改名“舒家祠堂”，其两个女儿皈依栖霞寺方丈广妙，居家修行，在祠堂照料香灯。阳明居委会成员介绍编辑阳明路居委会共有工作人员11人。具体工作有民政、综治、计生、城管、社保、低保，还有老年协会，残疾人协会、妇女工作委员会、计生协会会员之家、便民服务站等公益事业。社区非公有制经济发展迅速，具有自身特色。居委会在开展便民服务，为居民办实事和优化社区环境，丰富社区文化生活等方面都做了有益的探索。 居委会在中南社区党委的指导下，认真贯彻执行党的路线、方针、政策。为营造“安居乐业”的文明社区努力。[1]参考资料1.阳明居委会 概况．-[引用日期2014-06-25]