收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阳春市圭岗镇高垌小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！高垌小学成立于1950年8月。学校经两次搬迁后选址在高垌村委会办事处右侧。学校前座于1991年秋建成使用，是二层结构的教学楼，占地面积500平方米，建筑面积1050平方米；后座是于2007年10月上旬建成。是三层结构的教学楼，占地面积272平方米，建筑面积782平方米。学校现有学生251人，教师12人，六个教学班。中文名阳春市圭岗镇高垌小学类    别学校地    点阳春市类    型小学目录1简介2基本情况阳春市圭岗镇高垌小学简介编辑高垌小学成立于1950年8月。学校经两次搬迁后选址在高垌村委会办事处右侧。学校前座于1991年秋建成使用，是二层结构的教学楼，占地面积500平方米，建筑面积1050平方米；后座是于2007年10月上旬建成。是三层结构的教学楼，占地面积272平方米，建筑面积782平方米。学校现有学生251人，教师12人，六个教学班。现在校舍充足，教室宽敞明亮，学校环境优美，确是学生学习的好场所。阳春市圭岗镇高垌小学基本情况编辑学校贯彻国家教育方针，逐渐实施素质教育，注重培养有能力的社会主义人才。教学质量逐年提高。近几年都有学生考入阳春市一中实验班，特别是2007年有5名优秀学生考入阳春市一中实验班。词条标签：组织机构，学校