收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阳泉市体育局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阳泉市体育局是根据中共阳泉市委、阳泉市人民政府《关于印发阳泉市人民政府机构改革方案的通知》（阳发〔2009〕29号）而设立，阳泉市体育局为正县级建制，为阳泉市人民政府工作部门。中文名阳泉市体育局文件号阳发〔2009〕29号地    点阳泉市建    制正县级目录1主要职责2内设机构3人员编制4领导信息5下属单位阳泉市体育局主要职责编辑（一）组织实施体育工作的法律、法规和方针、政策，制定全市体育工作发展规划，并监督实施。（二）研究拟定并组织实施全市体育发展战略，协调推动多元化体育服务体系建设，推进全市体育公共服务和体育体制改革。（三）负责推行全民健身计划，指导并开展群众性体育活动；实施国家体育锻炼标准，开展国民体质监测；指导公共体育设施的建设，负责对公共体育设施的监督管理。（四）统筹规划全市竞技体育发展和运动项目设置与布局；指导协调体育训练和竞赛，研究和指导优秀运动队伍的建设、青少年体育以及后备人才培养工作。（五）协同有关部门规划、协调体育场馆（地）和设施的建设及布局；拟定全市体育产业发展规划，归口管理并发展体育市场，推动体育标准化建设。（六）组织和指导体育宣传和体育领域重大科技研究的攻关和成果推广；制定体育教育规划，发展体育教育；组织开展体育运动中的反兴奋剂工作。（七）指导体育总会、各单项体育运动协会等社会团体的工作；负责全市性体育社团的资格审查；负责编纂体育文史工作。（八）承担市政府交办的其它事项。阳泉市体育局内设机构编辑（一）办公室 编制3名，职数1名综合协调、督查督办局机关日常行政事务工作和行政后勤管理工作，具体负责机关会务、文秘、档案、印鉴、信访、接待、保密、安全、财务、资产管理等工作；建立健全机关各项规章制度；负责局机关及所属单位的人事、机构编制和离退休人员的管理与服务工作；研究拟定体育人才发展规划；组织协调重大体育活动的宣传报道工作。（二）竞赛训练科 编制2名，职数1名研究拟定全市竞技体育发展规划；制定全市性体育竞赛制度；研究和平衡全市体育竞技运动项目设置与布局；编制全市体育竞赛工作计划，积极开展体育科研；管理、指导全市业余训练工作；主办市运会及全市性单项（奥运会项目）体育比赛；承办省级和省级以上竞技体育类比赛；组织参加全省运动会及其它省级和省级以上竞技体育类比赛；负责等级运动员、等级裁判员、武术段位审批的申报工作。（三）群众体育科 编制2名，职数1名研究拟定全市群众体育工作发展计划；推行全民健身计划；监督国家体育锻炼标准实施，开展国民体质监测；指导和配合各部门、各行业开展体育活动；指导和推动学校体育、农村体育、城市体育及其它社会体育的发展；承办省级和省级以上群众体育类比赛；组织参加省级和省级以上群众体育类比赛；负责全市性体育社团的资格审查；负责社会体育指导员等级审批的申报工作。（四）纪检组（监察室） 编制2名（含纪检组长），职数1名负责局机关和所属事业单位的纪检、监察工作；负责党风廉政建设，惩治和预防腐败体系建设，政风行风建设，纠正部门和行业不正之风工作及行政效能监察工作；负责内部审计工作和综合统计工作；负责体育行政执法和执法监督工作；编制全市体育事业的中长期发展规划，规范体育产业管理；制定体育场馆建设发展规划并组织实施；研究拟定体育经营管理规章制度，制定体育从业条件和审批程序，依法管理体育经营活动。阳泉市体育局人员编制编辑市体育局机关行政编制为13名。其中：局长1名，副局长3名，纪检组长1名。[1]阳泉市体育局领导信息编辑党组书记、局　长——姚文新[2]分管工作：主持体育局党组和行政的全面工作。协调联系市体育运动学校。党组成员、副局长、市体校校长—于剑刚分管工作：协助局长分管竞技体育工作和体育科技、体育教育、竞技体育后备人才培养工作。具体分管竞训科。党组成员、纪检组长——李若斌分管工作：主持市体育局纪检监察工作，协助党组书记、局长分管群众体育工作和机关党务、政工、法规、综治、信访方面的工作。具体分管：群体科、监察室、协调联系市老年人体育协会办公室。党组成员、副局长———张保泉分管工作：协助局长分管体育产业工作和体育设施、建设方面的工作。具体分管：市体彩中心、基建办，协调联系市体育中心。党组成员、副局长———赵　强分管工作：协助局长分管体育宣传、信息和文化教育工作，以及人事、安全、老干部、统计、机关日常事务性工作，协助局党组书记分管工会、共青团工作。具体分管：办公室，协调联系市射击场[3]阳泉市体育局下属单位编辑市老年体协办公室阳泉市射击场为阳泉市体育局下属的正科级事业单位。地 址：阳泉市南大街452号市射击场阳泉市射击场为阳泉市体育局下属的正科级事业单位。内设机办公室、综合管理科。市体育场阳泉市体育场为阳泉市体育局下属的正科级事业单位。内设机办公室、场地科、经营科。地 址：阳泉市南大街452号市体育馆阳泉市体育馆是阳泉市体育局下属的正科级事业单位。内设办公室、业务科后勤科、综合治理办公室。地 址：阳泉市南大街452号阳泉体育运动学校阳泉市体育局下属的正县级事业单位。内设办公室、训练科、教务科、学管科、总务科、保卫科。地 址：阳泉市南大街452号参考资料1.市体育局主要职责内设机构和人员编制规定2.阳泉市人民代表大会常务委员会任命名．阳泉新闻网[引用日期2017-06-21]3.领导信息．阳泉市体育局[引用日期2013-07-24]词条标签：组织机构