收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阳谷县第三中学编辑锁定阳谷县第三中学[1]始建于1977年，原名阳谷城镇中学,1982年更为现名。现已是一所省级规范化学校、市级规范化学校,阳谷县名校。位于打虎英雄武松的故乡—阳谷县西部新城。截止到2014年共有83个教学班，学生6800余人，教职工375人。中文名阳谷县第三中学外文名Yanggu No.3 High School简    称阳谷三中校    训尚德博艺立志成才[1]创办时间1997年类    别公立高中现任校长赵希强所属地区山东省聊城市阳谷县校    风明礼成习和谐致美教    风修业成精施教志诚学    风慎思不罔敏学有成地    址山东省阳谷县景阳路299号目录1学校概况2教育教学成绩3荣誉阳谷县第三中学学校概况编辑截止到2014年共有83个教学班，学生6800余人，教职工375人。阳谷县第三中学创建于1977年，原名阳谷城镇中学，1982年更为现阳谷县第三中学名。她坐落在武松打虎的故乡——阳谷县西部新城，现已是一所省级规范化学校、市级规范化学校，阳谷县名学校。占地89244平方米，截止到2014年有70个高中教学班，在校生4500人，在岗教职工319人，其中高级教师85人，中级教师101人，省、市、县三级教学能手108人，专任课教师学历达标率98%。形成了一支师资力量雄厚，结构合理的师资队伍。 现任党委书记、校长赵希强。 　学校下设三个年级部和14个科室：高一年级共有22个教学班，高二年级部共有24个教学班，高三年级部共有24个教学班；办公室，教务处，教研室，政教处，电教中心，后勤处，综治办，宣教室，生活科，宿管科，财务科，艺体处，采购办，妇联。学校在管理上做到了科学化、人本化、制度化、精细化、规范化，为教育教学质量的提高奠定了坚实的基础。学校根据多元智能理论，在教学及管理方面进行了大胆的探索和改革，创建并形成了自己的办学特色。以“爆破英语”和俄语教学为主的外语教学特色，以教学案一体化和“225”课堂模式为基础的有效课堂特色，音体美教育特色，多媒体网络教学，以主题班会为主的学生自主管理特色，以校园环境布置为重点的校园文化特色。努力构建“学校有特色，学生有特长”的办学模式，促进学生全面而又有个性的发展。“让每一个学生都成才，让每一位教师都发展，让每一名家长都满意”是我们的办学理念，“志存高远，学养丰厚，勇于创新的高素质中学生”始终是我们追求的培养目标，学校始终坚持“尚德博艺，励志成才”的校训，追求“明礼成习，和谐致美”的校风，弘扬“修业求精，施教至诚”和“慎思不罔，敏学有成”的教风和学风。学校直到2014年连年被评为聊城市教育教学先进单位，聊城市文明单位，先后被评为山东省体育传统项目学校，山东省艺术教育示范学校，省级规范化学校，市级绿色学校，阳谷县名学校，市级语言文字规范化示范校，市平安和谐校园，县教育教学工作综合奖，安全工作先进单位等，连年受到县委、政府、教育局的表彰和嘉奖。阳谷三中教学(2张)学校始终贯彻党的教育方针，与时俱进，特别是2010年到2014年，学校以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以人为本，全面落实科学发展观，以“为学生终身发展奠基”为办学理念，全面推进素质教育。直到2014年，学校培养了2名清华生，20名人大生，10余名全国中学生奥林匹克竞赛国家三等奖获得者，20余名空军飞行员，教育教学质量逐年提升，赢得了社会各界的好评。阳谷县第三中学教育教学成绩编辑阳谷三中建校27年来全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，以“强化改革，提高质量，勇于竞争，使三中立于不败之地”为指导思想；以“抓一流管理，创一流质量，培养一流的教师队伍，营造一流的学习环境”为奋斗目标。全体教职工团结进取，奋力拼搏，教育教学成绩连年大幅度提高。1999年以来，学校加强对学生的素质教育，重视美术、音乐、书法、体育、播音主持特长生的培养。2004年有459名特长生参加了高考专业考试，359名特长生专业过关，其高考成绩连年居全县、市一流。学校积极发挥教师在素质教育进程中的主导作用。随着教育形势的迅猛发展，近年来学校采取措施，加大师资队伍建设，把学习“中小学教师职业道德规范”和“教育法规”作为经常性的学习教育活动。每学年评选一次“最受学生欢迎的老师”。在三·八妇女节期间于女教职工当中，评选“十佳”巾帼。每学年对40周岁以下的教师举行一次业务考试，其考试成绩计入个人业务档案。对新招聘的教师，学校严把政审、试讲、笔试关。鼓励教师加强业务进修，注重思想学习，使教师树立起正确的世界观、人生观和价值观，使其具有鲜明的政治观点，忠诚党的教育事业，塑造好自身形象。在每年一次教学能手、优质课评选活动中，三中在省、市、县级评选人数均居全市完中先进行列。二十多年来，学校为国家培养大中专毕业生6000余名。特色活动(4张)阳谷县第三中学荣誉编辑学校多次被评为聊城市教育教学先进单位，被山东省授予体育传统项目学校，山东省艺术教育示范学校，99年12月3日，山东省人大代表团到我校参观指导工作时，原省政协主席陆懋曾同志评价三中发展快，办得好，管理水平高，并亲自为三中题写“教风”和“学风”。2000年，国家教育部督导团来我校视察给予高度评价，副总督郭振有亲自为三中题词。我国著名书法家、国家书协主席启功先生为三中题写校名；三中的社会形象日臻完美，三中的知名度大大提高，三中明天更辉煌，2002年被评为聊城市规范化学校。词条图册更多图册参考资料1.阳谷县第三中学．阳谷县第三中学官网[引用日期2014-10-18]词条标签：组织机构，学校，中学