收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿佛纳姆2：水晶之魂编辑锁定Avernum 2 : Crystal Souls 是一款复古奇幻 RPG，故事发生在 Avernum 地下大陆。沐浴在阳光下的地表帝国入侵了地下大陆的阿佛纳姆王国，无法逾越的屏障突然出现在大道上阻挡了居民们的逃生之路，眼看帝国就要像征服其他国度一样征服地下王国，只有勇敢和机智的主角才能找到强大的盟友，并击退帝国的入侵恢复阿佛纳姆的和平。中文名阿佛纳姆2：水晶之魂其他名称Avernum 2游戏类型角色扮演类(RPG)游戏游戏平台PC，MACAndroid，ios[1]开发商Spiderweb Software[1]玩家人数单人目录1游戏概述2游戏介绍3配置要求4手机平台5手机平台计划取消阿佛纳姆2：水晶之魂游戏概述编辑[2]游戏名称：阿佛纳姆2：水晶之魂游戏制作：Spiderweb Software游戏发行：Spiderweb Software游戏平台：MAC/PC/Android/Linux/iOS发售时间：2000年发行MAC版，2001年发行PC版，并且官方已经宣布重制版的开发计划[3]阿佛纳姆2：水晶之魂游戏介绍编辑Avernum系列描述了地下城充满了地牢、迷宫和连续不断的战争，最后的灾难是饥荒和战争，将会摧毁玩家的家园。只有玩家才能帮助Avernum的人民在一切毁灭之前逃出地下城。阿佛纳姆（Avernum）是一个广阔无边的大坑，它位于地下深处，地球表面的所有陆地则彻底被帝国（Empire）统治着。帝国把那些过于自由、得罪权贵、到处乱说帝国坏话、搞各种危险魔法研究的人统统都扔进这个万丈大坑，让他们遭受恶劣环境和地下种族的折磨，永世不再见到天日。本作剧情设定为上一部（阿佛纳姆：陷阱逃生）剧情的四年以后。地上帝国入侵了阿佛纳姆，摧毁了良田和城市，杀死了无数地下住民。阿佛纳姆岌岌可危，似乎一切将终结。地下异境游戏者这次要控制的小分队是驻扎在偏远要塞的阿佛纳姆卫兵，游戏的任务也很明确：不惜一切代价改变这一切，击溃帝国的入侵者。而这一切又看起来如此艰难。然而一个偶然的机会，玩家的小分队闯入了一片从未有人发现过的异境，在那里认识了不太友好的、会魔法的外星小人，它们也是帝国的敌人。面对共同的敌人，阿佛纳姆将幸运地与新结交的同盟联手，奇迹般地击退帝国士兵，拯救地下的家园。阿佛纳姆2：水晶之魂配置要求编辑系统：Windows 9x/2000/XP/Vista/7/8，或 MacOS 9/10游戏中的外星小人处理器：最小 800 MhZ+，推荐 1.6 GhZ+显示：OpenGL，DirectX 9+其他：512 MB RAM，50 MB 可用空间分辨率：800x600以上阿佛纳姆2：水晶之魂手机平台编辑《阿佛纳姆2：水晶之魂Avernum 2: Crystal Souls》[1]是由知名游戏开发商 Spiderweb Software 打造的一款经典复古奇幻 RPG，2001年推出 PC 版后获得了许多玩家好评。开发商宣布游戏将于2015年4月15日移植到iOS平台。阿佛纳姆2：水晶之魂手机平台计划取消编辑开发商已经于2015年4月16日在官网论坛宣布他们已经取消了该游戏向iOS平台的移植。并且该公司今后不再继续为iPad平台开发游戏。[4]该公司此前已经在Appstore上架的游戏也将不会继续维护，在将来它们无法兼容新版本的系统的时候，也会将所有的游戏下架。开发者Jeff Vogel在公告里列举了做出这个决定的三个原因：1. 商店被大量内购游戏充斥，作为硬核向、流程长的传统RPG游戏，阿佛纳姆2无内购，显得缺乏竞争力。2. 游戏开发刚刚完毕，苹果公司此时发布iOS 8.3，造成游戏需要二次开发，而公司预算有限只能放弃iOS平台。3. 开发者精力有限，需要维护多个平台，因此无法兼顾iOS。[5]参考资料1.阿佛纳姆2：水晶之魂下载地址．当乐网[引用日期2015-03-20]2.Avernum 2 Homepage．Spiderweb Softwares（游戏官方网站）[引用日期2013-01-21]3.Spiderweb Software, Inc. Home Page．Spiderweb Software官方网站[引用日期2013-01-21]4.Why We Are No Longer Developing For the iPad．Spiderweb Software 官网论坛[引用日期2015-04-30]5.《阿佛纳姆2》新作跳票并终止iPad版开发．《阿佛纳姆2》新作跳票并终止iPad版开发．2015年04月20日[引用日期2015-05-10]词条标签：角色扮演游戏，游戏作品，游戏