收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿塔斯别墅酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阿塔斯别墅酒店位于巴厘岛。中文名称阿塔斯别墅酒店英文名称Villa Atas房间数量3地理位置努沙佩妮达岛&蓝梦岛酒店星级4星级周围景观梦幻海滩、蘑菇海湾目录1简介2交通信息3房型及房价▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6酒店地址阿塔斯别墅酒店简介编辑阿塔斯别墅酒店位于巴厘岛，是家4星级酒店。距离梦幻海滩打车6分钟，车程约2.7公里。阿塔斯别墅酒店(6张)酒店客房，配有海景, 花园景, 游泳池景, 露台, CD播放机, 书桌, 客厅角, 电风扇, 沙发, 瓷砖/大理石地板, 私人游泳池, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 迷你吧, 厨房, 用餐区, 厨房用具, 炉灶等设施。酒店提供免费wifi。酒店配有游泳池。酒店为您提供免费的停车服务。如果您有特殊要求，酒店还提供机场等接车服务。阿塔斯别墅酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜IDR290406。阿塔斯别墅酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：梦幻海滩:打车6分钟，车程约2.7公里蘑菇海湾:打车7分钟，车程约3.0公里阿塔斯别墅酒店房型及房价编辑阿塔斯别墅酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了一卧室别墅、两卧室别墅、每个客房都配有海景, 花园景, 游泳池景, 露台, CD播放机, 书桌, 客厅角, 电风扇, 沙发, 瓷砖/大理石地板, 私人游泳池, 卫生间, 浴室, 浴缸或淋浴, 迷你吧, 厨房, 用餐区, 厨房用具, 炉灶。阿塔斯别墅酒店房价信息一卧室别墅    794元两卧室别墅    1241元阿塔斯别墅酒店设施与服务编辑洗衣间、无烟客房、花园、携带宠物、旅游咨询、班车、自行车、钓鱼、潜水阿塔斯别墅酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜IDR290406。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.阿塔斯别墅酒店酒店地址编辑Dusun Kaja, Jungut Batu, Lembongan Island, 80361 蓝梦岛词条图册更多图册词条标签：社会