收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿尔兹海默氏症诊断标准编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阿尔茨海默氏病（Alzheimer Disease，AD）诊断标准Alzheimer病的临床诊断的一般依据是隐袭性起病，进行性智能衰退，记忆障碍、认知障碍与精神症状明显，神经功能缺失症状轻微和典型影象学改变。确诊依据特征性病理改变（老年斑、神经元纤维缠结、海马锥体细胞颗粒空泡变形和神经元缺失）。中文名阿尔兹海默氏症诊断标准外文名Alzheimer Disease，AD诊断依据认知障碍与精神症状明显症状标准全面性智能性损害严重标准日常生活和社会功能明显受损临床常用诊断标准包括美国国立神经病语言障碍卒中研究所和阿尔茨海默氏病及相关疾病协会（NIN-CDS-ADRDA）标准、中国精神疾病诊断标准。这里介绍简单、实用的中国精神疾病诊断标准。（1）《中国精神疾病分类方案与诊断标准》第三版（CCMD-3，2001）：症状标准：1）符合器质性精神障碍的诊断标准；2）全面性智能性损害；3）无突然的卒中样发作，疾病早期无局灶性神经系统损害的体征；4）无临床或特殊检查提示智能损害是由其他躯体或脑的疾病所致；5）下列特征可支持诊断但非必备条件：1 高级皮层功能受损，可有失语、失认和失用；2 淡漠、缺乏主动性活动，或易激惹和社交行为失控；3 晚期重症病例可能出现帕金森症状和癫痫发作；4 躯体、神经系统，可实验室检查证明有脑萎缩；6）神经病理学检查有助于确诊。严重标准日常生活和社会功能明显受损。病程标准起病缓慢，病情发展虽可暂停，但难以逆转。排除标准排除脑血管病等其他脑器质性病变所致智能损害、抑郁症等精神障碍所致的假性痴呆、精神发育迟滞，或老年人良性健忘症。词条标签：疾病