收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿尔泰游乐场编辑锁定阿尔泰游乐园位于呼和浩特市兴安北路，占地64公顷，总投资6500万元。包括游乐区、水上活动区、休闲安静区、餐饮服务区和广场组成。中文名阿尔泰游乐场地    址呼和浩特市兴安北路占    地64公顷总投资6500万元目录1地理概况2旅游信息阿尔泰游乐场地理概况编辑阿尔泰游乐园(20张)阿尔泰游乐场位于兴安北路以东，北邻康复路，东至呼哈铁路，规划总占地面积80公顷，现完成一期工程70公顷的建设规模，整个建设项目投资6400万元。园内设有过山车、自控飞碟、丛林飞鼠、儿童乐园等惊险刺激、趣味横生的游乐项目23个。阿尔泰游乐园是在北郊防风林，麻花板、三合村沙坑和垃圾场的基础上改建而成。该项目有效地利用了沙坑和垃圾场的原貌，将其改造成为一座以游乐为主，集餐饮、娱乐、休闲为一体的环境优美的大型现代化休闲娱乐场所游乐园以“梦幻的天空，快乐的回忆”为设计理念，营造了一个满足不同年龄层次娱乐且设施完备、安全的游乐园。阿尔泰游乐场旅游信息编辑阿尔泰游乐园阿尔泰市内公交线路：可乘32路、36路、73路、88路、92路到“阿尔泰游乐场”下车即可。票价：大人：80元，儿童：40词条图册更多图册词条标签：景观景点