收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿尔瓦塞特省编辑锁定阿尔瓦塞特省是西班牙中东部省。位于梅塞塔高原的东南端。面积14，862平方公里。人口33.4万（1981）。首府阿尔瓦塞特。境内有胡卡尔河和塞古拉河流贯。富水电、灌溉之利。原以畜牧业为主，现以小麦生产占优势。乳酪运销全国。葡萄、油橄榄、桃子、番红花产量亦多。有面粉、服装、陶器、酿酒及机器制造业等。中文名称阿尔瓦塞特省外文名称Albacete目录1历史2节日3工艺4主要城市阿尔瓦塞特省历史编辑在阿尔瓦塞特省我们可以找到大量的史前遗迹。其中一些我们可以在遗址现场参观到，而有些已经分类和被列入目录的，可以在阿尔瓦塞特阿贝拉多公园（Abelardo Sánchez Park）的省博物馆里找到，该博物馆于1978年开始对外开放。从旧石器时代开始，我们在恩纳（Ayna）就有了the Cueva del Nińo（儿童岩洞）的遗迹，而新石器时代（公元前6000年和1500年之间），这个岩洞里有数不清的石洞壁画，在赫林（Hellín）Minateda、阿尔佩拉（Alpera）、内匹欧（Nerpio）和Socovos的岩洞里同样也有这样的壁画。从铜器时代，我们就可以看出阿尔瓦塞特省版图的重要变化的痕迹。这几百年给阿尔瓦塞特的Agramón、钦奇利亚（Chinchilla）、Tiriez和有围墙的村庄，如Acequión，留下了很多motillas（人造的土墩）。在伊比利亚时代，农民和畜牧者部落开始入住这个地区 ，他们都是贵族勇士。这个文明社会的有趣遗迹包括赫林的El Tolmo de Minateda遗址、霍约·冈萨洛（Hoyo Gonzalo）的Los Villares古墓和Montalegre del castillo的Cerro de los Santos避难所。阿尔瓦塞特省的主要特色标志就是它位于马德里和西班牙东海岸以及安达鲁西亚（Andalusia）东部一片较小区域之间的战略位置。有少许西哥特时期的遗迹；最重要的遗迹在Torre Uchea（赫林）和卡萨斯·维嘉斯（Casas Viejas）。长期的摩尔霸权留下了大量的以省府和其他重要城镇的名字开头的地名，如阿尔曼萨（Almansa）、阿尔卡拉·胡卡（Alcalá de Júcar）、阿尔卡拉斯（Alcaraz）等。摩尔人存在钦奇利亚、霍尔克拉（Jorquera）、阿尔卡拉·胡卡或阿尔卡拉斯的塞拉（Sierra）都已经得到了证明。在托洛萨的拉纳瓦（Las Navas de Tolosa）战争（1212年）胜利之后，阿方索八世的军队向前推移到胡卡（阿尔卡拉、霍尔克拉等）河岸和阿尔卡拉斯附近，那是一个重要的战略和畜牧养殖场所。大约在13世纪，军事修会（the Military orders）开始打仗并入住 这些地区：圣地亚哥修会（圣詹姆士）占领了省区的南部地区，包括耶斯特（Yeste）和Socovos。阿尔瓦塞特省的另一个权利中心就是维乐纳侯爵领地（the Marquisate of Villena），这是小地方和县城土地持有融合的结果，在由桑乔四世（Sancho IV）批准拥有省区东部的胡安·曼纽尔（Don Juan Manuel）时代就开始了。也正是他的儿子胡安·曼纽尔（Don Juan Manuel），一位以作家而不是政治家著称的人把这片封地发扬壮大，形成了阿拉尔孔（Alarcón，过去属于昆卡）和临时的阿尔卡拉斯县。在几场连续的战争之后，亨利三世（Henry III）在1395年把这些村庄从侯爵领地划走了，尽管他们在整个14世纪仍保留着他们获得的部分机构和特权。在15世纪，尽管取得了相当大的经济和人口复兴，敌对贵族有赞成或 反对国王继续削弱在当今的阿尔瓦塞特省内的三个权利中心：维乐纳侯爵领地、阿尔卡拉斯大县和其他由圣地亚哥修会控制的村庄。在决战中，在胡安娜（Juana la Beltraneja）的拥护者和那些未来的女王伊莎贝尔二世（Isabel II）的拥护者之间，维乐纳侯爵、胡安·帕切科（Juan Pacheco）支持前者但被击败了。他的侯爵领地也因此在1475年被完全废除了。天主教君主费迪南德（Ferdinand）和伊莎贝尔彻底粉碎了贵族的势力，并制定了严格的国家统治基础，直到那时贵族权势才不存在。在社会战争（1520－1522年）期间，Vullena的阿尔瓦塞特和阿尔卡拉斯仍然效忠于查尔斯五世（Charles V），而另一方面他也需要他们的支持。在这个世纪末，许多摩尔人（改信基督教的穆斯林）从格拉纳达王国（the kingdom of Granada）逃到了此地，直到1610年他们最终被从西班牙驱逐出境。18世纪，最重要的战役之一导致了波旁（Bourbon）王朝的胜利，以菲利普五世（Philip V）为代表，反对奥地利查尔斯（Charles）大公的拥护者的战役在这里发生：这就是阿尔曼萨战役（the battle of Almansa），1707年反对者的军队赢得了这场战役，由于这次胜利，菲利普五世的军队控制了阿拉贡（Aragon）和巴伦西亚（Valencia）。在18世纪，查尔斯三世（Charles III）支持工业的发展，这导致了里奥帕尔（Riópar）圣胡安锡厂的建立和始于1783年的阿尔瓦塞特市集场地的修建。和法国军队的独立战争期间，拉曼却（La Mancha）区政府迁往艾奇·塞拉（Elche de la Sierra），并在那里出版了一些报纸。1833年，贾维尔·布尔戈斯（Javier de Burgos）行政重组导致了阿尔瓦塞特省的成立，直到那时它才得以存在，它的土地是从雷亚尔城（Ciudad Real）、昆卡和穆尔西亚（Murcia）划来的。现在的阿尔瓦塞特省是1846年加上维亚罗布雷多（Villarrobledo）后最终形成的。阿尔瓦塞特省节日编辑在阿尔瓦塞特，全年有很多节日。举行的第一个节日庆典是1月1日在考迪特（Caudete）的the Bailes del Niňo节（儿童舞蹈），之后是the Danzantes de Isso节，一直到12月内匹欧的the Foesta de Animas节（心灵的节日）。一月接着一月，阿尔瓦塞特变得充满了色彩和欢乐：Vianos 的主显节（Autos de Reyes Magos）（基于《三个智者的故事》的奇迹剧表演）；阿尔卡拉斯和阿尔佩拉的圣安东篝火节（San Antón bonfires）；卡萨斯·伊巴涅斯（Casas Ibáňez）、耶斯特、拉吉涅塔（La Gineta）、阿尔卡拉斯和其他地方的康德雷莉亚（Candelaria）圣徒节；以及在阿尔瓦塞特、维亚罗布雷多和塔拉索纳·拉曼却（Tarazona de la Mancha）的狂欢节庆典，以Jueves Lardero，一种在大斋首日（Ash Wednesday）前的星期四举行的狂欢（Mardi Gras）来庆祝，人们外出野餐和吃传统的hornazo（一种用熟鸡蛋和馅饼皮做的馅饼）。在省府、赫林和特巴拉（Tobarra）都举行圣周庆典，他们那有很壮观的游行队伍和鼓手。在阿尔巴塔纳（Albatana）和坡苏鸿达（Pozohonda）上演基督受难剧（the Passion Play），而最传统的游行就是阿尔卡拉·胡卡游行，而最重要的就是钦奇利亚的游行庆典了。五月的节日现在正再一次在全省多个地区举行：阿尔曼萨、阿尔博里亚（Alborea）、阿尔卡拉斯、毕恩瑟维达（Bienservida）、卡尼扎特（Caňizate）、维拉托雅（Villatoya）、姆尼拉（Munera）、勒苏扎（Lezuza）、里奥帕尔及其他地区。The Cristo del Sahuco是最受欢迎的朝圣游行之一；恩纳的圣体节游行；值得一提的还有坡苏鸿达和阿尔瓦塞特的施洗约翰节（the Midsummer day's festivities），晚上有火炬游行活动。在八月和九月，大部分的村庄和城镇都举行纪念他们圣徒的节日庆典：钦奇利亚的the Virgen de las Nieves节、阿尔卡拉·胡卡的圣徒洛伦佐（San Lorenzo）节、特巴拉和巴拉斯（Barrax）的圣洛克（San Roque）节、阿尔卡拉斯的the Virgen de Cortes节、阿尔曼萨和考迪特的摩尔人和基督教徒日（Moors and Chistians）以及阿尔瓦塞特 的the Virgen de Los Llanos节。9月7日开始在阿尔瓦塞特举行的市集很值得一看。它的起源可以追溯到14世纪，当时它只是一个交换场所和牛市，直到1710年，菲利普五世才批准它可以举行自由市集。阿尔瓦塞特省工艺编辑阿尔瓦塞特的餐具在整个西班牙都很著名。制造刀子、小刀、剪刀、匕首和剑的技术是由摩尔人传下来的，且以不可思议的实力继续存在到今天。刃磨技术在阿尔瓦塞特达到了它的巅峰。我们从14世纪的文献资料了解到那还有一些基督教大师，而我们拥有这门工艺的最老的范例是从15世纪开始的。工匠如Vizén Pérez、Torres Ximénez、Castellanos、Maňas、Arcos等，都是16世纪、17世纪和18世纪的工艺大师。尽管这些技术现在都已经现代化了，仍有很多工场制作他们自己的手工制品。现在，阿尔瓦塞特制造的刀有了各式各样的形状，它们被命名为：albaceteňa（阿尔瓦塞特刀）、Punta de Espada（剑梢）、the tranchete（雕刻刀）、the capaora 或lengua de vaca（牛舌）、estilete（小剑）、pastora（牧羊女刀）、 cabritera（山羊刀）、punta cortada（无尖刀）、anilla（圆形刀）或 monja（修女刀）。这些刀的刀刃都是用优质钢制的，可以做成各种形状和大小，或用您能想象到的各种方式来装饰的各种用途的刀具。刀刃上有时刻着传统的讯息、制造者的名字、刀主的名字或一些口号像：“我尊敬的主人万岁”、“如果这条蛇咬伤您，那是没有解药的”、“缝到她的裤袜上，我将誓死捍卫我女主人的荣誉”或“请不要打开我，如果您没有理由；也请不要靠近我，如果您已经失去您的荣誉”又或者是像这样的一首短诗：En la mitad del barranco Bellas de sangre contrariaLas navajas del Albacete Relucen como los peces.这几行洛尔迦（Lorca）的诗句以及其他类似的诗句，使阿尔瓦塞特的小刀非常出名，如今，又加上剪刀和刀具，人们在很多商店都可以买到它们了。一个古老的传说是这样说的：您决不能把阿尔瓦塞特的刀作为礼物送给任何人，因为您可能切断这份友谊。为了避免这种情况，建议您把它们卖掉……只是象征性的一笔小数目。阿尔瓦塞特是一个重要的贸易中心，提供许多省内其他工匠的产品：阿尔瓦塞特和阿尔曼萨的木制家具；众多把新设计元素融入到作品当中的年轻艺术家们的陶瓷制品；赫林和特巴拉的乐器；勒苏扎、艾博尼洛（El Bonillo）和卡萨斯·拉萨罗（Casas de Lázaro）的小地毯和纺织品；维亚罗布雷多、钦奇利亚、拉洛达（La Roda）和特巴拉的陶器；阿尔曼萨、阿尔巴塞特和巴拉斯的皮革制品；马德里古埃拉斯（Madrigueras）的刻度尺；赫林、拉吉涅塔、拉洛达、勒苏扎或霍尔克拉的植物纤维制品等。阿尔瓦塞特省主要城市编辑阿尔瓦塞特阿尔瓦塞特是西班牙东南部的一个城市，卡斯蒂利亚-拉曼恰自治区阿尔瓦塞特省的首府。该城市是一个现代化的城市，绿化区域面积广阔，为欧洲居住人口多，环境污染少的十大城市之一，同时也是西班牙生活质量居第六位的城市。阿尔瓦塞特是一座工业和商业城市，是钢质匕首、剪刀、刀子的制造中心，制造业为这个城市的主要经济来源。制造业的制造技术是由摩尔人传下来的，且以不可思议的实力继续存在到今天。阿尔瓦塞特拥有众多的传统和节日，最知名的当属阿尔瓦塞特展览会，于每年的9月7日至17日举办，虽然仅有10天，但是却吸引了世界游客的兴趣，慕名而来。游客可以参观建筑学博物馆、十六世纪教堂和摩尔人废城墙等景地。词条标签：地理，地点