收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿尔卑斯糖编辑锁定由不凡帝家族于50年前创建的意大利不凡帝公司与有100年历史的荷兰市范梅勒集团合并成立了不凡帝范梅勒集团，成为全球最大的糖果生产企业之一，专业从事各种糖果和胶姆糖的生产和销售。1996年来自意大利的"阿尔卑斯牛奶糖"在中国上市了，它以独特的口味、新颖的包装吸引了无数人的目光。从此 "阿尔卑斯"在中国同类产品的销售中一直保持着很好的成绩，而在消费者的心中它一直是"甜蜜"的代名词，是每一个"浪漫时刻"的见证。中文名阿尔卑斯糖外文名Alpenliebe类别1双享棒类别2意韵甜心类别3果酱心目录1简介▪商标▪主题2种类▪双享棒▪意韵甜心▪果酱心▪软糖▪棒棒糖▪其它3寓意4含义5不同颜色6不同数量阿尔卑斯糖简介编辑阿尔卑斯糖商标2001年，由不凡帝家族于50年前创建的意大利不凡帝公司与有100年历史的荷兰市范梅勒集团合并成立了不凡帝范梅勒集团，成为全球最大的糖果生产企业之一，专业从事各种糖果和胶姆糖的生产和销售。不凡帝公司先后于1999年、2000年和2002年获得了“阿尔卑斯Alpenliebe”文字注册商标、由阿尔卑斯山脉为背景的图形注册商标和用于草莓牛奶糖的文字与图案组合注册商标。阿尔卑斯糖主题阿尔卑斯糖的广告的主题：“表达爱只需一颗阿尔卑斯” 。在德语中，品牌的名称"ALPENLIEBE"（阿本恩里泊）解释为"爱在阿尔卑斯"，它的意思是希望成为一种给人们带来爱的糖果。 在中国市场这个概念依然被延续着，人们在品尝着阿尔卑斯那独特味道的时候，也在品味着生活的甜蜜和浪漫。甚至品尝"阿尔卑斯"已不仅仅是品尝一种糖果的味道了……“阿尔卑斯奶糖，见证幸福每一刻。”“浓浓糖果情，甜蜜如拥抱”1994年不凡帝意大利公司在沪投资成立了不凡帝意大利（中国）公司，并于2000年6月1日许可该公司有偿使用自己的装潢和部分注册商标。1996年来自意大利的"阿尔卑斯牛奶糖"在中国上市了，它以独特的口味、新颖的包装吸引了无数人的目光。从此 "阿尔卑斯"在中国同类产品的销售中一直保持着很好的成绩，而在消费者的心中它一直是"甜蜜"的代名词，是每一个"浪漫时刻"的见证。十年前，当阿尔卑斯奶糖出现在中国人面前时，人们对这个略显洋化的名字还略感陌生，但是很快这一来自于意大利的品牌，以时尚的包装，香浓的口味赢得了人们的喜爱。阿尔卑斯糖种类编辑甜甜的草莓味；香醇的意式咖啡味；清凉的草本薄荷味；美容的玫瑰奶茶味；养生的蜂蜜柚子茶味；清爽的荔枝味；浪漫的经典奶茶味；营养的芒果味；热情的柠檬味；阿尔卑斯香软牛奶软糖（酸奶，原味，木瓜,芒果，葡萄五味)；甜蜜的蜜桃味；温柔的葡萄味；柔情的哈密瓜味；阳光的椰香凤梨味；美味的香橙味；柠檬味酱心草莓软糖味；芒果味酱心香橙糖味；清气的苹果味；单纯的香芋味； 巧克力太妃糖系列；可爱的树莓味；乐观的香草可乐味；香甜的特浓牛奶味；活力的草莓牛奶夹心味;正宗的牛奶味；怡人的芝士蛋糕味；神秘的蓝莓味。阿尔卑斯糖双享棒香橙蜜瓜奶味、葡萄芒果奶味、巧克力香草味、草莓酸奶巧克力味、提拉米苏味。阿尔卑斯糖意韵甜心意韵甜心系列即是指夹心硬糖。包括牛奶夹心硬糖、草莓味牛奶夹心硬糖、椰香凤梨味夹心硬糖。阿尔卑斯糖果酱心柠檬味酱心草莓软糖、芒果味酱心香橙软糖。阿尔卑斯糖软糖经典原味、时尚酸奶、清香蜜瓜、全新芒果。阿尔卑斯糖棒棒糖原味(高级牛奶味)、香草可乐味、草莓牛奶味、葡萄牛奶味、柠檬牛奶味、树莓牛奶味、香蕉牛奶味、荔枝牛奶味、芒果牛奶味、苹果牛奶味、热带水果牛奶味。阿尔卑斯糖其它巧克力太妃糖系列、牛奶硬糖系列、牛奶香糖软糖系列(缤纷散糖系列)、礼罐礼盒系列、喜糖系列。阿尔卑斯糖寓意编辑阿尔卑斯棒棒糖代表—— 唯美的爱情 　阿尔卑斯代表的是爱你一辈子阿尔卑斯糖含义编辑阿——是拼音字母的开头、第一的意思；尔——是你字的一半，意思是你是我的一半；卑——通贝，宝贝的意思；斯——古语是我的意思，所以阿尔卑斯的含义是——宝贝你是我的唯一。阿尔卑斯糖不同颜色编辑红色糖 草莓口味 代表表白绿色糖 苹果口味 代表友情蓝色糖 薄荷口味 代表单纯黄色糖 柠檬口味 代表热情紫色糖 葡萄口味 代表温柔棕色糖 可乐口味 代表挑战纯棕糖 咖啡口味 代表讨厌白色糖 荔枝口味 代表清爽橙色糖 橙子口味 代表诱惑纯白糖 牛奶口味 代表可爱奶橙糖 哈密瓜口味 代表柔情红色糖 西瓜口味 代表撒娇红白色糖 牛奶草莓口味 代表爱情7彩糖的物语---------给你彩虹般的爱红色------------------------------轰轰烈烈的爱橙色------------------------------拥有阳光的爱黄色------------------------------浪漫精彩的爱绿色------------------------------充满希望的爱阿尔卑斯糖不同数量编辑阿尔卑斯棒棒糖代表唯美的爱情：1根棒棒糖代表——我的心中只有你ONLY YOU!2根棒棒糖代表——这个世界只有我们俩！3根棒棒糖代表——我爱你ILOVE YOU !4根棒棒糖代表——至死不渝！5根棒棒糖代表——由衷欣赏！6根棒棒糖代表——互敬 互爱 互谅！7根棒棒糖代表——偷偷爱着你！8根棒棒糖代表——感谢你的关怀扶持及鼓励！9根棒棒糖代表——长久ALWAYS!10根棒棒糖代表——十全十美无懈可击！11根棒棒糖代表——最爱只在乎你一个人！12根棒棒糖代表——对你的爱与日据俱增！13根棒棒糖代表——友谊长存！14根棒棒糖代表——骄傲！15根棒棒糖代表——对你感到歉意 I'M SORRY！16根棒棒糖代表——多变不安的爱情！17根棒棒糖代表——绝望无可挽回的爱！18根棒棒糖代表——真诚与坦白！19 根棒棒糖代表——忍耐与期待！20根棒棒糖代表——我仅一颗赤诚的心！21根棒棒糖代表——真诚的爱！22根棒棒糖代表——祝你好运！25根棒棒糖代表——祝你幸福！30根棒棒糖代表——信是有缘！36根棒棒糖代表——浪漫！40根棒棒糖代表——誓死不渝的爱情！50根棒棒糖代表——邂逅不期而遇！99根棒棒糖代表——天长地久 FOREVER100根棒棒糖代表——百分之百的爱 100% LOVE！101根棒棒糖代表——最爱！108根棒棒糖代表——求婚！