收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心位于德累斯顿。是德累斯顿最热门的酒店之一。也是您来到德累斯顿商务和休闲的热门之选。酒店，距离德累斯顿圣母教堂步行14分钟。中文名称阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心英文名称Ferienwohnungen Albert - Dresden Zentrum房间数量4地理位置新城区酒店地址Albertstrasse 20, Innere Neustadt, 01097 德累斯顿周围景观萨克森宫殿、茨温格宫、新城区、王子的行列、绿穹珍宝馆、布鲁舍平台、唱歌的房子、宫廷教堂、德累斯顿圣母教堂、森帕歌剧院、德累斯顿火车总站目录1简介2交通信息3设施与服务4相关条款5综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心简介编辑阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心位于德累斯顿。是德累斯顿最热门的酒店之一。也是您来到德累斯顿商务和休闲的热门之选。酒店，距离德累斯顿圣母教堂步行14分钟。阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心(6张)移动互联网时代怎可没有网络，这些，阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心位于德累斯顿。是德累斯顿最热门的酒店之一。也是您来到德累斯顿商务和休闲的热门之选。酒店，距离德累斯顿圣母教堂步行14分钟。阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有4岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：德累斯顿圣母教堂:步行14分钟茨温格宫:步行15分钟森帕歌剧院:步行15分钟布鲁舍平台:步行13分钟宫廷教堂:步行12分钟王子的行列:步行18分钟，或打车3分钟，车程约1.6公里德累斯顿火车总站:打车4分钟，车程约2.4公里绿穹珍宝馆:步行14分钟萨克森宫殿:步行16分钟新城区:打车10分钟，车程约4.3公里唱歌的房子:步行18分钟，或打车6分钟，车程约2.2公里阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心设施与服务编辑暖气、无烟客房、携带宠物阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间10:00时之前预订取消/预付政策取消和预付款政策根据各种公寓类型而有所不同。选择上述公寓时，请参阅公寓条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有4岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有4岁以下的儿童婴儿床的收费是每次住宿EUR10。最多容纳：0张加床。最多容纳：一间客房增加1张幼儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物允许携带宠物。酒店可能会收取额外费用。仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。信用卡仅作为预订担保。阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心综合评价编辑阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心好巧网酒店评分非常好，89分[1]阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心优缺点游客提到的优点:交通便利	设施好	整体感觉不错	购物方便	客房很好游客提到的缺点:没有网络词条图册更多图册参考资料1.阿尔伯特公寓 - 德累斯顿中心(Ferienwohnungen Albert - Dresden Zentrum)．好巧网[引用日期2014-07-05]词条标签：组织机构，社会