收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿兰多獒犬编辑锁定阿兰多獒犬，别名是阿伦德如獒犬，葡萄牙守卫犬，芮非稻莱特角犬，拉费罗杜阿兰多犬。这是一个古老的品种，起源于阿兰多地区，可能是葡萄牙南部埃什斯特拉山犬，西班牙獒以及当地犬的后代。精力充沛，耐力好，嗅觉灵敏，善于游泳和潜水，友善快乐，也能成为可爱的伴侣犬。中文名阿兰多獒犬外文名Rafeiro do Alentejo、Alentejo Mastiff、Portuguese Watch Dog、Alentejonpaimenkoira别    名阿伦德如獒犬、葡萄牙守卫犬原 产 地葡萄牙预计寿命12～14年繁殖方式胎生目录1历史起源2基本资料▪习性▪培育用途3整体外形阿兰多獒犬历史起源编辑这是一个古老的品种，起源于阿兰多地区，可能是葡萄牙南部埃什斯特拉山犬，西班牙獒以及当地犬的后代。当地的大地主很倚重这种犬，把它们看成是财产的忠实守护者，并用爱心和理智饲养它们。这种葡萄牙护卫犬是身份的象征，是富人们的犬，随着社会的发展对它们十分不利。当针对大地主的革命开始后，这种犬像它们的主人一样被憎恨，遭到了与其主人一样的下场，大部分犬被毁灭。之后，有人把仅存的几条犬收集起来，有开始了纯种饲养。东咖劳斯（Don Carlos）国王非常喜欢这种犬，常把它当作猎犬。它是所有葡萄牙犬中体型最大的，它常用作于保护家园和农场。阿兰多獒犬基本资料编辑阿兰多獒犬习性精力充沛，耐力好，嗅觉灵敏，善于游泳和潜水，友善快乐，也能成为可爱的伴侣犬。需要大量的机会和空间来运动，不太适合城市生活，为了竞技需要，需从最后一根肋骨起，到尾巴2/3处剃毛。阿兰多獒犬培育用途起初用途：渔民的工作犬用途：伴侣、警卫、觅拾阿兰多獒犬整体外形编辑体　形 肩高：43cm～53cm；体重：19kg～23kg头　部 头部楔形，比较大，比例匀称，头顶较宽。前额突出，中间有皱纹。耳　朵 耳朵为心形且薄，贴着头部垂下。眼　睛 眼睛中等大小，圆形，既不突出也不凹陷，两眼间距离稍大。眼睛黑色或不同色调的褐色，颜色越深越好。眼眶黑色或褐色。鼻　子 鼻镜宽，鼻孔宽阔。色素充足，黑色、黑白两色或白色的狗，鼻镜为黑色；褐色狗的鼻镜为不同色调的褐色。嘴巴止部 口吻坚固，颚部结实。嘴唇厚实，嘴唇及口腔黏膜，如上颚、舌下、牙龈等地方的颜色：黑色、黑白两色或白色的狗，为彻底的黑色或大部分为黑色；褐色狗的为不同色调的褐色。犬齿结实。剪状咬和或钳状咬和。当嘴唇闭合时，看不见牙齿。躯体四肢 结实、坚固的骨骼，非常发达，既不精细也不粗糙，坚固的结构，肌肉发达的身躯。前肢强壮、直且长，前臂非常健壮。后腿肌肉非常发达。健壮而长，颈强健而短，胸深而阔，腰阔，背部直。臀部微微倾斜。腿强壮结实，脚趾长。足　掌 足爪圆、平。脚趾的既无关节上拱也不太长。脚趾间有蹼，是一层柔软的皮肤，上面覆盖着毛发，延伸到趾甲处。中央脚垫非常厚实，其他脚垫则正常。指甲略微向上，离开地面。黑色、白色、褐色或带斑纹的趾甲都可以接受。尾　巴 不断尾，尾根粗而尖端细，位置略低于背线，不能延伸到飞节。当狗很专著时，尾巴会上卷为环形，但不能延伸到腰部。在游泳和潜水时，尾巴的作用很大。披　毛 身体上均匀地覆盖着丰厚、浓密、强壮、健康的毛发，除了前臂与胸部结合处及腹股沟处的毛发稀薄一些。无底毛、鬃毛或围脖。葡萄牙水犬有两种被毛类型，一种是披毛比较长，稍微卷曲或呈波浪状；另一种毛较短而密，卷度比较结实。卷毛型：毛发紧密，呈柱状卷曲，略显黯淡，耳朵的毛发有时是波浪状的。波浪型：毛发为向下的波浪状，无卷曲，略有光泽。毛　色 黑色、白色、及不同色调的褐色，或黑色或褐色带有白色。白色被毛的狗，如果鼻镜、嘴、眼圈是黑色的，就不是白化病，可以接受。不论是黑色、白色还是黑白双色的狗，其皮肤都必须是明确的蓝灰色。步　态 散步时步伐短、活跃。小跑时，步伐迅速，动作平稳。[1]参考资料1.阿兰多獒犬．搜狗[引用日期2012-07-10]词条标签：生物物种，宠物，动物