收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿尔伯特金尼环球套房酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阿尔伯特金尼环球套房酒店位于洛杉矶，是家4星级酒店。中文名称阿尔伯特金尼环球套房酒店英文名称Globe Suites off Abbott Kinney房间数量5地理位置圣塔莫尼卡海滩/威尼斯海滩酒店星级4星级目录1简介2交通信息3设施与服务4相关条款阿尔伯特金尼环球套房酒店简介编辑圣塔莫妮卡海滩、圣塔莫妮卡第三街、Small World 书店、威尼斯海滨大道、Undefeated 运动鞋店、威尼斯海滩、Hennessy + Ingalls 书店、Surfing Cowboys 家具店507 Santa Clara Avenue, 威尼斯海滩, 洛杉矶, CA 90291阿尔伯特金尼环球套房酒店(6张)酒店提供免费wifi酒店为您提供免费的停车服务。阿尔伯特金尼环球套房酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有儿童或成人在使用现有的床铺时需付每人每晚USD25。阿尔伯特金尼环球套房酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：圣塔莫妮卡海滩:打车6分钟，车程约3.7公里圣塔莫妮卡第三街:直线距离约3公里威尼斯海滨大道:直线距离约1公里威尼斯海滩:直线距离约1公里Small World 书店:步行11分钟Surfing Cowboys 家具店:步行5分钟Undefeated 运动鞋店:步行24分钟，或打车6分钟，车程约2.5公里Hennessy + Ingalls 书店:打车10分钟，车程约5.1公里阿尔伯特金尼环球套房酒店设施与服务编辑暖气、洗衣间、无烟客房、携带宠物、快速入住、退房、自行车阿尔伯特金尼环球套房酒店相关条款编辑入住时间从16:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有儿童或成人在使用现有的床铺时需付每人每晚USD25。没有加床。不可以加婴儿床。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物酒店允许客人带宠物入住，但需事先提出请求。酒店可能会收取额外费用。词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构，社会