收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿尔宾2号酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阿尔宾2号酒店位于扎达尔，是家3星级酒店。阿尔宾2号酒店是您来扎达尔的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店。中文名称阿尔宾2号酒店英文名称Hotel Albin 2房间数量23酒店地址Augusta Šenoe 22,23000扎达尔酒店星级3星级目录1简介2房型介绍3设施与服务4相关条款5综合评价▪酒店评分▪优缺点阿尔宾2号酒店简介编辑阿尔宾2号酒店位于扎达尔，是家3星级酒店。阿尔宾2号酒店是您来扎达尔的最佳落脚点。这里，将一份温温软软，悄然安放于旅行的希冀之中，您定不会失望。酒店。阿尔宾2号酒店(6张)舒适度作为阿尔宾2号酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有露台, 电视, 电话, 空调, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务/闹钟等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。移动互联网时代怎可没有网络，这些，阿尔宾2号酒店都为您想到了。酒店提供免费wifi，大部分房间网速较快，畅游互联网毫无压力。品质彰显与细节之中，饮食，也是旅途中不可错过的风景。在阿尔宾2号酒店，您可在餐厅享用到传统的扎达尔美食。阿尔宾2号酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。阿尔宾2号酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:所有3岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。阿尔宾2号酒店房型介绍编辑每个客房都配有露台, 电视, 电话, 空调, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务/闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了双人间、三人间、每个客房都配有露台, 电视, 电话, 空调, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 迷你吧, 冰箱, 唤醒服务/闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在阿尔宾2号酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。阿尔宾2号酒店设施与服务编辑暖气、会议设施、洗衣间、礼拜堂、吸烟区、无烟客房、花园、携带宠物、酒吧、语言、复印传真、票务、唤醒、快速入住、退房、租车、餐厅阿尔宾2号酒店相关条款编辑入住时间12:30-21:00时退房时间06:00-11:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床所有3岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。所有2岁以下的儿童婴儿床的收费是每人每晚EUR4。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚EUR6。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.阿尔宾2号酒店综合评价编辑阿尔宾2号酒店酒店评分相对一般，57分[1]阿尔宾2号酒店优缺点游客提到的优点:餐厅好    干净    网络可用    浴室好    适合家庭游客提到的缺点:整体感觉一般    价格偏高词条图册更多图册参考资料1.阿尔宾2号酒店(Hotel Albin 2)．好巧网[引用日期2014-07-05]词条标签：组织机构，社会