收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿富汗白玉编辑锁定阿富汗白玉称为碳酸盐质玉，为天然，又被称为碳酸盐质玉象征意义：纯洁之石。结构为细粒状结构。中文名阿富汗白玉外文名Afghanistan white jade颜    色白色光    泽玻璃光泽化学成分CaCo3硬    度5目录1基本信息2相关常识3比较鉴别▪比较区别▪鉴别方法阿富汗白玉基本信息编辑颜色：白色阿富汗白玉工艺——貔貅光泽：玻璃光泽硬度：5化学成分：CaCo3阿富汗白玉相关常识编辑目前有些市场上的白玉，良莠混杂。有的经营者将不是白玉的白色玉石一律称为白玉，在客观上误导了消费者。在我国，白玉是一个特定的玉石品种，是白色软玉的特定名称。软玉因产于新疆和田、于田等地，所以常被称为和田玉、于田玉。软玉因所含矿物和化学成份的差异而导致颜色的不同，所以软玉又有白玉、青玉之分，另外尚有碧玉、墨玉、黄玉、糖玉等因色而命名的软玉品种。软玉的主要矿物为透闪石和阳起石，两者含量之比变化很大，其次还会有少量的其它矿物，当软玉中的透闪石含量达到95%以上时，因透闪石中含铁低而呈白色，这种白色软玉就是白玉，白玉是高档玉石，其中犹如炼成的羊脂者，称为“羊脂玉”，是软玉最为名贵的品种。白玉因其美丽而珍贵而深受人们的喜爱。总之，白玉是以透闪石为主的白色玉石；而由其它矿物为主形成的玉石，绝不能因其色阿富汗白玉白而称为白玉。那么，为什么会发生“随意”命名的“白玉”呢？主要有两方面的原因，其一，有的经营者也不了解的白玉专指透闪石质地的软玉，而是按照颜色去命名；其二，故意将不是白玉的白色玉石称为白玉，以假充真，这就是不法行为了。在玉石市场上，常有两种白色玉石被称为白玉。一是石英岩类玉石，色白、较细，外观很像白玉，过去所谓的“京白玉”，就是一种细粒石英岩，颗粒很细，但不能称为白玉，石英岩类的玉石硬度比白玉高，因此白玉显出更强的玻璃光泽，在没有仪器检测的情况下，可以据此分辩。二是方解石类玉石，外观近似白玉，例出市场上所谓的“阿富汗白玉”就是由方解石形成的玉石，色很白，半透明，常雕成白菜，寓意象征“百财”。这种玉石硬度很低，普通小刀即能刻动，是不难识别的。阿富汗白玉比较鉴别编辑阿富汗白玉比较区别阿富汗白玉阿富汗白玉色卡白无生命力。硬度比天然玉石低很多。和田玉色白，（带皮更美）。温润细腻，（有油脂感）。干净无杂质（美玉无瑕，有杂质次之）。阿富汗白玉色干涩无灵气（像病人缺血）。纯净无杂质{像纯净水加了漂白粉）。不怕不识货，就怕货比货。朋友，识玉靠慢慢感悟，水到渠成。新疆白玉。又称“昆山玉”、“和阗玉”。新疆白玉——即“和田玉”主要以闪石类阳起石，透闪石，角闪石组成的集合体。摩氏硬度6．5—7。比重2．9/m3—3．1/m3。油脂光泽，半透明至不透明，颜色有白、青、黄、黑、红等多种。化学性质稳定，除氢氟酸外，能耐较强的酸碱。目前的主要产地在新疆昆仑山，天山和阿尔金山三大地区。阿富汗白玉鉴别方法我们在其他的一些文章中也提到和介绍过，不过目前这种玉石用来做仿制和田玉产品的非常多，所以我们在这篇文章中特别介绍下鉴别方法，提醒大家在以后的购物中一定要小心。大理岩镯子外观图中展示的是一个阿富汗仿制的白玉手镯，大家可以看到如果不仔细观察，很难发现这支镯子与和田玉手镯有什么区别，但是如果仔细的观察就会发现其中的一些蛛丝马迹。用透射光看玉料的时候，可以发现里面有一些横向的或纵向的线条纹理，玉质差的直接就可以看到，那就是阿富汗玉特有的特征。阿富汗玉的光泽没有和田玉油润，略微带出一点蜡质的光泽。除此之外，阿富汗玉的硬度很低在五以下，用小刀是可以刻动的，我们用小刀在玉镯不明显的地方划一下，阿富汗玉可以划出明显的刀痕，而和田玉镯是一点印记都没有的。图是从阿富汗玉镯的断口处拍摄的，阿富汗玉的硬度低且脆性比较大，有时候轻微的碰撞就可以使玉出现伤痕，大力的撞击玉石会断裂。我们可以看到玉石的断口处横截面比较平整，内部的玉石颗粒显得十分均匀，颗粒交织较为松散。大理岩镯子断面阿富汗玉的一些主要区别特征，只要我们在平时的实习中稍加注意就可以避免买到此类仿品，阿富汗玉的硬度低这一特征是最重要的鉴定依据。[1]词条图册更多图册参考资料1.如何鉴别阿富汗玉仿白玉手镯词条标签：文化