收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿根廷共和国国家图书馆编辑锁定阿根廷国家图书馆（The National Library of Argentina）与国家的历史密切相关，其前身布宜诺斯艾利斯公共图书馆是1810年9月7日根据5月革命政府委员会的命令建立的。1823年有藏书17,000册，19世纪60-70年代与欧洲图书馆界建立起联系，从国外获得优质的图书资料，1882年藏书达32,000册，1884年全部资产移交给国家，同年10月5日，按照议会法律和国家注册更名为国家图书馆。20世纪50年代以来，除了馆藏增加，还筹划了新的图书馆建筑。中文名阿根廷共和国国家图书馆外文名The National Library of Argentina建立时间1810年9月7日前    身布宜诺斯艾利斯公共图书馆藏    书1823年有藏书17,000册更名时间1884年10月5日目录1组织机构2职能3读者服务4图书收藏▪特藏▪馆藏数量5图书馆馆舍阿根廷共和国国家图书馆组织机构编辑阿根廷国家馆业务部门有：读者服务部、采选交换与捐赠部、报刊图书馆、地图图书馆、参考书部、计算机部与机构关系部等。国家馆机构关系部充分利用报告厅的各种设备，负责计划、组织和开展国家图书馆文化活动，如演讲、放电影、上演戏剧、辩论，并负责筹划组织开展各种文化活动，如免费举办讲座、上映电影、上演戏剧、办书展、举行辩论等。阿根廷共和国国家图书馆职能编辑阿根廷国家馆是阿根廷出版物的总库，负责保存图书、期刊、地图和声像资料；为促进国家文化事业而编辑书目、交换并开展图书利用，对图书馆员进行职业培训，通过数字和卫星网络与其他图书馆及信息中心联系，开展国内外合作；满足来自边疆及各省学校、医院、退休人员中心、监狱等机构想建立图书馆的愿望及民众社区需求的请求，并向他们提供图书资料阿根廷共和国国家图书馆读者服务编辑阿根廷国家馆的读者可通过卡片和计算机终端查询目录；大量资料开架使用；可以进行电话咨询，还有国内国际来函服务，并提供书目以及专项研究服务。阿根廷共和国国家图书馆图书收藏编辑阿根廷共和国国家图书馆特藏阿根廷国家馆藏书丰富，所以是阿根廷主要的图书馆和美洲重要的图书馆之一。有20部古版书，其中最著名的有1476年威尼斯刊印圣托马斯的"Cuestiones de Potencia Dei"；1484年但丁的《神曲》；1607年布鲁塞尔出版的《唐·吉诃德》以及许多重要的阿根廷作品。该馆接受各种类型机构以及私人的各种形式的资料捐赠；与国内外各国家馆、国家档案馆、研究中心、学术机构、基金会、大学开展交换，目前与400个机构建立有交换关系。其报纸图书馆收藏有国内外杂志，最早的出版于1801年，现正在对报刊、舆图进行扫描和缩微化。阿根廷共和国国家图书馆馆藏数量藏书1,900,000卷；现刊22,000种；摇篮本21卷；学位论文20,000件；乐谱40,000件；地图30,000张；录音30,000件。阿根廷共和国国家图书馆图书馆馆舍编辑基本情况阿根廷1960年12.351号法令批准给国家馆7英亩土地建筑新馆，1971年10月13日奠基，几经周折，1992年方才落成，当时的总统梅内姆于4月10日剪彩，1993年正式投入使用。该建筑物在地下有三个书库，其中两座可收藏图书300万册，另一座为报刊库，可存放报刊50万卷。因在地下可防日射、灰尘，并配备有空调系统。主阅览室有400个座位，研究参考阅览室可容纳5000卷参考书。全馆使用计算机集成管理系统，书刊的传递使用货梯及传送装置。报告厅可容纳300人，咖啡室坐落在一层。馆舍图片词条标签：文化设施，建筑，图书馆，出版物，书籍