收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿玛黛尓服务公寓编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！阿玛黛尓服务公寓位于墨尔本，是家4星级酒店。墨尔本理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离墨尔本皇家植物园打车8分钟，车程约5.4公里。中文名称阿玛黛尓服务公寓英文名称Armadale Serviced Apartments房间数量41地理位置南墨尔本酒店地址6 Williams Rd, , 圣基尔达群岛, 3181 墨尔本酒店星级4星级周围景观墨尔本皇家植物园、澳大利亚当代艺术中心、澳大利亚网球公开赛、墨尔本月亮公园、战争纪念馆、维多利亚国立美术馆、维多利亚艺术中心、圣基尔达海滨、圣基尔达海滩、墨尔本板球场、阿尔伯特湖公园目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款6综合评价▪好巧网酒店评分▪优缺点阿玛黛尓服务公寓简介编辑阿玛黛尓服务公寓位于墨尔本，是家4星级酒店。墨尔本理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店位置较好，距离墨尔本皇家植物园打车8分钟，车程约5.4公里。阿玛黛尓服务公寓(5张)舒适度作为阿玛黛尓服务公寓所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店宽敞的客房，配有公寓设施:空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 暖气, 铺设了地毯的地板, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 电视, 电话, 收音机, DVD播放机, 冰箱, 微波炉, 洗碗机, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 唤醒服务, 闹钟等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。阿玛黛尓服务公寓一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。阿玛黛尓服务公寓酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜AUD27。阿玛黛尓服务公寓交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：墨尔本皇家植物园:打车8分钟，车程约5.4公里维多利亚艺术中心:打车11分钟，车程约6.5公里圣基尔达海滨:打车6分钟，车程约3.8公里墨尔本月亮公园:打车6分钟，车程约3.7公里澳大利亚当代艺术中心:打车7分钟，车程约5.8公里阿尔伯特湖公园:打车4分钟，车程约3.5公里战争纪念馆:打车8分钟，车程约5.9公里圣基尔达海滩:打车6分钟，车程约3.6公里维多利亚国立美术馆:打车9分钟，车程约6.5公里墨尔本板球场:打车9分钟，车程约5.9公里澳大利亚网球公开赛:打车10分钟，车程约6.1公里阿玛黛尓服务公寓房型及房价介绍编辑阿玛黛尓服务公寓房型介绍每个客房都配有公寓设施:空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 暖气, 铺设了地毯的地板, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 电视, 电话, 收音机, DVD播放机, 冰箱, 微波炉, 洗碗机, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 唤醒服务, 闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了一卧室公寓、两卧室公寓、一卧室 - 最少入住7晚、每个客房都配有公寓设施:空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 暖气, 铺设了地毯的地板, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 电视, 电话, 收音机, DVD播放机, 冰箱, 微波炉, 洗碗机, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 唤醒服务, 闹钟，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在阿玛黛尓服务公寓享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。阿玛黛尓服务公寓房价信息一卧室公寓	592元两卧室公寓	917元一卧室 - 最少入住7晚	737元阿玛黛尓服务公寓设施与服务编辑暖气、洗衣间、携带宠物、唤醒阿玛黛尓服务公寓相关条款编辑入住时间14:00-17:30时退房时间08:30-10:00时预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床收费是每人每夜AUD7。1名年龄较大的儿童或者成人一张加床收费是每人每夜AUD27。最多容纳：1张额外的床/婴儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.阿玛黛尓服务公寓综合评价编辑阿玛黛尓服务公寓好巧网酒店评分相对一般，65分[1]阿玛黛尓服务公寓优缺点游客提到的优点:交通非常方便	价格实惠	厨房非常好	服务较好	整体感觉不错游客提到的缺点:设施陈旧	有蚂蚁	气味不太好	卫生不太好	价格偏高词条图册更多图册参考资料1.阿玛黛尓服务公寓(Armadale Serviced Apartments)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构，社会