收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿牛迷上寨村编辑锁定阿牛迷上寨村隶属于大寨乡大都马行政村，位于大寨乡南边，距离村委会6公里，距离乡30公里。年平均气温25℃，年降水量3000毫米，适宜种植水稻等农作物。全村辖1个村民小组，其中从事第一产业人数205人。2009年全村经济总收入60万元，农民人均纯收入2500元。该村属于贫困村，农民收入主要以种植业为主。中文名阿牛迷上寨村地    势属于山区国土面积2.02平方公里海    拔800米目录1自然资源2农村经济3特色产业4人口卫生5村务公开6文化教育7基础设施8基层组织9发展重点阿牛迷上寨村自然资源编辑全村有耕地总面积561亩(其中：田344亩，地217亩)，人均耕地1.21亩，主要种植水稻等作物；拥有林地1275亩，其中经济林果地211亩，人均经济林果地0.45亩，主要种植香蕉等经济林果；荒山荒地70亩，其他面积1130亩。[1]阿牛迷上寨村农村经济编辑该村有耕地总面积561亩(其中：田344亩，地217亩)，人均耕地1.21亩，主要种植水稻等作物；拥有香蕉林地1275亩，其中经济林果地211亩，人均经济林果地0.45亩，主要种植香蕉等经济林果；荒山荒地70亩，其他面积1130亩。2008年农村经济总收入45.2万元，其中：种植业收入23.56万元，占总收入的52.12%；畜牧业收入14.2万元，占总收入的31.42%（其中，年内出栏肉猪235头）；林业收入0.4万元，占总收入的0.88%；第二、三产业收入2.04万元，占总收入的4.51%；工资性收入5万元，占总收入的11.06%。农民人均纯收入924元，农民收入以种植业等为主。全村外出务工收入5万元，其中，常年外出务工人数2人（占劳动力的0.43%），到省外务工2人。该村到2008年底，已签定农业承包合同89份，农村土地承包面积561亩。已建立了农村公益事业建设"一事一议"制度。年末集体总收入0.1万元，年末集体有收益0.1万元，农村财务管理实行自行管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以会议方式公开，公开项目有低保人员名单、上级项目、村集体收入情况等。[2]阿牛迷上寨村特色产业编辑该村的主要产业为种植业，主要销售往县内。2009年主产业全村销售总收入23.56万元，占农村经济总收入39%。该村目前无特色产业，计划大力发展养殖业产业。[3]阿牛迷上寨村人口卫生编辑该村现有农户89户，共乡村人口467人，其中男性248人，女性219人。其中农业人口467人，劳动力346人。该村居住哈尼族，共有467人。到2008年底，全村参加农村社会养老保险0人；参加农村合作医疗500人，参合率107.7 %；享受低保40人。村民的医疗主要依靠村卫生所，距离村委会卫生所5公里，距离乡卫生院30公里。无垃圾集中堆放场地，无村内生活排水沟渠设施。[4]阿牛迷上寨村村务公开编辑该村到2008年底，已签定农业承包合同89份，农村土地承包面积561亩。已建立了农村公益事业建设"一事一议"制度。年末集体总收入0.1万元，年末集体有收益0.1万元，农村财务管理实行自行管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以会议方式公开，公开项目有低保人员名单、上级项目、村集体收入情况等 。附1.农村合作医疗人员名单黄自祥 黄 勇 黄 梅 黄李萍 李美芬 黄小三 高美英 曹自珍 朱文亮 牛 华 李村英 张玉芬 吴兴华 吴少春 黄美珍 高 梅 黄树英 高文付 高文祥 曹自芬 高 峰 高 鹏 高 芬 李兴成 李 斌 李 梅 李绍芬 李文兴 陈美英 李取丽 李取武 曹文英 何美芬 何 丽 何 勇 朱正明 李美英 黄自文 黄 梅 黄 礼 何美琼 何天祥 何兴光 何兴妹 李小妹 高美英 何 海 何 伟 黄兴辉 李凤英 曹 祥 李国民 李进芬 李美英 李小大 何天陆 何朵们 朱美英 牛文强 朱明光 朱 丽 李美英 高祥华 高 俊 高 英 李秀英 何天亮 何黑通 李文英 李美芬 何岳飞 曹兴德 曹 玉 曹 兰 李绍芳 陈文英 曹小六 李美芬 高明英 黄树英 李得明 李 芬 李 明 黄美芬 李文学 何美芬附2.农村低保人员名单（2009年数据）李小妹（4人）黄有富（3人）李小老（2人）李 华（5人）高文亮（5人）黄自林（5人）吴少美（5人）黄树英（5人）李国真（5人）何天陆（4人）附3.五保户人员名单(无)附4 农村社会养老保险名单(无)[5]阿牛迷上寨村文化教育编辑该村小学生就读到大都马小学完小，中学生就读到大寨中学。该村距离小学校5公里，距离中学30公里。目前该村义务教育在校学生39人，其中小学生35人，中学生4人。[6]阿牛迷上寨村基础设施编辑该村截止2008年底，实现了通电视、通电话，无路灯。全村有89户还存在水质未达标（占农户总数的民居100%）。拥有电视机农户70户（占农户总数的78.65%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数36户，其中拥有移动电话农户数4户（分别占总数的40.45%和4.49%）。该村到乡不通路；进村道路为土路；村内主干道均为未硬化的路面；距离最近的车站1公里，距离最近的集贸市场6公里。全村共拥有摩托车5辆。耕地有效灌溉面积为334亩，有效灌溉率为59.54%，其中有高稳产农田地面积304亩，人均高稳产农田地面积0.65 亩。该村到2008年底，农户住房以土木结构住房为主，其中有3户居住砖混结构住房；有3户居住砖木结构住房；有80户居住于土木结构住房，还有3户居住于其他结构的住房。[7]阿牛迷上寨村基层组织编辑该村设党支部1个，党员总数3人，党员中男党员3 人。该村设有团支部1个，团员10人。[8]阿牛迷上寨村发展重点编辑该村目前存在的主要困难和问题是：饮水困难，不通电，全村处于滑坡地段。该村今后的发展思路和重点是：发展畜牧业，组织富余劳动力外出务工，不断增加农民收入。[9]参考资料1.自然资源资料来源2.农村经济资料来源3.特色产业资料来源4.人口卫生资料来源5.村务公开资料来源6.文化教育资料来源7.云南数字乡村8.基层组织资料来源9.发展重点资料来源词条标签：村庄，地点