收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿联酋联邦最高酋长院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！由七个酋长国的酋长及当地世袭贵族和富商组成，是最高权力机构。国内外重大政策问题均由酋长院讨论决定，制订国家政策，审核联邦预算，批准法律与条约。中文名阿联酋联邦最高酋长院任    期五年兼    任武装部队总司令亦    称全国协商议会目录1阿联酋联邦最高酋长院阿联酋联邦最高酋长院阿联酋联邦最高酋长院编辑阿联酋的联邦最高酋长院。阿联酋酋长院最高长官从酋长院成员中选举产生，任期五年。阿联酋酋长院最高长官同时兼任武装部队总司令。除外交和国防相对统一外，各酋长国拥有相当的独立性和自主权。联邦经费基本上由阿布扎比和迪拜两个酋长国承担。阿联酋联邦国民议会，亦称全国协商议会，成立于1972年，是咨询机构，每届任期两年。议会职权是审议联邦政府提出的法律草案，并有权提出修改意见或予以否决，有权对联邦政府缔结的条约和协定提出咨询。议会由40名议员组成，议员分别由各酋长国酋长提名，由阿联酋酋长院最高长官任命。议长、副议长由议会选举产生。阿拉伯联合酋长国（阿拉伯文：الإمارات العربية المتحدة‎，罗马文：Al-Imārāt al-'Arabīyah al-Muttaḥidah），一般简称阿联酋，俗称沙漠中的花朵，是一个以产油著称的中东沙漠国家，位于阿拉伯半岛东部，北濒波斯湾，海岸线长734公里。西北与卡塔尔为邻，西和南与沙特阿拉伯交界，东和东北与阿曼毗连。外籍人口占3/4，主要来自印度、巴基斯坦等国。阿拉伯语为官方语言，通用英语。居民大多信奉伊斯兰教，多数属逊尼派；在迪拜，什叶派占多数。自1966年阿联酋发现石油以来，该国一跃成为世界最富裕的国家之一。词条标签：组织机构