收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿里阿拉特一世编辑锁定波斯卡帕多细亚总督阿里阿拉内斯之子，并统治卡帕多细亚，后自立为国王，统治期间从公元前350年～公元前322年。中文名阿里阿拉特一世外文名?ριαρ?θη? Φιλ?δελφο?别    名笃爱兄长者国    籍波斯帝国民    族卡帕多细亚人出生地卡帕多细亚出生日期公元前404年逝世日期公元前322年职    业总督、国王信    仰琐罗亚斯德教阿里阿拉特一世（笃爱兄长者）（希腊语：Ἀριαράθης Φιλάδελφος，公元前404年～公元前322年），是波斯卡帕多细亚总督阿里阿拉内斯之子，并统治卡帕多细亚，后自立为国王，统治期间从公元前350年～公元前322年[1]。前350年，阿里阿拉特曾帮助他的波斯国王阿尔塔薛西斯三世收复埃及。并在亚历山大大帝入侵时尽力效忠大流士三世，当亚历山大远征途经卡帕多细亚时，亚历山大在这里设置另一名总督。然而，当亚历山大逝世后，不知何时阿里阿拉特一世已经使用国王头衔，并征服卡塔俄尼亚（Cataonia）扩张王国疆土。前322年，佩尔狄卡斯指派欧迈尼斯为卡帕多细亚总督，阿里阿拉特一世拒绝听从欧迈尼斯，佩尔狄卡斯于是率领军队进攻阿里阿拉特一世，并在战场上打败他，阿里阿拉特一世因此被俘。当时阿里阿拉特已经82岁高龄了，他和他的亲属最后被钉死在十字架上。在他死后，欧迈尼斯成为卡帕多细亚的统治者，然而阿里阿拉特一世的养子阿里阿拉特二世则逃到亚美利亚境内。参考资料1.维基百科词条标签：政治人物，外国历史，君主，历史，人物