收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陆丰市东海中学编辑锁定陆丰市东海中学创办于1981年，是经广东省教育厅批准并报省人民政府备案的普通完全中学，市一级学校。中文名陆丰市东海中学创办时间1981年类    别普通完全中学所属地区广东省陆丰市目录1发展历程2设施设备陆丰市东海中学发展历程编辑二十多年来，我们继承和弘扬中华民族“爱国进步、科学民主、兼容并包”的优良传统，秉承“厚德、博学、强能、笃行”的校训，经过一代代师生的共同努力，学校形成了“团结、拼搏、求实、奋进”的优良校风，平等和谐的师生关系，教学相长的学术氛围。我校曾先后被评为广东省体育锻炼达标先进单位，广东省中学共青团建设先进单位，广东省中学生社会实践教育活动先进单位，广东省巾帼文明岗，汕尾市文明岗，多次被市县镇评为文明单位，先进集体。春风化雨，郁李抽枝，28年来，我校为社会培养了二万多名合格人才。[1]2006年春，以林袓浮校长为首的新的学校领导班子组建后，提出“为学生全面和谐发展提供优质高效服务”的办学宗旨，坚持“校长是学校管理者，更是教学领导者”的治校理念，坚持“以德育为首位，以教学为中心，以科研为重点”的指导思想，逐步建立起制度化、多样化、立体式的德育体系，构建学校－家庭－社会的教育网络，强化以教学监控体系为重点的教学规范化、常态化、科学化管理，开展以市级以上课题和校本课题相结合为重点的全方位学术研究，拓展教育教学科研纵深发展。积极构建以爱国主义、集体主义、社会主义主旋律，突显民族传统文化特色，现代科学与儒家思想相交融的校园文化。大力加强校本培训，积极鼓励教师进行创新式和个性化教学，大力倡导激励教育，阳光教学，启发教学，有效教学。突出学生的主体地位，重视学生创新意识与实践能力的培养，提倡让每一个学生全面发展，挖掘潜能，弘扬个性，发展特长。新的领导班子决心：“咬定发展不放松，勇立潮头不退却”，以和谐理念推进优质教育，齐心协力，团结拼搏，力争上游，实现学校教育教学、科研竞赛、师资建设、校园文化的全方位发展，把学校建设成为高质量、有特色、影响辐射力较强的完全中学。我们坚信，东海中学必将迎来更加美好的明天。陆丰市东海中学设施设备编辑我校教学设施设备比较齐全，现建有办公楼1幢，教学楼2幢，实验楼1幢，配套有实验室、语音室、电脑室、图书阅览室等功能室，以及标准篮球场、排球场。高中部各班已装备多媒体设备，实现教学电教化。初中部已开始逐步实现教学电教化。2009年秋季新学期，我校设高中部、初中部51个教学班，在校生近3800人。我校师资力量雄厚，逐步造就了一支层次高、业务精、结构合理、经验丰富、充满创新精神的教师队伍。现有职教工240人，高中教师学历达标率90%以上，初中教师学历达标100%，中专高级讲师1人、中学高级教师26人，中学一级教师92人。先后有90多人次被省、市、县授予南粤优秀教师、优秀教师、优秀班主任等荣誉称号，有120多篇教师的论文、作品在县级以上刊物发表。参考资料1.陆丰市大力推进中小学校园文化建设纪实．南方网．2014-11-17[引用日期2017-02-22]词条标签：组织机构，学校，中学