收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陆基反导拦截编辑锁定陆基中段防御系统由拦截器、传感器和战斗管理系统组成，用来对敌方弹道导弹进行探测和跟踪，然后从地上或海上发射拦截器，在敌方系统曾弹道导弹尚未到达本土之前，对其拦截并将其战斗部摧毁。[1]中文名陆基反导拦截阶    段中段中国实验2014年7月23日掌握国家中国、美国目录1发展历史2飞行阶段陆基反导拦截发展历史编辑2010年1月11日，中国进行一次陆基中段反导拦截技术试验，试验达到了预期目的。当时，有分析认为，此举暗示我国已初步掌握反弹道导弹技术。2013年1月27日，中国再次在境内进行陆基中段反导拦截技术试验，试验达到了预期目的。[2]2014年7月23日，中国在境内进行了一次陆基反导技术试验，试验达到了预期目的。[3]在高技术条件下的现代战争中，战略防御武器和战略进攻武器之间的界限已经越来越模糊，一旦需要，战略防御武器可以立即转入战略进攻状态，并成为重要的战略威胁力量。毫不夸张地说，中国打造中段反导能力的战略意义绝不亚于“两弹一星”工程。中国已经三次成功进行反导试验，标志着包括信息处理、侦查预警、拦截武器、武器传输、制导精度和反应速度在内的反导技术达到一个新的阶段。需要说明的是，部分人将中国中段反导试验和美国的爱国者PAC-3系统以及俄罗斯的S-400导弹系统相提并论，这误导了试验本身所隐含的重大意义。做为中段导弹拦截系统，其技术难度要远大于爱国者PAC-3之类的末段拦截系统，中段导弹拦截首先需要克服大气层外恶劣的工况条件，必须具备剥崃室特般的动能拦截器(KKV)、精确探测跟踪与末制导技术、空间作战平台总体技术与平台战时测控技术等等一系列当今导弹和空间作战武器的前沿科技。而目前能够具备如此强大技术能力的国家仅有美、中两家。目前，与中国中段反导试验处在同一技术水平线上的相应陆基系统仅有美国的GMD系统。陆基反导拦截飞行阶段编辑第一个阶段是导弹从发射架发射到导弹飞出大气层的过程，这个阶段是在大气层内的飞行，一般称为导弹的上升段。第二个阶段就是导弹飞出大气层外，在大气层外向目标区域飞行的过称，一般称为飞行中段。第三个阶段就是导弹到达目标区域上空附近，重返大气层，命中目标的过程，一般称为重返大气层阶段或再入段。参考资料1.中国境内成功进行陆基反导技术试验．搜狐新闻．2014-07-24[引用日期2014-07-24]2.我国在境内成功进行一次陆基反导技术试验．易网新闻．2014-07-24[引用日期2014-07-24]3.我国成功进行第三次陆基中段反导拦截试验．腾讯新闻．2014-07-24[引用日期2014-07-24]词条标签：军事