收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陆海曙编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陆海曙 ，男，1971年12月出生于江苏省兴化市，1995年6月毕业于盐城师范学院数学系。2003年6月硕士研究生毕业于南京师范大学，获理学硕士学位， 2007年6月博士研究生毕业于河海大学资源技术经济专业，获技术经济及管理博士学位。 现任江苏技术师范学院经济管理学院讲师。中文名陆海曙出生地江苏省兴化市出生日期1971年12月性    别男目录1个人简介2学术论文陆海曙个人简介编辑主要从事非线性分析、变分不等式、资源环境经济、产业经济以及博弈论等方面的研究，先后参加国家自然科学基金项目、水利部科技创新项目、江苏省自然科学基金项目及江苏省教育厅科学基金项目多项。在抽象空间中的极大极小不等式、广义向量值均衡、重合点问题、集值映射的不动点定理问题、抽象经济均衡的存在性问题、非合作博弈论中的Nash均衡问题、流域水资源技术经济分析以及环境经济等新颖的前沿非线性课题的研究中，在国际上率先获得了若干深刻的理论成果，并将有关理论成果成功运用到经济学等领域。陆海曙学术论文编辑已在国内外核心期刊上发表了数十篇相关论文，先后有数篇论文被SCI、SSCI、美国数学评论、德国数学文摘、ISTP、中国数学文摘、中科院文献、CSSCI等摘录、检索或评论。对于非线性分析、极大极小不等式理论以及博弈论有所丰富和发展。曾多次参加国内国际学术活动，并先后参与了美国SCI核心期刊JOURNAL OF MATHEMATICAL ANALYSIS AND APPLICATIONS以及韩国杂志JOURNAL OF MATHEMATICAL CONTROL SCIENCE AND APPLICATIONS的审稿工作。[1]参考资料1.江苏技术师范学院词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物