收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陇东学院学生会农林科技学院学生分会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！遵循和贯彻党的教育方针，促进同学德、智、体全面发展，团结和引导同学成为热爱祖国、适应有中国特色社会主义现代化建设事业要求的合格人才；中文名陇东学院学生会农林科技学院学生分会类    别学院学生分会所属地区陇东主要院系农林科技目录1分会简介2基本任务3学生会宗旨4学生会口号5学生会职能陇东学院学生会农林科技学院学生分会分会简介编辑农林科技学院学生会[1]是在系党委领导下，系团委的直接指导下开展工作的学生组织。它以“全心全意为同学服务”为宗旨，以“自我管理、自我教育、自我服务”为目的。自成立以来，我系学生会以促进优良校风学风建设为工作中心，大力开展各种丰富多彩的校园文化活动，不断加强自身建设，努力提高为同学服务的水平，紧密围绕学校工作的重点，团结带领广大同学在学习中成长，在实践中成才，切实做同学利益的忠实维护者，做联系学校和广大同学的桥梁和纽带，并不断提高自己在同学中的影响力和号召力，为学校的学生工作和同学们的课余文化生活提供方便。陇东学院学生会农林科技学院学生分会基本任务编辑发挥作为党和学校联系同学的桥梁和纽带作用，在维护国家和全国人民整体利益的同时，表达和维护同学的具体利益；倡导和组织自我服务、自我管理、自我教育，开展健康有益、丰富多彩的课外活动和社会服务，努力为同学服务。陇东学院学生会农林科技学院学生分会学生会宗旨编辑联系同学、深入同学、发动同学、引导同学。所有成员都应以为同学服务为已任，兢兢业业、积极配合学校开展各项工作。以发扬我校同学勤奋学习、刻苦钻研的优良传统、树立良好的学风、广泛开展学术实践活动、培养广大同学的创新精神和实践能力、提高科技素质和人文素质的工作目标为己任，全心全意为同学服务！陇东学院学生会农林科技学院学生分会学生会口号编辑有困难找学生会。本着代表和维护广大同学的切实利益为己任，及时了解和反映同学们的愿望和要求，维护同学们的合法权益，解决实际问题，切切实实做到为同学解决困难。陇东学院学生会农林科技学院学生分会学生会职能编辑自我管理，自我教育，自我服务。以科学的管理方法规范学生会，以全方位的学习提高成员素质，以热忱的工作态度服务陇院学子！（一）主席系团总支学生分会的最高领导者，学生会的代言人。任期为一学年，每届主席由团委及学生会全体干部，从学生会各部长及副主席中选举一名担任。职 责1、负责学生会的全面工作，做好每一年度的工作计划，制订每学期的工作安排。2、根据学生会章程和工作需要，向学生会主席团提交学生会干部人选。3、检查各部工作情况，及时总结学生会工作。定期主持召开学生会会议，及时听取广大同学的意见、建议和要求，指导、检查、督促学生会各职能部门开展工作，协调各方面关系。4、及时向校团委汇报学生会工作情况。经常同团委保持联系，自觉接受团委的指导。5、学期终给各部门做工作鉴定，进行工作考核。研究学生会的工作和发展方向。6、对学生会负责并受其监督。（二）副主席职 责1、协助主席开展工作。2、明确责任分工，管理和协助部门工作，坚持参加主管部门工作和活动，并给予指导和帮助。3、完成主席交办的各项工作任务。4、主席不在时可受主席委托执行主席职责。（三）主席团作为学生会机构设置之一，是学生会的运作核心，受系团总支直接领导，对学生会负责。成员包括：主席、副主席5—7人。职 责1、 主席团是负责学生会工作开展的决策机构。全面主持学生会的日常工作。2、 统筹会内各项事务，统一协调、分配任务。各分管副主席，各司其职，分工协作，认真担负起自己的职责。3、 集中正确意见，制订学生会工作计划，并认真执行。4、带领全体干部搞好自我管理工作，指导各部开展工作。5、 及时传达学校指示，完成上传下达的任务，经常向学校汇报工作，及时准确，保质保量。6、 定期主持召开学生会例会，研究每一时段工作进展，分析情况，落实措施。7、及时总结好的工作经验，推广先进经验，表扬优秀干部。8、 充分行使学生会赋予的职权，并接受学生会的监督管理。9、主席团还具有对部门和干部工作进行年度考核评定、表彰奖励成绩显著的部门和个人职能。（四）办公室办公室作为学生会的中枢部门，主管内务工作，在学生会中起到重要的枢纽作用。以“办公精致，无所不至”为工作态度，积极协助配合主席团开展工作，负责学生会内部的上传下达、统筹协调，制度建设、资产管理、日常值班、资料存档、场地管理，以及承办学生会各项大小型会议会务的筹备等一系列活动。职责1、协助主席、团委副书记组织学生各项工作，当好参谋，协调各职能部门开展工作，监督其工作开展情况，收集工作总结。2、起草、制定学生分会办公室文件和条例，收发有关文件和整理并保存文件等。3、根据学生会干部量化考核条例对学生会干部实行量化考核。4、负责大型会议的会务以及考勤、记录工作。管理好学生会办公室。5、安排学生会干部值班，听取同学意见并及时处理或向有关部门反映情况。对学生干部的思想素质、履行职责情况、工作政绩及宿舍内务情况全面考评，并在例会上通报，给予表扬或批评。6、负责刻印材料、出具证明。（五）学习部学习部是隶属于学生会的重要部门，主要工作是收集同学们学习生活中遇到的问题，并及时地予以协调解决。通过举办丰富多彩的集知识性、趣味性于一体的活动，激发同学们学习的兴趣，调动学生的学习积极性，团结学生、树立良好的学风。培养创新思维和科学的学习方法，极大地丰富同学们的学习生活。职 责1、 以多元化的形式开展学术活动，举行“辩论赛”“英语演讲比赛”“演讲比赛”等有关学习方面的活动，发掘我系各方面的人才。2、 相应院学生会号召，积极进行读书月活动 ：捐赠书籍、展评读书笔记、向图书馆提出合理化建议。3、开展各种形式的科技活动及学术讲座，增强校园学术气氛，培养学生的科技意识，提高学生的科研能力，引导广大同学发奋学习，立志成才。4、督促学生上晚自习，并进行检查考核。（六） 体育部体育部是学院开展体育活动的主要组织部门。以增强同学们的身体素质，培养同学们对体育运动的兴趣为宗旨。负责组织各类全校型的体育活动，以增进各系体育活动的交流与合作，增强大学生的身体素质，同时培养同学们的竞争意识和团队合作意识。在学校内部营造一个良好的体育氛围和空间，让更多的同学参与到体育活动中来，提高同学们参加体育锻炼的积极性，为同学们提供一个展现自我风采的舞台。让体育成为同学们学习、生活中不可或缺的一部分。在学院领导下，体育部成功举办了多届系运动会，多次组织了各种球类比赛。系代表队在校运会、校篮球赛、校排球赛中都取得了好成绩。职 责1. 丰富同学们的课余生活，提高体育运动水平，负责策划和组织系的各项体育活动，例如系篮球赛、足球赛、拔河比赛等。2. 运用多种形式和宣传途径宣传体育活动的重要性，提高同学的体育观念，动员同学积极参加体育活动锻炼。3. 做好年度体育工作计划及制订有关规章制度。4. 大型比赛之前动员，赛后总结5. 注意发掘和培养体育活动特长者，发挥好他们在体育活动中的骨干作用。6. 督促检查学生的上早操情况，并进行考核。（七）生活部生活部是学生会重要部门之一，为我系学生会各项工作顺利开展提供了强大的后方支援。生活部本着“积极主动、全面周到、用心细致”的工作宗旨，力争为全系同学营造一个良好舒适的生活学习环境，以提高同学们的学习生活质量。职 责主要负责教室、宿舍卫生检查管理工作。以学生宿舍管理及班级卫生考核为日常工作中心，落实卫生标准及各项规章制度，定期认真检查教室卫生，进行公平公开打分评优，监督、指导各班级的卫生工作，使全系师生拥有一个清新舒适的环境。（八）女工部女工部，是一个以女生活动为主的特殊部门。它是女生发挥自己的的特长，展现自我风采的一个舞台，同时也为女生在生活和心理方面提供帮助，从而形成一个良好的生活氛围。展现女生热情上进，活泼大方的青春风采。女生部主要工作是做好院系女生交流平台，以全面“展现女生风采”为宗旨，开展一些突出部门特色的女生活动。承担着女生对内对外的各项活动。职 责1.加强全校男女生间的联系。2.关心女生生活，切实为同学服务。3.通过特色的女生活动，起到沟通男女生及学生会与女生间关系的桥梁作用。4.负责系礼仪队的招新、培训、管理和日常活动。5.完成学生会主席团交办的其他工作。四、学生会管理条例学生干部应当做到以下几点：具有良好的政治思想素质，坚持四项基本原则，坚持改革开放并忠诚于党的教育事业，全心全意为同学服务。1、严格遵守学生干部工作条例，以身作则，严以律已，处处2、起模范带头作用，争当“优秀学生干部”。3、热心于学生工作，注重实干，勇于开拓创新。4、谦虚谨慎，密切联系群众，实事求是，注重调查研究，养成良好的学习、工作和生活习惯，努力提高自身的道德文化修养和工作能力。5、积极开展批评和自我批评，敢于与各种不良风气作斗争。参考资料1.农林科技学院学生分会简介词条标签：组织机构