收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈亚星编辑锁定陈亚星，鼓浪屿女业主。日前，一段视频在网上热传，该女业主与上门执法的城管人员发生语言冲突，配合视频的文字称，该女子激情雄辩，城管人员仓促离场，围观群众鼓掌叫好。中文名陈亚星国    籍中国职    业私营业主主要成就舌战城管老    公李景强目录1人物概述2舌战城管3官方说法陈亚星人物概述编辑陈亚星在晃岩路47号公房围墙上违规搭建铁架2012年8月31日晚，厦门市政府网发出情况说明，称鼓浪屿女业主陈亚星违章占道经营，屡教不改；强占厦门市国土资源与房产管理局房屋，经法院判决返还仍拒绝执行。[1]陈亚星舌战城管编辑日前，一段视频在网上热传，内容为鼓浪屿一女业主与上门执法的城管人员发生语言冲突，配合视频的文字称，该女子激情雄辩，“四车公安、城管这么大的阵势，应该去保护钓鱼岛，而不是来对付老百姓！”城管人员仓促离场，围观群众鼓掌叫好。陈亚星官方说法编辑8月31日，厦门市政府网发出《鼓浪屿行政综合执法大队关于网上传播“鼓浪女激辩城管”视频情况的说明》。称其违章屡不改据《说明》介绍，今年8月24日上午，鼓浪屿行政综合执法大队教导员翁星春带队，对鼓浪屿景区违章占道经营行为进行常规清理整治。整治队伍经过日光岩大门附近时，发现晃岩路47号公房承租人陈亚星有两项违章行为：一是将矿泉水、饮料等物品摆在其租赁房围墙外违章搭建的铁架上销售，并在门口摆摊占道、无证照经营小吃，分别违反了《厦门市市容环境卫生管理条例》和《厦门市鼓浪屿风景名胜区管理办法》。二是在晃岩路47号院内外和墙体上违章搭建铁架和售货台，违反了《厦门市鼓浪屿风景名胜区管理办法》。陈亚星长期违章占道经营，且屡教不改，执法队员对陈亚星的违反规章行为进行批评教育和纠正。陈亚星本人手持摄像机现场拍摄录音。执法人员保持克制，未与其当面争执，待陈亚星所聘两位员工将占道经营的物品收拾完后，执法人员离开。拒绝搬迁强占空房据《说明》介绍，鼓浪屿晃岩路47号房产，中国著名妇产科医生林巧稚早年曾在此居住，现产权证是厦国土房证第00612065号，权利人是厦门市国土资源与房产管理局，目前由鼓浪屿房管所管理。原来公房承租户有16户，李景强（陈亚星丈夫）从1988年1月起向鼓浪屿房管所承租该处二层部分房产，承租面积39.17平方米。据厦门市政府2003年会议纪要，晃岩路47号将作为“厦门文学院院址”，其原有的承租户应搬迁并异地安置。在规定的搬迁期限（2004年5月20日前）内，该处楼房仅李景强一户未能达成搬迁协议，致厦门文学院建设无法推进。2009年2月起，陈亚星擅自打通与其承租房屋相邻的空置房间占为己用。法院判决后拒绝腾退鼓浪屿房管所发现后多次现场制止，但陈亚星仍继续强行占有，其行为严重违反了《厦门市城镇房屋管理条例》，厦门市国土资源与房产管理局依法对其侵占行为提起诉讼。经思明区法院2011年初审和厦门市中级法院2012年终审判决，被告李景强、陈亚星应于判决生效后一年内将鼓浪屿晃岩路47号二层房屋内物品搬出，并将该房屋完整返还给原告。参考资料1.陈亚星．腾讯网[引用日期2012-09-01]词条标签：人物