收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈彩编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陈彩，女，现任计算机学院软件系副教授，程序设计课程群负责人。1995年毕业于北京航空航天大学，获硕士学位。多年从事计算机软件方面的教学、科研工作。曾旅居加拿大、法国，在SYSTRAN公司做软件工程师，曾担任微软认证培训教师（MCT）。2002年进入北京工业大学工作后，担任多门课程的教学工作，获北京工业大学“优秀教学质量奖”一等奖和“教学优秀奖”。1995年毕业于北京航空航天大学，获硕士学位。多年从事计算机软件方面的教学、科研工作。[1]中文名陈彩国    籍中国职    业教师毕业院校北京航空航天大学目录1人物经历2研究方向3主要贡献4获奖记录陈彩人物经历编辑1995年毕业于北京航空航天大学，获硕士学位。多年从事计算机软件方面的教学、科研工作。曾旅居加拿大、法国，在SYSTRAN公司做软件工程师。做过MCT。陈彩研究方向编辑主要研究内容有：组件技术和软件复用技术、基于软件体系结构的软件开发方法、软件维护和软件设计改进方法、软件演化方法和软件自动化技术、软件重构方法和技术、软件测试、面向对象编程技术、软件开发方法、软件工程环境,和软件开发辅助工具等。陈彩主要贡献编辑目前已完成科研项目多项，发表论文近14篇。可信计算标准工作组软件标准制定、奶牛管理信息服务.协同平台研制、问答式信息检索中信息抽取技术研究、微软,精品课程研究等。已完成科研项目多项，近五年发表科研教学论文14篇，获得软件著作权2项。[2]陈彩获奖记录编辑其中三项获得省部级科技进步奖。两项获得省部级科技进步奖。参考资料1.导师简介．北京工业大学[引用日期2015-09-10]2.导师简介陈彩．北京工业大学[引用日期2015-09-10]词条标签：行业人物，科研人员，教师，大学教师，人物