收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈姓编辑锁定陈氏源于宛丘（今河南淮阳），望于固始（今河南固始县）、盛于颍川（今河南长葛），南开闽漳，遍及全球。[1]在中国，陈姓是大姓，七千万的人口位居第五位，其中颍川衍派约5000万；在海外，五千万的华人中，又有“陈林半天下”之称。[2][1]中文名陈姓外文名Chen/Chan家族历史详见五帝本纪，陈杞世家，陈书血缘祖先舜帝，陈胡公古代名人陈完陈胜陈平陈霸先玄奘陈友谅近代名人陈寅恪陈赓陈云陈毅陈诚重要政权陈国、南朝陈、越南陈朝，后陈朝主要分布中国、东南亚、欧美、大洋洲姓氏起源中原姓氏之一（淮阳）家族显赫义门陈（天下第一家）富豪榜陈光标陈丽华、陈发树、陈卓林[3]割据称帝历史上第一位自称女皇帝陈硕真郡望堂号颍川郡三恪堂目录1历史发展▪源流一▪源流二▪源流三▪源流四▪其它源流说2迁徙分布3姓氏文化▪郡望堂号▪姓氏图腾▪字辈排行4家谱文献5姓氏名望6陈氏政权▪主要政权▪割据政权▪海外国家和地区陈氏政权领导人▪各朝代最高长官（宰相）▪齐国陈氏陈完（田完）改它姓政权▪中国陈氏政权▪陈氏近现代国家领导人陈姓历史发展陈姓源流一出自舜帝姚重华裔孙陈胡公妫满，属于以先祖封地为氏。周武王将长女太姬嫁给满，备以三恪，奉祀虞舜。陈国始建都于株野（今河南 柘城胡襄镇）史称陈胡公，后迁都于宛丘（今河南淮阳城关一带），辖地最大时达十四邑，大致为河南东部和安徽一部分。从胡公受封至公元前479年，楚惠王杀陈湣公为止，陈国共历25世，延续568多年。陈亡后，陈的分支仕齐的陈公子完的后裔于公元前386年取代了姜姓齐国，史称陈氏（田氏）代齐。陈胡公图(2张)陈姓出自姚姓和妫姓，舜帝姚重华的后裔。舜，也称虞舜，姚姓。 据《通志氏族略》记载：周武王灭纣以后，建立周朝以后，找到舜的后人胡公满，封他在陈（今河南省淮阳县）这个地方，建立了“陈国”。 子孙有以国为姓的，即成为陈姓的由来。舜在被选为尧的接班人前，尧为了考察他，让舜搬到妫水旁居住，所以舜的部分后代便以所居住的这条河为姓，为妫氏。 部分改姓的本姓是姚的族人后来有改回姚氏，部分没有改回来，便发展出其他姓，比如陈姓——《唐书·宰相世系》：部分又改回本姓姚的：舜裔33世嫡长孙妫满封于陈，至陈敬仲（陈完）仕齐，又改为田氏。王莽封本姓为姚的姚氏族人田丰为代眭侯，后丰子田恢为避王莽之乱，过江徙居吴郡，又改为妫姓，其五代孙妫敷，又改回为姚氏。从姚姓发展到妫姓，再到妫陈胡公满传至10世孙陈完，陈国内乱，陈厉公的儿子陈完怕株连自己，出奔到齐国，以故国为氏，称陈氏，后改田氏。到十代孙田和时，废齐康公而自立为齐太公，并受到周王朝和诸侯列国的承认。这就是历史上著名的“田代齐姜”。 公元前221年，齐王建时，齐国为秦所灭。齐王建亡国后，子孙纷纷改姓避难，舜帝一系又经历了一次大分化。田姓今在中华大姓中列第34位。齐王建三子：升、桓、轸。升、桓改为王氏，其后代即汉代王莽一族。轸奔楚为相，后迁入颍川（今河南长葛）。田轸复姓陈。自秦汉以来，由田姓复姓归宗的颍川陈氏一支，在中国历史上十分显赫，繁衍极盛，播迁极广。前文已经叙述，从姚姓族人衍生出妫姓，再妫姓改姓陈姓、胡姓，部分陈姓再改为田姓。田姓族人再改为妫姓，其五代孙妫敷，又改回本族人最早的祖宗舜帝姚重华的本姓姚姓。至舜帝姚重华嫡裔69世嫡长孙西汉谏议大夫冀州刺史姚平为保舜帝正统血脉,避战乱而迁隐江南吴兴郡[今浙江省吴兴县]。部分田姓族人改为王姓。其它从从姚姓族人衍生出的姓氏没有改回族人最早的本姓姚姓的，便继续发展出其他姓。陈姓发展历程：舜重之以明德，自虞幕至虞舜，有近1500多年的历史，《韩非子》说：虞夏二千余岁。《国语》记载幕能帅颛顼者也，有虞氏报焉；杼能帅禹者也，夏后氏报焉；上甲微能帅契者也，商人报焉；高圉大王能帅稷者也，周人报焉。虞夏商周四代是奴隶社会的顶峰的代表，华夏正统。自黄帝至舜、禹，皆同姓而异其国号，以彰明德。因舜帝生于姚虚而姓姚，其子商均生于妫汭而姓妫，《尧典》记，舜“厘降二女于妫汭，嫔于虞。”夏代虞后，虞族子孙亦姓虞，姓妫，姓姚，姓王，姓吴......在夏代，有虞氏的首领虞思曾帮助禹的后代少康复国......；在商代，《世本》宋忠注:“虞思之后,箕伯直柄中衰,殷汤封遂于陈,以为舜后是也。”；在周代，《史记》、《左传》记载：《左传》襄公二十五年：“之产曰：昔虞阏父为周陶正，以服侍我先王，我先王赖其利器用，与其神明之后，以备三恪，庸以元女太姬配胡公而封诸侯。”《史记》详细见陈杞世家；自陈胡公以后其子孙姓陈，姓胡，姓袁......；陈完，陈厉公之子，陈氏重要支系，详见田敬仲完世家，陈完的子孙代姜齐称孤道寡，陈完的子孙姓陈，姓孙，姓王，姓田，姓陆......，虞舜帝部分后裔简表，商族姓氏参考宋微子世家，此不累述。《通志‧氏族略》。陈姓源流二源于妫姓，出自春秋时期陈国公后裔，属于以国名为氏。陈国在妫满死后，其子孙有以国名为氏，就是陈氏。除陈完这一支主系之外，在陈国内乱至亡国期间，还有三支陈国公族后裔避居他乡，亦以国名为氏姓陈。除了胡公满的子孙陈完这一支主系外，还有三支：一是陈哀公之子陈留，避居陈留郡；二是陈湣公之长子陈衍，避居阳武户牍乡或颍川；三是迁居固 始，源于陈湣公次子陈温之后陈琏，其后因无子，便以颍川陈寔为嗣子，遂融入颍川陈氏。陈姓源流三少数民族陈姓，韩国朝鲜族陈氏：全部来自中国，本贯有130多个，但现存不到10个，主要是：江陵陈氏、广东陈氏、南海陈氏、德昌陈氏、罗州陈氏、骊阳陈氏、骊州陈氏、临波陈氏、梁山陈氏、三陟陈氏、神光陈氏、福州陈氏、杨州陈氏， 这些陈氏的祖上都是从中国迁过去的。除梁山、广东本贯外全部是骊阳本贯的分支。骊阳陈氏是中国宋朝陈诱东渡后的子孙，梁山陈氏是明太祖时陈普才的后代，明朝末年又增添了东援将领陈磷的后孙，即广东陈氏。韩国的陈氏和中国朝 鲜族陈氏实际全部是中国汉族人被同化而形成的。北魏鲜卑族陈氏 据《魏书·官氏志》记载：五代北魏鲜卑族原有三字姓侯莫陈氏，随北魏孝文帝迁都而到洛阳，在孝文帝实行汉化改革、改族姓时，于496年改为单姓陈氏。女真族陈氏 主要系女真族皇族完颜氏所改，有的在金末已经形成。蒙古族陈氏 是明太祖朱元璋赐给已经降明的蒙古贵族的姓。满 族陈氏 有两种情况：一是后金努尔哈赤统治时，居住在东北的汉族陈氏，被强迫改为满族陈氏；二是本系满族姓氏，改为陈氏，仍属满族。哈尼族陈氏 如国家民族委员会委员陈文兴、第五届政协委员陈批鲁等即是哈尼族陈氏。侗族陈氏 如广西民族研究所副教陈衣、《优秀的传统建筑艺术》一书作者陈璃春园等即是侗族陈氏。土家族陈氏 如第六届人民代表、湖 北人陈忠信即是土家族陈氏。布依族陈氏 如贵州省民委副主任陈永康即是布依族陈氏。瑶族陈氏 湖南新宁县黄卜洞瑶民、麻雷洞瑶民、圳源洞瑶民及汝城县瑶民个均有陈氏。广西大瑶山山子瑶十五姓也有陈氏。京族陈氏 为该族大姓，如第六届人民代表、广西防城县人陈润芬(女)即是京族陈氏。羌族陈氏 如第六届人民代表、四川茂汶县人陈花花(女)即是羌族陈氏。回族陈氏 明成祖时，山东历城回 民陈氏被指定为葬于德州北郊北营村的苏禄东王墓供役。民国初年，由河南各地迁到湖北沙市三岔路、迎禧街一带的回 民有陈氏。苗族陈氏 如广东省民族委员会委员陈斯德、城步县政协主席陈加寿等即是苗族陈氏。此外，壮族、黎族、彝族、朝鲜 族、白族、高山族、畲族等少数民族中也都有陈氏。陈姓源流四源于改姓，属于以帝王赐姓为氏。隋朝时期有一个叫陈永贵的将军，原来是陇右地区(泛指陇山以西地区，在今甘肃陇山、六盘山以西和黄河以东地带)的胡人，姓白，甚得隋文帝杨坚的宠信，官至柱国，领兰、利二州总管，封北郡陈公，陈永贵便以封号中的陈字作为自己的姓氏。明朝统一全国后，朱元璋为笼络已经降明的蒙古贵族，往往赐给汉姓汉名，如恰恰赐名陈守忠，哈哈赐名陈元等。明成祖时，灭安南国黎朝，国王黎季厘寒流笔大多移居中国，其子改姓名陈澄，官至工部尚书。陈姓其它源流说商朝未年，舜的第33代孙遏父（又称阏父）投附了周国，担任陶正一职，他制陶的技艺极为精湛，博得了周文王的欢心。周武王灭商建周后，追封先贤遗民时，把遏父的儿子妫满封于陈（今河南开封以东，安徽亳县以北），国号陈，荣为侯爵，奉守着帝舜的宗祀，并将大女儿太姬嫁给他为妻。妫满死后，谥号为陈胡公，所以又被称为胡公满。他的子孙有的以国为氏，就是陈氏。公元前672年妫满的第12代孙陈完因避难逃到齐国，改姓田。后来他的10世孙田和建立了田氏齐国。战国末年，齐被秦灭。齐王的长子升次子桓先后改姓王氏，三子田轸逃至颖川（今河南禹州、许昌一带），恢复陈姓。从此陈氏一门在中原瓜瓞连绵，生生不息，发展成为名门望族。陈姓还有一支是少数民族改姓，也出自河南，据记载，北魏孝文 时自山西大同迁都洛阳后，于496年将代北鲜卑族三字姓侯莫陈氏改为单姓陈氏。 唐代中，环公(临海令)带着陈伯琪等六个儿子避难于莆田仙游， 其第五子伯瑄(满公之70世孙)，那时因 江南西道 南康县 有一位署官食禄的马聪与他友善。在造访马府时，两人结伴游览了庐山，后遂迷恋匡庐气势磅礴，蠡泽风景优美，乃偕其子旺徙而居之， 晦迹于江州德安县太平乡长乐里永清村， 伯瑄遂成为浔阳陈氏的开山之祖，德安位居江州 境内，九江之南，两地相距较近，因而被称之为江州陈氏唐初期、中期，陈氏有过两次影响深远的南迁福建之举。669年，朝廷派 河东人陈政、陈元光，率兵镇压福建南部的少数民族动乱。经过九年战争，局势平定后，于686年报请朝廷批准，设置了漳州。陈姓迁徙分布陈姓是全球华人、韩国人、越南人的姓氏，在广东省、福建省、浙江省、海南省、江苏省、香港、澳门以及台湾、新加坡马来西亚都是第一大姓。中国姓氏密度图册中，陈姓分布与闽海民系的分布范围极一致，在浙南、福建以及广东沿海皆极高密度，呈极深红色，人口密度在7.8%以上，在珠三角、长三角呈次深红色，人口密度在6.5%-7.8%之间，在北方游牧民族的地区极少分布。南方地区陈姓位居第一大姓，则在北方地区位居第七大姓，超过很多北方典型姓氏。陈氏是一个多民族、多源流的古老姓氏，在当今中国大陆姓氏排行榜上名列第五位，在台湾省则名列第一位；人口七千一百三十八万四千余，占全国人口总数的大约5.1左右。全球约达9800多万之众。陈氏主要分布在我国南方地区，尤以广东、福建、四川、浙江、江苏、河南、湖北、湖南等省多此姓，在台湾省和广东两省，陈氏约占当地人口的10%以上。宋嘉佑七年(1062年)，由于陈氏族人过度集中，形成了地方上的压力，有碍于其自身的生存和发展。时经朝中的文彦博、包拯等大臣合议，宋仁宗准奏，决定采取双分流的办法。是年七月，由宋仁宗御赐编号，将家族财产列为291份，将陈氏分流至江西、河南、浙江、湖北、广西、江苏、广东、福建、山东、上海、天津等16个省125个县市，入住的田庄达290余处，致使义门陈氏遍植于华夏四方，这是中国历史上较早的人口分流和远距离的动迁行动。这些陈氏徙居新址后，家家门口都挂起“义门”灯笼。颍川世泽，太丘家声。天下陈姓源出于颍川(河南长葛)。东汉时，陈实系胡公满之43世孙，为太丘长，人称“陈太丘”。唐代中，环公(临海令)带着伯琪等六个儿子避难于泉州仙游(今天莆田市仙游县)，其第五子伯瑄(满公之70世孙)，勤奋好学，文采出众。当时因南康有一位署官食禄的马聪与他友善。在造访马府时，两人结伴游览了庐山。遂迷恋匡庐气势磅礴，蠡泽风景优美，乃偕其子旺徙而居之，晦迹于江州德安县太平乡长乐里永清村。伯瑄遂成为浔阳陈氏的开山之祖。德安位居九江之南，两地相距较近，因而被称之为江州陈氏.再就是颍川陈后裔陈忠之子陈邕，唐中宗时进士，官至太子太傅，因受宰相李林甫排挤，迁至漳州南厢山。其子陈夷行，唐文宗时任宰相。此后子孙兴旺，在福建发展成为"太傅派"陈氏，尊陈邕为"南院"始祖。陈氏入粤，始于南宋。北宋末年，金兵南侵，中原士族大批南迁，陈后裔陈魁率族人93口移居福建宁化、上杭，至其曾孙二郎、三郎再迁至广东梅州，后散居大埔、兴宁、长乐、龙川等县。陈氏入台，始于明末。福建同安人陈永华，于明末随郑成功入台湾，官至东宁总制使，在台湾建立屯田制度，设立学校，被尊为陈氏入台始祖。自清初至新中国建立的300多年间，陈氏迁台人数很多，其中仅武荣诗山霞宅陈氏一支就2000余口，成为台湾人口最多的首姓大族，与林姓共"陈林半天下"之美誉。在陈氏分流远迁之时，陈宗俞(系满公之80世孙)在润州任职别驾。携子孙迁居丹阳珥陵越塘，成为丹阳陈氏始祖。《丹阳县志·城廓》载，“越塘桥，宋祥符八年(1016年)，里人陈诚建。”陈诚之4世孙陈震，在越塘生两子，长子陈东，次子陈南。陈东死于1127年，年42岁。有遗腹子，取名嗣宗。《丹阳县志·荫袭》载，陈嗣宗以父陈东之荫袭，授迪功郎。陈嗣宗生有四子，幼子陈明，由越塘迁往珥陵花家渡。陈明为花家渡陈氏始祖。处于日本的西南部，在九州岛与台湾岛之间，面积约4600平方公里，人口110多万 (1970年)。琉球群岛于我国明代初年，曾建立中山国，归附于明朝，成为一个藩属国。明太祖为了便于琉球的朝贡和彼此的贸易往来，便赐给这个小国许多艘大海船，并派遣了同船而去的船工、水手。“闽人三十六姓善操舟者，令往来朝贡。” 这些姓氏即：梁、郑、金、蔡、毛、陈、林、曾、高、吴、李、阮、沈、魏、田、王、马、钱、翁、穆、韩、宗、昆、尹、查、伍、向、武、吉、英、陶等。 暹罗(泰国)、满刺甲(今马来西亚马六甲)的使者、通事的陈氏有：陈康、陈泰、陈耀、陈义、陈武、陈赋、陈继荣、陈继成、陈继章、陈继茂、陈贵、陈富、陈华、陈荣、陈浩、陈文鉴、陈爵、陈宜、陈诏、陈营等。他们在琉球国定居多年，并世代担任琉球国的大使、通事、大夫、长史、火长等要职。所以《久米村系家谱·陈氏家谱》载：”陈氏之称闽人也，盖永乐年间迁中山国三十六姓唐荣，以备出使之先。陈姓姓氏文化陈姓郡望堂号郡望颍川郡：秦时置郡。秦王政十七年置郡。以颍水得名,治所在今河南禹县。相当于今河南登封、宝封以东，尉氏以西，密县以南，叶县、武县以北的地区。此支陈氏，其开基始祖为齐王建三子陈轸。汝南郡：汉高帝置。治所在上蔡（今河南省上蔡）。郡治相当于今天河南省中部偏南和安徽省淮河以北地区。下邳郡：东汉置郡，治所在下邳（今江苏省睢宁西北）。辖地北至江苏邳县，南至安徽嘉山，东至江苏涟水、淮安一带。广陵郡：西汉置国，东汉改为郡。治所在广陵（今江苏省扬州）。东海郡：秦置郯郡，后改称东海郡，置郯县，属徐州刺史部，为县、郡、刺史部治所。治所在郯（今山东省郯城北）。河南郡：汉高帝置郡，治所在雒阳（今河南省洛阳）。武当郡：北魏置郡，治所在湖北省均县西北。这一支出自陈寔之后。新安郡：晋时由新都郡改置，相当于今天的浙江淳安以西，安徽新安江流域，祁门等地。隋代玫歙州置，后来移到了歙县。庐江郡：汉名舒，属庐江郡，隋初皇置庐江县。治所在舒（今安徽省庐江）。辖境相当于今天安徽省长江以北庐江一带。冯翊郡：汉武帝置郡，治所在临晋（今陕西省大荔）。此支陈氏，出自陈宣帝之子沅陵王陈叔兴之后。京兆郡：汉时置郡，治所在长安（今陕西省西安）。此支陈氏，出自唐代迁居京兆的陈寔后裔陈忠之后。堂号三恪堂：恪是尊敬的意思，又是客人的意思。周武王灭纣后，把夏禹之后封于杞，商汤之后封于宋，虞舜之后封于陈。称为三恪。表示他们是周朝的客人，不是臣子，格外地尊敬他们。德星堂、德聚堂：源自太丘长陈实子侄，同以孝贤闻名，当年访名士荀淑父子，正值德星聚，德星乃一岁星，岁星所在有福，故取堂名曰德星。太史为此上奏曰：“德星聚奎，五百里内有贤人聚。”族人遂有以“德星”或“德聚”为堂号。此外，陈姓的主要堂号还有：“渑武堂”、“颍川堂”、“四勿堂”等，以及以上十一个郡望均可为陈姓的堂号。陈姓姓氏图腾陈姓图腾的形象：两侧旌旗招展，陈姓始图腾中央山丘前是列队待发的战车，战车上有手持戈戟列队以待的三军。陈姓图腾的产生，先从陈字说起。陈字的含义之一是阵列。陈字在古代与阵字相通，故古代陈字意义之一为阵列，即旌旗之下，战车、士兵列阵于国土待战出征。史载：是黄帝发明了古代高轮车，高轮车成为黄帝部落的象征，故黄帝又称轩辕氏。而陈氏是黄帝后裔，自然与车有关；加之陈姓形成那个时代，即陈国建国初期，陈胡公是周武王乘龙快婿，陈国与周王朝关系甚密，陈国军队常被周天子派遣，去征战入侵的东夷、南蛮、西戎、北狄和周王朝内反叛的诸候国，干戈扰攘，征战不息。旌旗飘扬、鼙鼓声震、战车辚辚、战马萧萧、兵士整装持戟、车马列队待发之场面，成了陈国象征性的壮景。陈姓在这个时期形成，陈姓图腾也就此产生。陈姓字辈排行陈氏最重要分支，江州义门堂陈，代表人物有陈独秀、陈化成、陈赓、陈毅、陈云、陈果夫、陈立夫、陈诚，安徽无为县泉塘镇临河金牌陈，袁谭，山垴陈以及安庆，繁昌，南陵江南一代陈氏等等皆属于义门堂陈氏，字辈号：开国万事立，其德震光月，性道为忠孝，心良必自新，强易催风照，勤起聚龙兵。昆陵陈氏字辈：“知守宗希公汝才思彦延承继”。桂城陈氏字辈：“初秀齐原安福寿文宗一大惟嘉佐邦国芳懋必昌畴范彝伦叙贻谋蔚后起绳下迪前光”。湘乡陈氏字辈：“翼道传经崇对启绪瑞焕列星秀钟南楚俊彦鼎升鸿才轩奉本茂支蕃典敦礼叙”。上湘石狮江陈氏字辈：“义门敦孝友星垂集贤良奕世齐增庆宗功裕远规模昭令绪雍睦振家纲颖上千年泽湘南百襈芳”。义门陈氏字辈：“礼乐家声振诗书世泽长天才荣及第道学永傅芳开泰祥光运三元焕日新金章华国正长发万年兴”。中湘白吒陈氏德星堂字辈：“世守祖训茂本培元家声克振令德方新笃生吉士秀启贤昆泽傅仁里庆集义门五伦有叙奕代相亲”。中湘栗塘陈氏颖川堂字辈：“俊英祖锡显达扬宗培元树德本立道生贤哲继起孝友克敦长延世泽永振家声”。义门陈氏傅义堂字辈：“兆正文章时发光昌祖功吉庆世泽悠长”。中湘陈氏聚星堂字辈：“邦家之光惟明克永孝友恢先承恩立本”。濡须陈氏大邱堂字辈：“祖居绍兴祥世代傅贤良德业原来茂豫知庆泽长书田耕有禄义利积盈仓孝友家能正宽仁国以昌”。阳城（今山东滕州市）“意翠玉风泰生震官林”。陈氏八修绍德堂字辈：“兆自清时立一经祖德傅诗书延世泽忠孝绍前贤”。全椒陈氏字辈：“德大开宏业家荣其俊英”光州（今河南信阳市）固始县陈氏字辈：“元相福贵长明登万事华贤良安定国忠厚争传家”。陈姓家谱文献江州义门陈氏世系表，详细记载了陈朝灭亡之后，陈叔明随其兄陈后主(叔宝)一起迁往长安，其后世陈伯宣迁往江西德安县太平乡常乐里，成为江州义门陈氏开山始祖，繁衍生息了十九代的大致情况。陈氏兆祥宗谱，著者待考，明朝时期木刻活字印本。陈氏族谱，著者待考，民国三年(公元1914年)聚星堂木刻活字印本一册，今仅存第三卷。书名据版心题。现被收藏在上海市图书馆。河北阜平陈氏宗谱，(清)陈嘉谟修，清嘉庆十一年(公元1806年)木刻活字印本一册。现被收藏在中国国家图书馆。河北阜平陈氏宗谱不分卷，(民国)陈继瑄、陈继秸等修，民国二十四年(公元1935年)铅印本。现被收藏在中国社会科学院历史研究所图书馆、人民大学图书馆、辽宁省图书馆、日本东京国立博物馆、美国犹他州家谱学会。浙江象山陈氏眷房谱一卷，(清)马渭滨纂修，清嘉庆十八年(公元1813年)木刻活字印本。现被收藏在浙江省象山县文物管理局。浙江象山下沈陈氏房谱一卷，(清)史雨轩修，清朝年间木刻活字印本。现被收藏在浙江省象山县文物管理局。陈姓姓氏名望陈完，春秋时齐国大夫。即田敬仲。陈厉公子。前672年，陈宣公杀其太子御寇，他与寇相友善，恐祸及身，出奔至齐。齐桓公使为工正，列为大夫。自入齐后，由陈改姓田氏。死后谥敬仲，为田齐始祖。陈胜(?-前208)，秦朝末年反秦义军的首领之一，与吴广一同在大泽乡（今安徽宿州西南）率众起兵，成为反秦义军的先驱；不久后在陈郡称王，建立张楚政权。陈胜吴广起义图(4张)陈平(?-前178)，西汉王朝开国功臣，中国最有影响力的宰相之一。陈汤，汉族，西汉山阳瑕丘人，汉帝国大将。西汉元帝时，他任西域副校尉，曾和西域都护甘延寿一起出奇兵攻杀与西汉王朝相对抗的匈奴郅支单于，为保卫西汉边疆做出了很大贡献。陈寔(104-187)，东 汉颍川许县(今河南许昌东)人，字仲弓。陈琳(?-217)，汉末文学 家。字孔璋，东汉广陵(今江苏扬州)人，“建安七子”之一。陈登，字元龙，下邳淮浦（今江苏涟水西）人。为人爽朗，性格沈静，智谋过人，少年时有扶世济民之志，并且博览群书，学识渊博。二十五岁时，举孝廉，任东阳（治今江苏省金湖县西）县长。陈宫（？－198年），字公台，东 汉末年吕布帐下谋士、大将，东郡东武阳（今山东莘县）人。陈群(?-236)，三 国时魏国大臣。字长文。陈震（？—公元235年），字孝起。荆州南阳郡（今河南南阳）人。三国时期蜀汉官员。陈寿(233-297)，西 晋史学家。又作长寿，字承祚。蜀 国巴西安汉(今四川南充)人。著《三国志》。陈霸先，南朝陈创建者。陈高祖，保卫了汉文明和汉文化，让饱经战乱的南国大地脱离了水火，有了一个较长时期的稳定发展阶段开创了我国江南文化经济繁荣发展的历史时期。魏晋南北朝时期，是历史上最有名的动乱时期。陈霸先受到重用不久，就遇到了“侯景之乱”， 是梁朝末年，东魏降将侯景发动的一场反叛梁朝统治的战争。公元549年，侯景攻入了梁朝都城建康，梁朝皇帝被困饿死。陈武帝陈后主(553-604)，南朝陈皇帝。即陈叔宝。字元秀，小字黄奴，陈宣帝嫡长子。天嘉三年(562)立为安成王世子，太建元年(569)立为皇太子，十四年即位。大造宫室，亲信佞臣，不理政事。恃长江天险，不设边防。祯明三年(589)隋军直入建康，被俘至长安。隋仁寿四年卒于洛阳，追封长城县公，谥号炀。明人辑有《陈后主集》。陈后主陈安(?-323)，十六国时秦陇人民起义军领袖。322年，在秦陇发动起义。氐、羌族人民纷起响应，众至十余万，他自称大都督、大将军、凉王。陈庆之(484-539)，南朝梁将领。义兴国山(今江苏宜 兴西南)人。幼从梁武帝(萧衍)，颇受信任。陈伯之，南朝梁大将。陈稜(?-619)，隋将领。字长威，庐江襄安(安徽巢县)人。玄奘（602年－664年），俗名陈袆，洛川缑氏（今河南偃师）人，唐代高僧，唐朝著名的三藏法师，汉传佛教史上最伟大的译经师之一，中国佛教法相唯识宗创始人。俗姓陈，名袆，出生于河南洛阳洛州缑氏县（今河南省偃师市南境）。玄奘13岁出家，629年从长安西游，历尽千辛万苦，到达印度，645年回到长安，带回经书657部，十年间与弟子共译出75部1335卷，还著有《大唐西域记》十二卷，他是中国著名古典小说《西游记》中心人物唐僧的原型。陈硕真(620—653)，女，唐代睦州雉山梓桐源田庄里（今浙江淳安县梓桐镇）人，唐朝永徽四年（公元653年）的起义军的女首领。自称文佳皇帝，是中国历史上第一个自称皇帝的女人。文佳皇帝陈硕真陈子昂(约659-700)，唐代文学家。字伯玉。梓州射洪(今属四川)人 。因曾任右拾遗，后世称陈拾遗。陈尧叟（961—1017），四川南充人，字唐夫，陈省华长子。端拱二年（公元989前）已丑科状元，授光禄寺丞、直史馆，历任河南东道判官、工部员朗，升广南路转运使、广南安抚使。陈尧佐（963—1044），四川南充人，字希元，陈省华次子，端拱元年进士及第，历任魏县、中牟县尉，知朝邑、真源诸县。陈尧咨（970—1034），四川南充人，字嘉谟，陈省华第三子。咸平三处（公元1000年）庚子科状元，历任将作监丞、通判、团练副使、右谏议大夫、集贤院学士、工部郎中、永兴军节度使、安国军节度使、武信军节度使等职。陈文龙(1232—1277)，莆田人，莆田玉湖陈，宋代抗蒙古军队民族英雄，保卫莆田，陈文龙全家殉城，满门忠烈，其从叔陈瓒、弟陈用虎，族人陈吊眼皆忠贞不屈，为国捐躯。原名子龙，字刚中，号如心。宋咸淳四年(1268)考取状元，度宗为之改名文龙，赐字君贲；授镇东节度判官，有“不屈不挠，不可干以私”之誉。陈瓒，莆田人，男，宋代抗蒙古军队英雄。陈亮(1143-1194)，南宋思想家。宋代婺州永康(今属浙江)人，字同甫，学者称龙川先生。绍熙四年(1193)进士第一。陈友谅(1320-1363)，元末大汉政权建立者。陈友谅图陈友定，福建人 ，男，元朝福建行省参知政事和军事将领，参加平定 福建 福州 、莆田、泉州等地的亦思法杭兵乱。陈亮，元末明初诗 人。字景明。陈明遇(?-1645)，南明抗清义军首领。遇一作选。浙江人。弘光元年(1645)，任江阴(今属江苏)典史，被当地人民推为抗清义军首领。陈洪绶(1599-1652)，明末清初画家。浙江诸暨人。陈圆圆，明末清初人。本姓邢，名沉，字畹芬。苏州妓女。吴三桂纳为妾。陈确(1604-1677)，明清之际思想家。浙江海宁人，初名道永，字非玄，后改名确，字乾初。明诸生。曾受学于刘宗周。陈永华(?-1680)，郑成 功谋士。字复甫，福建同安人。陈子龙(1608-1647)，南明抗清将领、文学家。陈忱(约1613-?)，明末清初小说家。浙江乌程(今湖州)人，字遐心，一字敬夫，号雁宕山樵。陈贞慧(1604-1656)，明末清初散文家。江苏宜兴人。字定生。陈名夏(1601-1655)，清臣。字百史，江苏溧阳人。明崇祯进士，官修撰。陈玉 成(1837-1862)，太平天国青年将领，后期军事统帅。陈维崧(1625-1682)，清文学家。江苏宜兴人，明左都御史陈于廷之孙，陈贞慧之子。陈恭尹(1631-1700)，清诗人。字元孝，号半峰，晚号独漉山人。广东顺德人。陈潢(1637-1688)，清水利家。字天一号省斋，浙江嘉兴人。陈廷敬（1639-1712），清代政治家，原名陈敬，顺治帝赐子"敬"，字子端，号说岩，晚号午亭，山西泽州人。顺治年间进士，选庶吉士。陈明智，清昆曲演员。江苏苏州人。陈宏谋(1696-1771)，清臣。广西临桂(今桂林)人.陈端生(1751-1796)，清文学家。浙江钱塘(浙江杭州)人。陈修园(1753-1823)，清医学家。陈豫钟(1762-1806)，清篆刻家。钱塘(今浙江杭州)人。陈鸿寿(1768-1822)，清篆刻家。陈寿祺(1771-1834)，清经学家。陈文述(1771-1843)，清诗人。陈沆(1785-1825)，清文学家。陈连升(?-1841)，清抗英将领。湖北鹤峰人。陈奂(1786-1863)，清经学家。陈立(1809-1869)，清经学家。字卓人，陈乔枞(1809-1869)，清经学家。闽县(今福建闽侯)人。陈澧(1810-1882)，清学者。陈介祺(1813-1884)，清末金石学家。陈开(1822-1861)，清末天地会首领。陈得才(?-1864)，太平天国将领。陈坤书(?-1864)，清太平天国将领。陈湜(?-1896)，清将领。湖南湘乡人。陈启沅(约1825-约1905)，清末资本家。广东南海人。陈阿林，清末上海小刀会首领。即陈亚林。陈宝箴(1831-1900)，清维新派。陈虬(1851-1903)，清改良派。陈炽(1855-1900)，清末改良主义者。陈廷敬（1639年―1712年），字子端，号说岩，晚号午亭，清代泽州（山西晋城市阳城县）人。顺治十五年（1658年）进士，后改为庶吉士。初名敬，因同科考取有同名者，故由朝廷给他加上“廷”字，改为廷敬。陈延敬陈修治：近代名医，生于乾隆五十二年1787年，自幼随泉州蔡宗玉习医，对中医医理医术均有长足进步。陈化成：(1776-1842)是鸦片战争时期，守卫吴淞，英勇抗英著名将领。其他陈姓名人有西汉将领陈立；南朝陈皇帝文帝陈蒨、废帝陈伯宗、宣帝陈顼；北朝北魏大臣陈建；唐画家陈闳；明画家陈淳；清学者陈启源，诗人陈訏等。陈独秀（1879-1942），安徽怀宁人。中国新文化运动发起人和中国文化启蒙运动的先驱，五四运动司令，中国共产主义运动先行者，中国共产党创始人和早期领导人之一。陈独秀图陈济棠（1890—1954年），陆军一级上将，1935国民政府军事委员会常委，第一集团军总司令。陈绍宽（188910.07-196907.30），前国民党陆军、海军一级上将。陈少白（1869——1934）出生于江门市郊外海镇南华里一个基督教牧师家庭。与孙中山、尢列和杨鹤龄被清政府称为“四大寇”。1895年入兴中会，1897年赴台湾设立兴中会台北分会。1900年奉孙中山命回香港办《中国日报》，宣传革命。为了宣传革命，他还成立了“采南歌”、“振天声”、“振天声白话剧”等剧社。遗作有《兴中会革命史要》 、 《兴中会革命史要别录》等文献。陈铭枢（1889~1965），字真如，广东合浦曲樟（今属广西）客家 人，民主革命家、北伐将领。从军而信佛。任民国政 府军事委员、广东省政府主 席、代理行政院院长，建国后任全国人大常委会委员；系民国时代国民党上将，铁四军的元老。民革的创始人之一。陈果夫（1892－1951），名祖焘，字果夫。浙江吴兴东林镇人。民国时期政治人物，是国民党内右派。1926年，陈果夫当选为国民党第二届中央监察委员，任中央组织部代部长。有近代民主革命家陈其美、陈天华、陈少白、陈作新、陈独秀；经济学家陈岱孙、陈翰笙；文学家诗歌王子陈昂；诗人陈三立、陈忠远（即阿袁）；学者陈望道；著名堪舆家陈贤金；教育家陈宝泉、陈鹤琴；法学家陈守一、陈瑾昆；国际法学家陈体强；人口学家陈长蘅；政治人物陈希同，陈水扁，革命家陈延年、陈乔年、陈潭秋，红军将领陈昌浩、陈寿昌、陈浅伦，抗联将领陈翰章，爱国将领陈安宝，爱国民主人士陈叔通、陈此生、陈其尤、、陈绍宽、陈铭枢，书画家陈沫吾，篆刻家陈飚风，油画家陈若文，爱国华侨陈嘉庚，国民党官员陈果夫、陈立夫、陈友仁、陈布雷、陈仪，国民党将领陈炯明、陈济棠、陈诚、陈大庆，北洋军阀将领陈宦，汉奸陈公博、数学家陈景润、陈省身，地理学家陈述彭，大地测量专家陈永龄，古生物学家陈旭，生物学家陈桢，动物学家陈义，昆虫学家陈世骧，农学家陈凤桐、陈友康，土壤学家陈恩凤，林学家陈嵘，植物学家陈焕镛，苔藓植物学家陈邦杰，遗传学家陈桢，药理学家陈克恢，医学史家陈邦贤，医学家陈无咎、陈中伟，针灸学家陈少宗，微生物学家陈文贵，寄生虫学家陈心陶，心理学家陈立、陈大齐、陈元晖，电子学家陈芳允，电子学教育家陈章，冶金学家陈箎，造纸专家陈彭年，陶瓷学家陈万里，纺织专家陈维稷，服装教育家陈东生，建筑师陈植，实业家陈六使，银行家陈光甫，社会学家陈达、陈绍馨、陈序经，史学家陈垣、陈其泰，鲁迅学家、诗人、文学家陈忠远（即阿袁），香港歌后陈慧娴，香港歌手陈百强、陈慧琳、陈冠希，盛大网络董事长陈天桥，盛大网络首席运营官陈大年，新华都集团董事长陈发树，江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长、慈善家陈光标，YouTube联合创始人陈士骏（美籍华人），经济学家、耶鲁大学教授陈志武，中国台湾男艺人陈建州，财经作家陈润，台湾歌手陈信宏（阿信） 内地演员陈东、陈宝国、陈道明、陈佩斯、陈坤、陈红、陈晓旭，内地歌手陈红、陈明、陈楚生 。陈毅(1901-1972)，中国无产阶级革命家、军事家、政治家，中国人民解放军创建人和领导人之一，中华人民共和国元帅兼任副总理。陈赓(1903-1961)，湖南湘乡人。中国人民解放军大将。中共第七届中央候补委员，第八届中央委员。陈云（1905.06.13－1995.04.10），伟大的无产阶级革命家、政治家，副总理，杰出的马克思主义者，中国社会主义经济建设奠基人之一，党和国家久经考验的卓越领导人。陈锡联1915.1－1999.6.10，无产阶级革命家、军事家。湖北省红安县人，是第一、二、三届国防委员会委员，中共七大代表，第八届候补中央委员、中央委员，第九、十、十一届中央政治局委员，第十二、十三届中顾委常委。陈再道（1909年-1993年），湖北麻城人，上将军衔。武汉军区原司令员、铁道兵司令员。是中央军委委员，第一、二、三届国防委员会委员，第五届全国人大会常委会委员，政协第六届委员会副主席，中国共产党第十一届中央委员，中央顾问委员会委员。著有《陈再道回忆录》。陈士榘（1909.4.14日~1995.7.22日) ，湖北省荆门市人。中国共产 党第九、十届中央委员。中国共产党的优秀党员，无产阶级革命家、军事 家，中国人民解放军高级将领，中国现代国防工程的奠基人。陈奇涵（1897-1981），号圣涯，江西省兴国县人。中国人民解放军高级将领。1955年被授予上将军衔，荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。陈光（1905.02.24 - 1954.06.07）原名陈世椿，湖 南宜章县栗源堡人，是中国人民解放军一代著名将领。陈三立（1859～1937）江西义宁人，近代同光体诗派重要代表人物。晚清维新派名臣陈宝箴之子，国学大师陈寅恪和著名画家陈衡恪之父。陈三立被誉为中国最后一位传统诗人。李政道，本姓陈，5世祖改姓为李， 本祖是陈姓。 诺贝尔奖获得者。李政道的曾祖父是太平天国翼王石达开的部下，太平天国失败后隐姓埋名改用母姓李。陈忠远（1975～），今用名阿袁；温州永嘉人。诗人，学者、鲁迅学家。 陈忠远（即阿袁）曾先后出任温州市主流媒体暨北京国家级媒体记者、编辑，北京国家级出版社编辑，现兼任特聘教授与百科学术委员会委员等。撰有《唐诗故事》、《宋词故事》、《诗词正韵》、《药愚对韵》、《鲁迅诗编年笺证》、《历代名流诗文公案直判》、《鲁迅先生的心里话》和《诗祖陈子昂与女皇武则天》等10 馀部专著500多万字。这些著作大多由人民出版社、九州出版社和中国青年出版社等出版发行。此外还编著由明代冯梦龙先生原著《四书指月》析分而成的《论语指月》和《孟子指月》等由安徽人民出版社出版发行。陈孟恢：浙江嘉兴人，曾被公费派去日本东京帝国大学（现东京大学）交流访问，回国后致力于生物学教学，曾在上海法科大学、嘉兴第一中学教书，如今子孙满堂，现有一日式洋房在嘉兴南湖湖畔，陈孟恢的子孙分布世界各地，青 岛、嘉兴、以及国外都有其儿女。陈寅恪(1890-1969)：江西义宁（今为修水)人。国学大师，中华民 国时期就是全国著名的教授、历史学家、诗人、学者。曾任清华大学国学院导 师；解放后，陈先生曾任中山大 学教授、中央文史研究馆副馆长等职。著有《陈寅恪集》等。陈素真（1918年4月30日－1994年3月29日）乳名：佩玉，原名：王若瑜。祖籍：陕西富平，曾担任中国文学艺术界联合会委员，中国戏剧家协会理事，河南省文联副主席，河南省人大代表，河南省戏剧家协会副主席。陈希同，四川 安岳人 ，男，前北京市委书记。陈子仙：晚清围棋国手。陈光标，1968年出生于江苏省泗洪县天岗湖乡，祖籍安徽省五河县，先后毕业于南京中医药大学、南京大学，中国企业家、慈善家，中国致公党党员，江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长。他的捐款总额已超过了20亿，帮助特困户逾70万。越南陈日照越南陈朝创建者开国皇帝，又名陈照、陈京，福建长乐人。陈朝开国皇帝陈日照陈晃越南陈朝第二任皇帝圣宗。陈昑越南陈朝第三任皇帝仁宗。陈烇越南陈朝第四任皇帝英宗。陈兴道越南古代军事家，陈朝皇族、名将，南定美禄县即墨乡人。曾于13世纪率领陈朝军队，成功击退蒙古军队的两次入侵，成为越南历史上的民族英雄之一。印度尼西亚陈·瓦希德，又名陈希德，印度尼西亚政治家，民族觉醒党成员，曾任印度尼西亚总统（1999年-2001年），先祖陈金汉，乃伊斯兰教长老。陈金汉，祖籍中国福建省泉州市晋江市。陈瓦希德新加坡陈庆炎新加坡总统最高权力领导人。陈庆炎总统陈如斯，男，英文名为Tan Jee Say，牛津大学哲学、经济及政治学学士。新加坡前高级公务员、2011年新加坡总统候选人。陈钦亮新加坡职总英康保险合作社首席执行官，2011年新加坡总统候选人。陈清木新加坡执政党人民行动党前议员、医生，2011年新加坡总统候选人。陈嘉庚，是著名的爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家，泉州府同安县集美社人（现厦门市集美区）。韩国陈懿钟韩国政治人物，大韩民国第8、9、11、12届国会议员，1983年10月~1985年2月任大韩民国国务总理。著有《白民论集》。秘鲁何塞·安东尼奥·陈 又 陈何塞，国籍中国，秘鲁部长会议主席、总理哈维尔·贝拉斯克斯宣布辞职，陈被任命为秘鲁新总理。2011年3月18日，陈宣布辞去总理职务，继续担任大学校长。菲律宾陈显达（菲律宾总统办公室发言人）。”GMA新闻网称，陈显达是要警告中国在发表南海有关声明时谨慎一些。为菲律宾媒体津津乐道的是，“小心一点”四个字，陈显达说的是“普通话”。泰国陈.阿南·班雅拉春；又名陈阿南，泰国政治家，曾两次出任泰国总理。他启动经济和政治改革，起草了泰国的“人民宪法”，宪法在1997年颁布和又于2006年废除。陈.比里·帕侬荣中文名陈家乐，1900年5月11日 - 1983年5月2日) 又称銮巴立。泰国政治家，泰国总理。陈家乐苏里南陈亚先（前苏里南总统兼总理）祖籍广东惠阳，陈亚先1980年军人政变后推举陈亚先博士担任苏里南总统兼总理职务，2年后去职。陈一白(楚宝、维邨、南琛)-国民政府航空委员会防空情报电台总台首任少将总台长，中日首次空战陈一白将军指挥侦报日寇情报电讯精确，高志航少校第一次击落日机，他们对日空战立下第一功。从此中国抗日战争正式打响。陈衣凡上将空军总司令、驻约旦大使。1938年任空军第八大队第14中队分队长，5月19日23时半中国空军远征日本本土散发传单三人之一。陈布雷-著名评论家，被称为蒋介石之文胆。陈果夫国民党政治人物陈立夫-国民党政治人物陈树人-岭南画派创始人之一陈豪人中共早期统战工作领导人，被军统暗杀陈友仁-国民政府外交官，与英国谈判收回汉口、九江英租界陈中和台湾四大家族之一 陈姓的创始者陈衡哲中国女作家。生于江苏省武进县，原名陈雁鸟，字乙睇。笔名莎菲陈仲金越南帝国首相陈树菊台湾著名女慈善家。陈炳廷台湾企业家。陈香梅前美国“白宫出口委员会”委员陈文茜前民进党立法委员，现任政论性节目主持人陈菊现任高雄市长陈天桥中国盛大集团总裁陈维昭前国立台湾大学校长陈文村前国立清华大学校长陈良宇前中共中央政治局委员、上海市委书记。陈至立全国人大常委会副委员长、全国妇联主席。中华义门陈福建仙游人氏。陈桢捷 新加坡非主流电台“TAN900”节目总监兼音乐总监与电台主持人。陈俊伟新加坡非主流电台“TAN900”行销总监兼创意总监与电台主持人。陈丹青著名画家。陈炳德中央军委委员、中国人民解放军总参谋长。中华义门陈江苏南通人氏。陈奎元全国政协副主席、中国社科院院长陈儒家号德民。著名出版家、学者，国家高级政工师，中华义门陈江苏东海人氏。中华学者协会副主席、中华文化出版社总编辑、中山文学院院长，南京远东书局创办人。著有各类文集、专著10余部，主编文学、社科等各类书籍1700余种。陈建国前中共宁夏回族自治区党委书记。陈国令解放军南京军区政治委员。陈丽春越南共和国第一夫人陈文香越南共和国总统陈德良越南社会主义共和国主席陈冠希香港演员陈硕修(石修) 香港演员陈耀辉(陈十三)香港亚洲电视编剧陈慧娴香港歌手陈百强已故香港歌手陈慧琳香港歌手陈慧珊香港艺人陈思齐香港艺人陈启泰香港亚洲电视艺员陈炜前香港亚洲电视艺员，1996年亚洲小姐冠军陈嘉颖(珈颍)香港亚洲电视艺员陈秀雯香港亚洲电视艺员， 歌手陈彦行香港亚洲电视艺员陈忠和中国女排教练陈日君天主教香港教区前主教陈婉娴现任香港立法会议员陈鉴林现任香港立法会议员陈伟业现任香港立法会议员陈志全现任香港立法会议员陈家洛现任香港立法会议员陈淑庄前香港立法会议员， 前中西区区议会民选议员，选举委员会法律界代表， 大律师，公民党党员， 公共专业联盟委员陈树英新界西区议员， 前区域市政局议员。陈智思前任香港立法会议员陈晓东香港歌手陈家欣(泳儿) 香港歌手陈妙瑛前香港艺人 陈仕文 香港配音演员、演员、艺术工作者陈志云前香港电视广播有限公司营运总经理陈佩琳香港亚视新闻主播、高级记者、助理监制陈凯欣NOW-TV新闻主播、副采访主任、专题节目监制陈晓蓉香港无线新闻财经组高级记者兼主播陈佩莹VTC传媒事务经理，前香港无线新闻主播兼记者陈可辛香港电影导演陈嘉上香港电影导演陈姓陈氏政权陈姓主要政权政权名称存在时间创始人在位帝王南朝陈557－589年陈霸先陈文赞、陈道谭、陈霸先、陈蒨、陈伯宗、陈顼、陈叔宝陈汉1360－1364年陈友谅陈友谅、陈理越南陈朝（统一越族、统一越南地区）1225年-1400年陈煛（陈日照）陈煚、陈晃、陈昑、陈烇、陈奣、陈旺、陈暤、陈日熞、陈暊、陈曔、陈晛、陈颙后陈朝1407年－1413年陈頠陈頠、陈季扩陈姓割据政权其它政权（军阀割据）陈胜、陈豨、陈景、陈瞻、陈双炽、陈硕真、陈吊眼、陈空崖、陈鉴湖、陈开、陈万、陈安、陈近南陈姓海外国家和地区陈氏政权领导人国家/地区名称在任时间姓名职位级别苏里南1980年陈亚先总统兼总理塞舌尔1976年陈文咸（詹姆斯·曼卡姆）首任总统兰芳共和国1777年陈兰伯首任总制南越1964年、1975年陈文香总理、总统南越1950年-1952年陈文友南越第三任总理南越1969年到1975年陈善谦南越总理越南1997年2002年再次当选陈德良国家主席秘鲁2010年陈·何塞部长会议主席【总理】新加坡2011年陈庆炎总统印度尼西亚1999年-2001年陈·瓦希德总统巴布亚新几内亚80年代90年代陈仲民总理帕劳陈·以利亚副总统韩国1983年10月~1985年陈懿钟总理台湾地区陈诚行政院长台湾地区陈水扁总统泰国陈·阿南·班雅拉春总理泰国陈·比里·帕侬荣总理陈姓各朝代最高长官（宰相）朝代执政官职 名字汉朝东汉宰相太傅陈藩东汉宰相司空陈球东汉宰相尚书令陈忠东汉宰相司空陈宠西汉宰相御史大夫陈万年中国十大贤相之一西汉陈平宋朝北宋名相陈恕北宋状元宰相陈尧叟北宋名相陈尧佐北宋名相陈执中陈恕之子　宋朝宰相陈旭宋朝宰相陈过庭南宋诗人宰相陈与义同知枢密院事陈诚之宋朝宰相陈康伯南宋宰相陈俊卿宋朝宰相陈骙宋朝宰相陈自强宋朝宰相陈贵谊陈卓同签书枢密院事　宋朝宰相陈韡宋朝宰相陈宗礼陈合同签书枢密院事　抗元状元宰相陈文龙宋朝宰相陈宜中宋朝宰相太师陈宗召宋朝宰相枢密使秀国公陈升之宋朝宰相参知政事陈彭年名相陈省华尧叟尧咨尧佐父　北宋名相维护统一的陈洪进元朝元朝宰相陈天祥元朝宰相陈祖仁元朝宰相陈敬伯元朝宰相陈秉唐朝唐末宰相陈儒唐朝名相陈叔达唐朝名相陈希烈唐朝名相陈夷行唐朝宰相太师颖川王陈敬瑄唐末宰相太尉陈少游明朝明朝宰相户部尚书大学士陈山明朝参知政事宰相陈亮明朝名相陈以勤明朝名相陈于陛明朝首辅宰相陈循明朝首辅宰相陈演明朝首辅宰相陈文明朝宰相陈子壮清朝陈泰国史院大学士宁南靖寇大将军户部尚书陈名夏弘文院大学士吏部尚书太子太保陈之遴弘文院大学士礼部尚书陈廷敬文渊阁大学士左都御史工部尚书明史总裁官陈世倌文渊阁大学士工部尚书陈大受协办大学士吏部尚书陈宏谋东阁大学士陈孚恩军机大臣刑部尚书　协办大学士吏部尚书陈官俊文渊阁大学士礼部尚书陈远龙　内阁大学士陈宝琛三国魏朝三国魏朝宰相司空陈泰三国魏朝宰相司徒陈矫三国魏朝名相陈群南朝齐南朝齐太尉陈显达南朝齐宰相陈霸先(最后自己称帝了，陈武帝)其它朝代西晋太傅陈骞北宋太尉状元陈尧咨西晋太尉陈准新朝权臣嘉威侯陈遵北朝宰相司徒陈建陈姓齐国陈氏陈完（田完）改它姓政权次序谥号名在位时间年数备注1齐太公田和前404年—前384年21前386年，被周安王列为诸侯2齐侯剡田剡前383年—前375年93齐桓公田午前374年—前357年184齐威王田因齐前356年—前320年37前334年，称王5齐宣王田辟疆前319年—前301年196齐湣王田地前300年—前284年17前288年，称东帝，不久去帝号7齐襄王田法章前283年—前265年198齐王建田建前264年—前221年44前221年，秦灭齐陈姓中国陈氏政权国家政权名称时期建立者之一姓名担任最高职务中华民国1933-1934陈铭枢担任代理国民政府行政院代院长，国民政府行政院副院长，国民政府交通部长，国民革命军第十一军军长，国民革命军总政治部主任，国民党中央执行委员，广东省政府主席，京沪卫戍总司令官，兼代理淞沪警备司令，国民革命军右翼集团军总司令，一手创办十九路军，任十九路军司令陈友仁1926年被选为国民党第二届中央委员，任国民政府外交部长。1931年被选为国民党第四届中央委员，先后任广州国民政府、南京国民政府外交部长。1933年参加福州事变，任福建人民政府外交部长。陈姓陈氏近现代国家领导人姓名领导职位国家级别荣誉（贡献）陈独秀共产党主要创始人中央政治局常委（正国级）中国共产党创始人之一新文化运动领导人之一《新青年》杂志创始人中国共产党中央局书记、中央执行委员会委员长、中央委员会总书记陈望道中共创始人之一中央政治局常委（正国级）倡导拉丁新文字运动发起成立“上海语文学会”发动“大众语运动”共产党上海地区早起发起人陈潭秋中共创始人之一中央政治局常委（正国级）创建中国共产党中共一大代表中共武汉地区领导人陈公博中共创始人之一中央政治局常委（正国级）陈公博对于旧小说依然陈公博情有独钟，日间背读四书五经，晚间阅尽广州能够得到的小说。为了证实小说里的事实，他又迷上了历史书籍。先是读《通鉴辑览》和《易知录》，随后嫌纲鉴纪事过于简单，便去翻读二十四史。在阅读顺序上，也是跟着阅读小说的需要走。陈云副总理，商业部部长，党的杰出的经济工作领导人中央政治局常委（正国级）伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，陈永贵副总理中央政治局常委（正国级）他的事迹被中央政府肯定，毛泽东号召全国要“工业学大庆、农业学大寨”，因此成为全国的榜样。陈慕华副总理（ 原国务委员）（正国级）联合国“莫里斯·佩特”奖古巴“安娜·贝当柯尔德”勋章第十届“宋庆龄樟树奖”母亲水窖”十年感动人物”中国儿童慈善30年感动人物陈毅中华人民共和国十大元帅之一，副总理中央政治局委员（正国级）新四军军长华东野战军司令员上海市市长陈国政权次序谥号名在位时间在位年数身份备注1陈胡公满前1045年—前986年在位60年开国君主虞舜之后，周武王灭商之后封于陈2陈申公犀侯前985年—前961年在位25年胡公之子3陈相公皋羊前960年—前939年在位23年申公之弟4陈孝公突前938年—前905年在位34年申公之子5陈慎公圉戎前904年—前855年在位50年孝公之子6陈幽公宁前854年—前832年在位23年慎公之子7陈釐公孝前831年—前796年在位36年幽公之子又作陈僖公8陈武公灵前795年—前781年在位15年釐公之子9陈夷公说前780年—前778年在位3年武公之子10陈平公燮前777年—前755年在位23年夷公之弟11陈文公圉前754年—前745年在位10年平公之子12陈桓公鲍前744年—前707年在位38年文公之子13陈废公佗前707年─前706年在位8月桓公之弟杀太子免自立；《史记》误为厉公14陈厉公跃前706年—前700年在位7年桓公之子《史记》误为利公15陈庄公林前699年—前693年在位7年厉公之弟16陈宣公臼前692年—前648年在位45年庄公之弟周惠王娶其女为后17陈穆公款前647年—前632年在位16年宣公之子18陈共公朔前631年—前614年在位18年穆公之子19陈灵公平国前613年—前599年在位15年共公之子20夏征舒征舒前599年在位数月宣公曾孙妫西(少西)之孙、妫御(御叔)与夏姬之子，自立为君，遭楚庄王讨死21陈成公午前598年—前569年在位30年灵公之子22陈哀公弱前568年—前534年在位35年成公之子23陈君留留前534年三月至十一月在位9月哀公之子逃往郑国。楚灭陈楚治5年前533年—前529年（5年）（楚以穿封戌为陈公）24陈惠公吴前529年—前506年在位24年哀公之孙复国，追前533年为元年25陈怀公柳前505年—前502年在位4年惠公之子26陈湣公越前501年—前478年在位24年怀公之子前478年，楚复灭陈词条图册更多图册解读词条背后的知识无风起念文史研究者，寻觅史书情怀这个姓氏人口数本来排名前五，600年前却差点被朱元璋灭族亡种中国一共出现过两万多姓氏，“赵 钱 孙 李 周 吴 郑 王 冯 陈”，这些都是比较常见的姓氏，也是百家姓里排名靠前的姓氏。今天，小编要说的就是这个陈姓，陈姓在百家姓也排名前十，也算是一个大姓，但是大家不知道的就是，几百年前，陈这个姓至少应该排在前五。2017-09-04177世界华人周刊海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。“天下第一家族”：繁衍4000万人，后裔遍及海内外，影响世界在盛行功利主义教育，重分数轻德育的今天，义门陈氏的历史，是不是能对我们有所启迪呢？这正是整个家族长盛不衰的秘密，这也是中华传统文化教育的核心。2017-06-20742参考资料1.陈氏子孙，根系何处？．中新网河南新闻[引用日期2015-01-11]2.福建省陈氏宗亲河南淮阳祭奠始祖．中国新闻网[引用日期2015-01-21]3.前首富陈天桥告别盛大游戏 互联网金融新战场．腾讯网．2014-11-28[引用日期2015-01-15]词条标签：文化