收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈开远编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陈开远，男，汉族，重庆合川人，1956年5月生，工学博士，中国地质大学（北京）能源学院教授，博士生导师。现从事专业为：煤、油气地质与勘探。中文名陈开远国    籍中国民    族汉族性    别男目录1人物经历2研究方向3主要贡献4获奖记录陈开远人物经历编辑1972年参加工作，在天津大港油田钻井队任钻工；1976年进入西北大学地质系学习，1979年毕业后在天津大港油田机关地质处任技术员，1980年考入武汉地质学院北京研究生部，师承潘钟祥教授；1983年9月毕业，获工科硕士学位，后在中国地质大学（武汉）和中国地质大学（北京）任教至今。其间，1994年在中国地质大学（北京）能源系在职攻读博士研究生，1998年获工学博士学位。1992年经原地质矿产部高评委评审通过破格晋升副教授，1996年经原地质矿产部高评委评审通过破格晋升教授，1999年被中国地质大学评定为博士生导师。现在中国地质大学(北京)能源学院从事层序地层学与油藏描述的教学与科研工作，美国石油地质学家协会（AAPG）会员和国际勘探地球物理学家学会会员，并加入了中国石油学会和中国地质学会。曾先后两次访问加拿大和日本。陈开远研究方向编辑研究方向为：层序地层学和油藏描述。陈开远主要贡献编辑目前已发表论文近50篇，其中以第一作者发表约30篇；作为第一负责人主持的代表性项目有约40项；主编高等院校统编教材《地震地层学解释基础》，出版专著《塔里木盆地北部地震地层解释与油气检测》；第一发明人获一项国家发明专利—地震油气检测方法。陈开远获奖记录编辑获各种奖励十余次，其中获省、部级以上及国际学术机构奖励九次。词条标签：行业人物，科研人员，教师，大学教师，人物