收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈广武编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！笔名：陈宛岚,英文名：karlsky。江苏淮安人，1966年生，1987年毕业于淮阴工业专科学校（淮阴工学院前身）管理系。中文名陈广武外文名karlsky国    籍中国出生日期1966在大学就读期间，他刻苦专研马列主义哲学、政治经济学。自此，树立了为全人类的解放事业而奋斗的远大理想。为此，他积极投身工业企业实践，并密切关注中国的改革开放，而且投入其中探索实践，总结出很多有益的关于“发展”的理论成果。十数年来，陈广武一直致立于对人类发展理论的科学研究，探究马列主义毛泽东思想、剖析多种政治、经济、军事理论。在实践和理论研究的基础上，创立了《人类发展学》。《人类发展学》理论包括：1）人类发展的自由理论。2）人类发展的资源和资料的矛盾理论。3）人类发展的社会关系理论。4）人类发展的行为理论：竞争与合作。5）人类发展的方法论。其中，有以下发展规律：自由的零限制规律。自由的社会实现律。资源冲突和无限有限律。社会资源和社会资料律。以上理论，将对人类发展过程中的经济危机、资源短缺、环境污染、军事冲突等问题的解决都有普遍指导意义，它回答的问题涉及感情、个人、政治、经济、军事等诸多领域。词条标签：行业人物，人物