收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈埭丁氏祠堂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！丁氏回族集中分布于晋江市陈埭镇，有回民1.7万余人，回族村之一的岸兜，是丁氏迁居陈埭的肇基之地。丁氏宗祠就坐落在岸兜村之东南。中文名：陈埭丁氏祠堂建立时间：明代所在地区：中国 晋江市淡季门票：0元/人旺季门票：0元/人交通信息：晋江市岸兜村之东南其他信息：丁氏回族集中分布于晋江市陈埭镇，有回民1.7万余人，回族村之一的岸兜，是丁氏迁居陈埭的肇基之地。丁氏宗祠就坐落在岸兜村之东南。目录1简介2历史陈埭丁氏祠堂简介编辑丁氏回族集中分布于晋江市陈埭镇，有回民1.7万余人，回族村之一的岸兜，是丁氏迁居陈埭的肇基之地。丁氏宗祠就坐落在岸兜村之东南。丁氏原系阿拉伯人，其先祖赛典赤瞻思丁（1222-1279）仕元，官拜平章政事。其后裔的一支于元代行商入泉。元明易朝，裔族避居陈埭，取其祖尾音“丁”字为姓。尽管陈埭丁氏回族在社会文化生活的各个方面都已经汉化，但在其生活空间里，至今还不难看到伊斯兰教习俗的遗迹和民族意识的反映。这种既显现闽南汉文化的共性，又蕴涵伊斯兰教之遗俗而构成的文化特点，在其宗祠及其祖先崇拜的表征中，可以有助于我们作较进一步的了解和认识。丁氏祠堂始肇于明代，作为祭祀祖先的场所，从丁善“拓基启宇”，经历代重建，扩筑，修葺，到保存至今的规制，饱经沧桑，已有了近600年的历史。宗祠坐北朝南，由正门、前庭、中堂、后寝及廊庑构成。整座宗祠为砖木结构，宽21米，长42米，总占地面积842平方米，是福建省内规模最大，保存最完整的回族祠堂。被列为晋江市级重点文物保护单位。祠堂建筑形制十分特别，正中是一四方形石砌平台，台上建厅，即中堂，在门厅和后寝的两侧并建厢房和廊庑环护，将正厅围绕中间，构成一个汉文“回”字形，且环廊之东北端出现一个削角，“回”字呈楷书形体，堪称奇特。门厅系悬山顶，后寝作硬山顶，中堂亦然，硬山顶、燕尾脊、穿斗式木构架建筑，保留了明代作风，中堂上悬“百代瞻依”、后寝上挂“绥我思成”大木匾亦暗示其宗族为赛典赤瞻思丁的后裔。丁氏宗祠建筑装饰艺术则揉合了回汉风格，正门有许多木雕，表面装饰了金箔，富丽堂皇。中堂前壁上的二堵青石雕是阴刻山水、人物、兽图，画法线条洗练流畅，雕刻线条亦保留了明代木雕斜刀痕，显然是明代遗物。而门上及两侧的木、石构件上则雕有阿拉伯文字，亦在凸现其阿拉伯后裔这一血缘文化背景。陈埭丁氏祠堂历史编辑自丁善进入陈埭后，回族同胞即积极参加当地建设，且历代名人辈出：丁善对围海造田，建设家园作出了贡献；丁仪，明弘治进士，官知县，迁四川按察佥事；丁自申，嘉靖进士，累官至梧州知府，有政绩，著有《三陵集》；丁启▲，明万历进士，历任宝庆、杭州二府推官、户部主事、太仆正卿、刑部右侍郎、左侍郎、兼理刑部都察院正卿，逝后赠刑部尚书，显赫一世，著有《平圃文集》、《诗集》等书；丁炜，清顺治十二年以诸生身份，投军济度幕下，授漳平教谕，后累官升至湖广按察使，炜以诗名传，力追唐宋诸家，著有《紫云词》、《涉江诗》、《问山诗文集》等；丁拱辰，著名的《演炮图说辑要》、《演炮图说后编》、《增补则克录》和《西洋军大图编》的作者，等等，他们不仅为丁氏一门赢得了声誉，同时为国家、社会作出了贡献。陈埭丁氏祠堂峨立数百年，演绎着回汉民族融和，丁氏子孙投身家乡建设，融入当地社会，报效国家的发展变迁，祠堂的建立，这本身就为伊斯兰文化与汉文化的交融，同时也说明陈埭回族的兴旺发达，成为古代泉州海外交通及外人籍华之重要历史见证。有明丁仪编就，泉州日抄本《丁氏族谱》。词条标签：组织机构，社会