收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈凖编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陈凖[zhǔn]（？-300），颍川许昌人。青州刺史陈佐之子，曹魏司空陈群族孙。西晋大臣，官至太尉，封广陵郡公。早年居于乡里，被乡人称赞有声望，初任中书令，后因协助赵王司马伦废黜贾后党羽有功晋封海陵公，淮南王司马允讨伐赵王司马伦时，陈准设计诓骗惠帝打出督战的令旗白虎幡，可是却因传旨之人被赵王收买而导致司马允被杀，不知内情的司马伦在篡位成功后晋封陈准为太尉，录尚书事。改封广陵郡公。不久，陈准病死，谥曰元。死后围绕其谥号的争执一直持续到东晋末年。本    名陈准别    称广陵郡公所处时代西晋民族族群汉族出生地颍川许昌去世时间公元300年职    业官员官    职太尉、录尚书事封    爵广陵郡公谥    号元目录1生平▪早年知名▪建议易帅▪讨伐赵王▪死后争议2亲属成员3史籍记载陈凖生平编辑陈凖早年知名陈凖早年居乡，有声望。晋惠帝元康五年（295）官至中书令。当时皇后贾南风擅权，皇帝痴愚，诸王虎视眈眈，但由于有大臣张华、裴頠、贾模等人共同辅政，朝野还算安静。陈凖建议易帅元康六年至九年（296-299）氐人齐万年反叛，关中震荡，陈凖多次指斥负责指挥战事的赵王司马伦、梁王司马肜等雍容骄贵，不任军事，荐举由大将周处、孟观指挥作战。陈凖的意见开始没有得到朝廷的采纳。果然梁王由于私隙忌恨周处，让周处为先锋，却只给少数兵马，又断其后援，致使周处力战而死。后来朝廷接受了陈凖的建议，改派孟观督师征讨齐万年，终于取得了胜利。陈凖讨伐赵王永康元年（300），赵王伦发动政变，废杀贾后及其亲党，事后陈凖以剪除贾党有功封海陵公。不久赵王伦阴谋篡夺皇位，淮南王司马允发兵讨伐，将赵王伦围困在其相国府东宫内。陈凖暗地里支持淮南王，诓骗晋惠帝派人打出督战的令旗白虎幡，以便淮南王名正言顺地攻入赵王府。可是，派去的人半路上却被赵王收买，假传圣旨，诱杀了淮南王。陈凖本有心袒护淮南王允，到头来擎出的白虎幡反而救了赵王伦。赵王伦不知其中缘故，还以为陈凖有功，提升他为太尉，录尚书事，改封广陵公。不久，陈凖病死，谥号为元。[1]陈凖死后争议赵王伦篡夺皇位，自然是大逆不道之事。围绕当时在朝诸大臣的表现，评价也是大不一致。陈凖死后议谥，就有人认为谥号太过了，第二年梁王肜去世议谥的时候，陈凖却又被作为不附伪朝的榜样加以赞扬。这样的争论一直到东晋末年时还在继续。陈凖亲属成员编辑父亲：陈佐。弟弟：1、陈戴/陈载，早年辟太保掾，后改国子助教。2、陈徽，任东宫卫队长官太子左卫率，淮南王允讨赵王伦，曾集结东宫兵在宫内响应淮南王。从弟：陈堪。陈凖史籍记载编辑陈准的事迹晋书并无列传记载，只在其他传记中有记载。例如《晋书帝纪第四 孝惠帝》《晋书 列传第三十四 武十三王 淮南王允传》参考资料1.晋书．百度百科．2014-10-02[引用日期2014-10-25]词条标签：人物