收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈欣昀编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陈欣昀，女，出生于1980年，新加坡华裔军人。陈欣昀在不同行业中辗转，工作了近15年。2010年，征得父母同意后她换上戎装从军。2011年3月18日，在裕廊巴西拉峇军营举行的第六届见习军士结业典礼上，陈欣昀获颁最佳战地医务见习军士“金刺刀”奖(Golden Bayonet)，她也是武装部队历来首名荣膺“金刺刀”的女兵。中文名陈欣昀国    籍新加坡出生日期1980年职    业军人目录1参军经历2金刺刀奖陈欣昀参军经历编辑能当上战地医务兵，实现了陈欣昀近15年的梦想。自考取“O”水准文凭后，陈欣昀就一直渴望从军。虽然这些年来，她只是从男性朋友了解到当兵的点滴，以及从书本获取军中知识，但军中同袍之间的默契，以及捍卫国土和家人的崇高理想，让她非常向往。陈欣昀的父母不鼓励女儿第一份工作就当职业军人，并劝请她在外头汲取工作经验。因此，陈欣昀在不同行业中辗转工作了近15年。从军后，她在军中所领的薪水，还不到她在创意广告公司所领得薪水的一半。对于作出这么大的牺牲，她解释说：“就是为了这份热忱，就是为了要穿上战服。我很喜欢我的战服。”身为年长女兵，陈欣昀认为，她过去在其他行业所取得的宝贵经验，让她对军中的训练和挑战充满信心。她说，特别是在饮食业日夜不休工作的磨练，让她现在能够在身体感到疲惫的时候，仍旧能调适得精神饱满。而身为年纪最大的新兵，同时又是女儿身，陈欣昀也认为，具备和同袍一样坚毅的特质，在军中非常重要。她说，在军队里，大家都会因为她背景不同，会比较注意她的言行举止。她成为战地医务兵，能完成自己冲锋陷阵的梦想，又能跟随父亲服役时身为战地医务兵的脚步救援伤兵。她说：“我不但能持枪和下属一起‘冲山’，也能在他们受伤时给他们治疗，很有意义。”陈欣昀金刺刀奖编辑“金刺刀”奖是颁发给不同兵种中表现最突出的见习军士。参加当天结业典礼的953名见习军士，完成了22个星期的组长训练课程，在家长或亲友的见证下，配上新军阶，晋升为三级上士或ME1级军事专才词条标签：行业人物