收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈昌谦编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陈昌谦（1921-2011）著名摄影评论家。江苏海门人。1939年加入中国共产党。此前，就已经积极投身到抗日学生运动。曾任上海《时代学生》半月刊主编、中共《群众》周刊编辑。1947年随周恩来撤退至延安，任新华通讯社国内部编辑组组长、《参考消息》编辑、编辑部组长。文革期间停职监禁。改革开放后，他调任中国摄影学会恢复组，1990年离休后，他历任中国摄影家协会第五届、第六届、第七届顾问。中文名陈昌谦出生日期1921逝世日期2011籍    贯江苏海门抗战期间，任新四军苏中分区宣传队队长。其后从事地下党交通工作。1947年随周恩来撤退至延安，任新华通讯社国内部编辑组组长、《参考消息》编辑、编辑部组长。1949年建国后，历任新华社国内部编辑组组长、新闻摄影部副主任。文革期间停职监禁。改革开放后，他调任中国摄影学会恢复组，负责筹备中国摄影学会恢复筹备工作。期间担当了《大众摄影》杂志主编，恢复了《中国摄影》、《国际摄影》杂志。在其任中国摄影家协会第三、四届副主席期间，提议创办《中国摄影报》、摄影函授学院，和大学里的摄影专科，建议、主持编攒了大量具有学术价值和历史价值的摄影书籍。1990年离休后，他历任中国摄影家协会第五届、第六届、第七届顾问。词条标签：人物