收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈英信编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陈英信，男，汉族，1965年5月出生，中共党员，1986年7月参加工作，利津县公安局交通管理大队大桥中队中队长。中文名陈英信国    籍中国民    族汉族职    业利津县公安局交通管理大队大桥中队中队长性    别男政治面貌中共党员陈英信，男，汉族，1965年5月出生，中共党员，1986年7月参加工作，利津县公安局交通管理大队大桥中队中队长。从警20多年来，他始终奋战在公安交通管理一线，是自2008年8月底任大桥中队中队长以来，努力克服警力少、任务重的困难，积极推行路面网格化巡逻机制，团结和带领中队民警，发扬“特别能吃苦，特别能战斗”的公安精神，着力在“理性、平和、文明、规范”执法上下功夫，积极构建“警爱民、民拥警”的和谐警民关系，圆满完成了上级交给的各项工作。一年来，共查处各类交通违法行为1.8万余起，行政拘留交通违法人员81人，为维护全县经济发展大局做出了突出贡献。先后被东营市公安局荣记个人三等功和嘉奖奖励，被利津县委、县政府嘉奖，被利津县公安局授予“优秀人民警察”荣誉称号。词条标签：政治人物，官员，人物