收藏查看我的收藏0有用+1已投票0限娱编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！广电总局2011年7月专门召开了“关于防止部分广播电视节目过度娱乐化座谈会”，会上有专门邀请各大卫视的相关负责人参与讨论关于限娱令的意见。2011年9月14日，国台办发言人范丽青在国台办新闻发布会上否认封杀港台艺人，称限娱令没有更新只是重申。2011年10月下旬 ，广电总局“限娱令”正式下发。中文名限娱时    间2011年7月属    性过度娱乐化座谈会相    关国台办发言人范丽青目录1基本概况2出台理由3业界影响4应对方式5历年概况6否认封杀7正式发布8相解读9造成影响10卫视节目调整忙11限娱令全文限娱基本概况编辑广电总局出台新政“限娱令”，要求各地方卫视从7月起，在17：00至22：00黄金时段，《意见》重申，电视上星综合频道是以新闻宣传为主的综合频道，要扩大新闻、经济、文化、科教、少儿、纪录片等多种类型节目播出比例。《意见》提出，从2012年1月1日起，每个电视上星综合频道每日6：00至24：00新闻类节目不得少于2小时；18：00-23：30必须有两档以上自办新闻类节目，每档新闻节目时间不得少于30分钟；各电视上星综合频道还要开办一个弘扬中华民族传统美德和社会主义核心价值体系的思想道德建设栏目。据悉，从9月1日起，各频道已开始陆续推出思想道德建设栏目。《意见》提出，对节目形态雷同、过多过滥的婚恋交友类、才艺竞秀类、情感故事类、游戏竞技类、综艺娱乐类、访谈脱口秀、真人秀等类型节目实行播出总量控制。每晚19：30-22：00，全国电视上星综合频道播出上述类型节目总数控制在9档以内，每个电视上星综合频道每周播出上述类型节目总数不超过2档。每个电视上星综合频道每天19：30-22：00播出的上述类型节目时长不超过90分钟。广电总局还将对类型相近的节目进行结构调控，防止节目类型过度同质化。《意见》要求各广播电视播出机构要坚持把社会效益放在首位，坚持社会效益和经济效益的有机统一，建立科学客观公正的节目综合评价体系。《意见》明确提出“三不”，即不得搞节目收视率排名，不得单纯以收视率搞末位淘汰制，不得单纯以收视率排名衡量播出机构和电视节目的优劣。《意见》还在强化监管方面提出一系列要求。如，各级广播电视行政管理部门要切实履行监管职责，建立完善各项制度，坚决做到依法依规管理，及时发现问题，果断严肃处理；各播出机构要落实节目三审制度，严格节目把关；电视上星综合频道节目的管理实行播出机构一把手责任制。《意见》明确要求，省级广播电视行政管理部门均须建立专门收听收看机构，并配备专业人员，重点跟踪检查广播电视过度娱乐化和低俗问题。《意见》规定，凡在节目中出现政治导向、价值取向、格调基调等方面的问题，视其性质和严重程度，对该节目分别采取批评、责令整改、警告、调整播出时间以至停播等措施。此外，《意见》还对加强行业自律、支持社会监督、开展教育培训、表彰优秀节目、加强引进电视节目形态管理等提出了明确要求。限娱出台理由编辑广电总局对于电视娱乐节目过多，且跟风现象严重、内容质量不高，有些还起到了不好的舆论作用很是担忧，因此，要整治电视娱乐节目是肯定的。广电总局针对的是上星卫视，并不包括央视和不上星的地方台，因央视三套是专门的综艺频道，所以播出娱乐节目是正常的。但省级卫视要以新闻立台，娱乐节目过多，会影响新闻立台的原则。限娱业界影响编辑广电总局这一限令正式颁布之后，很有可能引发新一轮的卫视排名大洗牌。因为在原有的电视节目编排当中，强势卫视留给其他二线卫视的空间非常有限。几乎所有的二线卫视，在推出自己的新节目时都会仔细地研究强势卫视节目的播出时间，虽然“快女”“达人秀”此类选秀节目因为广电总局早有规定不得在黄金时段播出，因而影响相对较小，但“要避开《快乐大本营》、要避开《天天向上》、要避开《非诚勿扰》”这是其他卫视在推出自己强势节目时都会首先考虑到的问题。广东卫视总监张志斌表示：“限娱令下来之后，确实是广电总局给二三线卫视提供的一个机会。但我觉得一线卫视本身的制作能力还是有优势的，他们凭借这一点可以很轻松地完成转型。”可以预见的是，一旦限娱令正式颁布，二线卫视们的节目编排也将产生针对性的变动，上述那些强势节目以外的时间段将成为他们集中火力、刺刀见红的新阵地，比如深圳卫视的《年代秀》、广东卫视的《财经郎眼》等等一批原本就口碑甚佳的节目都有可能将自己亮相的时机提前。限娱应对方式编辑针对限娱令的出台，各大卫视的反应也令人眼花缭乱。以湖南卫视为例，一方面该频道显示出了高人一筹的预判力，早在一个月前就开始了部分强势节目的时段转移，比如将汪涵的《非常靠谱》调整到零点以后播出等等；另一方面，《给力星期天》、《舞动奇迹》之类的娱乐节目刚好踩点赶在限娱令前做完下线，更是疑似早已洞悉“会有事儿发生”，因为取而代之的纷纷是《帮助微力量》等社会公益类节目，在不声不响之间便已经完成了部分黄金时段去娱乐化的编排改造。另外，由于《快乐大本营》和《天天向上》已经铁定要占据“播出三次娱乐节目”当中的两个席位，因此湖南卫视很有可能将一些现有的娱乐节目实行去娱乐化处理，比如《天天向上》虽然是娱乐的形式，但这个节目本身邀请的嘉宾就很草根化，涉及娱乐圈明星参与的环节比例并不多，也绝少谈及娱乐话题，因此具备这样的改造潜力，一旦这一节目“洗白”，则能够为其他娱乐节目赢得出头的空间。比如“快乐女声”本周五上星播出，又将占据“三娱”当中的一个席位，其他娱乐节目如何在限令正式下达之后完成乾坤大挪移也好、完成娱乐大变身也好，都已经成了湖南卫视势在必行的举措。限娱历年概况编辑广电总局的各种限令：2002年，全民热捧《流星花园》的时候，广电总局下令停播；2004年，广电总局限娱令历史规定黄金时间不得播放“凶杀暴力涉案剧”；2006年3月，广电总局规定跨省赛事参赛选手年龄必须年满18岁；2006年3月，广电总局要求停播地方方言译制的境外广播电视节目；2006年8月，广电总局下令9月1日起各级电视台黄金时间不得播出境外动画片；2007年1月，规定卫视黄金档只能播放主旋律影视作品；2007年8月15日，广电总局下发通报，要求立即停播《第一次心动》选拔活动；2007年8月23日，广电总局叫停广东电视台女性整容真人秀节目《美丽新约》；2007年9月6日，国家广电总局严格禁止各级广播电视播出机构制作播出低俗、下流和涉及性生活、性药功能内容的节目-各种禁令不胜枚举，2011年除了口头传说的限娱令，还有谍战剧播出的要求。限娱否认封杀编辑没有新令2011年9月14日，国台办新闻发布会上，发言人范丽青被问及近期传闻的台湾地区艺人到大陆发展或上电视节目可能将遭“封杀”的消息时，才首度给出一个较为官方的回应：“这可能是一个误传。非常理解艺人的关切，经过我们向有关主管部门的了解，目前台湾广播电视从业人员参与大陆广播电视节目制作的有关规定，没有新的变化，还是原来的规定。”而记者了解到，因为多年前的的规定在近来荧屏有疯狂“违规”的现象，因此广电总局不得不口头下令重申规定，对各地方卫视予以提醒。旧规细则“确实之前是有过详细严格的规定的，对于港台艺人上内地综艺节目、选秀节目等都有详尽的要求。”一位电视人透露。2005年左右总局规定，港台艺人在内地不能固定主持一档节目，而只能以嘉宾的形式客串，且一台节目不能有两个以上港台主持人，连续主持不能超过三次。当时计划邀请台湾著名主持人黄子佼的央视四套《中华情》节目和欲请曹启泰的江苏卫视《名师高徒》节目等都只好放弃原计划。“2007年，各卫视综艺节目再度请到不少台湾地区主持人前来“客串”，包括重庆卫视《娱乐星工厂》的小钟，董志成主持的《绝对唱响》等，于是总局再度重申“禁令”。上海电视资深导演、制片人王尔利说，其实对港台地区艺人在内地综艺节目的限制不仅是主持，“大型晚会和综艺节目港台艺人不能超过五个，具体是不是五个可能需要再查资料，但肯定是有数量和比例的限制。”不仅如此，报批的流程也是非常严苛，台里向本地的广电局报批，包括“哪个艺人要上哪个节目，唱什么歌，歌词内容是什么。”东方卫视《中国达人秀》宣传总监陆伟也透露，提前报审是必须的，电视台有专门的报文部门，“哪几个港台艺人要来，形式是每期都有，还是只来一期。”而他告诉记者，审批的标准与该艺人近期的活动密切相关，“如有没有违反宣传记录，在港台地区的活动是否太过负面等。”港台艺人被禁只是暂时现象随着湖南卫视接到广电总局的口头通知，其他卫视想必已经准备好方案来应战。但“限娱令”的真正威力不是对港台艺人的“禁令”，据记者了解，港台艺人遭禁只是暂时的，在十一之前，港台艺人上内地综艺节目的报批会非常困难，但这只是短暂的现象而已，等过了十一，禁令又会变缓。青海卫视一位负责外宣的工作人员表示，青海卫视近期还是会有港台艺人上节目，只是这些港台艺人的审批在早前已经通过。 而“限娱令”对整个产业产生质变影响的地方，是对娱乐节目数量的控制以及对内容的严格把关。“从17点到22点时间段，娱乐节目每周播出不得超过三次”，单从这一条出发，湖南卫视就要遭受重创。据悉，湖南卫视会力保《快乐大本营》以及《天天向上》这两档王牌节目，但其他娱乐节目(至少有五成节目命运未卜)，它们或被解体，或被停，或被调整播出时段。同质化节目跟风严重致“恶果”“限娱令”为什么会颁发?回头看内地综艺节目这两年的发展，撇开选秀，就说唱歌节目、相亲交友节目几乎是每家稍微有点实力的电视台都做过(或正在做，还有即将做，尤其是相亲节目令许多卫视尝到甜头，广告招商行情一直看涨)，且不论是否有改进，先把节目推出来以抵制空缺再说。一时间，山寨跟风的现象颇为严重，许多电视台就像“无头苍蝇”，并不追求内容创新，而是一个劲地往“copy”的死胡同里钻，这是导致“限娱令”出现的最终源头。不过，“限娱令”就是一把双刃刀，“它的真正目的并不是阻止电视台不能娱乐，应该是想以整顿的名义刺激新的娱乐内容出来。”一位电视界的资深人士分析，“现在卫视都更[2]注重短期利益，而忽视整个电视行业的生态发展，‘限娱令’是个应景的东西而已，长期的规制还是要靠自律。限娱正式发布编辑核心内容</strong>各卫视频道在晚上7：30-10：00的黄金时间，每周娱乐节目不能超过两档，此外各台必须设一档道德建设类节目，选秀节目数量也将严格受限。总局要求各电视台必须在2012年1月1日前落实这些规定。记者采访中发现各大卫视已经在积极调整节目，保王牌节目在黄金档，调整其他娱乐节目播出时段，并积极研发新节目。节目调整立刻引来娱乐制作班底人员流动的话题战，山东卫视公开表示挖来湖南卫视《快乐大本营》核心团队，而湖南台则认为这是某些卫视在借机炒作。真限娱相解读编辑相亲类、情感类、竞技类、鉴赏类、人文类、科学类.知情人士说，这次对娱乐节目限制的范围很广泛：“相亲类节目被归属为娱乐节目，情感类节目如《幸福魔方》、竞技类节目如《智勇大冲关》、包括央视的《开心辞典》都归为娱乐节目。总局的态度是凡是涉案、记录社会阴暗矛盾面的节目都要受到限制，同时鼓励制作和谐、健康、主旋律的节目，如文化艺术鉴赏类或历史地理天文类节目。”限娱造成影响编辑娱乐班底跳槽忙娱乐节目多、影响力大的湖南卫视在广电总局“限娱”措施颁布后备受关注，外界纷纷观望经此一变，湖南台是否会元气大伤。湖南卫视在长沙举行的黄金广告资源招标会上，2012年的节目排播情况已见端倪，有媒体报道2012湖南卫视广告资源预售产品手册中显示，两档相亲类节目《我们约会吧》和《称心如意》明年将改到中午播出，新推出十余档新节目，如《新闻当事人》、《变形计》等新闻纪实和法制服务类节目占去大半。此外，有消息称湖南卫视两大王牌娱乐节目《快乐大本营》和《天天向上》的节目时长将压缩至一个小时。加上明年湖南台被禁止做选秀节目，很多消息称湖南台娱乐节目班底因为无事可做遭大规模挖角。山东卫视就透露，他们正在打造的新节目《歌声传奇》，从导演至幕后制作团队都来自于湖南卫视，他们包括：《快乐大本营》的核心导演李蓓，“快男”、“超女”的御用音乐制作人山河和高速公路乐队，“超女”的御用音乐制作人山河等。山河也表示：“湖南卫视的节目以娱乐为主，‘限娱令’之后，他们没有给我可以做的节目。”山东卫视品牌事业部主任樊宇对此回应说：“我们欢迎湖南卫视制作团队及主持人来山东卫视发展，我们将尽全力为他们提供更自由的发展平台。”此外“舞美师”还爆料湖南卫视《8090》制作团队的一半人马都跳槽到贵州卫视，作为湖南卫视娱乐节目造血细胞的湖南娱乐频道也在寻求与其他卫视平台的合作。对此，湖南卫视总编室表示节目排播还没有最终确定，而湖南卫视创新研发中心主任宋点在微博上回应：“说有某卫视证实已和快乐大本营的核心团队一起打造新节目，我大吃一惊，因为那个快乐大本营的核心团队我们都不认识，你们说这是怎么回事呢？”限娱卫视节目调整忙编辑除了湖南卫视，各大卫视也都在紧张进行节目调整。江苏卫视：11月初将公开宣布改版计划，明年将加大非娱乐和非黄金档新节目研发。浙江卫视：11月11日11时开始连续12小时推出《浙江卫视2012全新节目测试版》“一心一意中国蓝，独一无二记歌词”，届时，浙江卫视明年新版节目调整首次亮相，《中国梦想秀》等强档综艺节目将在每周黄金时段实行轮播，新版《我爱记歌词》将以全新升级版面与观众见面。深圳卫视：黄金档可能会保留高收视节目《年代秀》和一档刘谦变魔术的新节目，此外也会加大新类型节目的研发，如文化类、养生类、纪录片节目。东方卫视：收视率较高的《百里挑一》和《中国达人秀》有较高的机会留在黄金档，而周末部分将开发新节目。狠条规</strong>1.各卫视频道在晚上7：30- 10：00的黄金时间，娱乐节目每周不能超过两档；2.每个卫视频道必须设一档道德类栏目辟谣</strong>据国家广电总局网站消息，今天，国家广电总局新闻发言人说：近日，有媒体报道称国家广电总局会加大对港台艺人参加内地电视节目的控制，纯属子虚乌有。发言人称，国家广电总局刚刚下发的《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的意见》没有任何涉及港台艺人和港台节目的内容。港台广播影视从业人员来内地参与制作广播电视节目的政策和规定没有变化。[4]限娱限娱令全文编辑2011年10月24日国家广电总局下发《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的意见》，提出从2012年1月1日起，34个电视上星综合频道要提高新闻类节目播出量，同时对部分类型节目播出实施调控，以防止过度娱乐化和低俗倾向，满足广大观众多样化多层次高品位的收视需求。意见重申，电视上星综合频道是以新闻宣传为主的综合频道，要扩大新闻、经济、文化、科教、少儿、纪录片等多种类型节目播出比例。意见提出，从2012年1月1日起，每个电视上星综合频道每日6：00至24：00新闻类节目不得少于2小时；18：00至23：30必须有两档以上自办新闻类节目，每档新闻节目时间不得少于30分钟；各电视上星综合频道还要开办一个弘扬中华民族传统美德和社会主义核心价值体系的思想道德建设栏目。据悉，从9月1日起，各频道已开始陆续推出思想道德建设栏目。意见提出，对节目形态雷同、过多过滥的婚恋交友类、才艺竞秀类、情感故事类、游戏竞技类、综艺娱乐类、访谈脱口秀、真人秀等类型节目实行播出总量控制。每天19：30至22：00，全国电视上星综合频道播出上述类型节目总数控制在9档以内，每个电视上星综合频道每周播出上述类型节目总数不超过2档。每个电视上星综合频道每天19：30至22：00播出的上述类型节目时长不超过90分钟。广电总局还将对类型相近的节目进行结构调控，防止节目类型过度同质化。意见要求各广播电视播出机构要坚持把社会效益放在首位，坚持社会效益和经济效益的有机统一，建立科学客观公正的节目综合评价体系。意见明确提出“三不”，即不得搞节目收视率排名，不得单纯以收视率搞末位淘汰制，不得单纯以收视率排名衡量播出机构和电视节目的优劣。意见还在强化监管方面提出一系列要求。如，各级广播电视行政管理部门要切实履行监管职责，建立完善各项制度，坚决做到依法依规管理，及时发现问题，果断严肃处理；各播出机构要落实节目三审制度，严格节目把关；电视上星综合频道节目的管理实行播出机构一把手责任制。意见明确要求，省级广播电视行政管理部门均须建立专门收听收看机构，并配备专业人员，重点跟踪检查广播电视过度娱乐化和低俗问题。意见规定，凡在节目中出现政治导向、价值取向、格调基调等方面的问题，视其性质和严重程度，对该节目分别采取批评、责令整改、警告、调整播出时间以至停播等措施。此外，意见还对加强行业自律、支持社会监督、开展教育培训、表彰优秀节目、加强引进电视节目形态管理等提出了明确要求。词条标签：社会