收藏查看我的收藏0有用+1已投票0限制理论编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！限制理论（Theory of Constraints，TOC）是由以色列学者伊利雅胡·高德拉特所发展出来的一种全方面的管理哲学，主张一个复杂的系统隐含着简单化。即使在任何时间，一个复杂的系统可能是由成千上万人和一系列设备所组成。但是只有非常少的变量或许只有一个，称为限制，它会限制（或阻碍）此系统达到更高的目标。中文名限制理论外文名Theory of Constraints类    型管理哲学简    称TOC目录1简介2详细限制理论简介编辑TOC的思考程序可协助答复专注于改善时的主要问题：什么要改变？要改变成什么？如何造成改变？有时，另外两个问题也会被列为思考程序：为什么要改变？如何保持持续改善的过程（英语：Process of ongoing improvement-POOGI）？TOC主张任何组织或企业成立之时必然有一目标，但同时也存在着许多限制阻碍组织或企业达成这个目标。因此为了达成其更高的绩效，就必须打破这些限制，做到持续的改进。限制理论详细编辑限制理论 (Theory Of Constraints),简写为TOC.任何系统至少存在着一个限制，否则它就可能有无限的产出。因此要提高一个系统(任何企业或组织均可视为一个系统)的产出，必须要打破系统的限制。任何系统可以想象成由一连串的环所构成，环与环相扣，这个系统的强度就取决于其最弱的一环，而不是其最强的一环。相同的道理，我们也可以将我们的企业或机构视为一条链条，每一个部门是这个链条其中的一环。如果我们想达成预期的目标，我们必须要从最弱的一环；也就是从瓶颈(或限制)的一环下手，才可得到显著的改善。换句话说，如果这个限制决定一个企业或组织达成目标的速率，我们必须从克服限制着手，才可以更快速的步伐在短时间内显著地提升系统的产出。限制理论的起源限制理论（TOC）是美籍以色列人高德拉特（Eli Goldratt）博士从物理学领域引进到管理学领域形成的，它是Theory Of Constraints的简称，最初它作为一个物理学原理使用，一个简单的原理存在，它是指物理系统的最薄弱环节决定整个系统的产出或者效率，它在物理设计中经常使用到。1984年，高德拉特博士出版了他的第一本小说《目标》，书中运用约束的相关理论帮助一个工厂厂长在较短的时间内实现了扭亏为盈，不仅很好的处理了企业的发展问题并且很好的解决了家庭中的矛盾[3]。在高德拉特的不断努力下，该书很快畅销美国，并得到了相关管理专家的好评，从此，TOC开始非常流行。高德拉特博士在以后的实践中，将该理论从生产领域逐渐扩展到销售领域，以及企业的其它管理领域。继目标以后，高德拉特又出版了《决不是靠运气》和《关键链》等书籍，将该理论形成了一个完整的体系，并发展成为一种思维模式。约束理论在美国应用很广，美国生产和库存管理协会非常关注约束理论的发展，称其为“约束管理”，并成立专门的约束理论研究小组。该小组认为：TOC是管理理论和管理工具的结合，它把企业在实现目标的过程中现存的或者潜伏的制约因素叫做“约束”，通过逐个识别约束和消除这些因素，使得企业的改进策略和改进方向更加明确化，从而帮助企业实现其目标。词条标签：科技产品，科学，学科