收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陕西省机械研究院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陕西省机械研究院主要从事粉末冶金制品、纤维检测仪器、数控数显技术的研究、开发和生产销售。中文名陕西省机械研究院始    建一九五八年占地面积三万一千平方米建筑面积二万三千四百平方米陕西省机械研究院陕西省机械研究院始建于一九五八年，占地面积三万一千平方米，建筑面积二万三千四百平方米，总资产三千多万元。主要从事粉末冶金制品、纤维检测仪器、数控数显技术的研究、开发和生产销售。并承担陕西省机械产品的质量监督检验、陕西省机械行业力促进中心及咸阳市机电科技孵化器的任务。该院现有在职职工一百八十余人，其中有享受国务院特殊津贴的专家、教授级高工和各类高级专业技术人才二十人，中级专业技术人才五十三人，大中专以上学历的占员工总数的65%以上。四十多年来，累计完成各类科研成果二百余项，其中获国家、部、省级奖励五十余项，取得专利成果八项，为我国的科技发展做出了重要贡献。为了加强在产品开发的力度，院里先后出台了加快科技成果和新产品开发步伐的一系列优惠政策。实行技术要素参与分配，将一部分股份奖励给技术成果的主要研发人员和主要转化人员，使产权制度改革实质性的向前跨出了一大步。截止二OO三年年底，该院经济效益和职工收入与一九九八年相比翻一番，科研生产实力大大增强，科研开发和生产经营实现了跨越式发展。词条标签：组织机构，科研机构，研究院