收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陕西京福华餐饮有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！一尊实业陕西京福华餐饮有限公司成立于2003年10月，以肥牛火锅为主，单人单锅分餐制经营模式。现已在陕西省开设了十家直营店，拥有 “一尊皇牛”、“京福华”肥牛品牌，所经营的肥牛产品通过了ISO9002国际质量认证和绿色环保食品认证，先后荣获了中国餐饮百强企业，中国最具影响力十大品牌等称号。中文名陕西京福华餐饮有限公司企 业 愿 景打造中国肥牛第一品牌企 业 使 命企业发展、回报社会、员工成长企 业 精 神团队协作 诚信自律 求真务实 开拓创新目录1简介2文化理念陕西京福华餐饮有限公司简介编辑陕西京福华餐饮有限公司,西安市内现有七家店面、渭南一家、咸阳一家。分别为：西关正街旗舰店、劳动南路盘古店、电子正街盛世店、小寨西路精品店、南二环升级店、凤城二路店、文艺路店和最新推出的36趣涮涮吧；以及渭南店、咸阳店；几年来精心经营下，该公司在西安市场享有品质优秀的良好口碑。我们遵循客户至上的原则，以精美装修的环境、优质保量的菜品、称心如意的服务，为顾客提供最完美的品味生活之处，陕西京福华餐饮有限公司文化理念编辑企 业 愿 景： 打造中国肥牛第一品牌企 业 使 命： 企业发展、回报社会、员工成长价 值 观： 忠诚与敬业、努力与能力、尊重与欣赏企 业 精 神： 团队协作 诚信自律 求真务实 开拓创新经 营 策 略： 稳健发展、永续经营管 理 理 念： 制度管人、德行服人、亲情感人、真诚待人座 右 铭： 高调做事、低调做人纵观郑州京福华公司的创业发展史，可感到，一个现代化的企业要持续发展，就不能停留在资本原始积累时期的经营管理水平上，必须摆脱物欲的束缚，超越既有现状，强化现代企业管理制度，加大科技、知识、品牌、信息等的无形资产的投入，实施公司文化发展战略，向更高、更新、更快的目标挺进。词条标签：酒店，组织机构，公司