收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陕西省群众艺术馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陕西省群众艺术馆设音乐舞蹈部、美术摄影部、故事文学部、群众文化工作部、少儿工作部、电视戏剧部、《百花》编辑部、《社会文化》编辑部、办公室。陕西省群众艺术馆位于西安市西七路169号，建筑面积7184平方米，其中办公楼1446平方米，业务教学楼五层2888平方米。业务教学楼设有舞厅、排练厅、展览厅、琴房、教室、讲座室等。中文名陕西省群众艺术馆时    间1956年2月18日任    务活跃群众文化生活国    家中国目录1沿革2任务3历程4贡献陕西省群众艺术馆沿革编辑1956年2月18日，陕西省音乐工作组和陕西省美术工作室合并成立了陕西省群众艺术馆。当时，有工作人员38人,设艺术室(下设美术、戏剧、音乐、舞蹈等四组)和办公室(负责党团、人保、文秘、总务等)。首任馆长高之祯，在职至1978年;接任馆长张茂才,在职至1985年;第三任馆长马少亭,在职至1986年;第四任馆长李秀珍,在职至1988年;第五任馆长刘均平,在职至1989年;现任馆长李志军。1990年,，职工81人,离退休干部18人,其中研究馆员2人,副研究馆员8人,馆员24人,助理馆员27人,管理员5人,未评职称2人,行政人员1人。陕西省群众艺术馆任务编辑陕西省群众艺术馆的主要任务是组织、辅导和指导全省群众文化艺术活动,培训农村、厂矿业余文艺骨干,帮助群众加工提高文艺作品质量,从事群众文化的理论研究,活跃群众文化生活。陕西省群众艺术馆历程编辑1953年至1955年,先后配合庆祝解放、抗美援朝、土改、镇反等运动,组织群众打腰鼓、扭秧歌、演戏、唱歌、扫盲、借阅书报、收集文物、放映幻灯和管理改造民间职业剧团。1957年创办了《群众艺术》月刊,发行2万册。发表小剧本、小演唱、曲艺、诗歌、评论等,面向工矿、农村俱乐部和业务剧团,为群众提供文化娱乐演唱材料。业务干部深入农村业余剧团、俱乐部、文化室,边调查、辅导、创作,边收集整理民间艺术资料,培养出的农民剧作家写出《抬花轿》、《四女拜年》、《花手帕》、《一罐银元》等剧目。整理出民间舞蹈《二人场子》、《素鼓》、《羊皮鼓》、《五节龙》、《老雅船》、《懒婆娘抢场》、《水兽舞》、《打枣》等节目。1958年,整理出皮影25件,剪纸100件(北京人民出版社出版)。出版《陕西皮影》、《陕西剪纸》专辑,编写出《色彩学》等四种教材(长安美术出版社出版)。编印出《音乐教材》(陕西人民出版社出版)。1962年,编印《陕西谜语》、《民间谚语》、《华山风物传说》三个集子,搜集、整理周至县南集贤村、长安县何家营、西安市城隍庙的古乐曲谱,编印了《俗派鼓乐曲集》五部,并有录音资料。编辑出版《群众演唱材料》(内刊);编印《春节演唱材料》、《新春联》、《秧歌词》。1963年,编印《文化馆干部业务学习资料》三册。1966—1971年,配合形势举办音乐、舞蹈、戏剧、美术及各种辅导班。编印《毛泽东画像》、《新窗花》、《革命歌曲》、《文艺演唱材料》138种近100万份(册)。美术干部创作的《毛泽东和我们心连心》(油画)、《枣园来了秧歌队》参加全国美展,被中国美术馆收藏。美术干部深入户县农村总结推广户县农民画创作经验,其中由美术干部辅导的农民画《老书记》、《喜摘新棉》等作品参加全国美展。1972年,创办《新歌试唱》,后改为《音乐辅导》双月刊,共出刊60期,内部发行180万份,1981年停刊。1976年,创办了《群众歌声》季刊,出刊24期,内部发行50万册,1982年停刊。1981年,由十余人组成曲艺集整理办公室,历时半年多,走遍全省10个地、市,普查收录民间曲种53个,书目673部,整理成文字资料210部。同年,组织的陕西省民间美术展览赴京展出后,在南京、杭州、成都巡回展出,以上展品由西安电影制片厂拍成大型艺术纪录片——《陕西民间美术》。1983年,举办陕西农民画展,选出14件参加全国农民画展。其中《转九曲》、《关中社火》获全国二等奖。美术干部走访陕西8个地(市)、34个县,考察渭北一带流散的拴马桩石刻,收购石桩100余件,运回后馆藏60件。同时拍摄资料照片300多张。后在北京举办陕西渭北拴马桩石刻艺术展览。1986年,编辑《文化站工作二十讲》(陕西人民出版社出版发行)。同年,与陕西省美术馆联合举办了陕西户县、安塞、洛川、宜君四县农民画展。1987年,成立陕西省民间美术陈列馆,馆藏民间美术作品22992件。对958名文学、曲艺、故事、音乐、舞蹈、美术、群文干部进行了业务考评。1989年,同中国美术馆在北京联合举办勉县文化馆靖学意象书法展;渭南地区文化局、华县政府联合主办华州地方风情摄影展和华县农民书法展。陕西省群众艺术馆贡献编辑群众艺术馆成立以来,辅导和组织全省群众文化艺术活动,为陕西省文艺干部学校编写教材《舞蹈基本常识》、《如何记舞谱》、《舞蹈动作与排练》,编辑《群众舞蹈》;编印了《简谱乐理与试唱》、《怎样拉二胡》及《歌曲选集》;整理出版了《商洛花鼓戏音乐》、《合阳线偶戏音乐》、《汉调二簧戏音乐》、《汉调桄桄音乐》、《陕西曲子戏音乐》。编印了《素描的步骤》、《怎样画漫画》、《人体比例》、《色彩学概要》、《怎样绘图案》、《怎样画黑板报》、《透视知识》、《生产图表画法》等10种教材;《绘画基本技法》由长安美术出版社出版;编印出版《绘画基本常识》、《陕西民间剪纸》、《陕西木版年画》、《陕西皮影艺术》等。抢救挖掘了朝邑皮影、剪纸,凤翔彩塑、木版年画,汉中木版门神画,西安市鱼化寨泥哨哨,榆林、大荔一带的庙绘壁画手稿,陕北洛川、宜君、黄陵、安塞一带的民间剪纸。搜集了渭华秧歌、花鼓戏,大荔、潼关等地吹打乐,陕南、陕北等地的山歌、民歌、民谣、曲牌及周至、长安的古乐资料。对民间舞蹈的形式、风格、流传区域、沿革等进行了普查摸底,掌握全省民间舞形式350多种。[1]参考资料1.陕西省群众艺术馆[引用日期2012-03-17]词条标签：地理