收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陕西单独二孩政策编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！从2014年01月14日下午开幕的陕西省十二届人大二次会议上了解，陕西将制定“单独二孩”生育政策配套措施。中文名陕西单独二孩政策地    区陕西发布时间2014年01月14日发布单位陕西省政府常务会议进展从陕西省政府常务会议了解到，陕西省已就启动实施“单独二孩”政策作了人口测算、措施应对等相关调研准备，并提请陕西省人大常委会作出相关决议后即时实施“单独二孩”政策。娄勤俭省长在常务会议上强调，计划生育作为一项基本国策没有改变，实施“单独二孩”政策只是国家出于促进人口长期均衡发展考虑作出的调整，并不是生育政策放开了、计划生育放松了。相关部门要提前介入，做好宣传引导、政策配套、公共服务体系建设等应对准备，确保“单独二孩”政策有序落实。陕西省卫生计生委负责人表示，“单独二孩”政策实施后会出现一些新问题，一是符合条件的夫妇可能扎堆生育，二是很多高龄产妇面临安全孕育分娩危险，三是给教育、卫生医疗、妇幼保健等公共服务资源带来新的压力，四是相关政策需要及时调整完善，五是违法生育可能增多。为此，陕西省政府一方面提请陕西省人大常委会就陕西省启动实施“单独二孩”政策作出相关决议，并建议修订《陕西省人口与计划生育条例》，另一方面，也要求各级政府相关部门在引导群众科学生育、优生优育的同时，加大对教育、卫生医疗、妇幼保健等公共服务体系建设的投入力度，提升服务能力，特别是要在二级以上综合医院增加儿科和妇产科床位，建设一批危重产妇急救中心，推进母亲健康工程和优生促进工程，以减少新生儿出生缺陷，提高人口素质。[1]参考资料1.陕西省2014年将启动实施“单独二孩”政策．凤凰网[引用日期2014-01-27]词条标签：政治，公文