收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陪王侍御宴通泉东山野亭编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《陪王侍御宴通泉东山野亭》是唐代诗人杜甫的作品之一。作品名称《陪王侍御宴通泉东山野亭》创作年代唐代作    者杜甫目录1作品原文2作者简介陪王侍御宴通泉东山野亭作品原文编辑江水东流去，清樽日复斜。异方同宴赏，何处是京华。亭景临山水，村烟对浦沙。狂歌过于胜，得醉即为家。陪王侍御宴通泉东山野亭作者简介编辑杜甫杜甫（712～770）字子美，诗中尝自称少陵野老，世称杜少陵。其先代由原籍襄阳（今属湖北）迁居巩县（今河南巩义）。杜审言之孙。开元（唐玄宗年号，713～741）后期，举进士不第。漫游各地。公元744年（天宝三载），在洛阳与李白相识。后寓居长安近十年，未能有所施展，生活贫困，逐渐接近人民，对当时生活状况有较深的认识。及安禄山军临长安，曾被困城中半年，后逃至凤翔，竭见肃宗，官左拾遗。长安收复后，随肃宗还京，不久出为华州司功参军。旋弃官居秦州，未几，又移家成都，筑草堂于浣花溪上，世称“浣花草堂”。一度在剑南节度使严武幕中任参谋，武表为检校工部员外郎，故世称杜工部。晚年举家出蜀，病死湘江途中。其诗大胆揭露当时社会矛盾，对穷苦人民寄予深切同情，内容深刻。许多优秀作品，显示了唐代由盛转衰的历史过程，因被称为“诗史”。在艺术上，善于运用各种诗歌形式，尤长于律诗；风格多样，而以沉郁为主；语言精炼，具有高度的表达能力。继承《诗经》以来注重反映社会现实的优良文学传统，成为古代诗歌艺术的又一高峰，对后世影响巨大。杜甫是唐代最伟大的现实主义诗人，宋以后被尊为“诗圣”，与李白并称“李杜”。存诗1400多首，有《杜工部集》。[1]参考资料1.《辞海》（缩印本）.上海辞书出版社，2000年1月版，第1514页词条标签：诗词，文学作品，书籍，中国文学