收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陵川县经信委编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陵川县经信委贯彻执行国家、省、市经济发展和宏观调控的方针政策、法律法规和规章；参与全县经济发展战略目标的制定及中长期规划的编制工作，编制并组织实施近期经济运行调控目标。中文名陵川县经信委地    点陵川县级    别县级职    能组织解决经济运行中的重大问题目录1基本信息2主要职责陵川县经信委基本信息编辑监测、分析全县国民经济运行态势，调节国民经济日常运行，组织解决经济运行中的重大问题[1]。陵川县经信委主要职责编辑陵川县经信委组织实施国家产业政策；指导产业结构调整，提出重点行业、重点产品调整方案；联系工商领域社会中介组织并指导其改革和调整。（三）陵川县经信委组织拟定全县工业、商贸综合性经济政策规定并组织实施和监督检查；指导企业的法制工作；收集、整理和发布经济信息；研究制定电力、医药、建材行业规划，实施行业管理。（四）陵川县经信委研究和规划全县竞争性行业投资布局，定期公布项目投资引导目录；指导除国家、省、市拨款以外的工商企业投资和商业性银行贷款的方向，进行项目的登记备案和监督，参与指导企业直接融资工作；提出鼓励企业技术改造有关政策并组织实施。（五）陵川县经信委指导工商企业利用外资（包括外商直接投资的项目）工作；提出工商企业利用国外贷款的投向；研究拟定国有企业向外商转让资产、股权、经营权的政策并进行监督；组织制定全县企业国际化经营规划，指导企业开展国际化经营，实施当年的企业海外投资规划；管理、协调机电产品进出口及招标工作。（六）陵川县经信委组织拟定和协调内外贸政策、进出口政策；会同有关部门编报和实施重点工业品、原材料的进出口计划；指导全县广告业的发展。参考资料1.陵川县经信委．科易网[引用日期2013-03-08]词条标签：组织机构，政府机构