目录1早年经历2演艺经历3主要作品▪参演电视剧▪参演电影4人物评价基本信息中文名陶思源别    名思源国    籍中国民    族汉族星    座巨蟹座血    型O型身    高180cm体    重69kg出生地山东省潍坊市出生日期1988年7月18日职    业演员毕业院校中央戏剧学院2006级表演系代表作品半妖倾城、家N次方、等你说爱我、美梦成真陶思源早年经历编辑陶思源的父母都是公务员，因母亲爱好文艺所以在陶思源很小的时候就对他进行严格的舞蹈训练。2002年，陶思源考入北京舞蹈学院附中歌舞班。2006年，考入中央戏剧学院表演系[7]；在校期间，陶思源还出演了音乐剧《皇后的新衣》、《威尼斯商人》和话剧《雷雨》、《原野》；与此同时，他还获得了2006学年国家二等奖学金、2008学年国家励志奖学金。陶思源演艺经历编辑2008年，出演个人首部电影《美梦成真》，在片中饰演男二号阿强，从而正式进入娱乐圈。陶思源剧照(7张)2010年，出演宋丹丹、高露、朱雨辰主演的家庭情感剧《家N次方》，在剧中饰演小蔡。2011年，出演韩雪、黄少祺、王宇婕主演的都市情感剧《巅峰时代》，在剧中饰演才华横溢的律师江铭合。2012年，与黄志忠、柯蓝、杨皓宇合作主演古装传奇剧《皮五传奇》，在片中饰演周小二；之后，与曹颖、姚刚、赵文浩合作主演古装神话剧《天仙配后传》，在剧中饰演天庭重臣雷公；同年，与夏望、唐小然、杨钥合作主演爱情电影《让爱绽放》，在片中饰演海归富二代林正阳[1]。2013年，与康磊、徐悦、邹睿合作主演都市情感剧《等你说爱我》，在剧中饰演外表英俊、处事稳重的男主角冉立轩[2]；同年，与任重、曾泳醍、王阳合作主演青春励志剧《全城爱恋》，在剧中饰演机智幽默的雷磊[7]；同年10月，与赵威霖、刘成瑞、龙雨合作主演时尚励志剧《青春无敌之美女时代》，在剧中饰演腹黑的反一号沈浩晨[8]。2014年3月，与王金轩、张羴、王曦合作主演爱情电影《一把钥匙N把锁》，在片中饰演男一号梅帅；同年5月，与李彩桦、贺刚、黑子合作主演民国情感剧《后妈的春天》，在剧中饰演方皓民与罗秋芳的小儿子方志强，与贺刚饰演一对父子[9]；同年，与刘晓庆、郑国霖、韩雪合作主演年代情感剧《我有一个梦》，在剧中饰演叶春儿同学魏新泽[3]；同年10月，出演赵表扬执导的家庭情感剧《宝贝驾到》，在剧中饰演幽默风趣的男一号康帅[10]。陶思源现代戏(9张)2015年，与孙文婷、苗韵桐合作主演都市情感剧《闺蜜向前冲》，在剧中饰演心思缜密且自尊心很强的马仁杰[11]；同年，与陈键锋、孙耀琦、康磊合作主演年代传奇剧《群英会》，在剧中饰演末代皇帝溥仪；同年，与陈浩民、宁静、覃文静合作主演古装传奇剧《乞丐皇帝与大脚皇后传奇》，在剧中饰演红巾军杰出将领、明朝开国名将常遇春。2016年，与甘婷婷、姜潮、赵文瑄合作主演古装传奇剧《开封府传奇》，在剧中饰演扰乱后宫、挑起宫廷内斗的腹黑太监王德[12]；同年3月，与张哲瀚、李一桐、米热合作主演民国情感剧《半妖倾城》，在剧中饰演霸道的军官沈天阳[4]；同年4月，与潘粤明、吴樾、高圣远合作主演黑色幽默喜剧电影《冒牌卧底》，在片中饰演古惑仔香菜[13]；同年4月12日，其主演的悬疑网络电影《长白山传说之捉仙记》全网上线，在片中与房飞霖有对手戏[14]；同年，与杨洋、张思帆合作主演玄幻探险网络剧《月之子》，在剧中饰演生性率真且重情重义的富家公子阿伦[15]；随后，出演杨晓波执导的电影《缘来如此》，在片中饰演男主角艾瑞克[15]；同年9月，与李昕泽、高成龙、薛小冉合作主演古装穿越喜剧《那小子真diao》，在剧中饰演男主角欧阳华[5]。2017年3月，其主演的人物传记类电影《毛丰美》上映，而他在片中则饰演了男主角毛丰美的儿子、生性率真且重情重义的毛学新，与宋佳伦饰演一对父子[6]陶思源《乞丐皇帝与大脚皇后》剧照(8张)陶思源写真(4张)陶思源《群英会》剧照(9张)陶思源主要作品编辑陶思源参演电视剧那小子真diao2017饰演欧阳华5导演张凯群英会2016饰演溥仪导演王响伟主演陈键锋,康磊乞丐皇帝与大脚皇后2016饰演常遇春导演杨晓波,曹荣主演宁静,陈浩民开封府传奇2016饰演王德导演郑桦主演姜潮,黄维德,张檬12半妖倾城[4]2016饰演沈天阳导演任海曜、刘镇明主演张哲瀚月之子2016饰演阿伦15导演陈晓曦, 朱祉光婚姻攻防战之为爱付出2015饰演安文杰导演王响伟我有一个梦[3]2015饰演魏新泽导演王响伟主演刘晓庆,韩雪后妈的春天2015饰演方志强导演陈朱煌主演李彩桦,康磊闺蜜向前冲2015饰演马人杰导演周游主演孙文婷,苗韵彤宝贝驾到[10]2015饰演康帅（男一）导演赵杨主演曹斐雨, 夏哲青春无敌之美女时代2014-07饰演沈浩晨导演耿长青主演刘成瑞,龙雨全城爱恋2014-06饰演雷磊导演程墙主演任重,曾泳醍皮五传奇2013-10饰演周小二导演梦继主演黄志忠,柯蓝等你说爱我2013-02饰演冉立轩(男一)导演周游主演康磊,徐悦生死一线间2013饰演曾珏导演谢潼主演张天霖,王姬天仙配后传2013饰演雷公导演吴家骀主演曹颖,姚刚巅峰时代2010饰演江铭合导演许立坤主演韩雪,尤勇家N次方2010饰演小菜导演王迎主演高露,白百合陶思源参演电影缘来如此2017饰演艾瑞克15导演杨晓波毛丰美2017饰演毛学新6冒牌卧底2016饰演香菜13导演唐旭主演谭凯一把钥匙N把锁2015饰演梅帅（男一）导演张沐主演王曦,王会轩让爱绽放2012饰演林正阳(男二)导演薛芳民主演夏望,唐小然春娇与志明2012饰演陈君导演彭浩翔主演杨千嬅,余文乐,杨幂乐翻天2012饰演特约导演王岳伦主演宁静,姜武消失的子弹2012饰演守门人导演罗志良主演刘青云,谢霆锋,杨幂天军2009饰演萨里塔导演闵俊基主演朴重勋美梦成真2008饰演阿强(男二)导演周寰陶思源人物评价编辑陶思源是一个可塑性非常强的演员，他不会刻意地去迎合喜剧做浮夸的表演，他对戏、对角色都有着自己独特的见解。他虽然在《冒牌卧底》中饰演的是一个小人物，但他却赋予了这个小人物令人无法忘却的个性和生命（导演唐旭评）[13]。陶思源是一个有着帅气外型的长腿欧巴，他拥有偶像的气质和实力的演技[3]。陶思源身着休闲牛仔装，完美的衬托出其饱满的身材。陶思源的眼神充满魅力，他不仅干净帅气，而且表情还雅致温暖，散发出迷人魅力。陶思源阳光十足，他举手投足间尽显暖男风范（新华网评）[16]。陶思源很平易近人，他的性格和蔼可亲。陶思源对演艺事业有种不懈的努力，他对表技的要求也是精益求精（腾讯评）[7]。词条图册更多图册参考资料1.山东莱芜：电影《让爱绽放》体现小城大爱．新华网．2012-06-04[引用日期2016-06-07]2.冉立轩-陶思源饰演．四川广播电视台．2013-01-08[引用日期2016-06-07]3.陶思源圆梦《我有一个梦》磨练演技看齐天后．新华网[引用日期2014-07-19]4.《半妖倾城》热拍中 陶思源化身霸道军官．搜狐娱乐[引用日期2016-03-15]5.陶思源新戏杀青 八面玲珑挑大梁．网易娱乐．2016-10-09[引用日期2016-10-09]6.电影《毛丰美》首映 陶思源演绎别样叛逆．搜狐娱乐．2017-03-22[引用日期2017-03-25]7.陶思源《全城爱恋》饰雷磊 寻觅神奇缘分．腾讯．2014-10-13[引用日期2016-06-07]8.陶思源《青春无敌之美女时代》演绎腹黑男．新民网．2014-07-21[引用日期2016-06-07]9.陶思源《后妈的春天》上演继母情深．新华网．2014-07-16[引用日期2016-06-07]10.陶思源入驻《宝贝驾到》 担纲男一号“康帅”．新华娱乐[引用日期2014-10-29]11.陶思源《闺蜜向前冲》首播 为爱纠结难抉择．新华网．2015-05-08[引用日期2016-06-07]12.陶思源赶拍《开封府传奇》 挑战自己无惧严寒．搜狐．2016-01-27[引用日期2016-01-27]13.陶思源《冒牌卧底》杀青 呆萌男挑战古惑仔．新华娱乐[引用日期2016-04-19]14.4月12日《长白山传说之捉仙记》登陆全网．新浪．2016-04-09[引用日期2016-06-07]15.陶思源新戏双杀青 男神与男神经自由转换．搜狐娱乐．2016-07-08[引用日期2016-07-08]16.陶思源推出秋日写真 完美诠释阳光暖男．新华网．2015-10-23[引用日期2016-06-07]词条标签：演员，娱乐人物，人物