收藏查看我的收藏0有用+1已投票0隆德县人力资源和社会保障局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！[1]本单位是平罗县政府组成部门，本文将概括其单位职责和内设机构情况中文名隆德县人力资源和社会保障局类    别地方性的人力资源和社会保障局设劳动就业服务局、社会保险事业服务管理局、医疗保险事务管理中心和劳务经济管理局。（一）隆德县人力资源和社会保障局岗位设置及职能配置：职能配置：1 、研究制定人事制度改革方案；研究拟定机构改革人员岗和分流的政策规定。2 、拟定全县国家机关和事业单位工作人员的总体规划、结构调整、工资分配的宏观政策，编制全县国家机关、事业单位人员计划和工资计划。3 、管理全县专业技术人员和专业技术人员队伍建设工作。组织有突出贡献中青年专家、享受政府特殊津贴专家的选拔工作；负责专业技术人员继续教育工作。4 、负责全县事业单位专业技术人员职称改革工作。5 、研究拟定全县事业单位人事制度改革实施方案；落实事业单位职员、专业技术人员和工勤人员管理的政策规定并组织实施；归口管理专业技术人员的职称工作，完善专业技术职务聘任制度，推行专业技术执业资格制度，完善专业技术资格考试制度。6 、落实国家公务员各项管理的政策法规，指导和直协调各部门实施国家公务员制度。7 、负责人才资源规规划、开发工作；落实人才流动政策法规，开展、规范人才市场；建立和完善人事争议仲裁制度；参与大中专毕业生就业制度改革；承办县特殊需要人员的选调以及政策性安置和调配工作；负责指导和协调有关人事人才方面的对外交流与合作。8 、贯彻机关、事业单位工作人员的工资政策、法规和制度；执行地区津（补）贴制度；落实国家及自治区国家机关、事业单位工作人员离休、退休制度。9 、研究拟定县人同政府奖励表彰制度，审核以县人民政府名义奖励表彰的人员；审核以县人民政府名议实施的奖励表彰活动；参与自治区和县级企业劳动模范的审核工作。10 、研究贯彻落实党和国家有关军队转业干部安置政策，编制军转干部安置和培训计划并组织实施。11 、负责对政府系统和政府部门的人事工作进行指导、监督检查和协调服务；负责人事系统宣传工作。12 、承办县人民政府管理的领导和非领导职务的行政任免手续及有关事宜。13 、按照国家、自治区劳动和社会保险工作的法律、法规和政策，拟定全县劳动和社会保险事业发展规划和年度工作计划并组织实施。14 、制定政府劳动和社会保险地方性规章和规范性文件并组织实施和监督检查；代表政府行使劳动和社会保险的监督检查职权。15 、拟定促进全县城乡就业的基本政策和措施；规划下岗职工的分流和安置、基本生活保障和再就业政策；组织实施再就业工程；落实职业介绍机构管理办法；组织实施城乡劳动力跨地区有序流动、农村剩余劳动力开发就业以及劳务输出工作。16 、落实国家及自治区制定的职业分类、职业技能标准、职业技能鉴定的政策，建立职业资格证书制度；负责企业及机关事业单位工作技术等级培训考核工作；组织指导企业在职职工技能培训和失业人员、企业下岗职工再就业培训。17 、执行劳动关系调整的基本规划和劳动合同、集体合同制度的实施规范；执行劳动争议处理和劳动仲裁的规范、规则；落实国家及自治区职工工作时间、休息、休假制度和女工、未成年工特殊劳动保护政策。18 、负责全县企业工资的宏观管理和政策制定工作。落实自治区最低工资规定，企业工资指导线的有关政策；落实行业工资收调节政策以及国有企业经营者工资收入政策；落实企业工资集体协高规划。19 、落实全区养老、失业、医疗、工伤、生育社会保险政策和基本标准。20 、落实社会保险基金收收缴、支付、管理、运营和保值的政策；对社会保险基金预决算提出审核意见，对社会保险基金管理实施行政监督；制定全县社会保险服务体系建设规划并组织实施。21 、国务院原批准实行养老保险系统统筹的行业（邮电保险、银行、石油、电力）对其所属的养老保险管理职能。22 、落实机关、事业、企业单位养老保险、失业保障、医疗保险的政策；审查认定有关机构承办社会保险业务的资格。23 、综合管理全县人事以及劳动和社会保险的统计、信息工作，管理局属事业单位（劳动就业服务局、社会保险事业管理局）的工作。参考资料1.隆德县人力资源和社会保障局．隆德县人力资源和社会保障局[引用日期2014-08-25]词条标签：组织机构，社会