收藏查看我的收藏0有用+1已投票0隆源国际花园编辑锁定隆源.国际花园处于西乡塘区鲁班路上，正好位于广西大学西门的对面，总占地约40亩，规划有两幢30层高层及四幢18层小高层住宅，总户数约1000户，地块规模不大，但整体景观资源比较丰富。楼盘名隆源国际花园物业类别住宅,普通住宅建筑形式小高层,高层绿化率36%容积率4.00物业公司广东中奥物业管理有限公司南宁分公司物业费0.80元/平米·月目录1项目介绍2基本信息3周边配套4交通配套隆源国际花园项目介绍编辑广西大学校园风光、心圩江生态公园，快环线与周边楼盘、高新区构建的现代化城市场景，都是触目可及的风景，且项目内平均5亩才盖一幢楼，总体建筑整体布局为东面沿鲁班路为18层高层建筑，西面为32层的超高层建筑，形成一个很有梯级层次感的建筑群落。保证了楼与楼之间的流通性与空间场所感。项目的规划主要是以一种追求建筑与人性平衡、建筑与居住者互动的理念，通过规划布局与室内空间合理利用，设计出一种具有高度生活居住品质的产品。而且，通过我们的努力，我们将把它打造成南宁首个精装社区，所谓“精装社区”，就是将社区所有的公共部分如首层大堂、电梯厅等公共空间以酒店的标准进行装修，配合与业主自身的家居装饰。使整个社区无论在室外还是在室内，都能让主人感受到一种生活的品质感。考虑到社区规模，隆源国际花园项目首先在建筑整体规划上，充分考虑南方人喜好日照的居住习性，尊重生态居住的原则，形成纯板式建筑的行列式布局，使每一幢建筑都达到南北朝向，保证充足的日照、采光、通风。为了打破以往行列式布局的沉闷格局，并在高容积率情况下充分考虑到景观环境的丰富性，我们划分多层次立体的绿化空间，形成入口、中央花园、建筑空间等多个层次的环境场景，保证空间秩序感的同时，展示了高层建筑的生态面。除此，在建筑立面设计上，我们也在南宁首开先河引进“ART DECO”装饰主义建筑风格，并采用了错落式空中花园阳台，平层带花园露台等建筑形式，给南宁带去不一样的居住感受。隆源国际花园基本信息编辑住宅类别：住宅,普通住宅隆源国际花园建筑类别： 小高层,高层所在区域： 西乡塘 鲁班路建筑年代： 2007-12-09楼盘地址： 鲁班路87号（广西大学西门的对面）容 积 率： 4.00绿 化 率： 36%物 业 费： 0.80元/平米·月物业公司： 广东中奥物业管理有限公司南宁分公司占地面积： 26666平方米建筑面积： 100000平方米开 发 商： 广西隆源房地产开发有限公司楼层状况： 30层高层及四幢18层小高层车位信息： 地下车位341隆源国际花园周边配套编辑幼儿园： 区直机关第三幼儿园、君武幼儿园（西大幼儿园）、中小学： 西大附小、西大附中、文华小学等大学：广西大学、广西建设职业技术学院、广西财经学院、广西工业学院综合商场： 样样好超市、鲁班新农贸市场、西大西门市场医院：广西大学西校园医院、武警医院、银行：广西大学西校园中国农业银行营业厅、中国工商银行高新技术产业开发区支行、 中国银行广西大学西校园营业厅、 广西大学西校园中国工商银行营业厅、 南宁市北部湾银行东园支行、小区内部配套：羽毛球场、游泳池、地下停车场隆源国际花园交通配套编辑10路、43路直达；公交系统17条公交线路畅通全城————4、24、33、35、43、46、48、58、62、66、78、204、207、222、604、605路及西乡塘专线。第二重：城市快环线————鲁班路