收藏查看我的收藏0有用+1已投票0隆瑞高电位治疗仪编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！高电位治疗仪的交流高压电位疗法在日本被称为交流高压电界疗法（Healthtron），其通过类似自然界电场，来影响人体的生理功能（尤其是神经系统和代谢系统的功能）以达到治疗目的的一种方法。中文名隆瑞高电位治疗仪高电位治疗仪的交流高压电位疗法在日本被称为交流高压电界疗法（Healthtron），国内也认为电位疗法是一种信息治疗，此种信息作用于人体的自我控制系统，调节机体的功能，达到治疗疾病的目的。生物体内有能量、信息两大系统，能量系统包括肌肉、血液、呼吸、消化等系统，信息系统包括神经、内分泌系统等。信息系统控制并作用于能量系统，能达到同样的生物效应。研究表明：1）高压电位作用于神经、内分泌系统有改善脑组织的营养状态，减轻或消除神经细胞因能量消耗而产生的功能紊乱，降低大脑皮质病理的兴奋性、有助于改善肾上腺皮质功能。2）高压电位作用于植物神经系统有助于末梢血管的正常开放促进血液循环调整血压。3）高压电位可影响血中过氧化脂的增加和与老化有关活性酶的变化。血脂代谢具有双向调整功能的作用。4）高压电位可促进骨折后早期骨痂形成。高电位治疗仪的高电位功能使人体体表及周围大气产生离子化现象；促进体液电解质代谢，调节体液钾、钠、磷、镁、氯、钙离子按正常值分布；增加体液钙离子含量，增强体液PH值缓行机能；对血管有双向调节作用，降低血压、血脂、血粘，净化血液，促进血液循环，改善微循环，使血液PH值保持弱碱性；调解视神经疲劳，增强神经传导机能；活化细胞，调解细胞内外钾、钠、氯离子按浓差梯度分布，增强细胞膜通透性；激活新陈代谢，加速脂肪分解；调解交感神经、副交感神经平衡；促进骨折愈合，减少骨钙流失；消除疲劳、乏力、肩酸症状；促进肠胃蠕动，增强肠胃排空机能、通便利尿；赋予下丘脑新的活力，调节内分泌紊乱；消除异常脑电波、脑磁的发生，改善睡眠环境，提高睡眠质量，消除头痛、头晕症状。高电位治疗仪的负电位功能补充人体负离子，增强人体生物电能；修复细胞膜病理电位，使细胞保持极化状态；兴奋副交感神经，调节植物神经紊乱，消除压力及体力劳动和脑力劳动引起的过度疲劳提高工作效率；活化丙种球蛋白，增强机体免疫力，提高人体自然治愈力 ；消除血管痉挛，抑制交感神经素分泌，激活血管间VICC生物闭合电路，降低血压；消炎、镇痛、镇静、安眠，促进伤口愈合，消除皮肤过敏、瘙痒症状，使肌肤拥有光泽，富有弹性；释放电子，消减自由基；促使ATP合成，活化细胞及酵素机能，激活各种酶活性，加速碳水化合物、蛋白质、脂肪等物质的分解及新陈代谢，促进氧化还原作用；减轻肝脏负担，活化肠胃细胞，加速老、废、酸、毒等废物分解排泄，增强记忆，改善睡眠，消除头痛、头晕症状；调节人体生物平衡，消除其被物理磁场“磁化”状态；增强血液氧化还原反应，维持血液酸碱平衡，改善酸性体质于弱碱性（PH值=7.36），改善凝血功能，使血沉减慢；改善肺换气功能，增强气管纤毛摆动次数和粘膜分泌功能，有利于粘液排出，增加肺活量。高电位治疗仪的温热远红外功能改善局部血液循环 红外线照射时皮肤及表皮下组织将吸收的红外线能量转变成热，热可以引起血管扩张、血流加速、局部血液循环改善、组织的营养代谢加强。促进肿胀消退  由于循环的改善，可加快局部渗出物吸收，从而促进肿胀的消退。降低肌张力缓解肌痉挛 热作用使骨骼肌张力降低及胃肠平滑肌松弛，蠕动减弱。镇痛  热可降低感觉神经兴奋性，干扰痛阈。同时血循环的改善、缺血缺氧的好转、渗出物的吸收、肿胀的消退、痉挛的缓解等，都有利于疼痛的缓解。表面干燥作用  热作用使局部温度升高，水分蒸发，对于渗出性病变使其表层组织干燥、结痂、制止进一步渗出。高电位治疗仪的高周波功能体内产生温热效应，促进血液循环，改善微循环；通经活络，活血化淤（使用高周波30分钟，相当于在公园做有氧运动3小时）；加速脂肪分解，塑身美容；增加气血，消除疲劳、乏力等亚健康状态；高电位四大功能一:高电位功能将交流电经尖端高科技处理后，形成交流高压交变电场。将人体置于该电场当中，通过电场负荷对人体产生作用。在交变电场的作用下，人体各个部位产生及其细微的振动，各组织器官的不平衡得到充分调整，各细胞产生与电场周期相适应的配向运动，细胞间的凝聚力趋炎附势缓和，细胞见外液体，主要是体液中的矿物质离子（钾、钠、磷、镁、钙离子等），按照正常值重新分配（离子效果）。二:负电位功能 将交流电经尖端高科技处理后，形成负高压静电场，使人体产生静电感应和极化作用，全方位补充人体产生静电感应和极化作用，全方位补充人体静态休息能量.负高压静电场打破体内原有的电荷分布状态，并重新分配。各组织成分：水、电解质、胶体分子等，因电荷的改变在组织、细胞间泳动，产生一系列生物物理、化学变化，促进组织、器官的生理功能、病理状态发生一定改变，进而增强机体调节功能、适应功能、营养功能、免疫功能和代谢功能。三:低电位功能 将交流电经高科技处理后，形成负低压静电场，通过静电浸浴对全身产生作用。四:中频光波功能 运用尖端科技，用人工制造的方式，将高速振动频率的中周波作用与人体，波动扩散至人体周围产生稳定的交流高压负电性中频电场，这种稳定的电位能集中于全身，使人体牲能（热能、电能、机械能、化学能等）保持平衡，呈现旺盛状态，全方位补充人体动态的运动能量.中频电场方向每秒发生72000次改变，全身细胞每秒种就会产生72000次振动。高电位的功效和特点1、高电位的显着疗效之一，就是极大的改善了血液中的胆固醇和甘油三脂，提高了高密度脂蛋白浓度。血液和体液中的电解质，在高强度多频电场的作用下，正负离子不断地快速移动和振荡，运动中磨擦，碰撞所形成的热效应，产生了巨大的能量消耗，由此所引起的生物学效应，作用于血液、血管壁、粥样硬化斑块内部，从多方面加快了粥样硬化斑块的分解、消退、转化吸收和排泄，并使损伤的血管表面得到很好的修复。2、降低血液粘稠度，改善心脑血管的血液供应高电位，一方面极大的改善了血清蛋白构成，同时还极大的改善了血液和体液中的某些物理性状，如表面张力、粘度、离子溶解度、渗透压、PH值、酶活性等，两方面的共同作用，使血液流性质得到了极大改善，显着降低了高切和低切全血粘度；另一方面，高强度多频电场还使血液中红血球表面负电荷得到增加，致使其相间的静电斥力增加，聚集性减弱，血沉降低。由于降低了血液的粘稠度，使全身血液循环加快，所以可明显地改善心脑血管的血液供应，从而对治疗和预防高脂血症、冠心病、脑血管病和高血压病有着显着的疗效和重要意义。3、调节血管张力，扩张血管，降低高血压高电位高强度多频电场和低能量交变磁场的电磁能量深入人体内，由此产生热效应、微振动效应和生物效应，这些效应的共同作用可明显改善血液和体液的微循环，使机体的生理生化反应加快，从而使全身的血管性能增强，弹性得到了逐步恢复，毛细血管和动脉血管得到有效扩张，使血液流动阻力减少，循环流畅，因此可有效降低高血压，使血压恢复正常。4、细胞的活性促进作用在细胞的内外，充满了离子，外侧是正离子多，内侧是负离子多。这些离子与细胞的新陈代谢活动有着密切的关系。将这些离子的作用称为\"生物活动单位\"。例如心脏细胞的活动电位可以通过心电图得以体现。细胞从静止状态向活动状态进行移动时，正离子和负离子就会进行不停地交换活动。这种状态称为离极化。主要是负离子所起到的作用。所以说细胞的活性化和负离子有密切的关系。通过增加Na离子和Ca离子，可以消除精神上压力，使所产生的酸度得以中和。它的作用，使负离子和氢氧离子（OH）ˉ 的浓度增高。氢氧离子（OH）ˉ 的浓度增高，就意味着变成碱性。不用费力地锻炼身体而能够使血液变成弱碱性，从而因为精神上的压力而忧心忡忡的每一天，都会变得越来越充实和舒适。5、镇痛作用特别是在低气压，寒冷的天气里，慢性类风湿性关节炎的患者，就会因为手足、膝盖、肩部和腰部的疼痛，而奔波于家庭和医院之间，这是由于大气中充满正离子的缘故。通过沐浴负离子来改善细胞离子的平衡状态后，疼痛就会得到消除。6、消炎效果当负离子产生作用时，血液内钾离子镁离子会移至细胞内。此刻可将细胞内残留的老废物及多余的水份排泄到血液中，细胞膜内的物质代谢就活跃起来。血液中聚集的钾离子，含发痛物质（痛素）移到细胞，则可止痛，因此会出现显着的消炎效果，促进伤痛恢复。7、自律神经失调的正常化自律神经分为交感神经与副交感神经，前者是掌控白天活动的消费神经，相对的，后者是使身体放松，提高内脏功能的夜间神经。现代人因美食，酸性食物摄入过多及运动不足而使血液呈酸性化，容易疲劳，呈酸性体质，易倍感压力。如此恶性循环下去血液更加酸性化，身心越来越失调，若施加负离子，可将感受（刺激）转换为电气能源（神经脉动）而传至脑中枢的情报系统，从而使自律神经得到调整。置身于现代社会压力中，所有的事物都直接冲击脑中枢，特别是自律神经系统的失调，交感、副交感神经系统平衡紊乱，更容易受到精神、肉体上的障碍，而负电离子则可使形势逆转，使神经细胞膜电位快速正常化，血液转为弱碱性，切断了恶性循环，恢复身心的健康。8、塑身美容为何会有塑身效果呢？因为高电位系采用高压负离子输入，再加上高频振动，二种功能共同作用会使全身皮下组织提高2°C，根据医学研究，每升高皮下组织温度1°C，身体之细胞的新陈代谢率约增加13%，增高2°C就增加26%，（以2°C最适宜，增加太高身体会受不了，故发烧的人不宜使用）。故新陈代谢增高约1/4强，多余的脂肪被分解掉，瘦的人所增加细胞在肌肉，故不会虚胖，则该瘦的瘦，该胖的胖。当然细胞活化后，皮肤自然漂亮（老人斑皆可消除），所以说有塑身美容的效果，很多的病患如：洗肾者、黑脸、尿酸、牙周病、心脏病、乳癌者，都在1-2个月当中获得极大的改善。词条标签：医学仪器