收藏查看我的收藏0有用+1已投票0隆鼻整形美容编辑锁定本词条缺少概述，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中文名隆鼻整形美容外文名Rhinoplasty隆鼻方法自体软骨隆鼻注射隆鼻玻尿酸注射隆鼻目录1基本概述2价格参考3医院选择4注意事项▪术前注意▪术后注意5注射隆鼻整形6假体隆鼻整形隆鼻整形美容基本概述编辑隆鼻整形美容百科全书主要包括了以下几个部分的内容：隆鼻整形美容手术价格参考、隆鼻丽都整形美容医院的选择、隆鼻整形美容术前的注意事项、隆鼻整形美容术后注意事项。百科全书对关于隆鼻整形美容的各项问题都做了相关的解说。隆鼻整形美容价格参考编辑大量资料显示，整形的市场价格差异极大。不同项目存在差价，需要住院修养的因为住院费用，整体价格相对较高。不同地域存在差价，国内的隆鼻价格相对便宜，以城市的整体水平而言，即使在同一诊所，同一项目，其差价也可能会是几百至几千元。这主要是材料造成的，比如隆鼻的硅胶，国产的进价才十几块钱，而进口硅胶加上关税之后要3000元。隆鼻整形美容医院选择编辑第一、要看这家医院是不是经过卫生局登记认证的，有没有职业许可证，每年是否经过审核；第二、要看这家医院所用的整形美容材料是不是正规，看有没有经过国家药监局安全认证，有没有厂家批号，有没有防伪标志；第三、要看这家医院的医生是否有资质，医生的工作经验非常重要，医疗技术有没有保障；第四、要看这家医院设备是否完善，是不是正规的，有没有经过认证；第五、要看这家医院信誉如何；第六、要看这家医院手术操作是否符合国际卫生安全标准的层流恒温恒湿净化手术室里进行，有没有效隔离细菌，杜绝交叉感染；第七、要看这家医院有没有术前健康隐患排查保障；第八、要看这家医院有没有医学应急体系保障，即风险防范小组，迅速处理相关问题。隆鼻整形美容注意事项编辑为保证隆鼻整形美容手术达到良好的手术效果,手术之前,我们要做好充分的术前和术后准备.并认真学习隆鼻手术所需要注意的各种问题.隆鼻整形美容术前注意1、做好心理准备，选择可信赖的医疗单位或医生做手术，可使对手术充满信心和安全感、消除恐惧心理，镇定自若、主动配合医生去实现美好的心愿；2、充分了解隆鼻术的常识，阅读有关书籍，最好访问已经做过手术的人，熟悉手术的全过程；3、术前面部不能有任何的（带细菌）病灶：如毛囊炎、疖肿、痤疮、急性眼炎、鼻窦炎、鼻炎、鼻前庭疖等；4、为防止感染，妇女月经期不能做手术，术前一天最好洗澡，尽量减少细菌的数量；5、术前两周内，请勿服用含有阿司匹林的药物，因为阿司匹林会使得血小板凝固的功能降低；6、患有高血压和糖尿病的患者，应该在初诊时翔实向医生告知病情，以便专家制定手术方案；7、术前确定身体健康，无传染性疾病或其他身体炎症；8、术前不要化妆。隆鼻整形美容术后注意1、术后初期用冰袋作局部冷敷，可减轻术后肿胀等，术后第5天开始,应作局部热敷,促进恢复；2、休息，单纯隆鼻术者，可不住院，术后在家注意休息；3、术后一周内假体还没有被纤维膜包绕，处于不稳定阶段，所以要加倍小心，不要触摸、挤压、碰击局部；4、有些疾病需要服用中药或者此类固醇类药物，患有这类疾病以及糖尿病的人，伤口愈合的时间可能会更长一些；5、隆鼻一般男性比女性出血多，而且消肿也需要更长的时间，根据隆鼻方法的不同，恢复期的长短也有所差异，因此应该根据自己的业余时间以及身体状况选择适合的手术方法；6、隆鼻术后2-4个星期左右，禁止戴眼镜，并且要坚持做面部冷敷，在5天左右要保持抬头的姿势，即使在躺着的时候也要用2-3床被子垫高头部或者背部，这样有助于尽快消肿；7、应该按照处方服药，而阿司匹林或者含有阿司匹林成分的感冒药可能会导致出血，因此不可服用。在没有完全消肿时，鼻子多少会显得有点歪斜，或者你自己会感觉鼻子聚拢在一起，这些都属于正常现像，不必担心。鼻子如果出现出血，轻轻擦除即可。MDK整形美容门户网站提醒您，做隆鼻整形美容手术，最好到正规的整形美容医院就医。隆鼻整形美容注射隆鼻整形编辑注射隆鼻的原理其实与手术隆鼻的原理差不多，都是通过往鼻子的皮肤组织里填充物质而达到隆鼻效果，但不同的是，注射隆鼻不需要切开鼻子的皮肤组织，仅仅通过针剂注射的方式就能达到填充的效果。因此注射隆鼻与手术隆鼻的区别主要在于隆鼻的手段上，一个是手术切开的方式，一个是注射手术的方式。一般注射隆鼻取出的填充物在60-80%左右，一般如果没有出现炎症情况，取出注射物的同时可以再做隆鼻手术。以前曾接受过注射隆鼻的人对这种情况可再次手术，注射隆鼻取出方法是：首先像隆鼻那样，在鼻的入口处切口剥离至鼻背部，然后用特殊的器械清除原来注射的异物，可同时再植入根据你的鼻子基础雕刻的假体材料。注射隆鼻取出后可以再进行隆鼻手术，需去正规医院找专业医师进行手术，方能保证隆鼻手术的安全性，和良好的效果。而且再次隆鼻手术是一门比较复杂的外科手术，因此不应当随意的选择整形医院，注射隆鼻取出而是需要从医院的资质、医生的技术、整形后的实际效果等多方面进行综合考虑。伊美尔综合鼻整形专家巫文云提醒：隆鼻不能单纯的考虑鼻子的造型，而是需要综合面部其它器官、脸型，甚至个人的气质等因素综合在一起设计鼻部造型，这样注射隆鼻取出才能得到满意的隆鼻效果，单纯隆鼻隆鼻是无法达到满意效果的，在选择的时候应当特别注意。而且还需要在做隆鼻手术之前做好充分的准备工作。注射隆鼻取出取眉头内小切口，约3mm，切口深达皮下。然后注射隆鼻取出用血管钳在皮下向鼻背潜行分离少许。将2mm钝头探针从切口向鼻根部落有注射材料部位进行放射穿刺，同时用5ml针筒向内注射利多卡因和生理盐水混合液。注射隆鼻取出当注射部位肿胀后，拔出钝头套针，用纱布从鼻根部向切口处挤压，使和生理盐水混合后的聚丙烯酰胺水凝胶从眉头切口挤出。注射隆鼻取出反复进行该操作至挤出液体变清为止。注射隆鼻的材料1、玻尿酸注射隆鼻。这是一种很好的隆鼻方式，一般情况下都是用来除皱的，但是它也可以作为一种填充物进行隆鼻，可以填充人体的凹陷部位，可以立刻进行隆鼻，效果很好，所用时间短，安全性很高。2、伊凡露注射隆鼻。它是一种最新的隆鼻的材料，也是作为一种填充的材料进行隆鼻的，没有任何的副作用，很安全。这种材料进行隆鼻是非常天然的材料。它的最大的优点就是可以进行控制，而且很安全。3、双美胶原蛋白注射隆鼻。这是利用胶原蛋白的功能进行隆鼻的，注射到鼻子组织中之后一到三个月左右，它的成分就会刺激胶原蛋白增多，隆鼻的效果很明显，注射的方式简单，效果永久，很安全，很轻松。4、自体脂肪隆鼻。它采用的是自身的组织进行隆鼻的，所以不会有任何的反应，而且效果很好，很自然。隆鼻整形美容假体隆鼻整形编辑鼻子由低变高时需要在鼻部的组织中埋入一定厚度的填充物，这个填充物我们称为假体。假体必须由对人体无害、无排异反应、长期不变质、有一定柔软性、易塑形、易取出的材料制成。在美容整形术发展的初期，人们曾用石蜡、鳖甲、鱼刺及动物的骨头等材料隆鼻，实践证明这些材料植入人体后会发生各种不良反应，因此先后被废止使用。以后德国医生用象牙隆鼻取得了良好的效果，曾一度引起人们的关注，但是由于象牙质地过硬，加工塑形费时，且来源困难，所以实际上很少有人使用。二次世界大战后，随着化学工业的发展，化学合成材料逐渐受到人们的关注，首先有人将齿科用的合成树脂材料来隆鼻，但由于质地脆硬、易折断，加上有透光性等缺点，这种材料很快就被淘汰。以后人们逐渐把注意力转移到具有柔韧特性的硅胶类制品上，开始时使用的是工业用黑色硅胶，但因色泽问题和注入法落后，术后效果不理想。混合液体注射法和液体硅胶注射法也曾一度流行，但最后都因手术效果不理想及对人体组织有不良刺激而遭淘汰。世界统一使用的是硅系的DMPR。该材料对人体无害，易加工塑形，质地柔软结实，长期不变质，是理想的美容外科的填充材料。各国的医院根据医生的习惯不同，将隆鼻硅胶制作成各种模型，然后根据每个患者的具体情况，再将模型作一定的修改，经过严格的消毒后直接用于手术。假体隆鼻的材料1、硅胶假体：有国产和进口之分，是整形界普遍使用的材料，其生物相容性好、性质稳定、易于塑形、无毒、不致癌、无副作用，隆鼻效果很理想，也是各国整形机构隆鼻的首选材料，物美价廉，取放简单，一次成功。2、膨体：这种材料的质地、手感非常接近正常鼻体组织，整形术后自然美观，不仔细看是不会发现的，膨体隆鼻材料不移动不变形，重量轻、无下坠感，形态逼真，排异反应发生率低。3、自体软骨：这种材料主要有耳软骨、鼻中隔软骨和肋软骨这三种，具有自体组织无排异的特性，此材料适合鼻形的整体塑造和专门的鼻尖整形。：纵观隆鼻手术的历史，在整形医学界，公认的最为公道的隆鼻材料当属自体的软骨。其中多用耳软骨、鼻中隔软骨及肋软骨。假如只需做鼻尖、鼻小柱多用自体的耳软骨或鼻中隔软骨就足够了，假如需要做鼻梁那就需要用到自体的肋软骨了。注射隆鼻：用的最多的材料是玻尿酸，注射隆鼻的优点是可以立即见效。注射隆鼻与注射量和注射材料有关。膨体隆鼻：近几年用的比较多的是膨体隆鼻，从医学角度讲膨体材料是目前最为理想的生物组织代用品，以前主要用于人体器官移植时的血管再造。膨体材料与人体相容最好，无毒、不致癌、不致敏，终身不需要更换。假体隆鼻：前几年用的最多的就是假体隆鼻，假体隆鼻是安全和效果很好的一种隆鼻方法，经过实验室和临床实验，证实和人体组织相容性好，无毒无害，可塑性强，不致癌，万一有问题，可完整取出来休整、更换。词条标签：科学，医学