收藏查看我的收藏0有用+1已投票0隐山寺编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！隐山寺始建于南北朝梁武帝年间，位于秋浦地区（今安徽省池州市东至县泥溪镇古塔组），寺庙名由昭明太子（萧统）题字“隐山之寺”。今安徽省东至县泥溪镇隐东村古塔组隐山寺旧址即是当时选址所在，寺庙选址当然有风水之说，其址背后有群山连绵，似游龙下山，号称“来龙”，前有龙泉河婉转流过，河对面有远山近丘对景呼应，其左右有低岭岗丘号“青龙”、“白虎”环抱围护。当属最佳建寺地点，于是隐山寺落成，昭明太子立碑亲书“隐山之寺”，后僧众上千，香火不绝，故有“山中有神仙，只在忽隐忽现间”。后经八百年，至宋朝岳飞时期，花谢草长，春秋过了一季又一季，主持僧众圆寂了一批又一批，庙宇亭阁坏了修，腐了换，昭明太子所书的“隐山之寺”四字碑依然存在，后因山洪爆发，使碑断裂无存。至清乾隆帝时，隐山寺僧众达600多，每日寺内仙气缭绕，仿佛蓬莱岛一般，后传乾隆帝为汉人所生，他一怒之下，要杀尽所有道听途说之人。隐山寺牵扯其中，于是，寺内主持不忍僧众被屠杀，遣散所有僧徒，将隐山寺付之一炬，自此千年古寺此存断壁残垣。2012年，当地又在原址重建隐山寺，2013年落成，如今隐山寺蔚然矗立着，保四方平安。词条标签：文物考古，地理，历史