目录1病因2临床表现3检查4诊断5鉴别诊断6并发症7治疗8预防基本信息别    称规范名称：隐斜英文名称heterophoria就诊科室眼科常见症状头痛、眼痛、眼睑沉重感、视物模糊等隐斜视病因与显斜视基本相同。共同性者较为多见，其所以成为隐斜视是由于偏斜程度较轻，维持双眼单视的大脑融合功能较强，因此平时尚能保持双眼轴平行而不显斜视；非共同性者常出现在麻痹性斜视早期或恢复期，轻度的眼外肌麻痹被融合功能控制而表现为隐斜视。隐斜视临床表现轻者无症状。重者由于眼肌疲劳有头痛、眼痛、眼睑沉重感、视物模糊，甚至可有暂时性复视及眩晕、恶心等症状，但稍稍休息后，症状即可消失。隐斜视检查可用遮盖法，马多克（Maddox）杆法检查，隐斜计检查则更确切。隐斜视诊断根据临床表现、检查可进行诊断。隐斜视鉴别诊断要和麻痹性斜视、共同性斜视、先天性胸锁乳突肌纤维化鉴别。隐斜视并发症隐斜患者如果融合机能失去控制作用，将会发展成为显斜视，不能保持双眼单视。所以患者若有视力疲劳症状，如视物时头痛、眼痛、视物模糊、阅读不能持久，甚至复视、眩晕等症状时，应到医院作专科检查，如有屈光不正应及时矫正，以防隐斜视发展成为显斜视。隐斜视治疗1.矫正屈光有屈光不正者，应首先矫正屈光不正。2.内隐斜的矫治由AC/A比值过高引起的内隐斜，可配双焦点眼镜，或可用缩瞳剂治疗。AC是指调节性集合，一定量的调节必伴有较恒定的调节性集合，形成调节性集合/调节比值（AC/A）。正视眼行使1D调节时，就产生一米角的集合。3.融合训练用同视机训练融合功能，以扩大融合范围。对青少年因集合不足所致的外隐斜，可作集合训练。4.加强锻炼，防止视疲劳增强体质，注意眼卫生，不要过分使用目力，防止视力疲劳。5.矫正处理必要时可戴适度的三棱镜矫正，甚至手术治疗。隐斜视预防注意：在摇篮内装灯，或夜间开灯让小儿睡觉，这些过于细致的做法都不利于预防儿童斜视。针对不同年龄的儿童，预防方法也不尽相同，但关键在于防止婴幼儿看过分靠近的东西。1.婴儿父母切不可将婴孩喜爱的玩具挂得太近；2.幼儿因自己可拿到玩具，父母要随时注意避免他近距离地看玩具；3.学龄前儿童可应多带他们户外活动，并有意地引导他们看远处的景物。词条标签：科学百科疾病症状分类，疾病怎样发现隐斜视并予以治疗?隐斜视是一种潜伏性的斜视，表面上不给人们一种斜眼的印象，但经过检查是可以发现的，隐斜视可分内隐斜、外隐斜及上隐斜三种，患者常出现视力疲劳，重影，眼睑沉重，恶心及头晕等，病因除解剖因素外，主要是集合调节异常所致；还有神经支配因素，就是集合中枢过度兴奋所引起，隐斜视检查主要有遮盖法：即让患者注视眼...谭柯主任医师 北京协和医院 眼科来自：百科名医网什么是斜视，怎样治疗?双眼的眼位表现有偏斜倾向，但可通过正常的融合机能而得到控制时称隐斜，如融合机能失去控制，使双眼处于间歇性或恒定性偏斜状态时则称显斜。多数的隐斜可 发展成显斜。斜视可分为共同性斜视与麻痹性斜视两大类。斜视也可根据眼位偏斜方向分为内斜、外斜、上斜、下斜及少见的内旋斜和外旋斜。共同性斜视是眼外肌 肌...谭柯主任医师 北京协和医院 眼科来自：百科名医网如何避免斜视术后复发？斜视手术成功率主要以远期效果来判断，即1年以上的斜视度数稳定性。斜视手术即使近期效果非常好，远期也有近5~10%的复发和回退率，所以，斜视矫正后复发是斜视手术中较为常见的并发症。斜视最根本的原因是控制眼球运动的肌肉力量不均衡，而手术常用的方法是将控制眼球力量偏强的一侧肌肉切去部分，所以，设计正...王平主任医师 湖南省儿童医院 眼科来自：百科名医网