收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[yǐn dùn]隐遁编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！网络游戏《魔兽世界》暗夜精灵种族天赋：激活之后遁入阴影，降低敌人侦测到你的几率。持续直到取消或进行移动。取消这个效果之后，你对任何仍在战斗中的敌人造成的威胁值将恢复。瞬发，2分钟冷却时间。中文名隐遁读    音yǐn dùn意思1.亦作"隐遁"意思2.隐居远避尘世目录1汉语词语▪引证解释▪其他解释2游戏词语隐遁汉语词语编辑隐遁引证解释yǐn dùn[1]亦作“ 隐遯 ”。隐居远避尘世。《后汉书·宣秉传》：“遂隐遁深山，州郡连召，常称疾不仕。”《后汉书·列女传·王霸妻》：“ 霸 屈起而笑曰：‘有是哉！’遂共终身隐遯。”《警世通言·俞伯牙摔琴谢知音》：“两个 集贤村 中，有一二十家庄户，大抵都是隐遁避世之辈。”何其芳 《画梦录·梦后》：“又有一位古代的隐遁者，常独自围棋，两手分运黑白子相攻伐。”隐匿身形。《后汉书·方术传序》“其流又有风角、遁甲” 唐 李贤 注：“遁甲，推六甲之阴而隐遁也。”《西游记》第八回：“众神各归本处，把土地赶在城隍庙里暂住，他师徒们隐遁真形。”李文翔 《新排长》：“上等兵翻身跳下车去，奔小径钻进了树林，在一簇灌木丛后，身影隐遁了。”隐遁其他解释隐遁：即隐藏起来的意思。遁：隐藏；消失：～迹ㄧ～形 ㄧ隐～。魔兽卡牌中隐遁意味着不能被攻击隐遁游戏词语编辑网络游戏《魔兽世界》暗夜精灵种族天赋：激活之后遁入阴影，降低敌人侦测到你的几率。持续直到取消或进行移动。取消这个效果之后，你对任何仍在战斗中的敌人造成的威胁值将恢复。瞬发，2分钟冷却时间。网络游戏《逍遥传说》魔族门派血牙堡弟子所修技能：技能描述：将身体隐藏在夜幕之下躲避对手的攻击学习效果：提高躲避和命中包含法术：遮天蔽日[2]参考资料1.隐遁的意思_造句_近义词_反义词—在线词典．家长帮词典[引用日期2016-12-17]2.暗夜精灵种族天赋“隐遁”使用技巧 - 多玩魔兽世界专区 | wow主题站．多玩游戏[引用日期2016-12-17]