收藏查看我的收藏0有用+1已投票0隔热保温编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！隔热保温是指具有良好的夏天隔热、冬天保温的功能。中文名隔热保温外文名Heat insulation目录1简介2隔热保温窗帘的原理3高温涂料共同点：4高温涂料不同点：隔热保温简介编辑高温隔热涂料和高温保温涂料都属于新型节能材料一种，隔热保温涂料的性能比传统隔热保温材料有优异的性能，节能效果更能达到现代化设备工况的要求，涂料的研发、生产科技含量更高。但两者也有很大的共同点和不同点，深度分析两种涂料的区别如下：隔热保温隔热保温窗帘的原理编辑隔热保温窗帘是指具有良好的夏天隔热、冬天保温、防紫外线功能的窗帘。在近代，出于环境保护的需求，功能性的窗帘有了飞跃的发展。随着差异化纤维技术的成熟，纺织后整理助剂的提升，编织技术迅猛的发展，隔热保温的功能性窗帘不断涌现。阳光面料布艺（PVC+玻璃纤维）就具有良好的隔热透光效果。隔热保温窗帘采用的是特种隔热材料的数字分割技术，采用梭织和经编完美的织造技术、成品帘加工技术，将夏天隔热、冬天保温的技术数据推向极致。隔热保温窗帘的测试数据易可纺窗饰品番カケンQ-TEC防紫外线率隔热率隔热率（室内温度）保温率BR3005GY99%以上58.0%50.0%57.4%BR3026IV97%51.5%47.5%52.8%BR3022BE98%53.4%48.0%52.8%BR3033GY97%51.2%45.9%52.8%BR3002SV83%45.5%41.4%48.0%【实验结果】易可纺窗饰品番技术中心日射透光率日射反射率日射吸收率日射取得率gt1*热还流U 1.6W/㎡Kの场合遮蔽系数Fc1 *g1=0.7*gt1/g1日射取得率gt2*热还流U 1.2W/㎡Kの场所遮蔽系数Fc2*g2=0.65*gt2/g2BR3005GY2.0%60.0%38.0%0.390.590.390.60BR3026IV8.0%59.0%33.0%0.400.570.390.60BR3022BE16.0%72.0%12.0%0.340.490.340.53BR3033GY11.0%57.0%32.0%0.410.580.40.62BR3002SV25.0%66.0%9.0%0.370.530.370.57【实验结果】隔热保温高温涂料共同点：编辑1、高温隔热涂料和高温保温涂料都属于液体类的隔热保温材料，可以涂刷在各种形状的物体上，都有很好的节能性。2、高温隔热涂料和高温保温涂料都具有改变热能的传导量或是传导方向。3、高温隔热涂料和高温保温涂料都可以耐高温，耐温都在350℃以上，导热系数低，可以阻止90%的热量，像北京志盛威华的ZS-1耐高温隔热保温涂料导热屏蔽系数也只有0.03w/m.k，导热系数已进接近极限，而且导热系数随温度变化小。4、高温隔热涂料和高温保温涂料硬度高，可在加工，耐酸耐碱，耐老化时间长，能长期有效保护基体。隔热保温高温涂料不同点：编辑1、高温隔热涂料不一定是阻止热传导，他可以是高温反射隔热、高温烧蚀隔热。高温保温涂料一定是阻止热传导，也就是说的传导隔热。像高温反射隔热涂料是利用热的折射性，改变红外线的方向，来避免物体受高温。烧蚀高温隔热涂料是利用固—汽之间物理变化，固体吸收热量变成气体挥发走，吸收隔住热量，保护基体受高温。而像国内最好的隔热保温材料ZS-1志盛耐高温隔热保温涂料是利用材料的极低导热系数，屏蔽热量，减少热量的传导量，来保护基体受高温。两种涂料只有在阻止传导热量的同时意义才是一样的，也就是隔热等同于隔热保温。2、在普通字面意义上理解，高温隔热涂料是阻止热量向内部传递，而高温保温涂料是阻止内部的热量向外部传递。3、两种涂料在高低温上叫法不一样，低温上保持热量不流失一般叫做保温像耐低温阻止热传导的材料都叫做保温材料，高温上保持热量不流失一般叫做隔热，这里的高温隔热有高温热传导、高温热辐射两种，举例:高温窑炉使用的高效节能材料ZS-1071志盛耐高温远红外辐射节能涂料也能隔住热量，防止热量流失，但不叫做高温保温，只叫做高温辐射隔热涂料。保温和隔热通常为一体，保温的实现需要隔热，隔热的形式就是保温。具体是保温，还是隔热，只是设计人员和具体的使用工况侧重的目标不同来选用不同的高温涂料。词条标签：科学