收藏查看我的收藏0有用+1已投票0难忘的战斗（全二册）编辑锁定《难忘的战斗（全二册）》是2012年上海古籍出版社出版的图书，作者是罗希贤。书    名难忘的战斗（全二册）作    者罗希贤ISBN9787532564606页    数292定    价92.00元出版社上海古籍出版社出版时间2012-6目录1内容简介2目录难忘的战斗（全二册）内容简介编辑《难忘的战斗(套装共2册)》讲述了一九四九年春，在华中最大的城市——武汉，行将灭亡的国民党反动派进行垂死挣扎，溃逃时蓄意制造严重粮荒，妄图陷全市百万人民于饥饿之中，动摇瓦解人民政权。武汉一解放，军管会立即组织了一批粮食采购队，到农村采购粮食，解决人民的生活问题，恢复和发展生产。田文中率领的一支粮食采购队，深入到汉水边农村，跟盘踞在那里的武装土匪和形形色色的阶级敌人在政治上、军事上进行了激烈的斗争。采购队在当地党组织的领导和支持下，发动和依靠群众，保持和发扬了艰苦奋斗的革命精神，终于出色地完成了粮食采购任务，并且干净、彻底地歼灭了这股顽匪。[1]难忘的战斗（全二册）目录编辑难忘的战斗（上册）难忘的战斗（下册）[2]参考资料1.难忘的战斗（全二册）．豆瓣读书[引用日期2012-02-10]2.难忘的战斗(套装全2册)．亚马逊[引用日期2016-09-04]词条标签：出版物，书籍