收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雀巢健康科学编辑锁定本书由雀巢集团编著介绍了人体所需的营养素和常见食物营养成分及其价值、特点，客观地分析了我国人民当前的基本营养状况，概要地阐述了食品污染与防护措施、营养与疾病的关系，最后还推荐了常见病的食疗与药膳以及日常饮食禁忌。书    名雀巢健康科学作    者雀巢集团译    者王薇ISBN9789861994208页    数261定    价29.80元出版社哈尔滨出版社出版时间2004-1装    帧简装本目录1内容简介2目录[1]雀巢健康科学内容简介编辑本书由雀巢集团编著介绍了人体所需的营养素和常见食物营养成分及其价值、特点，客观地分析了我国人民当前的基本营养状况，概要地阐述了食品污染与防护措施、营养与疾病的关系，最后还推荐了常见病的食疗与药膳以及日常饮食禁忌。儿童佳膳(3张)雀巢健康科学目录编辑前言 第一编 保健品 第一章 科学地看待保健 健康的生活方式不可能保证每个人都健康长寿，但目前是保证大多数人健康长寿的最可靠途径。 不要轻信保健品的神奇效果 如何识别假保健品 美国人如何“进补” 小酌可以清心 健康长寿的“秘诀” 吃得少活得老 第二章 正确认识营养素 “补”与“不补”，“缺”与“不缺”常常是人们难以把握的选择，合理安排自己的营养摄入，首先要正确认识营养素。我们需要补钙吗？ 硒——在必需和有毒之间 第三章 常见保健品真相 保健品与我们的生活息息相关。一些“著名”的保健品更是频频进入我们的视野。读者朋友要树立正确的保健观，掌握辨别虚假保健品的方法，由此及彼，举一反三。切不可以从一个陷阱掉入另一个陷阱。 吃核酸真能补基因吗？ “脑白金”能让你变年轻吗？ 螺旋藻是健康食品吗？ 揭开“诺丽”的神秘面纱 “天曲”究竟是什么？ 丰胸产品的陷阱 减肥保健品的“科学”包装 人体需要“排毒”吗？ “增高产品”何时了 美容化妆品的秘密 水的保健骗局 干细胞美容骗局还在骗 附录1 常见“保健品”一览 第二编 第四章 认识现代医学 人们说的“西医”，其实是指现代医学，也就是建立在现代科学基础上，雀巢健康科学瑞士沃韦NestleHealthScience2011年一个让营养变成治疗的地方外商独资雀巢健康科学有限公司是雀巢旗下的医学营养品公司总部位于瑞士沃韦雀巢健康营养在研究食品营养和生命科学领域处于世界领先地位为各种病理生理状态下需要肠内营养营养支持的人群提供个性化解决方案（即特殊医用食品）包括肠内营养制剂口服营养补充以及营养医疗器械主要研究方向专注于儿科疾病老年重症/外科疾病脑健康代谢性疾病和消化疾病六大治疗领域并提供包括医疗器械和诊断试剂等从筛查到干预的解决方案雀巢专注于开发安全营养产品在全球拥有26个研发中心3700多名科学家262个科学出版物与103个世界各地大学研究机构设立合作项目以百亿人民币的科研投入雀巢健康科学在中国提供儿童和成人两大平台的科学营养解决方案所有产品采用研制的配方原材料和生产方法营养丰富2007年收购诺华医疗营养业务增强了雀巢满足消费者特殊营养需求的能力2010年收购Vitaflo公司该公司研发并销售针对遗传性代谢紊乱患者的特殊医用营养品2011年成立雀巢健康科学公司2011年收购PrometheusLab公司该公司研发针对肠胃病和肿瘤疾病的药品2012年收购Accera公司部分股份该公司主要为神经系统推行性疾病例如阿尔茨海默氏病2013年收购Pamlab该公司拥有一系列创新产品在医生指导下可用于轻度认知功能障碍抑郁症和糖尿病周围神经病变等患者的营养管理2013年创立营养科学伙伴这是一个雀巢健康科学与中国医疗科技成立的合资公司中国医疗科技主要研发生产并销售从植物中提取的营养产品和药品特别是生物学基础上的医学科学。 什么才是真正的西医 现代药物是怎么开发出来的 为什么要做对照试验 “反应停”悲喜剧 人类与瘟神的较量 禽流感的警示 “超级病菌”并没有那么可怕 “疯牛病”是怎么一回事 有必要储存脐带血吗 干细胞的医疗前景 第五章 科学看待中药的毒副作用 在对待自己身体这种大事上，我们还是应该放下民族感情，用科学的精神、科学的态度去认识现代医学。这一章也许会使你大吃一惊，甚至难以置信。但，这就是科学！ 不可轻信中药的疗效 当心被慢慢毒死 如何看待中药的毒性 “上火”、病毒与中毒 当医生要你吃不该吃的药 如此“中西医结合”词条图册更多图册参考资料1.雀巢健康科学 : 2007年英国雀巢儿童图书奖铜奖作品．豆瓣读书[引用日期2015-02-09]词条标签：文化活动，文化