收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雀林院完全小学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！香河县钳屯乡雀林院完全小学简介 始建于1987年的雀林院完全小学地处于香河县城南，夏安线东侧。辐射赵屯、刘庄、草寺、雀林院四村，受益人口0.33万。占地面积10975㎡，建筑面积1580㎡。学校现有校舍67间，包括9个教室，10个专用教室（包括幼儿活动室）。学校办学条件、仪器设备按省定Ⅱ类标准配备，学校现有图书5867册，生均45.83册。基本满足了办学需要。中文名雀林院完全小学创    建1987年占地面积10975平方米建筑面积1580平方米目录1学校师资力量2学校办学理念雀林院完全小学学校师资力量编辑学校现有6个教学班、一个中心幼儿园。在校小学生128人。教师总数21人，领导班子成员4人，其中小学高级教师11人，约占教师总数的53%，小学一级教师10人；本科学历6人；专科学历12人，中师学历3人，学历达标率100%。雀林院完全小学学校办学理念编辑雀林院小学全体教师全面贯彻党的教育方针，以“为成功的人生做准备”为办学理念，以“认真学习、踏实做事”为校训，以“一切为了学生，为了一切学生，为了学生一切”为基本思路。推行精细化管理：完善机制、细化职责、严抓常规、保证实效，逐渐形成了一套“事事有人管，时时有人管，处处有人管，人人用心管”的操作系统。近年来，学校多名师生获得各级各类奖励28人次，学校也先后取得了 “县文明单位、先进单位、改善办学条件先进单位、廊坊市“园林式学校”、“绿色学校”等荣誉称号。在新的机遇下，学校正立足实际，坚持走一条特色发展之路，努力办出人民满意的学校，办出人民满意的教育。[1]参考资料1.资料来源词条标签：组织机构，学校