收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雅格布斯定理编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！有过硬的质量，才能在竞争中立于不败。 市场经济的本质特征是“优胜劣汰”，而质量是用户选择商品的第一要素。“质量是企业的生命”，已成为不争的事实。抓好质量管理，是企业立足市场、保持长盛不衰的根本保证。随着人们的文化生活水平不断提高，人们对产品质量的要求越来越高。消费者之所以选择名牌产品，就是确信名牌产品一贯的质量保证，广告的宣传只是起到了诱导的作用，顾客最终购买与否往往取决于产品的内在质量。美国的可口可乐、法国的葡萄酒、中国的海尔等一些企业之所以成功，一定程度上可以说都是因为有过硬质量的保证。中文名雅格布斯定理定    义质量是竞争的最基本的东西提出者研究院前院长T·雅格布斯案    例摩托罗拉公司目录1雅各布斯定理2提出者3案例▪摩托罗拉公司▪通用电气公司▪艾奥美加公司雅格布斯定理雅各布斯定理编辑质量是竞争的最基本的东西。雅格布斯定理提出者编辑美国凯洛格管理研究院前院长T·雅格布斯雅格布斯定理案例编辑雅格布斯定理摩托罗拉公司从20世纪70年代到80年代，摩托罗拉公司在同日本的竞争中失掉了收音机和电视机的市场，后来又失掉了半导体的市场。1985年，公司面临倒闭。在总结经验教训时，摩托罗拉公司发现一个被日本企业并购了的摩托罗拉的电视机生产公司，在经过了日本人的改造后，很快投入了生产，并且产品不良率只有摩托罗拉管理时的1/20。很显然，摩托罗拉的问题出在质量管理上。在市场竞争中，公司高层接受了这样的结论：“我们的质量很臭。”为了挽救危机，摩托罗拉公司在史蒂夫·金克拉夫博士的领导下，开始了著名的“6∑”（六西格玛）质量之路。后来的事实证明，摩托罗拉从质量入手改造公司的策略是正确的。它不但使摩托罗拉顽强地生存了下来，成为了质量过硬的世界通讯业巨头，并且为其他企业贡献了一笔巨大的财富--“六西格玛”质量管理方法。摩托罗拉公司因而被尊称为“‘六西格玛’教父”。“∑”（Sigma）是一个希腊字母，读作西格玛，是统计学术语，代表标准差。3Sigma表示有99.73%的产品（广义上的概念，包括服务等）符合用户要求；6Sigma则要求在每100万个产品中只有3-4个缺陷产品。六西格玛管理理念在摩托罗拉的危机时期提出并投入实施，马上取得了立竿见影的效果。在摩托罗拉，从公司开始实施六西格玛管理法的1987年到1999年，公司平均每年提高生产率12.3%，不良率只有以前的1/20。由于质量缺陷造成的费用消耗减少84%，制作流程失误降低99.7%，因而节约制造费用总计超过110亿美元。公司业务、利润和股票价值的综合收益率平均每年增长了17%。雅格布斯定理通用电气公司过硬的质量来自过硬的质量管理，从摩托罗拉的改革中，美国的通用电气公司（GE）悟到了这一点。从1996年开始，通用电气公司正式全面实施六西格玛管理法。从1997年开始，销售业绩和利润每年一直都以两位数百分比快速增长。例如，1999年总收入1116亿美元，利润107亿美元，分别比1998年增长11%和15%，而如此令人瞩目的骄人业绩背后的支撑点来自通用电气的4大企业战略，其中之一就是六西格玛管理。正是由于通用电气公司的成功实践，才使六西格玛管理法，成为世界上其他企业学习、模仿的样板。正是在通用电气公司，六西格玛管理得到了发扬光大。雅格布斯定理艾奥美加公司美国艾奥美加（Iomega）公司在应用六西格玛管理法上也取得了成功。艾奥美加是美国加州圣地亚哥的一家生产Zip存储器等存储设备的著名IT企业，他们用Zip技术生产的磁盘只比3.5英寸软盘（容量只有1?44MB）大一些，而容量则达到95MB以上，并极大地提高了传输速度。在艾奥美加公司创业初期，他们的产品供不应求，公司不断增加投资，扩大生产，得到跳跃式发展。但到1997年初，随着公司生产规模的扩大、市场竞争的加剧、微利时代的来临，公司发现自己正处在亏损的边缘，他们正为保持盈利而艰难拼争。面对这种严峻形势，他们感到，成本必须降下来，而且肯定有节省成本的余地，但它们在哪里？他们想到了六西格玛管理。艾奥美加公司于1998年开始实施六西格玛管理法，但一开始却困难重重。在经过了两年全面实施六西格玛管理法后，艾奥美加公司的质量文化发生了巨大变化，他们成功地在许多方面取得突破，这些方面如质量、成本（费用）、设计、周期时间和用户满意等，为公司创造了可观的经济效益，两年节约1.2亿美元。而且，六西格玛管理法的实施，彻底改变了公司的质量之路，这条成功之路就是依靠少数质量专家并通过他们把六西格玛管理法的措施与战略向整个公司散布。在产品质量上，没有最好，只有更好。六西格玛管理法能帮企业做到这一点，它不光能帮助企业提高质量，从而增强企业的市场竞争力，还能大量节约企业成本，这对企业可能是更重要的。词条标签：社会，公司