收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雅诗兰黛特润修护肌透精华露编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！雅诗兰黛特润修护肌透精华露是一款护肤品，容量为30ml每瓶。目录1简介2产品参数雅诗兰黛特润修护肌透精华露简介编辑老化的细胞在肌肤拥有深度的水润时，感觉就像获得新的能量，接着会激起“重生”的机制，使肌肤由里至外都获得满满的水分， 肤质会变得柔嫩有弹性，肤色也跟着改善，变得更晶亮动人。当肌肤重新回到年轻时的运作机制，并发挥有效的新陈代谢作用，就可以完整的对抗每日外在环境的无情袭击，也就能减缓老化的速度，也就可以彻底的对抗细纹和皱纹的产生现象，使肌肤更加青春有活力。容量：30ml雅诗兰黛特润修护肌透精华露产品参数编辑产品介绍珍贵一滴直达肌肤年轻真相感受修护奇迹 激活肌肤日夜不间断即时修护每天使用可加强肌肤自然修护能力，持续修复肌肤日积月累因紫外线、环境污染、生活压力等因素造成的各项问题，持续使用会预防衰老，预防细纹和皱纹。肤色均匀持续使用可舒缓每日肌肤所承受的各项刺激，补充抗氧化物质，可淡化疤痕、痘印痕，匀亮肤色。立即保湿经过时间验证的透明质酸保湿锁水，保持肌肤水嫩，为健康皮肤创造最佳环境。众所周知的天然"水分磁场"，能锁住比自身重量多1500倍的水分。10年后的肌肤状态，取决于现在开始的修护保养肌肤年轻旺盛的自我修护能力回来了!细纹、皱纹......逐步淡去，升级数倍的出色锁水保湿力，迅速深层滋润肌肤，肤色如润玉般匀亮明净。现在开始持续使用，若干年后，你看起来比同龄人更年轻!词条标签：生活用品，生活