收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雅轩布艺编辑锁定内部管理完善，质量体系完善，原料从进厂、织造、到后整理各环节均有从事多年的技术人员负责管理。公司本着诚信、务实、双赢的经营理念，努力打造互利的合作平台，积极拓展商贸新领域，真情希望同商界朋友携手共进，开拓未来 !中文名雅轩布艺经营理念诚信、务实、双赢模    式从进厂、织造、到后整理各环节地    点于绍兴柯桥CBD区财富大厦目录1地理位置2经营范围3公司原则4公司宗旨雅轩布艺地理位置编辑绍兴县雅轩布艺有限公司位于绍兴柯桥CBD区财富大厦，南邻104 国道和亚洲最大的纺织品集散中心，北邻杭甬高速公路，距杭州国际机场 30 分钟，交通物流十分便利。雅轩布艺经营范围编辑单面/双面有光压花遮光布、绒条遮光、闪光遮光布、麂皮绒压花遮光布布、提花,印花,绣花窗帘,丝绒，雪尼尔提花布，适用于：家纺，窗帘，装饰。公司与国内各大中型企业间有着极好的品质信誉和供需关系，企业在同行中具有较高的知名度，产品畅销国内，远销全球。 凭着公司诚实守信,共同发展的创业精神，在同行和客户中树立了良好的形象，产品受到了国内外客户的一致好评。雅轩布艺公司原则编辑诚实守信 共同发展雅轩布艺公司宗旨编辑确保将每一个订单完满地交付给客户公司是窗帘、装饰布等产品专业生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。我们以诚信、实力和产品质量获得业界的认可。欢迎各界朋友莅临参观、指导和业务洽谈。没有最好,只有更好,如果没有更好,雅轩布艺为您打造![1]参考资料1.企业详情．绍兴县工商行政管理局[引用日期2012-06-24]词条标签：组织机构，公司