收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雅致人生（北京）科技有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！雅致人生（北京）科技有限公司旗下雅致卡网站成立于2010年，公司一直以雅致卡的发行与运营为主要经营内容，严格考察筛选优质农场，并建立长期合作关系。目录1简介2发展简史3产品与服务4公司地址雅致人生（北京）科技有限公司简介编辑目前，与雅致卡建立的合作农场达三十几家，包括中国农业科学院农场、怀柔林生泽农场、小汤山蔬菜基地等，供应农科院蜂蜜、有机蔬菜、散养柴鸡蛋、山货粮油等上百种。运营两年来，雅致卡累计发卡量达到3万张，持卡会员超过三万人，年营业额几百万，拥有上百家长期单位客户，客户覆盖金融、电信、电力、医院、学校、部队、航空航天等各个领域。雅致人生（北京）科技有限公司发展简史编辑雅致人生(北京)科技有限公司旗下的雅致卡网站，雅致卡是一家专门销售新鲜食品网上超市是雅致人生(北京)科技有限公司的核心业务之一。雅致卡整合了全球食品行业优质的供应资源，致力向中国消费者提供具质量和信誉保障的高端食品和生活用品。从商品组织、供应商评估、物流配送，雅致卡确保每一件送达客户手中的正规商品均经过公司层层把关。在“满足消费者更多细微需求，帮助城市白领家庭找到自己偏爱的生活方式。”的使命召唤下，雅致卡为消费者供应农场直送新鲜蔬果、特色美味、有机美食、生活必需品等在内的10几个大类、上百种种商品。雅致人生（北京）科技有限公司产品与服务编辑服务优势产品优势 拥有三十几家合作农场，各种有机农副产品直供，健康品质保证服务优势 专业客服中心，节假日无间隙提供早8点至晚8点人工咨询及投诉处理服务配送优势 自有专业配送车队，为会员提供五环及周边地区免费产品配送服务，节假日不休自选优势 拥有上百种产品可供客户自由搭配网购优势 提供雅致卡网站供大家选购自己喜爱的产品。雅致卡的好处1、灵活接收人便于携带，可转让、馈赠。 可以指定把礼品在方便的时间送到方便的地点。2. 方便您不需手提大包小包，不用担心分身乏术，也不用担心接收方是否在以及是否方便，只需把雅致卡送出，凭卡兑换，享受“直接配送到户”的服务。 我们会以“客户利益最大化”的标准来规范我们的服务，会以孜孜不倦的态度来追求产品的质量。网购流程搜索商品 -- 新会员注册 -- 查看商品详情 -- 填写收货人信息 -- 确认生鲜商品收货时间 -- 订单确认与提交/电话确认雅致人生（北京）科技有限公司公司地址编辑公司地址：北京市朝阳区西坝河东里UHN商务园1号楼1层词条标签：组织机构，公司