收藏查看我的收藏0有用+1已投票0集发编辑锁定集发生态农业观光园坐落在驰名中外的风景区北戴河，是一九九四年在蔬菜生产基地的基础上，根据市委、市政府农业产业化经营的指示精神，按照区委、区政府发展高效农业整体规划创办的。中文名集发生态农业观光园类    型生态农业观光园地    点北戴河前    身蔬菜生产基地建立时间一九九四年目录1概述2观光园基本情况3市场供应与示范带动相结合▪农业结构▪农业宣传▪绿色食品4现代农业和旅游观光相结合▪旅游资源▪综合功能5现代农业和科普教育相结合集发概述编辑成立之初便充分依托北戴河的区位优势和资源优势，瞄准旅游市场需要，从引进、种植特色蔬菜、瓜果入手，不断应用无土栽培、植物组培等高新技术成果，大力发展特色农业、观光农业。为迎合生态休闲旅游的趋势，在原来的基础上又通过加大投入，规范管理，包装设计，新增设飞越戴河、戴河第一漂、水上乐园、戏水摸鱼等30个独具特色、极具参与性的景点项目。以"绿色文化、花园农业"为宗旨，不断充实生态农业内容，提高观赏性和娱乐性，最终形成了看、玩、吃、购、娱一条龙的生态农业观光园，于2000年6月18日正式被批准为生态休闲景点并对外开放。园区划分为特种蔬菜种植示范区、名贵花卉种植示范区、特种畜禽养殖示范区和休闲餐饮娱乐区四个区域，突出体现"市场供应、示范推广、旅游观光、素质教育"四个主要功能。集发观光园基本情况编辑园区占地990亩，已投入资金2200万元，2000年实现收入1600万元，纯利润168万元，是一家规范的股份制企业。自正式开园至今，已接待中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、全国人大副委员长田纪云，国防部长、中央军委副主席迟浩田等国家级领导16人，接待省委书记王旭东、省长钮茂生、国家计委主任曾培炎、中国人民银行行长戴相龙等省部级领导81人，共接待中外游客达近百万人次，均对园区建设及规划给予高度评价，认为具有创新意识和超前意识，符合现代农业的发展方向。同俄罗斯、伊朗、韩国等国家农业专家保持长期技术合作与交流，长期聘请中国农大、昌黎农技师院教授来园区进行技术指导，已成为中国老教授协会中国农大分会中间试验基地。中央电视台、《人民日报》、《经济日报》、《农民日报》、《中国旅游报》等28家新闻媒体对发展生态农业的事迹进行宣传报道。2001年已被市旅游局定为生态特色旅游和精品旅游线路之一。集发市场供应与示范带动相结合编辑集发农业结构集发观光园在生产经营管理过程中结合旅游市场的需要，不断调整种植结构，靠优良品种和农业高新技术占领市场，靠特色满足市场供应，先后引进以色列五彩椒、日本樱桃西红柿、荷兰水果黄瓜等国外优良品种160个。全部实现微滴、渗灌节水灌溉技术，引进美国现代化智能温室，应用无土栽培、立体种植等先进的种植方法，充分利用空间，节约土地资源，首创了立体大花柱、立体墙面栽培和屏风式栽培，取得了良好的生产、观光效果。园区生产的蔬菜已通过中国绿色食品发展中心严格检测，获得河北省首家蔬菜类绿色食品。经过包装后在各大超市、酒店、休疗养院销售，园区已被秦皇岛市定为无公害蔬菜生产基地，在秦皇岛实施"三放心"工程中被指定为"放心菜"，成为名副其实的"名牌菜"，进一步保证了产品的销售能力。集发农业宣传针对游客的需求和心理，一方面加大宣传促销力度，同时有针对性地开发旅游蔬菜、礼品花卉等方便、实用产品，通过旅游观光的示范带动作用，促进农业种植结构按照观光产品的需要进行不断调整，提高了农业生产的整体效益，为蔬菜和花卉产品销售开辟了新的市场。蔬菜、花卉分别比去年同期相比销售收入增加150%和52%。集发绿色食品由于绿色食品市场销售前景较好，为保证绿色蔬菜货源，让更多的居民吃上绿色食品，通过新产品和新技术的示范、引导作用，让更多的农民看到了科技对农业生产带来的实惠。采用市场连基地、基地带农户的方法同农民结成利益共同体，提供技术指导，回收符合绿色食品标准的蔬菜，带领1000户农民共同发展优质高效农业，每年为带动的农户创造直接经济效益近900万元。由于集发生态农业观光园的发展，带动了蔬菜、花卉、农副产品、工艺礼品等行业的市场不断扩大，园区本身每年解决了近200名农民的就业问题，同时为生态农业观光提供配套服务，以观光园为依托提供"农家乐"服务项目的农民近4600人，为农村劳动力的转移和农村经济的持续发展做出较大的贡献。达到了以观光促进农业生产，以农业发展观光的预期目的，为地区农业产业化经营起到积极的推动作用。集发现代农业和旅游观光相结合编辑集发旅游资源北戴河做为举世闻名的避暑度假区，每年吸引近600万中外游客，旅游市场消费潜力巨大。为促进现代农业的不断发展，将农业生产和旅游市场结合起来，紧跟生态旅游的发展形势，在原有的基础上，经过规划设计，加大资金投入，按照休闲娱乐的功能进行重新布局，新建百菜园、空中花园、戏水摸鱼、戴河第一漂等30个景点，让游客在休闲娱乐的同时充分了解现代高科技农业成果，感受田园风光的情趣。在发展观光农业过程中，着重树立精品意识，坚持高起点、高档次，不断在品种和技术上追求完美，景点设置上也体现回归自然的特色，增强景点项目的趣味性和娱乐性。丰富了本地旅游资源，使来北戴河的中外游客享受特有的"碧海、蓝天、绿树、金沙"优美环境的同时，还可以到"西瓜上树、青菜绕柱、吃农家饭、走林荫路"的集发观光园尽情感受现代农业带来的神奇变化。集发综合功能为增强园区综合功能，开设农家饭庄，全部采用园区生产的纯天然绿色食品和土特产，为游客提供原汁原味的农家特色饭菜，同时"房顶开花，墙上长菜"的种植方式营造了良好的就餐环境，吸引了众多的游客。游客在参观后还能购买获得国家认证的绿色食品和质优价廉的鲜花，将看、玩、吃、购融合在一起，增加了游客休闲观光的乐趣。集发现代农业和科普教育相结合编辑企业在发展观光农业，促进农业发展的同时，十分注重社会效益。为提高中小学生对现代农业的了解，加强科普知识的教育，同区、市教委协商成立我市第一家中小学生素质教育实践基地，免费向全市中小学开放，使中小学生充分了解农业生产的全过程，参与简单的农业劳动。自2000年6月18日正式开业以来，共接待中小学生16万人次，为促进应试教育向素质教育转变做出了积极的探索。观光园在建设发展中，也得到了各级党委、政府及有关职能部门的大力支持，省长钮茂生在视察园区后，亲自批示扶持资金200万元，用于发展植物组培和工厂化育苗项目，省、市、区旅游局也在项目申报、景点规划等方面给予协助指导，得到财政、水利等有关部门的指导和帮助，促使这一生态农业项目得到持续、健康发展。今后将继续本着科技兴农的高标准定位，依靠观光农业的市场带动，加快农业产业化经营和农业经济结构调整，发挥高科技优势，立足北戴河，面向秦皇岛，辐射京津唐，充分挖掘丰富的旅游资源优势，坚持以市场为导向，以生态农业为主线，大力发展特色旅游项目。进一步加大科技投入，提高文化品味，丰富休闲娱乐项目，逐步发展成为国家级精品旅游景点，为落实旅游兴市战略，推动地方经济的全面发展做出应有的贡献。词条标签：旅游