收藏查看我的收藏0有用+1已投票0集贤县水务局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！集贤县水务局坐落于集贤县，国家政府机构。中文名集贤县水务局类    别水务局地    点集贤县国    家中国目录1机构职责2内设机构集贤县水务局机构职责编辑一、贯彻执行国家水利工作的方针、政策和有关法律法规，编制全县水利行政工作的中、长期规划和年度计划并组织实施。二、负责保障水资源的合理开发利用，负责提出水利固定资产投资规模和方向；承担县级水利资金以及县级水利国有资产的监督管理工作。三、负责实施水资源的统一监督管理。负责生活、生产经营和生态环境用水的统筹兼顾和保障；组织开展水资源调查评价工作；按规定开展水能资源调查工作；负责我县河流、水库以及重大调水工程的水资源调度；组织实施取水许可、水资源有偿使用制度和水资源论证、防洪论证工作；指导水利行业供水工作。四、负责水资源保护工作。根据国家和省有关法律、法规和规章、标准组织编制水资源保护规划、组织拟订水功能区划并监督实施；负责涉河、涉库新建、改建和扩大排污口的审批；核定水域纳污能力；提出限制排污总量建议；指导饮用水水源保护工作；指导地下水开发利用和城市规划区地下水资源管理保护工作。五、负责节约用水、计划用水工作。根据有关标准，指导和推动节水型社会建设工作。审批县管取水项目的年度用水计划；制定县管河水流量分配方案以及不同行业的用水总量控制指标并监督实施。六、负责对县域地表水和地下水的水量、水质实施检测；发布全县水文水资源信息、情报预报和全县水资源公报。七、组织实施具有控制性的或跨乡（镇）的水利工程建设与运行管理；指导水库养鱼经营管理和水利风景区建设管理。八、负责防治水土流失。拟订全县水土保持规划并监督实施；组织实施水土流失的综合防治、监测预报并定期公告；负责有关建设项目水土保持方案的审批、监督实施及水土保持设施的验收工作；指导和组织实施县重点水土保持建设项目。九、指导农村水利工作。组织协调全县农田水利基本建设；指导农村饮水安全、乡镇供水。负责灌区、涝区和节水灌溉等工程建设与管理工作；指导全县农村水利社会化服务体系建设。十、负责涉水违法事件的查处，组织实施水政监察和水行政执法；依法负责水库、堤坝的安全监管。十一、负责水利投资使用和管理的监督检查，对水利建设违规违纪事件进行调查处理。十二、负责防治水旱灾害，承担县人民政府防汛抗旱指挥部的具体工作。组织、协调、监督、指挥和保障全县防汛抗旱工作；对河流水库等重要水工程实施防汛抗旱调度和应急水量调度；编制全县防汛抗旱应急预案并组织实施；指导水利突发公共事件的应急管理工作。十三完成县政府及上级业务部门交办的其他工作。[1]集贤县水务局内设机构编辑党政办公室负责机关及直属单位的党群工作；负责机关文电、会务、政务信息、机要、档案、保卫、保密、信访等工作；负责机关日常工作的协调和督查；承担政务公开内容。综合业务股负责编制全县水利规划及年度计划；指导全县河流、水库等水工程及水域的建设管理与保护；指导水资源开发、管理和保护；指导农村水利和城镇供水工作；负责水行政许可和审批。[1]参考资料1.集贤县水务局．集贤县人民政府[引用日期2014-01-30]词条标签：组织机构