收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雇佣兵2：战火纷飞编辑锁定《雇佣兵2战火纷飞》（英文：Mercenaries 2 World in Flames）是2006年发行的动作射击类型游戏《雇佣兵》(PS2/XBOX)的续作，由Pandemic Studios进行开发，EA公司发行。中文名雇佣兵2：战火纷飞原版名称Mercenaries 2 World in Flames游戏类型Modern Action Adventure发行商Electronic Arts制作人Pandemic Studios游戏语种英文目录1游戏简介2配置要求雇佣兵2：战火纷飞游戏简介编辑《雇佣兵2战火纷飞》是2006年发售并获得好评的动作射击游戏《雇佣兵》(PS2/XBOX)的续作，由Pandemic Studios进行开发，EA公司发行。游戏将通过开发小组之前累计下来的经验来制作，并将活用次世代技术为玩家提供从未体验过的细致入微的、鲜活的世界。雇佣兵2：战火纷飞配置要求编辑操作系统:Windows XP/Vista/7处理器:2 GHz and better内存:1 GB RAMGraphics:nVidia GeForce 6600 with 128 Mb VRAM or similar AMD cardDirectX:9.0c硬盘:8 GB HD space词条标签：游戏作品，游戏，射击游戏，娱乐作品