收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雨耕山编辑锁定雨耕山，位于安徽省芜湖市镜湖区长江中路吉和广场对面，自1887年起，英国、法国和西班牙等国家在此兴建了大量西洋建筑，特别是英国驻芜湖领事官邸在雨耕山顶修建，自此，雨耕山进入了芜湖人的视野。1935年，芜湖天主教第二任主教蒲卢从国外募捐，在雨耕山旁建立了安徽私立内思高级工业学校，从此雨耕山与文化教育有了很深的历史渊源，安徽工程大学、安徽机电职业技术学院，合肥工业大学北校区、台湾国立内思工业学校等都是从雨耕山分列而设。2012年，经芜湖市人民政府批准，由芜湖市雨耕山实业有限公司总投资13亿元，将雨耕山老城区地块打造为中国雨耕山文化产业园，并列为芜湖市重点文化产业项目。项目历时2年多的规划设计与建设，于2014年10月正式建成开放。中国雨耕山文化产业园，目前为国家4A级旅游景区，安徽省级文化产业园区，安徽省特色文化街区，国内较大的酒文化产业链服务平台。园区占地面积55亩，地上拥有近2万平方米、保存完好的4幢西洋古建筑群；地下拥有1.5万平方米、50多年历史的老防空洞，经过国际团队创意设计，蝶变为雨耕山酒窖，并斩获多项国际设计大奖。园区将西洋历史文化、中国传统文化、葡萄酒文化与时尚创意生活相结合，地上地下互为联动，形成雨耕山独有的文化旅游特色，成为芜湖市旅游休闲新地标，文化产业新高地。雨耕山主要景点：英国领事官邸旧址、内思剧院、礼堂、天主教堂、雨耕山酒窖、西洋文化长廊、葡萄酒国家馆、西凤酒文化馆、安徽非遗文化馆、美术馆。[1-2]中文名雨耕山外文名Yougards所    属安徽省芜湖市类    型文化产业园，旅游景区级    别国家AAAA级景区，特色文化街区中国雨耕山文化产业园，位于安徽省芜湖市商业核心区，紧临滨江公园和中山路商业步行街，园区一期规划占地面积55亩，总建筑面积70000平方米。园区地面上拥有近20000平方米、保存完好、具有浓郁欧式风格的天主教堂、神甫楼、原英国驻芜领事官邸、安徽内思高级工业学校等国家级、省级文保建筑；地面下拥有15000平方米建于20世纪60年代的老防空洞。园区以文化为灵魂，以产业和商业为血肉，打造集商业、旅游、文化、酒类产业、创意生活产业及婚庆产业于一体的综合性文化产业园区，历经近三年的规划、建设、招商，园区于2014年10月23日正式运营。通过一年多来的运营推广，园区先后获得安徽省级文化产业示范基地、安徽省级特色商业示范街区、[3]、4A旅游景区等荣誉称号，现已成为芜湖城市文化、旅游的新地标。园区商业业态丰富，依托园区内拥有百年历史西洋建筑群及地下老人防空间形成的“地上地下、文物文化”特色，多家酒吧、西餐、咖啡、地方特色中餐入驻，中西合璧，精致繁华，是芜湖最时尚夜生活和高端社交秀场。园区产业定位清晰，目前已经建成了公用保税仓、食品检测中心、婚庆产业中心、文化创意产业中心、[4]酒类教育中心等产业服务平台项目。其中，公用保税仓是中国唯一的地下恒温保税仓，是安徽省重点建设的民营样板保税仓；食品检测中心取得了CMAF资质认定，是安徽省为数不多的具备覆盖食品28个大类各项指标检测能力的第三方检测平台之一；婚庆产业中心现已建成7000平方米的室内婚庆摄影棚，客户覆盖芜湖周边300公里各大影楼，年接待新人4万对；文化创意产业中心以安徽非遗文化产品与时尚生活产品为核心，集众创茶社、文创工场、文创集市、培训路演、产品设计、投资和营销于一体。酒类教育中心是英国WSET在华中地区唯一授权的教育机构。未来产业发展将依托公用保税仓、食品检测溯源体系为基础，发展以进口食品为主的供应链产业；依托文创中心、婚庆文化中心为基础，发展以创意生活产业为主的文化创意产业；依托园区特有的西洋文化、成熟的葡萄酒文化，继续做大做强葡萄酒文化产业链[4]。参考资料1.安徽省将新添22家4A级旅游景区．中国经济网[引用日期2016-02-17]2.历史沿革．安徽机电职业技术学院．2016年12月10日[引用日期2016-12-10]3.镜湖区三条特色街区角逐“安徽省级特色商业示范街”．人民网．2015年12月01日[引用日期2016-12-10]4.去年全世界最好的建筑设计，是中国的这座酒窖．凤凰网．2016-01-07[引用日期2017-06-27]词条标签：社会