收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雪后黄楼寄负山居士编辑锁定《雪后黄楼寄负山居士》是北宋诗人陈师道于1088年（元祐三年）所作的一首登高寄友之作，前两联写黄楼所见景色，围绕题中“雪后”二字。第三联在写景中插入自己，使物我交汇，情景合流。最后将旧典翻新，写对友人负山居士的思念。全诗写景细腻精致，写情深远绵邈，冲淡闲远。其中第二联更是陈师道炼句的典例，历来备受赞誉。作品名称雪后黄楼寄负山居士创作年代宋代作品出处《后山先生集》文学体裁五言律诗作    者陈师道目录1作品原文2注释译文▪词句注释▪白话译文3创作背景4赏析评价▪作品赏析▪名家点评5作者简介雪后黄楼寄负山居士作品原文编辑雪后黄楼寄负山居士①陈师道林庐烟不起②，城郭岁将穷③。云日明松雪④，溪山进晚风⑤。人行图画里，鸟度醉吟中⑥。不尽山阴兴，天留忆戴公⑦。雪后黄楼寄负山居士注释译文编辑雪后黄楼寄负山居士词句注释①黄楼：元丰年间苏轼任徐州知州时建于徐州城东门，称为黄楼。负山居士：陈师道的友人张仲连的号。②林庐：林中房舍。③岁将穷：指年底，岁暮。④明：明亮。⑤进：指风吹进。⑥鸟度醉吟中：是说诗人正在吟咏，鸟雀一瞥即掠过。“度”通“渡”。⑦“山阴兴”两句：指《晋书》中王徽之雪夜访戴逵事。戴公：本指戴逵，这里指友人张仲连。[1]雪后黄楼寄负山居士白话译文登上黄楼，我纵目远眺，林中房舍已无炊烟缭绕，年终岁暮一场大雪，把城郭打扮得分外妖娆！夕阳的金辉透过薄薄的云层，照在松枝积雪上明光闪耀，忽然间，呼呼晚风吹来，溪水波光闪，青山响松涛，眼前恰如一幅《冬天雪景图》。行进在曲曲折折的羊肠小道，又有一群飞鸟展翅归来，不由我诗兴大发呵，为眼前的美景所倾倒。想当年王徽之雪夜访戴逵，船到剡溪，乘兴而来，兴尽而返，调转船头不去把戴逵寻找。而今我却希望呵，观赏山阴之兴不尽，使我长忆张仲连，在这天赐的秀山丽水里任逍遥！[1]雪后黄楼寄负山居士创作背景编辑宋神宗元丰元年（1078），苏轼在徐州担任知州，带领民众成功地抵御洪水，事后建造“黄楼”以作纪念。当时曾广泛征求赋铭，陈师道呈上《黄楼铭》，颇得苏轼欣赏。元祜二年（1087），由苏轼等人举荐，陈师道任徐州州学教授。次年一个雪天，陈师道登上黄楼，因思念朋友张仲连，写下这首诗寄给他，表现出冲淡旷达、潇洒不群的真淳本性。[2]雪后黄楼寄负山居士赏析评价编辑雪后黄楼寄负山居士作品赏析这首诗是一首登高怀人之作，前六句写雪后黄楼，后两句寄负山居士。雪后明丽之景，诗人冲淡之怀，如在目前。严寒的天气、思友不得相见的处境，两种因素合存一起，极易引发愁肠苦绪，诗人却以洒脱的情怀来欣赏雪景的特立高洁之美，以恬淡闲适的精神为自然界增添意趣。[2][3]首二句描绘了一幅雪后黄昏空明澄净的图画。林中屋舍已无炊烟缭绕，可知是向晚时分，正因为烟雾散净，所以林间茅庐历历在目，极目远眺，有一种广漠荒寒之感。这一切，加上城垣上的积雪，预示一年将尽。这两句表面上来是寻常写景，然而颇切合雪后登楼的情景。此二句，如同唐代祖咏的名句：“林表明霁色，城中增暮寒。”颔联的写景更表现出陈师道烹字炼句的功力。日光透过薄薄的云层，映照着松枝上的积雪，显得格外明亮；溪水纵横的山间吹进晚风，又带来了阵阵寒意。这一联一字一意，绝无冗赘之语。“日”并非普通的日，而是“云日”，这就将雪后薄云遮日的景象表现了出来；“雪”是“松雪”，描绘出一幅青白交映的松雪图；“山”为“溪山”，“风”是“晚风”，都力图用最简炼的字句传递出尽可能多的意象。这四组景物，两两相对，中间以诗眼“明”、“进”维系，整个画面便动了起来，好像都变活了，令人如见雪景，如闻风声。颈联也是写登楼所见，然而“醉吟中”三字归到诗人自己，人和景物融合在一起。此联下语平淡，明白如话，然而对仗工稳，虽不像前一联那样颇见锻炼之工，然而意趣横生，诗人放达的高情逸兴已跃然纸上。李白《清溪》诗云：“人行明镜中，鸟度屏风里”，是为陈师道此联所本。但李诗本写山水之秀美，以明镜状水，屏风状山；而陈诗乃写登楼所见之冬景，故易“明镜”为“图画”，变。屏风”为“醉吟”。虽不及李诗之清丽秀婉，然亦另有新意。尤其是“鸟度醉吟中”，似乎鸟之飞来亦属有意入诗，乎添了一种奇趣。有此—句，则不止于静态的描状，不只是置身于景物之外，而且物我交融，互为映衬。雪地里的行人，空中的飞鸟，城楼上的诗人，都被置于同一个画框之中，与林庐低烟、松枝积雪、溪山晚风一起，共同构成一幅层次颇为丰富的岁暮雪景图。尾联用晋人王子猷事，表明自己对友人的思念之情。据《晋书》，王徽之居住在山阴时，一日夜雪初霁，忽然忆及住在剡溪的朋友戴逵，就乘小船前去看他，隔夜才到了剡溪，但又不去登门拜访故友，却返舟回去，别人问他什么原因，他说：“本乘兴而来，兴尽而返，何必见戴？”这个雪夜访戴的故事历来为诗人墨客广泛称引，用采表现高人雅士的逸兴。陈师道在这里更深一层发掘其意义。意指王徽之因访戴逵而起访问之兴，兴尽之后，忆戴逵的念头亦平息。而诗人宁可不去拜访张仲连，使自己兴不尽，这样就可长忆友人。此二句，既可见诗人冲淡的情怀，又可见其友情的诚笃，把这个用滥了的典故翻出了新意。而且这里既契合雪后的环境，又切合寄友的诗题，可见陈师道用典的精密。[4-5]全诗结构谨严，写景则精微细腻，写情则深远绵邈。前六句的景带有情，从而使后两句怀人之情更显得冲淡闲远。清代王士稹论诗标举神韵，所以不喜欢江西诗派的诗，但唯独对此诗赞不绝口，这是因为本诗虽然在艺术手法上是典型的江西诗派家数，但在感情的流露及景观的表现上却神韵天然，清新淡泊。[6]雪后黄楼寄负山居士名家点评《诗林广记》评曰：“‘云日明松雪，溪山进晚风’二句尤妙。余尝独步山巅水涯，积雪初霁，云敛日明。遥望松林，徘徊溪桥，踏月而归，始知此两句如善画。作诗之妙，至此神矣。”[7]谢叠山评曰：“末句意思尤妙，盖相见则意惬，意惬则不复忆之矣。王徽之之不见戴逵而返，乃天留此相思之情于无穷也。”[7]方回《瀛奎律髓》评曰：“‘明’字、‘进’字皆诗眼。”[5]雪后黄楼寄负山居士作者简介编辑陈师道（1053-1102），字履常，一字无己，号后山居士，彭城（今江苏徐州）人。家境困窘。早年学文于曾巩，绝意仕进。元祐（1086-1094）初期，因苏轼等人举荐，任徐州教授。后任太学博士、秘书省正字等职。诗学杜甫，苦心锤炼，质朴苍老，深受黄庭坚推重。为江西诗派代表性作家，常与苏轼、黄庭坚等唱和。有《后山先生集》、《后山谈丛》。[8]参考资料1.吕震邦  申修福．律诗三百首今译：复旦大学出版社，1993年：426-4282.莫砺锋著．我见青山多妩媚  人与自然主题历代诗词选：江苏人民出版社，2009：330-3313.程千帆，沈祖棻注评．古诗今选：凤凰出版社，2010：494-4954.张海明著．林下风韵：吉林文史出版社，1997年：226-2285.缪钺．《宋诗鉴赏辞典》：上海辞书出版社，1987：651-652页6.李梦生解．宋诗三百首全解：复旦大学出版社，2007：149-1507.王星琦选评．雪：江苏古籍出版社，1995年：107-1088.缪钺．《宋诗鉴赏辞典》：上海辞书出版社，1987：1474词条标签：文学作品，文学，书籍