收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雪莲之花编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！雪莲之花公益组织成立于2012年1月，在一些企业家的支持下，由志同道合的白领组成的慈善小组，目的是为藏族孤儿提供切实的生活和学习上的帮助。由于藏地严酷的自然条件以及特殊的地方风俗，导致了每年有一些孤儿产生。这些孤儿缺乏最基本的生活物资和学习的机会，成长和未来的人生之路变得很迷茫。加上地处偏僻的青藏高原，政府和民间的慈善力量也很难深入到达。公司名称雪莲之花外文名称Lotus flower成立时间2012年1月目录1雪莲之花简介2援助孤儿学校3救助孤儿布穷4首次义卖活动雪莲之花雪莲之花简介编辑雪莲之花藏族孤儿慈善小组的核心成员来自于在跨国公司或其他行业担任中高级职位的人士。他们有明确的人生目标，追求有品质感的生活。在满足自身良好家庭生活的同时，也希望力所能及地做些有益于社会的事情。雪莲之花是一个专注于慈善的中介和运营机构。他为捐助者和被捐助者搭起互动的桥梁，受捐助者的委托，开展对被捐助者的资讯调查，从而给捐助者提供一个完整和清晰的报告。不仅如此，他还会帮助捐赠者跟踪善款和物质的使用情况，使捐赠者的爱心效益最大化。在需要特殊的情况下，雪莲之花也会对被捐赠者进行运营和管理，使其逐步走上正轨。在极个别情况下下，雪莲之花也会对急需帮助的对象进行直接援助，使其暂时脱离危险与难关。其援助资金不向公众募捐，完全来自于其核心成员以及志愿者团队。雪莲之花援助孤儿学校编辑雪莲之花公益项目：援助四川省甘孜州协庆慈善孤儿学校[1]该校成立于2006年，是一所完全靠贡夏校长个人力量一手创建的民办孤儿学校。创立之初也得到了包括央视等大批媒体的关注与报道。建校之初，学校收养了50多名孤儿。在这六年期间，在校人数一度达到了110人。由于该校完全靠民间捐款维持，没有得到来自政府和大的慈善组织的关注与支持，志愿者老师也在严酷的自然和物质条件下没法坚持太久（严寒，没有电力，没有网络通讯），该校的运营举步维艰，贡夏校长的最大心事就是为学校的100个孩子的生活和学习筹集资金，寻找老师。基于上述情况，雪莲之花决定承担该校在资金上的运营管理和与捐赠者的沟通工作，并帮助学校寻找来自民间更多的援助来源。2006年，50多位学生得到了爱心人士的每月300元的助养。但是6年间，物价节节攀升，学生人数不断增加，加上由于沟通不畅通，很多助养的资金没有完全到位，2011年实际到位的助养资金仅占全部学校开支的20%。然后，与所有可以联系的助养人，通过邮件，短信，电话和微博的联系，告知实际情况，征求他们意见。同时，兼顾了部分助养人的实际情况，除了以新的600元标准助养意外，创造性的提出了1+1助养模式，即维持原来每月300标准，但是另外帮他找一个爱心人士共通过来实现对一个孩子的助养。在短短的2周内，该项工作得到了绝大多数助养认得理解与支持，并且为以前缺失的助养的学生找到了新的助养人。其中60%是600元标准，40%是1+1模式助养。该项工作的完成，保证了学校近100个孩子日常的生活有了可靠的来源。为了加强与助养人的互动，运营团队与学校密切互动，要求每个季度被助养的学生需要给助养人写一封信，汇报生活和学习的情况。运营团队要求学校自动更新学生的生长和学习的情况，简历完善的档案，以方便助养人查询，进一步提供学生更多需要的帮助。雪莲之花希望借助网络平台，将学生的数据全部在网络上落地，以提供给助养人的实现有权限的查询。运营团队也会定期与助养人互动，以密切双方的关系，保障助养人一直怀有当初的爱心，准时提供资助。雪莲之花救助孤儿布穷编辑雪莲之花公益项目：微博发起的救助孤儿学校的学生布穷 爱心转发近9万次[1]2012年5月，雪恋之花获悉有一位叫布穷的学生，身患严重肺结核，生命垂危，在北京309医院抢救。同时，还有另外一个叫降措的10岁的男孩也患同样的疾病，正在检查中。雪莲之花进一步了解到，在2011年，协庆慈善孤儿学校有20多个孩子都身患肺结核疾病，学校为了救治他们，话花费了20多万元的资金，给学校带来了很大的财务上的压力。作为一个自发成立的慈善小组，雪莲之花不可以向社会进行公募。为了引起社会对藏族孤儿的关注，让人们了解和更多地关注协庆慈善孤儿学校，雪莲之花在新浪注册了雪莲之花2012的账号，发起了‘你的转发，我的相助’的捐助推广活动，凡是网友转发报道抢救布穷的微博一次，雪莲之花慈善小组的成员将捐助1元人民币，目标是筹集8万元。该帖子已经在微博上流传，引起了广大网友的极大地关注。在短短不到5天的时间内，转发量就突破了8万条，并且还在持续的扩散中。本次微博的活动，获得了微博名人黄健翔（粉丝量1100多万），演艺界的台湾艺人齐秦，知名导演陆川，知名导演杨阳（心术的导演），知名人士沈宏非（粉丝量100多万）等的极大关注。还有大量慈善界和演艺界的人士参与了转发和评论。雪莲之花首次义卖活动编辑2012年12月29日，雪莲之花举行了首次年会义卖活动，此次活动参加人数为110人，一共为协庆慈善孤儿学校募集资金：313,390元。活动有幸邀请到了书圣王羲之第55代传人，当代著名书法家——王焕之老师，他亲自给雪莲之花写字题词，并且应大家的要求写了3幅字作为拍卖品。整个书写过程刚柔并济如诗如画，现场十分踊跃，最后3幅字总共募集了12万元场外大雪风飞，场内暧意浓浓。大家用实际行动积极响应纷纷慷慨解囊，奉献自己的爱心。使2013年第一个目标——清洁工程的善款筹集得以圆满。参考资料1.雪莲之花：爱心援助藏族孤儿．大众网[引用日期2013-03-07]词条标签：生活