收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雪融化的不是灵魂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《雪融化的不是灵魂》是连载于小说阅读网的言情小说，作者是忆超。中文名称雪融化的不是灵魂作    者忆超类    型言情小说连载状态已完结连载平台小说阅读网最新章节25目录1作品信息2作评简介3部分内容4相关连接因为声音，他爱上了她，他深沉，深沉到古怪，她希望可以了解，这么一个深沉的男生背后到底背负了什么过去，什么回忆。。。她以为，她可以打开他的心扉，他们相爱，可是她却越来越痛苦，直到她明白，打开心扉和放下过去，是不一样的。。。一次车祸，她看清...雪融化的不是灵魂作品信息编辑作者：忆超作品类型：短篇小说作品状态：已完成雪融化的不是灵魂作评简介编辑因为声音，他爱上了她，他深沉，深沉到古怪，她希望可以了解，这么一个深沉的男生背后到底背负了什么过去，什么回忆。。。她以为，她可以打开他的心扉，他们相爱，可是她却越来越痛苦，直到她明白，打开心扉和放下过去，是不一样的。。。一次车祸，她看清...雪融化的不是灵魂部分内容编辑凭什么抱我~18岁的9月，是个刚刚入秋却还艳阳高照的时节，刚刚踏入大学校园不久的待待，抱着手里的课本，穿着一件贴身蓝色T恤，白色的大摆休闲长裤，大踏步的走在校园里，放肆的抬起头，贪婪地呼吸着这儿不一样的空气。待待走进寝室时，琦颖正在收拾自己的床铺，看到待待说道：“待待，下午我们一起去广播组报名，两点，别忘了！”“嗯，当然不会忘的。”“听说这次考核新的校园广播员是大二的师兄师姐，听说他们很能整人的，考核方式也与众不同，校领导要求他们标新立异，用特殊的方法，凭第六感找出最合适的三个新广播员……”琦颖在那喋喋不休地把她从大二一个师姐那得到的小道消息告诉待待，一边埋怨道“这么以来我都不知道该准备什么了，据说带着脑子和嘴巴去就可以了……还有啊，即使不是学习播音专业的也可以报名，诶，弄不懂学校是怎么想的……”又是一大堆的闹扫……待待亲切地笑着说：“没有固定的面试题目好啊，即兴的才有意思！”琦颖是个个性很开朗的女孩，来到学校没多久，就在校内混熟了很多的人脉，这个是待待可望而不可即的下午一点四十五的时候，待待和琦颖一起来到了广播站，本以为来早些能见到那些传说中的“考官”，可是发现一个人都没有。“诶，真拽啊，不到点是不会露脸的。”琦颖的急脾气像火山爆发一般不可收拾。他们走进了广播组里最大的会议室，一个长长的桌子在中间，大概三十把左右的椅子环绕在桌子旁，琦颖随便做在了一把扶手椅上，皱着眉头，“我下楼买瓶水，你要不要？”待待点点头，只见琦颖“嗖”地不见了人影…雪融化的不是灵魂相关连接编辑小说阅读网：http://www.readnovel.com/partlist/50423/词条标签：文学作品，文化