收藏查看我的收藏0有用+1已投票0零息票债券编辑锁定零息票债券(zero coupon bond)是不支付利息的债券，通常在到期日按面值支付给债券持有人。投资者通过以债券面值的折扣价买入来获利。这类债券可以在发行时加入折扣，或由一家银行除去息票，然后包装成为零息票债券发行。中文名零息票债券外文名zero coupon bond)含    义不支付利息的债券领    域金融目录1简介2投资方法3种类零息票债券简介编辑常见的零息票债券如美国的短期国债，以及交易商将普通的长期债券的利息和本金进行拆分而得到的多个零息票债券，被称作strip bonds。（反之，多个零息票债券也可以组合成与普通的长期债券相同的现金流。无套利定价理论保证了两者的价值应该非常接近。）美国财政部自1985年起发行把中长期国债拆分得到的STRIPS（Separate Trading of Registered Interest and Principal of Securities，注册的证券本金和利息的分离交易）。零息票债券的概念有广泛的应用，例如，它可以用于确定远期利率（forward），以及计算美国国债的利率期限结构等。零息票债券投资方法编辑债券分为带息票债券和零息票债券。带息票债券(coupon bearing bonds)是指在期满前定期支付利息，在期满时偿还本金的债券;零息票债券(zero coupon bonds)是指在期满时一次支付利息和偿还本金的债券。由于带息票债券定期支付利息，投资者需要在每一次得到利息后按变化的利率再投资利息，因而难以保证在债券期满时得到数额确定的本金和利息;由于零息票债券在期满时一次支付利息和偿还本金，投资者可以在彼券期满时得到数额确定的本金和利息。因此，如果投资者要保证收益，最简单的方法是投资零息票债券。要投资零息票伎券，投资者可以选择零息票公司债券。但投资公司债券存在着到期不能得到本金和利息的风险，因而不符合投资者的要求。投资者也可以投资国库券。国库券按低于票面金额的价格出售，期满时按票面金额偿还，因而具有与零息票债券相同的特点。但是，国库券的期限通常为1年以下，时间过短，也不适应投资者的需要。投资者还可以选择投资政府证券，但政府证券是带息票证券，也不符合投资者的要求。1981年以后，在美国的债务市场上出现了政府证券拆卸，为保证收益的投资者提供了新的投资机会。[1]零息票债券种类编辑除了公司和政府机构发行的常规零息债券以外，还有多种零息债券。一些经纪公司为了满足退休账户的投资需求，创新出了衍生的零息债券。之所以被称为衍生债券，是因为它们是从另外一些基础债券派生出来的。（一）抵押贷款零息债券在以前的章节里，我们讨论过抵押担保债券，如今讲的抵押贷款零息债券和抵押担保债券相似，也是要提供担保的。这些零息债券可以由其他债券和不动产抵押贷款作为担保品。和其他种类的抵押贷款债券一样，抵押贷款零息债券也存在提前还贷的风险。也就是说，这些抵押贷款零息债券在到期前也面临提前偿付的风险。（二）市政零息债券这些债券是在美国兴起的，是由市政府或州政府发行的，其优点在与其应计利息可以免交联邦所得税和所在州的所得税。市政零息债券由两种：一种是由州政府发行的普通责任零息债券；另一种是由高速公路、公共能源项目、市政排水系统和其他市政项目建设发行的项目零息债券。普通责任零息债券以发行州政府的税收能力作担保，项目债券则以项目收入为担保。因此，项目债券的安全性相对差一些。[2]参考资料1.零息票债券投资方法．金顺百科[引用日期2012-12-12]2.零息票债券的种类．金顺百科[引用日期2012-12-12]词条标签：经济