收藏查看我的收藏0有用+1已投票0零起步钩出贴心宝贝装编辑锁定《零起步钩出贴心宝贝装》是2011年河南科学技术出版社出版的图书，作者是川路祐三子。[1]书    名零起步钩出贴心宝贝装作    者川路祐三子ISBN9787534953323页    数79页出版社河南科学技术出版社出版时间2011-10装    帧平装开    本16正文语种简体中文目录1内容简介2作品目录3作者简介零起步钩出贴心宝贝装内容简介编辑《零起步钩出贴心宝贝装》介绍了38款用钩针编织的适合身高在50～80cm的宝贝穿着的外出装扮，有帽子、上衣和裤子的精致套装，有可爱的连帽小披肩，有漂亮的吊带裙，有帅气的连帽外套，还有马甲、抱被和遮阳帽……没有繁复难懂的针法，只有细节处的精心设计，每一款都有详尽的步骤介绍，重点部分还用实操照片加以诠释。书的最后还介绍了基本的钩织针法，让没有任何编织基础的您，零起步就能钩出漂亮可爱的宝贝装。零起步钩出贴心宝贝装作品目录编辑有机棉线的宝宝帽有机棉线的连衣裙宝宝帽内衬短裙的小礼服羊毛烟粉色花样毛毯棉质单色调花样毛毯棉质彩色调花样毛毯有机棉线基本款无袖上衣羊毛线缀花无袖上衣羊毛线缀花长袖小外套棉质缀花小檐帽本白色小马甲小熊嵌花小马甲缀花小马甲带绒球的绿纹帽子带花样护耳的可爱帽子缀花小檐帽花样长袖短外套和帽子小兔耳朵帽小兔披肩小熊连帽披肩小熊耳朵帽小熊图案开衫毛衣缀樱桃帽子樱桃图案开衫毛衣亚麻与有机棉线拼接的连衣裙绿色缀花连衣裙缀花发带有机棉线与棉布拼接的吊带裙羊毛吊带裙绿色系绒球帽绿色系绒球基本款毛衣单色调基本款毛衣淡蓝色连帽拉链毛衣蛋黄色连帽拉链毛衣灰粉色缀花开衫外套晚霞色缀花发带晚霞色缀花开衫外套钩织方法教程本书作品的钩织方法钩针记号和基本钩织方法钩针编织基础零起步钩出贴心宝贝装作者简介编辑作者：(日本)川路祐三子 译者：何凝一川路祐三子，出生于日本京都市,毕业于府立大阪女子大学。婚后开始认真学习幼年时就喜欢的针织,二儿子出生后,转为自由设计师。著有《钩针编织可爱的宝贝装》、《女孩与男孩的编织物》、《钩针漂亮织品》、《自然风格的服饰和小物》(以上均为主妇之友社)等。现居日本大阪府吹田市。参考资料1.零起步钩出贴心宝贝装．豆瓣[引用日期2017-03-28]词条标签：出版物，书籍