收藏查看我的收藏0有用+1已投票0雷州人编辑锁定雷州人，也称雷州民系，雷州民系是广东四大族群之一。雷州人是指历代从中原地区途经福建地区（大多数古蒲田中转）而后迁居于雷州半岛的早期汉人后裔，据有关史料记载，最早迁居于雷州半岛的蒲田先民是西汉初年（公元前202年）。雷州人以雷州话为母语，现聚居于海内外30多个国家和地区。常住雷州半岛本土人口600万多，常住国内其他地区人口约200万，迁居海外人口约150万。雷州人有自己独特且历史悠久的雷州文化，是闽南民系代表的一支。雷州民系与潮汕民系、泉漳民系、闽台民系、海南民系颇有渊源，不过长期下来，雷州人根据当地的地理环境，早已发展出和古闽南文化不同的雷州文化。中文名雷州人外文名leizhouren别    名雷州民系特    性刚毅果敢，求真务实地    点广东雷州半岛属    性广东四大群族之一语    言雷州话文    化雷州文化发源地闽南地区（古莆田）主要分布地粤西，广西北部湾，东南亚，欧美人    口900万以上（2015）目录1雷州人2地区分布3历史知名人物▪陈文玉▪周德成▪莫天赋▪冯 彬▪鄚 玖▪陈 瑸▪陈昌齐▪蔡 宠▪乌石二▪符兆鹏▪王梦龄▪丁宗洛▪蔡 忠▪李晋熙▪李韶绎▪吴国栋▪李浴日雷州人雷州人编辑雷州人刚毅果敢，求真务实，淳朴重义，形成了较强的团结性，还有值得一提的是雷州人出门在外都很团结，也有和潮汕人一样的性格，就是喜欢抱团。[1]但就是太团结了，容易拉帮结派，对社会的治安产生很大的消极影响，不利于社会治安的稳定。雷州人的团结性可以这么说，走出村子便团结村人，走出城镇便团结城镇人，走出雷州市便团结雷州人。值得说的是雷州人还有着强烈的爱国主义和激进的仇日情感（是在老一辈人的影响下形成的，老一辈经历过抗日战争，深受日本人的迫害，由此，老一辈人十分仇视日本人，这种情感在无形之中也影响了年轻一辈的人）雷州人比较重道义，所谓的道义大部分雷州人都很重视，几乎没有人去违背道义。另外，雷州人（老一辈）的人很保守，封建思想很严重。而近年来，随着西方思想的传入。雷州新一辈的人形成了一种开放的思想，这种思想然很多外地人都认为雷州人很开放（尤其是雷州的女人很浪），其实不然。大部分雷州人的内心深处还是比较保守的，这是文化的深远持久。雷州人地区分布编辑雷州人分布在中国大陆最南端的雷州半岛上、半岛周边地区以及海外的东南亚、欧美地区。国内分布的主要各县（市、区）包括现在行政区划上的；雷州市（原海康县）、遂溪县、徐闻县和（原属遂溪县辖地）的麻章区、东海岛、赤坎区、霞山区（湛江市区）。此外，廉江市南部、吴川市西部、坡头区及琼北、广西东南部、粤西沿海一带也有雷州人的分布，人口大约800多万，通行使用雷州话。 海外主要分布整个东南亚和欧美地区30多个国家，约150万华人华乔。雷州人历史知名人物编辑雷州人陈文玉南粤先贤，唐朝粤西著名历史人物，唐太宗李世民封其为“雷震王”，后人尊称他为；雷王、雷神、雷祖。雷祖陈文玉为雷州半岛人民所崇拜，是英雄、忠、孝、义的化身。雷州人周德成明代廉史，生卒不详。初任泰康大使，后升任莱州大使。明洪武庚申年（1380年），被推荐担任安徽休宁县令。他任职期间，平冤案，除奸宄，秉公执法，不畏权贵，断案如流水，办事光明磊落，公正廉明，被誉为“包拯再生”。雷州人莫天赋明代廉史，明嘉靖四十一年（1562年）进士。曾任福建莆田县令、大理知府、广西右江兵备道。他离任莆田时，莆田人为新任的县令徐执策和已去的莫天赋撰写了一副对联：“难教明月莫去，且喜清风徐来”，足见莫天赋为官时的优良政绩。《莆田志》、《云南通志》、《广东通志》等书都将他列为“名宦”。雷州人冯 彬明代廉史，明嘉靖已丑年（1529年）进士，任命为平阳县令。因丧妻辞官，后补任上海令。 冯彬为官清廉，严明法纪，对恶棍奸商严惩不贷。他重教化，晓民以大义。他明察秋毫，施政有力，办案严明。因政绩斐然，被推荐担任侍御史。因性情正直，不肯与贪官污吏同流合污，便辞官归田。雷州人鄚 玖华侨首领，（原名莫玖），港口国，是广东雷州人鄚玖（越南语：Mạc Cửu）在今越南南部建立的一个华人政权。1670年代由鄚玖建立，历四世五主，于1809年最终灭亡，是南洋华人政权中存在时间较长的一个。在今越南的坚江省，当地华侨奉鄚玖为始祖，为他立祠，以作纪念。雷州人陈 瑸南粤先贤，著名清官，字文焕，号眉川。生于清世祖顺治十三年，卒于圣祖康熙五十七年，年六十三岁。康熙三十三年（公元一六九四年）进士。历任福建古田、台湾知县、湖南巡抚、福建巡抚、闽浙总督等职。一生清正廉洁，勤政爱民，被当朝皇帝康熙称之为“清廉中之卓绝者”。雷州人陈昌齐南粤先贤，著名学者，乾嘉年间考古、语言、文学的大师，又是精通天文、历算、医学、地理的近代著名科学家。他勘校了《永乐大典》，编校了《四库全书》，编纂了《雷州府志》、《广东通志》，著有诗文结集《赐书堂集》、书法论述《临池琐语》，其它科学著作有《天学脞说》、《测天约术》、《天学纂要》、《地理书钞》等。雷州人蔡 宠清代进士，字惧三，号兰臞。他5岁丧父，随伯父长大，自幼聪颖好学、卓越超群，得清代大学者陈昌齐赏识，并把次女陈佩瑶嫁给他。嘉庆十三年（1808年）中试顺天榜举人。道光二年（1822年）中进士。他对诗词曲赋，都有很深造诣。雷州人乌石二抗清英雄（原名麦有金），乾隆末年，他忍受不了豪门官府的欺压，与胞兄麦有贵，弟乌麦有芝聚众起义，他在气势磅礴的《蓝旗歌》中写道：“蓝旗飘飘，好汉任招。海上天子，不怕清朝！”。雷州人符兆鹏清代廉史，字遄飞，号搏九。咸丰六年（1856年）中举人，同治二年（1863）进士。历任安徽省太湖、涡阳、桐城、凤阳等县知县，后升补六安知州。光绪十二年逝于任上。符兆鹏宅心仁厚，重士爱民。雷州人王梦龄清代廉史，曾任江苏知县、淮安知府、苏州知府、徐州兵备道、江苏按察使、江宁布政使、漕河总督， 公元1861年，咸丰皇帝归天，恭亲王奕沂执掌国政，下诏把他招回朝廷，候补五品京堂（从一品），他未赴任，却病故在淮安。雷州人丁宗洛清代著名学者，他知识渊博，笃志著述。致力于《逸周书》的研究，历10余年，四易其稿，诠解至20万余言。他既是一位勤政爱民的廉吏，又是一位著作等身的学者，著有《逸周书管笺》16卷、《大戴礼管笺》13卷、《陈清端公年谱》2卷等。雷州人蔡 忠我国近代爱国名医，医德高尚、医术高明、声誉甚佳。 跌打妙药“万花油”发明者创始人，清末五大伤科名家之一，过去，南粤一带流传一句家喻户晓的药物民谣：“家有万花油，跌打刀伤不用愁”，指的是广州敬修堂生产久负盛名的跌打万花油。蔡忠为我国中医发展做出了贡献。雷州人李晋熙字春卿，号芸友，光绪十六年（1890年）进士，入翰林院选庶吉士。光绪二十年（1894年），清王朝与日方签定《马关条约》，割让台湾求和，晋熙认为这是国家的耻辱，非常气愤，作诗寄予感慨。朝中参议曾习经等人，记其事迹，申请列入国史孝友传。雷州人李韶绎出身书香门第，生而明敏，聪颖过人。13岁提学试录佾生，16岁补县学附生。因学业优异，又到广州粤秀书院就读，受到院长何文奇器重。道光二十九年考取拔贡，同治六年（1867年）中试举人。雷州人吴国栋清代武功将军（二品），字景勋。自幼身体强壮，品貌魁梧，气力过人，乡邻皆以武将之才视之。光绪九年（1883年）癸未科，赴京会试，考中了第八名武进士。留京供职，在皇宫内处于保护皇帝的第一道防线。诰封武功将军（二品）并赐门第为“侍卫府”。雷州人李浴日字春清，是民国时期中国著名军事学家，现代中国文人从事军事学研究的先驱者，中国现代军事理论体系的主要倡建者，孙子兵法研究第一人。他在军事学研究诸多领域，相当部分至今仍未有人超越，影响相当深远。参考资料1.雷州人．搜狗雷州人．2015-8-26[引用日期2015-11-09]词条标签：组织机构，社会，民族