收藏查看我的收藏0有用+1已投票0霜福伟编辑锁定霜福伟，男，僳僳族，1994年5月生，云南省文山学院2012级体育教育本科2班学生。2013年第四届全国道德模范评选——全国见义勇为模范候选人。霜福伟出生在一个普通的农村家庭，生活条件并不宽裕，却经常帮助同学，多次为公益事业捐物捐款。在一次足球比赛中，一位同学扭伤了脚，霜福伟马上背起他奔向附近医院，到了医院大家才发现都没带钱，霜福伟扭头跑回学校，把生活费全部取出来帮同学垫付了医药费。霜福伟获得云南省见义勇为先进个人荣誉称号。中文名霜福伟国    籍中国民    族僳僳族出生日期1994.5目录1主要事迹2社会评价霜福伟主要事迹编辑险：3女童一起落水2012年6月30日时值周末，当天天气很好，当地群众纷纷走出家门到怒江边休闲玩耍。下午3点，3名女童相互拉着手在江边玩沙，突然一个大浪打来，3名女童一下就被大浪卷入江中。正和同学在附近散步的福贡县一中高三毕业生霜福伟听到呼救声后，几个箭步冲到江边，见3名溺水女童在江水里沉浮挣扎，眼看就要被江水吞噬。情势万分危急，霜福伟来不及细想，一头扎进汹涌的江水，奋力向3名女童游去。靠近她们后，他将其中两名女童推回岸边，但由于江水汹涌湍急，反复推了3次后，女童都被冲回来，最后被江水卷裹着越漂越远。救：跳江奋力营救无奈之下，霜福伟只能拼尽全力从江心湍急的水流中游回岸边，忽然他看到不远处还有1名女童在江中挣扎，他又一次义无反顾地跳进江中，用尽全力将女童推到岸边，在岸上同学的帮助下将女童抬上岸。此时，另外两名女童在湍急的江水中已不见了踪影。民警接警赶到后，霜福伟随同民警将获救的女童送往县医院进行抢救，由于抢救及时，这名女童各项生理指标逐步恢复正常，霜福伟这才悄悄离开了医院。后来，通过报警电话记录，大家找到了霜福伟，当被问起救人的感想时，霜福伟说：“看到有孩子溺水，就一心想着把她们救上来，其他的顾不了那么多！”[1]霜福伟社会评价编辑老师同学交口称赞霜福伟平时在学校也霜福伟平时在学校也是备受老师和同学好评的学生。他的班主任施春莹对记者说：“霜福伟性格开朗，乐于助人，做事情比较认真。”他的同学杨吉忠说：“霜福伟平时在学校就喜欢帮助人。”有件事让杨吉忠记忆犹新，有一次吃午饭时，霜福伟在食堂打了一份炒肉，他也好几天没吃肉了，本来想饱餐一顿，可当看到周围同学饭盒里面都是菜，就主动把炒肉分给了几位同学，而自己几乎没吃。学习见义勇为精神自女儿发生溺水事件后，爸爸田武才一直都没休息好，每天都在帮女儿做心理疏导，希望能够帮助女儿尽快走出心理阴影。谈起霜福伟的英勇救人行为，田武才激动地说：“非常感谢他，是他给了我女儿第二次生命，我们永远不会忘记他！”他还表示：过几天，将带着全家到石月亮乡拉马底村霜福伟家去感谢救命恩人。福贡县政法委书记、县见义勇为协会会长杨仕林说：“在危难关头，霜福伟不顾个人安危，只身跳入波涛汹涌的怒江，抢救素不相识溺水女童的英雄壮举，用实际行动诠释了——雷锋精神就在我们身边。我们将在全县广泛动员，迅速掀起学习霜福伟见义勇为精神的热潮。参考资料1.全国见义勇为模范候选人【60】霜福伟．人民网[引用日期2013-07-16]词条标签：人物