收藏查看我的收藏0有用+1已投票0霸权之翼编辑锁定《霸权之翼》是2005年北京大学出版社出版的图书，作者是门洪华。书    名霸权之翼作    者门洪华ISBN9787301098332页    数353定    价36.00元出版社北京大学出版时间2005-11丛    书大战略研究丛书目录1内容简介2目录霸权之翼内容简介编辑本书从权力转移、问题转移和范式转移的角度，对霸权的解释模式进行理论总结，提出从国际制度的进程性角度建构综合性霸权解释模式的理论目标；对国际制度的作用及其战略价值进行理论推演，强调国际制度在美国霸权战略中的重大价值；从历史根源、发展历程、全球布局和地区布局等层面深入剖析美国制度霸权战略，并对罗马帝国、大英帝国、美国等三大西方霸权进行比较分析，突出美国霸权的制度特性。本书既立足于历史经验与教训，又着眼于战略评估与前瞻，是国内第一部从理论角度全面评述美国霸权战略的专著。[1]霸权之翼目录编辑导言 权力转移、问题转移与范式转移权力转移问题转移范式转移第一章 作为战略的国际制度第一节 国际制度作用的一般性评估第二节 国际制度的战略价值第二章 美国霸权的根源与历程第一节 美国霸权的根源第二节 美国霸权的历程第三节 冷战后美国大战略的框架第三章 美国制度霸权的全球布局第一节 美国霸权与国际秩序第二节 美国霸权与联合国第三节 美国霸权与世界经济第四节 美国霸权与国际军控第四章 美国制度霸权的地区布局第一节 美国制度霸权的美洲基础第二节 美国制度霸权的欧洲布局第三节 美国制度霸权的东亚布局第四节 中美在东亚的冲突与合作结语 西言三大霸权的战略比较西方三大霸权的战略比较关于美国国际制度战略的简要评估美国国际制度战略对中国的启示意义参考文献后记[2]参考资料1.霸权之翼．豆瓣读书[引用日期2013-06-28]2.霸权之翼．当当[引用日期2016-10-18]词条标签：政治军事书籍，出版物，书籍