收藏查看我的收藏0有用+1已投票0霸道拽公主编辑锁定《霸道拽公主》是由作者月光蕊汐创作的青春校园小说。中文名称霸道拽公主作    者月光蕊汐类    型青春校园连载状态新书上传目录1作者简介2作品信息3内容简介4作品目录霸道拽公主作者简介编辑小说作者:月光蕊汐霸道拽公主作品信息编辑小说性质：公众作品 总点击：61 月点击：61 周点击：3 小说类别：青春校园 总推荐：0 月推荐：0 周推荐：0 写作进程：新书上传 完成字数：3025霸道拽公主内容简介编辑绝色的面容，霸道的语气，聪明的脑袋，拽拽的性格......三个聪明伶俐的美女是全球首富榜的宝贝，在它们绝色的面容下还有一个神秘的身份－－－称霸黑道的三公主，凭着高超的武功坐稳了黑道上的第一把龙椅，创造了最大的“摄魂”，三个拥有完美容颜的帅哥可为何三个拽公主不打不相识，三个帅哥创造的“夺命”的杀手组织也仅次于“摄魂”，当他们认识了之后才知道原来大家都是有钱得主。另外的三个“黑心校花”因嫉妒三个拽公主，多次与她们作对，可是后果竟然是.......？拽公主与霸道帅哥之间会发生什么有趣的故事呢？“黑心校花“又会怎样被拽公主整呢？......清晨的朝露，折射出耀眼的彩虹，明亮的阳光如钻石般熠熠生辉。在全球最贵的高级别墅里......“啦啦啦，今天心情就是好啊！”冷妖妖打了个哈欠说道。“对啊，今天就要到圣月高中去报到了，蛮期待的！”易婉曦伸了个懒腰。“真不知道今天会发生什么事，不如我们给大家一个惊喜吧？”凌莜的眼睛里闪着异样的光芒，一个个坏点子在脑中诞生。凌莜翻出了三套旧衣服，弄了几个小口，又在衣服上缝缝补补，不一会儿，三套破破烂烂的衣服闪亮登场。“诺，你们两个把这穿上”凌莜把衣服递给易婉曦和冷妖妖，“我们再把妆画得丑点，待会儿到了学校要装作很穷的样子，没有见过大世面，对学校的美丽要惊叹哟！”“是！”两人调皮的冲凌莜一笑，都明白了凌莜的的坏点子。不一会儿，三人闪亮登场:凌莜脸上点满了麻子，原本白皙的肌肤变成了小麦色，整一个人就像在煤炭里去滚过似的。易婉曦在脸上贴上了青春痘，在嘴里塞了个牙托，硬是把水嫩嫩的肌肤弄得粗糙刮手。冷妖妖在嘴角夸张的贴了个大黑痣，又在两腮点满了雀斑，原本吹弹可破的肌肤被“染上”了黄色，就像一个黄脸婆。三人又在修长的腿上塞了一圈海绵，把腿弄的就如同大象腿一般。看着镜子里的样子，三人满意的点点头，收拾好东西准备去学校了。......霸道拽公主作品目录编辑作品相关[分卷阅读] 入学结仇词条标签：青春小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，书籍，中国文学