收藏查看我的收藏0有用+1已投票0霹雳眼编辑锁定《霹雳眼》是台湾霹雳布袋戏于1989年发行的剧集，共20集，是霹雳布袋戏系列的第2部剧集。中文名霹雳眼集    数20集类    型布袋戏地    区台湾编    剧黄强华主要配音黄文择发行时间1989年6月上一部霹雳金光下一部霹雳至尊目录1剧情简介2分集目录3分集剧情霹雳眼剧情简介编辑武林中为名利、为恩怨纷争不息，霹雳门为防止秘密外泄，极力欲寻回霹雳眼。素还真揭穿白骨灵车宇文天的身份而名声大噪，却引来五大门派的杀机。其友谈无欲也藉黄山八珠联的打击，双方各出名人榜斗智。素还真屡次遇到困难危险，皆以其高超的谋略和卓越的武功化解。不料以智慧著称的欧阳世家暗中崛起，收买各大高手为义子，颠覆各大门派，素还真与欧阳世家斗智斗力，最後却因密友一线生倒戈，素还真功亏一篑，向欧阳上智称臣，各门派因此奉欧阳上智为武林至尊。[1]登场人物素柔云管千岳荫屍人魔姑鬼叟尘不染谈无欲黑珍珠仇恨怨止恩情爱休无常人欧阳上致谈笑眉怒斩沙人畏欧阳翎一点红欧阳尚智敖乙信天翁昆仑上人金少爷照世明灯唐飞虹唐七七唐飞宇唐飞鹏欧阳上智万点神拳千臂魔君冠天星火阳真君流星君代行姥姥太虚子玄虚子火云公了情师太识悟大师长眉真人青竹公紫冉客华山一剑龙凤双侠鬼智灵童飞狼魔灵杀素万变魔女蟒中龙霹雳眼分集目录编辑第1集 一人三化第2集 素还真之外的半边天第3集 素还真染血第4集 龙的身世第5集 破天裂地三道掌第6集 天劫临身・冷剑反面第7集 最仁慈的天下第一刀第8集 霹雳玄机冷剑锋第9集 金蚕宝甲第10集 重写名人榜第11集 惊动武林新面孔第12集 欧阳世家第一道的格杀令第13集 突破紫龙面具第14集 眼里玄机第二章第15集 欧阳世家的半卷家谱第16集 静水藏暗流第17集 一箭定生死第18集 欧阳世家的危机第19集 阋墙之争第20集 万教归一统霹雳眼分集剧情编辑第一集一人三化江湖乱江湖乱，天下枭雄纷争，每个人都要成为号令天下的武林皇帝。阴谋者武尊借史艳文之名加入三贤门，成为武尊之后计杀文帝法王，一统三贤门。霹雳门智勇双全，霹雳门三教主冷剑白狐快剑无双，最大的目标便是夺取霹雳眼消除威胁。魔火教暗藏地下，一本无名火招揽天下人才。白骨灵车号令奇幻海大小五海，武力超群。更逼出百年前一代武林神人清香白莲素还真。心里变态的黑白郎君以挑战天下高手为乐，盘丝窝一战网中人，不幸被万变魔女附体成为阴阳同体之身。魔灵魔灵魔灵，史艳文与女暴君之子，宗鹞梦幻奇女之女，银刀太妹与宋天雷之子，三名魔灵各有遭遇，正在慢慢成长了。通天柱上，素还真一人三化来到要解开白骨灵车的七大秘密。若解不出便要当场自尽。白骨灵车要素还真说出自己的真正身份，便算他过关。素还真一言道破，白骨灵车乃是一百八十年前单锋剑法的创造者，单锋剑尊宇文天。素还真分析为何白骨灵车是宇文天后，宇文天一声厉害，离开现场。同时翠环山上四海主宰，素还真也道破宇文天已经失败，两拨人马离开。翠环山下，谈无欲真气留声叫小五海离开。素还真谈无欲真气传声交流，素还真一句素还真与谈无欲永远不会遇上难题，引起谈无欲的不满了。宇文天离开通天柱，迎面遇上金太极。金太极刀锁不敌宇文天，被断双臂。此时黑白魔女来到与宇文天发生冲突，四海主宰及时赶到围攻，宇文天趁机逃脱。双臂被断的金太极颠倒而行，宇文天追上，冷剑白狐手按剑柄，报出诗号，宇文天飞离，金太极回归霹雳门。树林之内，四海主宰围攻万变魔女附体的黑白郎君，怒流急流旋流君的气功无法伤及黑白狼君，静流君用出最高段的心灵术，万变魔女飞离黑白郎君，黑白郎君倒地不起。四海主宰离开后在旁观战的闻世先生怪老子将黑白郎君送上翠环山。望云楼，宇文天为秘密漏泄找上欧阳琳，欧阳琳辩才过人，说服宇文天放弃得到操纵生死之手的念头。宇文天离开后，欧阳琳和弯月要去恨海取出霹雳眼，在球史青青找剑藏玄取消决斗了。史青青史青青，丈夫断义，好友失踪让史青青看破红尘，七月七日来到绝情庵削发为尼，法号化丑。霹雳门，霹雳公要造一对紫金臂给金太极，又叫人在望云楼与恨海附近埋伏。千霞山，玉波池，独眼龙昏迷中想到过去，几名头戴面具的人追杀接天道夫妻，接天道认同将一枚霹雳眼植入幼儿眼中。醒来之后，独眼龙担心史青青，告别飞霞仙子素云流离开。翠环山上，素还真将黑白郎君送入玉波池，点出网中人与黑白郎君都没有死，只有七只吸雷针才能杀死练有蜕变大法的人。第二集素还真之外的半边天翠华山下，四方势力将翠环山团团包围，但四方势力各自提防其他三方势力，谁也不愿意先进攻与素还真两败俱伤后被人夺取胜利的果实了。弯月，找不到史青青的弯月，施展高速度轻功要赶回望云楼阻止花风云与剑藏玄父子相残。望云楼外，死亡之音想起，就在琴声停的瞬间，欧阳琳跳入战场。欧阳琳试图化解两人的决斗，花风云听从命令已准备停手，奈何剑藏玄对欧阳琳已毫无情义可将，坚持出剑。欧阳琳见剑藏玄竟然愿为史青青做到如此地步愤然离开。此时弯月赶到，点破两人乃是父子。花风云受不了打击离开，剑藏玄皆认为欧阳琳果真是无情无义之人，怒然离开。树林之中，花风云悲愤而走，迎面冷剑白狐拦路。此时愁云秋风赶到，死亡之音奏响，冷剑白狐也手按剑柄。琴声停一瞬，两人同时跃起。花风云败。欧阳琳，弯月赶到，见花风云尸体，怒然追上，但两人武功不敌冷剑白狐，冷剑白狐也不愿杀女人，跳离战场。欧阳琳驱逐愁云秋风两人，又叫弯月前去杀掉史青青一吐心中怨气。自己留在望云楼要与仇人宇文天同归于尽了。树林内，愁云秋风两人分开，愁云转身追踪秋风。第三集素还真染血公开亭外，一线生被一屠勇率众包围，一线生被带往魔火教了。翠环山下，小五海要毁掉紫霹雳尸体，冷剑白狐冷剑出鞘瞬杀四人，唯有小静流负伤而逃，逃到宇文天处，因为施展高速轻功导致气血上升冲破血管而死。公开亭内，素还真投下自己一票，六人都希望素还真死，达不到见五杀的标准，素还真退出游戏其他五人继续赌下去，最后旋流君在三人决斗中达到见二杀的标准，却意欲反抗，死于素还真喝气成剑之下。血溅五丈，素还真染血。无欲天上，尘不染来报素还真染血之事，谈无欲却说要等自己文武贯创作完毕，十二连环必死计安排完整之后才会与素还真开战，并预言霹雳门定会第一个灭亡。魔火教内，一线生吞下藏有穿心虫的蜡丸，被逼在七天内考虑是否加入魔火教。翠环山上，假一线生要用独门剧毒毒杀素还真，两人饮茶期间，素还真说出江湖三大死地千邪洞，骷髅堡，血林之中的千邪洞之主阴尸人已经现身江湖，并说两大神秘的黄山八珠联与九霄铁龙帆近期之内毕竟开战。第四集龙的身世翠环山上，一名道人求见，素还真回答他的问题说金家庄内那颗便是音同字不同的霹雳眼，有说出道人道号，道者认赌不服输爬下翠环山一半，要站起来，抬头看到树木上贴有纸条，上写，君子守信不可后悔。江湖道上，马九被团团包围，金家庄人马夺回了碧绿眼，秦假仙来到说出真正的霹雳眼在冷剑白狐身上。断情庵内，化丑听闻后山草屋时常有女人哭声，前往查探，独眼女刀客怒斩拦路，言成入草屋者便如地上白骨。谈笑眉出屋，劝离化丑，又叫怒斩离开，怒斩言及她只是收到主人的命令而已。要谈笑眉和她大哥说。无欲天上，谈无欲将文武贯创作完毕，命令童儿仇恨怨止送去翠环山换来风云录。两人所认定的江湖十大高手唯有刀剑两栏不同。山洞之内，管千岳摘下灰象面具，将霹雳眼还给独眼龙后说出当年事情的真相。当年管千岳与霹雳门主接天道乃是至交好友，接天道一日不幸跌落山崖被素还真所救，养伤期间爱上素还真的妹妹素柔云，娶她为妻。素还真当时便预言接天道的性命和爱人只能拥有一项。素柔云来到霹雳门后，接天道的妻子谈笑眉十分不爽，曾要害死素柔云，被接天道阻止，一掌在谈笑眉脸上留下掌印后软禁。过了不久，独眼龙满岁之时，黄山八珠联紫龙天下令三天后杀死接天道与谈笑眉。管千岳知道之后要接天道避祸，奈何接天道不愿意放弃霹雳门基业，随即在管千岳建议下制作两颗霹雳眼。三日之后，黄山八珠联杀上霹雳门，危机之时，接天道将一颗霹雳眼埋入谈笑眉的后代右眼，以气功将其送出战团，又把另外一颗埋入素柔云后代左眼，要素柔云逃离战场。紫龙天，金狮花虎围杀接天道。灰象追上素柔云，杀过路的一家人，将妻子与孩子与素柔云调包，伪装成素柔云已死的假象，又将孩子丢落山崖让众人以为接天道后代已死。众人离开后，灰象便回来将藏在巨石下的独眼龙报出抚养长大。第五集破天裂地三道掌树林之内，秦假仙劝说冷剑白狐不可走进宇文天的陷阱。冷剑白狐闻言未止步。宇文天正要降下罩天网，冷剑白狐冷剑杀死急流君，宇文天出招，与冷剑白狐过了一招之后，怒流君背后偷袭被冷剑白狐所杀，宇文天与冷剑白狐再过第二招。此时静流君使出高端心灵术影响冷剑白狐的神志，宇文天要趁机使出悬空斩。就在这时，剑秋风一剑刺入宇文天背部，宇文天重伤，杀剑秋风，逃走。静流君也急忙逃走了。第六集天劫临身・冷剑反面狂沙坪上，独眼龙拦住怒斩，可惜怒斩并非独眼龙所认定之人，怒斩得知独眼龙乃是灰象帝王刀的后代，要杀独眼龙，被冷剑白狐拦下。独眼龙回报，管千岳知道怒斩是谁了。仙棋坪，魔火教要点燃火药，却天降暴雨火药失效。阴风骷髅堡内，血林之主沙人畏，千邪洞主阴尸人来到，与骷髅堡主谈及三魔童即将成长完毕，谋划要坐等素还真与谈无欲为他们打江山了此时仙棋坪上，谈无欲输。依约要深山退隐。谈无欲却说要等，文武贯风云录之赌结束之后再去退隐。狂沙坪上，帝王刀决斗少爷刀，两人已经过了二十九招了。树林之内，剑藏玄被神秘女子引到无欲天撞上宇文天，被仇恨怨止恩情爱休围上。第七集最仁慈的天下第一刀断情庵内，化丑与谈笑眉谈及霹雳眼，谈笑眉讲出怒斩与霹雳眼毫无关系，化丑要带独眼龙与冷剑白狐来此，让谈笑眉母子相认，弯月跟踪背后。魔火教内，女暴君要借助唐门的力量对付素还真了。翠环山上，怒斩伤势痊愈，素还真指出狂沙坪一战，帝王刀有三次杀死怒斩的机会都没有动手，得知怒斩与帝王刀的恩仇，开始怀疑谈无欲是黄山八珠联的一份子了，有请怒斩查出谈笑眉的下落，怒斩说需要五天时间考虑。树林之内，快刀双杰向怒斩询问如何将刀法练到出神入化，怒斩回到只需不给敌人任何余地。随后快刀双杰前往树林与唐门老五老六决斗，被杀。此时唐七来到，要请六位兄弟一起杀死素还真谈无欲了。却得知，日前唐门发生摩擦。三人赶回。唐门内乱，唐门七人只剩老大敖乙与唐七了。唐门两人受魔火教之请，以上翠环山要杀素还真，素还真点破两人杀人暗器以及唐门内斗之事，唐门两人无言退走。言家庄内，剑藏玄醒来看到欧阳琳与花风云的画像，差异之时，言先生进入解释欧阳琳与花风云曾挽救言家庄的故事，只是不知为何许久未来一定是一家团聚。谈及欧阳琳最大的愿望乃是与自己的丈夫化解误会。剑藏玄听罢感叹不已，留在言家庄养伤以待三日后决斗。荒野之上，断流杀死三名成名刀客，要成为天下第一刀，紫龙天来到展示刀法要他带上象头面具才能成为真正的天下第一刀，断流拜服，奉命先去杀死独眼龙。带着面具的怒流逼杀独眼龙，九龙帆路过，一刀气功杀死怒流。让紫龙天确定九龙帆确实开始对付八珠联了。第八集霹雳玄机冷剑锋霹雳门内乱，冷剑白狐冷剑快杀众杀手，霹雳公要使出紫金臂了。冷剑白狐冷剑出鞘，霹雳公宝甲护体毫发无伤，冷剑白狐被紫金臂重伤飞出霹雳门。路上，花虎赤猿要杀冷剑白狐，冷剑白狐重伤，使不出冷剑，危急之时，九霄铁龙帆出现，花虎赤猿急忙逃窜。素还真躲在一旁确定其中一人的身份了。冷剑白狐颠倒而行，谈无欲来到要救他一命，唐门杀到，三次无法伤及谈无欲，谈无欲使出佛尘内暗器杀唐门老大，在还头，冷剑白狐不见。素还真将冷剑白狐送上昆仑峰交予昆仑上人。名人冢内，秦假仙使出最终一招将无理说成有理，一点红输被一刀捅死。昆仑峰内答应医治冷剑白狐，被素还真的人格所触动，感叹若冷剑白狐还要性命就要远离素还真了。树林之内，宇文天传授信天翁剑法，言及剑藏玄名不副实。骷髅堡内，阴尸人确定一切都按照计划行事。骷髅堡主要杀掉有野心的宇文天了。言家庄，剑藏玄伤势痊愈离开言家庄，被风雨残生引到望云楼了。狂沙坪上，剑藏玄两招杀死宇文天，此时阴尸人指出这名剑藏玄乃是他人假扮，此时真的宇文天来到要继续决斗，素还真出言阻止，最后名人榜上名人投票决定决斗延后十五天。秦假仙要素还真给予奖励，素还真指点他去挖出黑金矛向居住在燕林的一字枪萧虹交换自己想要的东西。宇文天与阴尸人一会，被劝不可暗杀剑藏玄，路上遇到银盾五人组，花钱请五人前去杀掉剑藏玄，五人路上遇到秦假仙，见其手持银盾克星黑金矛，转身就逃。回禀宇文天后，得知秦假仙乃是一个没有用的人，复去追杀，追至燕林，秦假仙以黑金矛为报，萧虹杀银盾五人。魔火教内，一线生来讨取解药，魔火之主要他在魔火教外一试轰天炮，一线生言及若在此试炮，魔火教总坛会变成废墟，魔火之主不信，一线生手持火把外出。昆仑峰上，冷剑白狐伤愈，要和素还真合作合并两颗霹雳眼揭破霹雳门的计划了。小金刚找上独眼龙，要独眼龙去某地汇合。阴尸人假扮一线生套问出两颗霹雳眼要在绿峰连环洞内汇合，八珠联，花虎，绿蟒，赤猿，蓝鹰要前往夺取了。高峰上，魔火之主一试轰天炮，大笑九霄铁龙帆这次非要变成碎片不可。第九集金蚕宝甲魔火之主要用轰天炮炸毁九霄铁龙帆，不了轰天炮炸膛，魔火教死伤惨重，魔火之主左眼被废。绿峰连环洞，八珠联七人前后进入连环洞，却是中了素还真的调虎离山之计。魔火教内，一线生以紫霹雳即将完工为由，逃过杀劫。魔火教暂时停止一切活动了。昆仑峰绝世洞内，兄弟相认，霹雳眼汇合，素还真捏破两只霹雳眼，其中一只记载一份家谱，另外一份记载霹雳门四十八条秘道，以及流星手寒童身上金蚕宝甲的秘密。金蝉宝甲刀枪不入唯有金桑叶的汁才能溶解。遂请昆仑上人的徒弟天雷鸟前去探路。雪山之上，霹雳门人马要摧毁金桑树，怪兽拦路，霹雳公趁怪兽屠杀自己手下之时要摧毁桑树，天雷鸟来到，与其发生争斗，趁怪兽还头之际取走一段树枝了。黄山八珠联内，紫龙天定计。要除掉逐渐靠拢到素还真身边的怒斩。武林道上，又出现一名自称少爷刀怒斩的少年人，要奉紫龙天的命令杀死女怒斩了。荒野之上，尘不染偶然撞见素还真命令一名修道人将一本书送去一个地方，随机跟踪杀人夺书，问出素还真要这名道人将非真刀谱送去千霞山。尘不染来到千霞山，见管千岳坟墓周围有新鲜的脚印又是一座空坟，怀疑管千岳未死，此时独眼龙来到，金刀逼走尘不染。尘不染随后来到无欲天上，谈无欲指出管千岳已经真的死了，说出武林上又出现一名少爷刀，要他传话万教，查出谁才是真正的少爷刀。尘不染离开后，见无血无肉无常人命令大小飞天前往沙漠捉拿五百毒蝎，给沙人畏改造飞狼。大小飞天将捡到的金桑叶交给无常人。随后素还真与天雷鸟来到，要找寻失落的金桑叶，被无常人听到金桑叶可破金蚕宝甲了。骷髅堡内，骷髅堡主说出之所以要保住剑藏玄姓名乃是要留着以防飞狼不听命令，又命令沙人畏将金桑叶送给霹雳公做人情。昆仑峰内，素还真称赞天雷鸟演技过人骗过无常人，有说将霹雳眼只是普通水晶乃是为了让独眼龙回复信心，以及留下天真石另有他用。第十集重写名人榜树林内，冷剑再对紫金臂，两人正要开展，突然天降紫金臂，藏镜人命令霹雳公回归。言家庄内，剑藏玄听闻屋内有人，误认为贼，擒捉在手却只留下一身欧阳琳的衣服，言先生出现言语激起剑藏玄潜藏的爱意了。秦假仙带着毒蝎来到血林，飞狼却已经被改造，听不懂人言。秦假仙离开后，遇到曾指点他血林路途的刀客，见其连非真刀谱练到双手打结，取走刀谱，悟出刀谱要从后面开始练。江湖路上，男女怒斩碰面，女怒斩看清谈无欲的为人，约男怒斩明日狂沙坪决斗。千霞山上，女怒斩祭拜帝王刀，称要让天下人得知谁才是真正的天下第一刀，怒斩离开后，墓后出现帝王刀人影。骷髅堡内，骷髅堡主要走出一步震惊天下的棋了。狂沙坪上，女怒斩坦言帝王刀有三次杀她的机会都没有动手，称自己代表帝王刀一战怒斩。谈无欲闻言落泪。男女怒斩战斗，帝王刀突然现身，女怒斩被少爷刀断首了。素还真谈无欲分别低头扭脸。由于帝王刀再出，天下第一刀还未真正决出，五天后，帝王刀再拼少爷刀。无欲天内，尘不染献策要除掉帝王刀，谈无欲却要少爷刀在万教先觉面前光明正大取胜。尘不染随后前往刺杀帝王刀，被一刀砍下花虎面具，尘不染逃离现场遇到九霄铁龙帆，被迫将面具丢掉。素还真来到，将面具丢在地上，扬言要去找回非真刀谱。霹雳门内，霹雳公派出杀手刺杀冷剑白狐。杀手不敌冷剑，全部被杀，素还真来到指出冷剑白狐要杀霹雳公必须将目标指向心脏，因为霹雳公必会用紫金臂护住咽喉，要先用五剑刺穿金蚕宝甲，第六剑取其性命。霹雳门内，蒙面人攻击霹雳公探出其紫金臂前六招。昆仑峰内，素还真图解紫金臂前六招，要冷剑白狐依计行事，六剑杀霹雳公，独眼龙尽量使霹雳公露出胸前。否则两人之中必有一人死。路上，秦假仙路遇魔火教徒前往找寻一线生，魔火教徒出言不逊，被秦假仙使出非真刀谱教训。魔火教徒将此事回报魔火之主。魔火之主命令女暴君查清此事。路上，女暴君带人围攻秦假仙，秦假仙使出非真刀谱杀死众多魔火教徒，女暴君急忙收兵。秦假仙暗叹自己只练了三页，若再打必死，小金刚来到，请秦假仙前往翠环山。第十一集惊动武林新面孔树林之内，独眼龙冷剑白狐围攻霹雳公，霹雳公身中四剑，不知自己面临死劫。此时金太极突然闯入拦住独眼龙，霹雳公趁机使出紫金臂重伤冷剑白狐，自己却被冷剑刺穿心脏。那方，素云流一掌将金太极重伤，独眼龙力保其命，却被误会已深的金太极吐痰于脸，金太极离开之后，冷剑白狐将霹雳公尸体带出，言从不与伟人，情圣为伍，独眼龙也不例外。两名神秘客出现带走霹雳公的尸体，言杀霹雳公者灾劫临神。翠环山下，魔火之主对上秦假仙，被刀锁砍断紫金臂，女暴君及时出现阻止魔火之主使出无名火绝招。魔火教退。乞丐唐飞虹出现，向秦假仙讨要紫金臂，分得一只，要为秦假仙做三个月的奴才。狂沙坪上，刀剑之争，四人战成平手，此时金少爷出场，言及谈无欲素还真无资格品论天下文武，因为他金少爷不是榜上天下第一刀。随后，歌舞之中，金少爷刀光一闪，帝王刀少爷刀无命。金少爷自称少爷刀金少爷，文武贯风云录之争，素还真，败。公开亭上，素还真吞下天下之毒毒丹，手上金叶掉落，功力瞬间减少三分之二，素还真正要叫谈无欲去退隐，唐门飞旗带来昆仑上人的首级，唐门中人要谈素两人十五天内重写名人榜，加上天下第一暗器与天下第一名医，否则插在他二人头发上的牛毛针就会插在他们咽喉。骷髅堡内，骷髅堡主点出谈素两人合作演戏只是要逼出欧阳世家的主人欧阳上智，可惜欧阳上智比他们两人强上太多。树林之上，谈无欲拦路，金少爷言语嘲笑他一番后离开，秦假仙来到，指出金少爷嘲笑谈无欲全靠一张嘴，此时谈无欲见秦假仙背后唐飞虹面熟，正要询问，背后唐七七暗器来到引走谈无欲，秦假仙逼供唐飞虹手掌中毒。魔火教内，魔火之主失去紫金臂，金臂令下，全身布满拳印而死，女暴君接管魔火教。翠环山上，素还真重写名人榜，要秦假仙广招天下名医前往翠环山。言家庄内，剑藏玄来到，言先生指点他前去寻找照世明灯慈郎，称照世明灯可以指点他突破自己武功的限制，也绝对有办法医治素还真。骷髅堡内，骷髅堡主与沙人畏密谋，毒丹原是无毒物，解药才是绝命毒。翠环山上，天下名医都查不出素还真身中何毒，素还真将秦假仙招入房内，用一日时间教他八卦迷踪步。秦假仙离开之后，果然被素还真说中有人要杀他，秦假仙言语刺激下，唐七七败退。秦假仙探出唐飞虹不是一般人对其失去信任了。路上，金臂令下，召回宇文天。密洞之内，金臂令下鹰犬将一线生捉往他处，问出三阴烈火钢就是紫金臂的克星。路上，化丑拦住冷剑白狐，带往断情庵与谈笑眉母子相认，冷剑白狐因欧阳上至曾言冷剑白狐一生只有欧阳上至一个亲人，若与其他血亲相认，他们必遭横祸。第十二集欧阳世家第一道的格杀令荒山古墓，万变魔女强行与金太极交合，采阳补阴，去老还少，金太极阳气大失，由壮转衰。荒野路上，谈无欲点出唐飞虹真正身份，唐飞虹否认被秦假仙一拳打倒，从其身上搜出一本书，谈无欲叫秦假仙绝对不能将书打开，要其入密室详谈，两人离开后，唐七七来到与唐飞虹发生争斗。密室之内，谈无欲讲解黑邪书的可怕之处，黑邪书自行打开，谈无欲看到书上文字，三天之内必须死于利刀封喉之下。密室之外，唐飞虹打退唐七七，见秦假仙出来假装晕倒，秦假仙虽然闻到唐七七身上香味觉得熟悉却没在意，将书放回唐飞虹身上与分手，前去调查黑邪书的来源。断情庵内，蒙面人要杀谈笑眉，风雨残生相助。蒙面人向言先生回报之后离开，风云残生随后来到，言先生要她接近谈笑眉谋取一样物品。蒙面人路上被金少爷所杀。千灯石，剑藏玄等到照世明灯，照世明灯要他放弃心中执着，生死合一才能达到无我的境界突破武功的上限，有指出唯有沙人畏才能解除素还真身上毒患。翠环山，剑藏玄来到告知，素还真问出乃是言先生指点他前去寻找照世明灯，随即前往言家庄，言先生说自己虽然不知道为何慈郎要素还真找沙人畏求救，但沙人畏一定知道素还真身中何毒，要素还真派一名信得过的人前往一探口风。古洞之内，冷剑白狐前来，欧阳上至说出谈笑眉对自己的生命产生威胁，只要冷剑白狐不再见谈笑眉就可以保证他的安全，冷剑白狐离开后，欧阳上至传信言先生，要他半个月内杀掉谈笑眉夺取家谱。断情庵内，杀手包围谈笑眉，说奉谈无欲之名来杀她，风雨残生再次出手相救，邀谈笑眉与其同住他地，谈笑眉留书随风雨残生离开。路上，秦假仙请两名江湖人攻击唐飞虹，唐飞虹将黑邪书交出，两人观看之时扭头避开，两人应验文字而亡。此时小金刚来到，要秦假仙前往找寻沙人畏讨取解药。第十三集突破紫龙面具宇文天拦下秦假仙，两招过后，宇文天要使出悬空斩了。金少爷路过，宇文天言语激起金少爷不满，金少爷要对上宇文天了。欧阳上至来到，叫宇文天不可妨碍金少爷工作，秦假仙质问他为何不让金少爷宇文天拼下去，欧阳上至言他只愿天下太平，凡说秦假仙被素还真利用，以海上有船见人被鲨鱼追杀距离，一般人会丢下绳子救人，恶人会以鲨鱼杀人为乐，阴谋家则会丢下短刀让人自救，因无论是鲨鱼死还是人死都与他无关，而真正的勇者则会丢下绳索，自己持刀下海与鲨鱼一战，称秦假仙背后刀锁，就是素还真丢给他的短刀。秦假仙言语挑动开始怀疑自己是否遭到素还真利用了。顺林之内，唐飞鹏要杀照世明灯，暗器无法伤及照世明灯，照世明灯念念有词，四周发出异响，唐飞鹏变成碎片。唐七七唐飞宇见状各自离开。路上，金少爷叫舞姬先离开，独自等待欧阳上至，两人原是交易，欧阳上至提供毒品，金少爷为其杀人。欧阳上至的态度，让金少爷心生杀机。公开亭前，藏镜人要一拳摧毁名人榜，要做武林皇帝，素还真言无人质疑他的武力，但要藏镜人打败欧阳世家来证明自己的智慧，唯有文武双全的人才能做武林至尊了。藏镜人离开后，照世明灯希望能从名人榜上除名。唐飞虹跟踪在照世明灯背后。路上，风雨残生射出飞伞，史青青重伤，身上图像被砍成两半，史青青负伤而逃掉落古洞。风雨残生追击不到，带半幅图离开。图上原是佛祖画像。第十四集眼里玄机海上，秦假仙试探素还真，见素还真见短刀丢给他，飞身挑起刀锁出鞘，素还真逃到岸上躲避，秦假仙正要追杀，假扮鲨鱼的渔夫前来讨要工钱拦路。翠环山上，素还真逃回，要小玄元烧光秘笈拳经，等小金刚回来就撤离翠环山。荒野之上，照世明灯观看黑邪书，唐飞虹说三天内照世明灯没死，就承认自己是紫龙天。公开亭前，骷髅堡主使出三泰阴指证明自己的身份，面对小金刚的质疑改口称因为谈素两人不在场所以不是公平的审问。激起万教先觉要捉拿谈素来公开亭庭审了。路上，欧阳上至拦住史艳文，言语压力让史艳文决定静观。翠环山上，小金刚回报，素还真烧掉拳经秘笈，拿出霹雳眼中的记载独眼龙身世的密信一起烧掉，结果其中蹦出一粒珠子，接天道在上留言，自己唯一遗憾乃是谈笑眉的儿子不是自己的骨肉，唯一的希望乃是如欧阳世家一样有十数名忠心的义子。素还真师徒三人，撤离翠环山，前往千霞山，冷剑白狐迎面而来。素还真察觉到杀气旋身躲开，小玄元躲闪不及，死。素还真命小金刚将小玄元尸体带往千霞山，要冷剑白狐给予交代否则大开杀戒，此时万教先觉来到，听闻大开杀戒四字，要捉拿素还真了。冷剑白狐手按冷剑，称素还真的命是他的，骷髅堡主质问冷剑白狐是否要和天下万教为敌，金少爷，一线生，剑藏玄也来到力挺素还真。藏镜人突然出手，紫金臂重伤素还真，万教先觉前往追杀。骷髅堡主，沙人畏，阴尸人，宇文天拦住冷剑白狐，一线生，金少爷与剑藏玄。千霞山，素云流点住小金刚穴道，前往找寻素还真。千霞山下，素还真再被藏镜人所伤，倒在地上，爬向素云流求救，反被一掌打飞。素还真颠倒跑回翠环山，倒在玉波池旁。此时，黑白郎君从玉波池内窜出，一掌将万教先觉打成碎片，素云流被掌风扫中飞出数百丈。与藏镜人互击一掌，藏镜人言从此谁也不欠谁，转身离开。黑白郎君带走素还真了。江湖路上，骷髅堡主八人正要开展，照世明灯来到阻止战斗，有理有据说服双方停止战斗，一线生趁机说若要公平的审判素还真，沙人畏必须交出解药。骷髅堡主自知理亏，要为谋取大众信任，叫沙人畏交出解药了。掉落古洞的史青青，昏迷中被云流带往不可知处。翠环山密洞，素还真心灰意冷要退隐江湖，黑白郎君劝他要有坚强的意志，准备接受素还真的工作。路上，欧阳上至找上金少爷，两人一言不合，交易中止。欧阳上至传信言先生要其杀金少爷。言先生找到照世明灯，问其为何要救素还真，照世明灯说出黑白郎君已经成为素还真的保护神，若无素还真最不该死，鲁莽行事会有严重的后果。重伤的素云流晕倒路旁，被史艳文所救。言先生设计，金少爷杀死八卦刀王，金少爷的货又少了一分，带货物用尽，金少爷就会惨不忍睹。第十五集欧阳世家的半卷家谱古洞外，照世明灯背后三道邪灵跟踪进入，照世明灯进入古洞在九孔神石下闭目盘坐，邪灵被九孔神石吸入。翠环山密洞，素还真说服秦假仙，秦假仙决定先去查个清楚。一线生追上，告知秦假仙拿给素还真的解药才是毒药。路上，仅剩白骨的万变魔女颠倒而行要前去吸取金太极最后的阳气，遇到石村之中选出三位好汉杀虎，金太极不再古洞之内，三位好汉被吸光阳气而死。三天期限到，唐飞虹见照世明灯没死，承认自己就是紫龙天，以牛毛针射杀接天道，奉命派出手下逼素还真重写名人榜。言家庄内，言先生与欧阳上至猜出谈笑眉将家谱藏在断情庵佛像之内，风雨残生奉命前去夺取，被断情庵主持了情师太撞见，风雨残生杀众尼姑，追杀了情师太，剑藏玄出手相救，出剑刺伤风雨残生。风雨残生负伤逃走，失血晕倒被冷剑白狐所救。路上，金少爷货源被断，痛苦不堪。山洞之内，冷剑白狐走出离开，一线生看到进洞观看转身就走，直称冤孽。随后金少爷来到，冲入古洞，见风雨残生，发狂的金少爷开始非礼风雨残生，靠肉体的发泄来抵抗断货的痛苦了。秦假仙来到血林，却找不到血林所在，随即前往找到无常人以武力威胁，来到血林，沙人畏送上解药。言家庄内，欧阳上至言先生正要设计让素还真杀谈笑眉，风雨残生来到，言先生因其家谱失落抽她耳光，风雨残生痛哭跑离，言先生追上追问家谱被何人所夺。骷髅堡内，骷髅堡主集合三魔灵以备不时。第十六集静水藏暗流藏玄，言先生见风云残生不是对手出手相助，剑藏玄忍无可忍出剑断风雨残生双手，自己也被言先生重伤。千邪洞，宇文天被抓入木盒，奋力逃出，转身又看到阴尸人，惊恐万分逃走。路上，遇到金臂会人员，告知阴尸人背后木盒比刀锁重要，金臂会人员前去夺取。言家庄，欧阳上至要找金臂会治疗风云残生，谈笑眉被他们两人关入水牢了。翠环山密室之内，冷剑白狐对上黑白郎君，照世明灯插入战团阻止两人战斗。劝说黑白郎君改变性格，黑白郎君要向照世明灯挑战了，素还真及时阻止。照世明灯拔下素还真胸前金针要他出席欧阳世家在公开亭的审判，除非他是阴谋者。密室之外，秦假仙见照世明灯带走冷剑白狐，好奇跟上。听到照世明灯向冷剑白狐说出唐飞虹才是杀死接天道的紫龙天，要冷剑白狐不可杀他，等照世明灯查明真相再杀不迟。秦假仙听到照世明灯说接天道之死素还真也有责任，忍不住跳出，照世明灯劝说万事都要站在中立的立场。金臂会，言先生找到藏镜人做下交易要以秦假仙背后刀锁交换一双紫金臂。藏镜人命令宇文天解散麾下组织否则杀，宇文天决定脱离金臂会。魔海沿岸，金臂会人马围住阴尸人，要夺取木盒。阴尸人交出木盒，木盒之内只有一阵烟雾。金臂会人马被无形之物杀死，阴尸人命令杀素回归木盒，前往骷髅堡了。千霞山，素云流回归，命令黑珍珠放走小金刚，跟踪背后找出素还真的下落。荒废庙宇，金少爷正在苦熬，欧阳上至来到，以货物为代价，叫金少爷杀剑藏玄夺回欧阳世家的家谱。称金少爷就是实验品，证明白粉可以控制武林。密室之内，素还真毒患伤愈，和一线生详谈要去退隐，不过退隐之前要将工作交代给黑白郎君。又将接天道遗言拿出给一线生观看，那种遗言却只能被观看一次。第十七集静水藏暗流金少爷欲杀剑藏玄被史艳文阻止，三招过后，剑藏玄不愿他人因自己对上金少爷，出招与金少爷过了一招，口吐鲜血。金少爷正要取其性命，照世明灯来到，金少爷卖照世明灯面子放剑藏玄生路。照世明灯言，史艳文插手江湖，灾劫临身。史艳文将剑藏玄带往厌世谷了。公开亭上，素还真身中六只变色无形箭命在旦夕，黑白郎君欲救援被骷髅堡主阻拦，第七只变色无形箭射中素还真的胸口，黑白郎君上前抱住素还真，万教先觉言黑白郎君胸口流血命不长久，何不放弃。黑白郎君闻言大笑，拔下素还真胸前箭，插入自己胸前伤口复又拔出，其勇震惊万教。黑白郎君带走素还真，无人敢拦。素还真交代黑白郎君将自己尸体装入石棺，向天下发布自己的死信，若有人手按石棺谁便是凶手。密洞之内，欧阳上至言先生密谋，要杀谈笑眉逼杀史艳文。金臂会，藏镜人收到飞信，要他逼杀史艳文。留名欧阳上智。厌世谷，史艳文带剑藏玄来到，厌世谷中却只留下遍地残骸，强撑为死者遗言乃是金臂会藏镜人下手。翠环山上，素还真大丧，众先觉纷纷赶往，星岛七流星接到迷信也赶往翠环山了。路上，金少爷接到迷信，要他以一对七。翠环山上，众先觉前来吊祭，唯有七流星手按棺木，黑白郎君出现惊走七人，黑白郎君随后追上。七流星逃走路上，金少爷拦路，六人丧命，一人拖命来到古洞之中消失虚空之中。路上，欧阳上至验货，要金少爷速速处理剑藏玄之事，言先生来到称一线生打造变色无形箭，是个破绽，欧阳上至要命令沙人畏杀死一线生，以及利用素云流冷剑白狐独眼龙杀死谈无欲与唐飞虹了。迷山力千钧修炼铁喉神功有成，被谈无欲带在身边做保镖。欧阳上至找上照世明灯询问如何破解黑邪书，照世明灯说出黑邪书的创造者与幽灵魔刀的创造者乃是一对夫妻。玉项金羽萧竹盈为了报复她丈夫始乱终弃，与八十三个江湖高手发生关系采其魂魄制造黑邪书，欧阳上至听到萧竹盈的名字大惊失色忙问他丈夫可是刀狂剑痴。照世明灯说是，并说出血狼喉的九孔神石可以破解黑邪书，并说出萧竹盈与刀狂剑痴有一个儿子。只是没有人知道他的下落，就好象没有人知道萧竹盈是不是真的病死云路天宫。密洞之内，沙人畏要杀一线生，一线生被**在地，不知为何沙人畏惊恐万分离开。欧阳上至出面联络冷剑白狐等三人，要其前往血狼喉准备杀唐飞虹。地洞之内，七流星仅剩的转形流星发现自己未死，一旁化丑言他乃是被自己师尊所救，此地在地下四千丈，只有他师尊的九霄铁龙帆能将人送离。武林道上，黑白郎君因素还真之死，找上八大门派，黑白郎君疯狂开杀，江湖一片血雨。八大门派掌门与黑白郎君约战狂沙坪。第十八集欧阳世家的危机金臂会杀手困战史艳文，藏镜人在旁等史艳文功力消耗多半之时正要出手，秦假仙出手相助，藏镜人不愿对手秦假仙背后刀锁离开。另一方面，冷剑白狐冷剑被力千钧铁喉神功夹住，一片金叶来到将力千钧铁喉神功破掉，冷剑白狐也被这道真气震飞，那方谈无欲一掌将素云流独眼龙重伤，一名蒙面客救走他们两人了。金少爷对战剑藏玄，三十招后，剑藏玄。死。秦假仙出手惊走藏镜人人，一线生颠倒而行来到此地，史艳文带其前往找盲目怪驼火云公治疗身上金丝毒虫。两名江湖客听到后，要前往夺取紫霹雳，被紫霹雳所杀。火云山，欧阳上至来到，谈及曾在火云山上留名的刀狂剑痴叶小钗，劝火云公不可再出江湖。欧阳上至离开后，火云公命令童儿烧掉夜行服，此时史艳文带一线生来到，火云公的白虎帖下，一线生得救了。沙人畏奉命来到，要为火云公救素云流独眼龙一事奉命杀人，火云公言欧阳世家从来不会无证据杀人，沙人畏要其前往断魂林解释。断魂林，欧阳上至指出地上脚印证明乃是火云公救人，火云公中毒身亡。地洞之内，素还真称江湖上有几个欧阳上智就有几个素还真，要转形流星前往找师尊流星君为兄弟报仇，并交代转形流星一件工作来交换流星君的地址。狂沙坪上，黑白郎君杀八大掌门。转形流星奉命前往青霞派取出龙凤瓶，摔碎之后得到其中半卷欧阳世家家谱，将其贴上公开亭。路上，言先生找到照世明灯，照世明灯否认自己是叶小钗或者萧竹盈，言先生要对付照世明灯了。立誓岩前，八大门派遗孤九人要商量如何对付黑白郎君，欧阳上至指点他们九人前往血林。来到血林沙人畏要他们分别向九名奇形人学习毒招，笑言黑白郎君只剩下九个月的性命。第十九集 阋墙之争路上金少爷拦住照世明灯去路，暗处欧阳上至带着冷剑白狐伺机而动。金少爷出招的瞬间，欧阳上至冷剑白狐同时出手，三种不同的绝招竟然无法伤及照世明灯，照世明灯带风雨残生离开，金少爷追上。传来三次刀剑交击的声音。欧阳上至赶上见金少爷面色不佳，地上有金少爷的一片衣角。翠环山品茗亭，一线上双手双脚都被砍断，地下，面对化丑的询问，素还真称时机未到。欧阳尚智见素还真不出面，将一线生丢在原地等死，留下手下监视。是夜，神秘樵夫将一线生救往百棺机密门。金少爷失败后十分不爽，摆脱舞姬独自前往某地闭关十天。欧阳尚智三人进入百棺机密门，被棺木阵打退，欧阳尚智失去一只眼睛了。三人回程路遇金臂会人员，阴尸人带金臂会人员前去百棺机密门，金臂会人员死在棺木阵之下。言家庄欧阳上至带来欧阳上智给欧阳尚智的信，上写无能二字，欧阳尚智心生怨气。蓝色天朝之外，转形流星来到，流星君要转形流星查出两件事才肯出山，便是叶小钗生死之谜，陷害萧竹盈的侍女下落。唐七七被三泰阴指打中，幸得遇到练有纯阳掌的向玉圣以纯阳掌治好伤势，秦假仙随即定下日子与唐七七完婚，结婚当日，唐七七携带的狼皮袋引来苗疆三名高手争夺，被秦假仙刀锁打败，三人逃离后，被金色羽毛所杀。唐七七言狼皮袋只有在萧竹盈重现江湖之时才能打开，秦假仙要带着唐七七找地方退隐了。路上，两名修**正在谈论江湖之事，金少爷因道者称赞照世明灯杀人。地洞之内，九霄铁龙帆带史青青离开，史青青奉命前去找寻欧阳世家剩下的半卷家谱。第二十集静水藏暗流急风岩，欧阳世界内斗。百棺机密门内，素还真从九霄铁龙帆内走出，想一线生坦白死在公开亭的素还真乃是银刀太妹假扮，以及他建立黄山八珠联的目的便是要抵抗欧阳世家。一线生被素还真带向隐秘地点养伤了。急风岩，冷剑白狐拦住金少爷，要他不可杀欧阳上至与谈无欲，金少爷与冷剑对上了。那方，宇文天单锋剑杀伤无数金臂会人员，藏镜人出手击伤宇文天，自己也被悬空斩斩开护体金光。古洞之内，一刀万杀附体秦假仙，所经之处树木生火。急风岩，冷剑白狐要使出冷剑，金少爷也要使出绝招了，这是一片红光压到，四周炙热难耐，金少爷冷剑白狐罢战而走，一刀万杀来到，叫停战斗，欧阳上至与欧阳尚智各自收兵了。红光散去，秦假仙晕倒在地，照世明灯来到称武林即将进入下一阶段，三道羽毛杀到，照世明灯接下羽毛，月中天之主约见照世明灯三日后九孔神石。言先生收兵，谈无欲十分不解，言先生便说出一刀万杀的丰功伟绩，并说他不受欧阳上智信任，欧阳世家的时期谈笑眉十分清楚。密室之内，一线生说出曾见冷剑白狐从风云残生所在的古洞离开，半卷家谱有可能在冷剑白狐身上。欧阳上至回程路上，八大门派遗孤已经练好毒功要找黑白郎君报仇，欧阳上至指点他们挂长红向黑白郎君挑战，并说他们九人之中要牺牲八名才有可能杀死黑白郎君。沙人畏指出静流君是杀死欧阳世家叛徒的阻碍，欧阳上至要想办法杀死静流君了。闻世怪老子遇到晕倒的秦假仙，交代他进行工作。血狼喉，九孔神石，照世明灯被吸进九孔神石进入月中天，见到月中天之主阴月夫人寒雪飘，寒雪飘几经试探证明照世明灯并非欧阳上智或叶小钗，命人将其送离月中天。照世明灯问及寒雪飘对叶小钗是敌是友，寒雪飘称要叶小钗死。照世明灯离开后，要带路者劝寒雪飘不可再用黑邪书杀人，否则必遭天谴。旷野之上，秦假仙来到，问出九名遗孤收到欧阳世家的计策，黑白郎君一气化九百只能在用八次，他们之中的最后一人就要用学自血林的毒招杀死黑白郎君，秦假仙单独对每个人说不忍见他们门派绝种，是他们失去拼命的决心。路上，冷剑白狐要杀金少爷，火阳真君来到一旁观看。参考资料1.霹雳眼剧集介绍．霹雳网[引用日期2014-11-03]词条标签：电视剧作品，动漫形象，人物