收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青岛华鼎信息技术有限公司编辑锁定青岛华鼎信息技术有限公司（简称“华鼎”）是一家以互联网广告营销为基础的公司；公司成立于2007年12月11日，拥有独立的高端服务器，托管于各大主干机房，提供从域名注册、虚拟主机、中文网址、企业邮箱、网站建设、网站推广、网络营销、平面VI设计和软件开发等企业上网全程服务。公司名称青岛华鼎信息技术有限公司外文名称HuaDing总部地点中国山东省青岛市成立时间2007年12月11日经营范围营销型网站建设、网站优化等公司性质有限责任公司公司口号致力于打造中小企业销售业绩最大化平台目录1公司简介2华鼎管理团队▪华鼎精神▪服务宗旨3发展愿景青岛华鼎信息技术有限公司公司简介编辑青岛华鼎信息技术有限公司是一家以互联网广告营销为基础富有创新力的公司，公司为客户提供最有价值的服务为使命，凭借资深的网络营销顾问、强大的调研队伍、专业的WEB美工设计、优秀的数据库及程序开发、敬业客户服务经理等团队，以及多年来对互联网络的持续深入研究、对各行业客户的理解、对项目的整体策划控制、对国际化标准和流行趋势的掌握、对客户形象的视觉传递、对应用系统的完美结合等，我们能快速的为企、事业单位提供一站式顾问服务。从前期的市场调查、网站定位，到网站建设实施、网络推广宣传、网站运营及公关，乃至后期的网络客户服务与客户关系管理，通过网络营销对企业传统营销方式、方法进行辅助与提升，最终达到提高企业经营效率，加强企业竞争力的目的。从此让您的网站及信息化建设不再只是一个摆设，能真正的为您创造价值。　质量和信誉是企业存在的基石，坚信“品质创造价值”，注重客户提出的每个要求，充分考虑每一个细节，积极的做好服务，努力开拓更好的视野，通过不懈的努力，受到了业内及客户的广泛赞誉。[1]青岛华鼎信息技术有限公司华鼎管理团队编辑蚂蚁精神：团结、协作、互助饿狼精神：保持饥饿感，永不满足青岛华鼎信息技术有限公司华鼎精神公司名称－"华鼎"，体现了"华夏之巅，比肩而立"的企业精神。　思考上“创”：大胆创新，把握一切机遇　行动上“思”：小心实践，敢于承担责任　华鼎价值观　客户第一：以客为尊，为客户创造最大价值　团队合作：互尊互信，共同承担，共同成长　诚信：诚实正直，信守承诺　激情：永不言弃，乐观向上　敬业：以专业的态度平常的心态做非凡的事情　合作伙伴：强强联合，平等互利，共建双赢　社会：取之社会，回馈社会青岛华鼎信息技术有限公司服务宗旨致力于打造中小企业销售业绩最大化平台思考上“创”：大胆创新，把握一切机遇行动上“思”：小心实践，敢于承担责任团队合作：互尊互信，共同承担，共同成长诚信：诚实正直，信守承诺　激情：永不言弃，乐观向上敬业：以专业的态度平常的心态做非凡的事情合作伙伴：强强联合，平等互利，共建双赢社会：取之社会，回馈社会青岛华鼎信息技术有限公司发展愿景编辑华鼎的发展脚步永不停止。华鼎将进一步扩大业务领域与覆盖地区，力争成为大型高科技公司。其中，主营业务将围绕互联网营销策划、互联网络投资、互联网基础服务、互联网增值服务、互联网应用系统等领域开展。　伴随着经济全球化的步伐，华鼎将以秉承快速、高效、专业的服务精神，助您不断拓展公司业务，突破地域界限，随时与世界各地保持密切联系，把握每个商业契机，携手华鼎，共铸辉煌！[2]参考资料1.青岛华鼎信息技术有限公司网站备案信息2.青岛华鼎信息技术有限公司词条标签：组织机构，公司