收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青少年必读经典·世界上下五千年编辑锁定《青少年必读经典·世界上下五千年》是2010年华文出版社出版的图书，作者是翟文明。本书共分为古代文明、争战中的帝国、中世纪、文艺复兴时期、资产阶级革命等9部分，精彩扼要地勾勒出世界历史演进的基本脉络和发展历程。[1]书    名青少年必读经典·世界上下五千年作    者翟文明ISBN7507527034页    数211页定    价29.8 元出版社华文出版社;出版时间(2010年1月1日)装    帧平装开    本16重量:381 g条形码:9787507527032丛书名青少年必读经典目录1内容简介2目录青少年必读经典·世界上下五千年内容简介编辑《青少年必读经典?世界上下五千年(彩色图解)》简洁的文字、多元的视觉、精美的图片、新颖的设计等多种要素的有机融合，使历史与文字变得轻松亲切，陪伴青少年开始一段愉快的彩色读书之旅。青少年必读经典·世界上下五千年目录编辑古代文明古埃及王国的统一胡夫金字塔苏美尔城邦的兴衰迈锡尼的狮子门埃赫那吞的宗教改革犹太王大卫荷马和《荷马史诗》军事强国亚述古巴比伦城和空中花园大流士一世改革佛教始祖释迦牟尼狼孩与罗马城伯罗奔尼撒战争博学的亚里士多德争战中的帝国罗马军团征服波斯坎尼之役恺撒大帝元首屋大维罗马和平耶稣的传说匈奴骑兵横扫欧洲大陆西罗马帝国覆灭中世纪法兰克国王克洛维拜占庭的扩张日本大化革新查理大帝诺曼征服战美洲玛雅文化十字军东征成吉思汗蒙古西征奥斯曼土耳其崛起君士坦丁堡的陷落英法百年战争文艺复兴时期资产阶级革命工业革命带来的变革战争阴云冷战时期世界新格局参考资料1.青少年必读经典·世界上下五千年．豆瓣[引用日期2017-04-17]词条标签：出版物，书籍