收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青岛镇江路小学校庆编辑锁定2013年，青岛镇江路小学将迎来三十华诞，这是全校师生和所有校友期盼已久的喜事，也是镇小教育发展史上的一件盛事。三十年来，学校积跬步、行千里，经过不懈地探索、实践和研究，初步形成了“阳光镇江”的学校品牌文化。中文名青岛镇江路小学校庆时    间2013年6月活动内容建校30周年校庆地    点青岛镇江路小学目录1校庆简介2校庆安排3发展历程青岛镇江路小学校庆校庆简介编辑学校践行着“让每个孩子的童年洒满阳光”的教育理念，以“沐浴传统文化阳光，培育现代文武少年”为育人目标，架构起“诗韵、炫美、棋奕、武略”四点聚合式的校园文化体系。栉风沐雨，春华秋实；如歌岁月，盛世相约。为了回顾历史，增强各界学子和新老同仁在母校旗帜下的凝聚力，祝母校以崭新的姿态步入新的历程，学校拟定于2013年（具体时间请关注网站，另行通知）举行隆重的校庆庆典，诚挚邀请您届时拨冗莅临指导，齐赏学校新貌，共襄发展盛举，同瞻美好前景！青岛镇江路小学校庆校庆安排编辑魅力3月之“阳光洒满校园”1. 在教师中开展“我的学校精神”大讨论：提炼学校精神内核，激励教师奋发进取；在学生中组织开展“阳光洒满校园”校庆征文活动。2.“同是镇江人” 系列之老校长访谈：邀请老校长到校，合影留念；3. “名家进校园”系列：在学生中开展“与作家面对面”活动；在教师中开展“教师礼仪”专项培训；魅力4月之“阳光下的绽放”1. “同是镇江人” 系列之：邀请父子（女）或母子（女）（父或母曾是镇江路小学的毕业生）做国旗下演讲。2. 学生“志愿者臂章”发放仪式；3. “名家进校园”系列：在学生中开展“与围棋名家面对面”活动；“视野”名家讲坛：邀请资深教育媒体人娄雷对全体教师进行培训。4.“巧手创意”系列：组织教师、学生及家长义工进行“炫彩手球”创意编织；魅力5月之“梦想·起航”1.举办小小手球运动会：全国手球特色学校现场授牌；2.“巧手创意”系列：组织学生进行“镇江号”航海模型拼插；3.“书香画韵”师生作品征集成册；4. 手球教材出版完成；魅力6月之“蝶变·炫彩”1. 举办“蝶变·炫彩”艺术节；2.“巧手创意”系列：围绕30年校庆组织学生进行主题明信片设计；3. “名家进校园”系列：在学生中开展“与民俗专家面对面”活动；“视野”名家讲坛：邀请教育专家对全体教师进行培训。4. 举办“30年的记忆”图片展；青岛镇江路小学校庆发展历程编辑青岛镇江路小学坐落在市南区泰州一路一号，北邻海军镇江路干休所、南面是海军潜艇学院、东侧与西侧分别是城市主干道泰州路、山东路与镇江路。这所发展中的东部小学始建于1983年，占地面积7807平方米，建筑面积3592平方米。首任校长为赵清强，当时规模并不大，只招收了一至三年级五个教学班，共有学生260人，教师25人。为创建规范化学校，不断提升教育教学质量，在市南区政府与教体局的关注下，学校逐年进行整修改建，不断改善办学条件，优化教育教学环境。1989年学校修建增加了劳动室、实验室等6个专用教室；为进一步提高师生的健康水平，1993年，学校又修建了具有160米跑道的操场；1994年，由于市政府东迁、城市改造，建于50年代后期的亢家庄村办小学撤销，约200名学生合并到青岛镇江路小学，村办教师回村另行安排工作；同年，学校建成微机室、语音室等专用教室，被青岛市政府授予“青岛市规范化学校”称号，“东部镇江”名噪一时。1997年，“两机一幕”进课堂；1999年校园演播系统建成；2000年，学校实现了校园局域网畅通；2002年电脑进课堂；2003年学校铺设了塑胶跑道，修建了小足球场，学校向标准化、网络化办学迈进。2006年暑假，为全面打造东部品牌学校，不断推进优质加均衡的市南教育，市南区教体局投资300余万元，对学校进行了全面整体改造，内部设施的全面更新、电热膜的集中安装、古诗文化的氛围的营造，使学校旧貌换新颜，“阳光镇江”初显风采；2008年，为全面贯彻市南区委区政府提出的“迎奥运大干一白天，全面打造城区新环境”精神，借打造“五个校园”（文明校园、生态校园、科技校园、康乐校园、和谐校园）契机，学校在市南区教体局的大力支持下，投资近10万元再次对学校进行了局部完善，修葺了新花池、安装了木栅栏、栽种了水杉、银杏、樱花等植物、架设了护栏网、粉刷了外墙、整体完善了校园文化布局等；同年8月和2009年8月，为满足东部学区不断增长的适龄儿童的入学需求，学校连续两年扩招教学班，目前，学校已拥有教学班20个，在职干部教师58人，学生1000余人，拥有180米的塑胶跑道和小足球场，普通教室20个，专用教室17个，普通教室与部分专用教室均配有52英寸液晶屏幕、配套电脑桌、实物展台、电脑等先进的多媒体辅助教学设备，学校的校园网和宽带网运转畅通便捷，全面实现了网络化管理，“阳光镇江”初具规模。在历任校长与全体干部教师的努力下，这所东部知名学校扎实务实的教育教学风格与稳步提升的教育教学质量受到社会各界的一致好评，学校于1995年9月被青岛市政府授予“青岛市教书育人先进单位”,被青岛市教育委员会授予“青岛市电化教育示范学校”,2003年5月被青岛红十字协会与青岛市教育局授予“青岛市红十字学校”.1994年8月至2008年1月，孙云超担任校长和书记长达14年，是这所学校历任校长中任职时间最长的一位德高望重的校长。她以“学会生存，为将来准备”为办学理念，以“质量促内涵，稳定促发展”为工作宗旨，与海军潜艇学院学兵队建立了常年的军民共建关系，创建“少年军乐团”、“少年军训团”成绩斐然、特色鲜明，学校连年被青岛市政府授予“青岛市军警民共建先进单位”;学校于1996年开设“悄悄语小屋”,潜心打造出市南区首批教育服务品牌“悄悄语小屋为你欢乐为你忧”,并于2001年8月被山东省心理健康教育研究会确立为“山东省心理教育实验与研究重点基地”;学校于1998年倡导“每周一诗”诵读活动，为底蕴深厚的校园古诗文化打下了坚实的基础；学校于2004年推出“阳光习作”,成功承办市南区、青岛市首届习作研讨会，并在山东省习作研讨会上得以展示，初步奠定了学校“阳光教育”体系的基础。2008年1月焉永红担任校长与书记，她继往开来、锐意进取，她秉承“在继承中发展，在发展中提升”的办学宗旨，践行着“让每个孩子的童年洒满阳光”的教育理念，确立了“沐浴传统文化阳光，争做文武现代少年”的总体育人目标，把“读诗品文”、“耀武扬威”、“炫美京韵”等系列活动有效融入到校园文化建设中，初步形成了以滋养“中华古韵”为主线的学校文化体系；2008年6月学校被青岛市精神文明建设委员会与青岛生态市建设工作领导小组办公室授予“青岛市环境友好学校”;2008年12月被青岛市教育局授予“青岛市艺术示范学校”;2009年1月被青岛市政府授予“青岛市军警民共建单位”,被青岛市委市政府授予“青岛市文明单位标兵”;2009年6月学校被中国教育学会授予“安全教育基地校”;2010年学校被评为“首届青岛市智力运动会棋牌运动十佳学校” “青岛市首届小学生科技节先进集体” “青岛市 ‘学《文摘》 用《文摘》校本培训活动’先进学校”市南区中小学‘德润校园’先进单位“;2011年学校又在”亲子阅读、书香中国“中国家庭教育知识传播激励计划中被评为书香校园，同时获得 ”青岛市级文明单位“ ”青岛市军警民共建社会主义精神文明活动先进单位“”青岛市首批帆船特色学校“”青岛市建设节约型学校先进单位“等多项荣誉； 2012年学校又被评为”全国环境教育示范学校“”青岛市校本培训示范学校“ ”青岛市科普示范学校“”青岛市中小学德育工作先进集体“ 等。干事创业、脚踏实地的焉永红校长引领全校师生正以崭新的姿态和阳光情怀全力营造着温馨和谐的”阳光成长乐园“.在这片洒满阳光的成长乐园里，管理者、教育者、成长者满载着憧憬与希冀并肩而行，携手而行，采摘着成果，收获着成功。梦想启动未来----在”阳光教育“理念的牵动下，学校将阔步前行，昂首迎接更加明媚的未来愿景！[1]参考资料1.青岛镇江路小学30周年校庆．乐学网．2013-03-25[引用日期2013-05-08]词条标签：组织机构，社会