收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青少年自然百科探秘9：自然生态编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！青少年自然百科探秘9：自然生态是安徽人民出版社出版的书。书    名青少年自然百科探秘9：自然生态作    者方国荣，顾铁林 著ISBN9787212032685页    数180出版社安徽人民出版社出版时间2008-12-01目录1基本信息2内容简介3目录4前言青少年自然百科探秘9：自然生态基本信息编辑丛 书 名：我们只有一个地球版　次：1装　帧：平装开　本：32开青少年自然百科探秘9：自然生态内容简介编辑《青少年自然百科探秘9：自然生态》是一本引人入胜、以环境保护为主旨的自然百科读物，融知识性和趣味性于一炉。你将随着《青少年自然百科探秘9：自然生态》邀游地球，使你从中学到丰富的自然常识、生态环境知识；使你了解人与自然的关系，建立起“环境保护”的意识，从而激发起你对大自然、对人类本身的进一步关心。青少年自然百科探秘9：自然生态目录编辑我们只有一个地球（前言）◎今人忧天◎大地是我们的母亲谁在吞噬我们的土地地球人满为患“人口爆炸”和生态平衡“上帝”的报复大地在沉陷全球性“水荒”全国耕地“刮去一层土”“绿洲变沙漠”的教训农药的功与过是谁破坏了生态平衡祸首是人类自己◎生态故事◎豹与生态平衡传染病战胜不了澳洲野家兔丛林“清道夫”斑鬣狗跟着大象受益的动、植物夜蛾与线兰的“共生”“蝉向蚂蚁借粮”蜘蛛与花合谋“吃”人植物不欢迎蚂蚁“做媒”尼罗鳄与河马不相容狼越打越少了袋獾也是大自然“清道夫”袋鼠同绵羊争夺牧场红嘴鸥与秋沙鸭联合捕食海鸥帮忙灭蝗灾大熊猫处于灭绝境地青海湖上的鸟岛美国美洲鹤自然保护区澳大利亚“考拉”公园◎生物与环保◎浑沌开窍的故事森林里发生了什么？野生动物濒临灭绝失去的物种无法再造变鼠“害”为鼠“利”奇异的“生态植物”大自然的“自净”作用农业与“生物防治”白蚁与地球的温室效应用珊瑚虫吸收二氧化碳鱼类和环境保护用鱼耳石监测水污染环境监测家——蜜蜂家猫对环境的破坏力“警犬护林”员◎生命之链◎从“生物圈2号”失败谈起不可再造的生态系统地球上的生物圈生态系统的组成最初的能量来自太阳能量在转化和流动食物链和“金字塔”平衡——自然的规律生态系统中的物质循环水循环是生命之母生命栋梁——碳的循环营养元素——氮的循环水土中循环的磷生命之本——氧微生物变废为宝氮与水体“富营养化”生态系统中的微生物生态系统中的动物森林是大自然的“调度师”人类在生物圈中的地位农业和人工生态系统◎保护自然◎鸟类为什么大量死亡？火山爆发后可怕的地震森林大火的警示人类在承受“上帝的报复”用生物保护生态环境珍惜我们的水资源用生物防治病虫害加强绿化好处多开发无害的能源改造沙漠“种子弹”荒山造林在沙漠建造运河用航天器监测大气给沙漠盖上绿毯主要参考书目青少年自然百科探秘9：自然生态前言编辑大地是我们的母亲古希腊神话中说，有一个巨人叫安泰，是海神波塞东和地神盖娅的儿子，他只要双脚不离开大地，就力大无比，格斗起来任何敌人都打不败他。这是因为地神是他的母亲，母亲能不断地给他无穷的力量。巨人安泰简直可以说是人类的化身，因为人类同样不能离开大地。大地也像母亲一样哺育着人类。她无私地奉献一切，长起瓜果蔬菜、五谷杂粮，养活猪马牛羊、鸡鸭鹅兔。人类的衣食住行，没有一样离得开大地；没有大地，人类就没法生存。地球上的土壤，是经过亿万年的沧桑变迁，由岩石慢慢地风化形成的，那些肥沃的可以种庄稼的耕地，又是几千年来农民辛勤劳作培育的结果。“民以食为天”，这话不知出自哪位古人之口，反正直到今天仍旧没有过时。据联合国有关部门调查，上世纪八九十年代，全世界被贫穷困扰着的有大约10亿人，5亿多人营养不良，其中5000万人在挨饿。在每年1400万死亡的少年儿童中，约1/3与食品的短缺有关。至2005年，仍有8亿多人口长期遭受贫困和营养不良之苦。当时，联合国秘书长安南在10月17日为纪念“国际消除贫困日”发表书面讲话，呼吁各国履行当年9月在联合国首脑会议上作出的承诺，努力实现在2015年前将世界贫国人口减半的宏伟发展目标。要发展就要生产粮食，就需要耕地。不过，你可别以为凡是陆地都可以用来种庄稼，在全球1.49亿平方公里的陆地上，真正可以耕种的土地是很少的，像长江中下游平原那样的良田沃土就更少了。全球陆地的1/4是高原山地，高原山地只有一部分可以开垦成农田，弄不好还会造成水土流失。酷热干旱的土地占全球陆地面积的1/3以上。许多大沙漠是荒无人烟的。一般的荒漠旱原，气候干燥，降水稀少，也不利于发展农业。词条标签：出版物，书籍