收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青岛民俗博物馆天后宫编辑锁定青岛民俗博物馆天后宫，始建于明成化三年（1467年），距今已有500多年的历史，是青岛市区现存最古老的明清砖木结构建筑群。中文名青岛民俗博物馆天后宫时    间1998年12月26日占    地4000平方米建筑面积1500平方米目录1简介2地理位置3旅游信息4定期举办的旅游活动青岛民俗博物馆天后宫简介编辑500多年前初建成时，天后宫由三间圣母殿和龙王财神两配殿构成。青岛民俗博物馆天后宫(5张)后历经明、清、民国等七次维修扩建。1996年，青岛市政府对其进行全面修复，并将其辟为"青岛市民俗博物馆"，于1998年12月26日正式对外开放。青岛天后宫现占地面积近4000平方米，建筑面积1500平方米，为二进庭院。其有正殿、配殿、前后两厢、戏楼、钟鼓楼及附属建筑共计殿宇16栋80余间，是一处典型的具有民族风格的古建筑群。除戏楼为琉璃瓦盖顶，其它建筑物均为清水墙、小灰瓦，且经苏州式彩绘点染，雕梁画栋，金碧辉煌。在整个青岛地区的古代建筑中，青岛天后宫的建筑艺术和彩绘艺术都是首屈一指的。门内还立两块石碑，记载了清同治四年（1865年）和清同治十三年（1874年），重修天后宫的情景，是了解青岛历史的重要资料。青岛民俗博物馆天后宫地理位置编辑山东省 青岛市太平路19号青岛民俗博物馆天后宫旅游信息编辑与山门对应的是青岛天后宫正殿，正殿内供奉天后————妈祖，这尊妈祖像是由整条樟木雕刻而成的，并且在妈祖故里莆田开光分灵的，高2．8米，是目前世上最大的木雕神像之一。两边还雕塑有妈祖的护将“千里眼”和“顺风耳”。整个正殿内显得庄严肃穆。正殿两边分别为财神殿和龙王殿，正殿两边庑房为民俗博物馆，展出民俗文物100多件，是一集民间工艺的大全，是一中国民间文化的缩影，也是我国民俗艺术的写照。先有天后宫，后有青岛市。青岛市省级重点文物保护单位----天后宫，始建于明代成化三年(公元1467年)，是一处集天后文化、民俗文化于一体的著名人文景观，也是青岛前海风景线上一处极具民俗风格的古建筑群。历五百余年风雨淘洗而幸存至今，弥足珍贵，堪称青岛历史变迁的一个生动缩影。1996年，遵照文物“修旧如初”的原则，青岛市政府拨巨款将其重新修复，并辟为青岛市民俗博物馆。现有建筑面积1500平方米，前后两进院落，殿宇十六栋，分别为天后圣母殿、龙王殿、督财府、六十甲子殿，供奉天后、龙王、文武财神、六十甲子星宿神等诸神像。其余殿房由民俗博物馆举办天后文化，民间工艺品和民风民俗各项展览，常年对外开放，接待中外宾客。这里是青岛市区一处著名的文化旅游景观，也是研究青岛民风民俗的重要基地。青岛民俗博物馆天后宫定期举办的旅游活动编辑1、农历除夕夜“吉祥钟声”撞钟活动；2、正月“新正民俗文化庙会”；3、三月二十三“天后诞辰庙会”；4、七月十九“太岁（六十甲子）诞辰纪念”；5、七月二十二“财神民俗节”；6、八月十八“龙王节”；7、九月初九“天后重阳庙会”；8、阳历七月配合海洋节举办节庆活动能力 。词条图册更多图册词条标签：旅游