收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青岛动漫学院编辑锁定动漫学院青岛校区是汇众益智在青岛成立的唯一直营校区，旨在培养我本土动漫制作人才，为广大动漫企业输送兼具专业技能和实战经验的业界精英。主要面向山东半岛，学员包括威海、日照、烟台、潍坊、临沂、山西、内蒙古以及东北三省，许多动漫爱好者慕名而来，在山东培训市场有着极好的口碑及品牌影响力。学员经过10－13个月的系统学习，能够成为合格的动画师、特效师、渲染师、插图师等。中文名青岛动漫学院类    别动漫学校所属地区中关村高新技术产业园区主要业务数字娱乐产业的职业培训等目录1总体概况2简介▪专家型的师资团队▪科学的教育理念▪人性化的管理▪双保障的就业体系3三大认证4三个应用方向青岛动漫学院总体概况编辑主要业务为基于数字娱乐产业的职业培训、学历教育及产品研发等。公司总部位于中关村高新技术产业园区，在天津、重庆、深圳、成都、西安、沈阳、济南、青岛、大连等地设有分公司，目前在职员工超过1200人。青岛动漫学院 青岛区青岛动漫学院简介编辑2008年3月，在获得国际顶级风险投资基金凯鹏华盈（KPCB）首轮1000万美元注资以后，动漫学院在全国同时启动23家直营培训中心，构建了全国最大规模的动漫人才培养体系。校区于2009年5月8日入驻青岛国际动漫游戏产业园，该产业基地由青岛市政府重金投资兴建，旨在发展青岛动漫游戏产业，利用毗邻日韩的地理优势和人才汇集的人文环境，意欲后来者居上。校内设有多媒体教室、理论课教室、机房、画室、网络中心，各项教学设施和整体教学环境均处于国内领先水平，并与园区内上百家大中型游戏动漫企业为邻，为学员掌握当前最先进的游戏开发实战经验和技术创造了良好的条件。公司一贯坚持企业发展与社会责任相结合的目标，以培养人才为核心，充分发挥“中国数字娱乐职业教育”优势，积极拓展职业教育范围的各项业务，稳健经营，企业规模不断扩大，核心竞争能力与可持续发展能力不断提升，逐步形成了职业培训、院校合作、人才实训、项目研发为核心的产业结构，成为我国创意产业支柱性企业之一。青岛动漫学院专家型的师资团队青岛动漫学院的授课教师具备四年以上的动漫项目开发经验，同时总部统一颁发教学资格证书。这批专家型的师资队伍既有动漫项目开发实战工作经验，也具有极强的教学能力，可根据学员的实际情况因材施教，使其掌握最实用的知识和开发技巧。使他们在具备丰富开发经验的基础上，授课技能最大限度的提升。用专家型的师资来保证学生的上课质量。青岛动漫学院科学的教育理念青岛动漫学院在教学过程中始终坚持“育人为本”的教育理念，结合《动漫学院V4.0 课程体系》的需要，特为学员开设了除专业课程之外的免费补习课程，例如：计算机、美术基础的预科班，帮助学员在专业课程学习之余强化和提高他们的基础知识及技能。学院还组织创办动漫学院期刊，在教学过程中形成独具特色的学院文化。青岛动漫学院人性化的管理青岛动漫学院本着对学生积极负责的教学态度，在管理模式上积极探索和倡导“人性化”管理，制订了学员纪律手册，实行严格的教师、学员考勤登记制度，由班主任、教务老师共同负责与学员、家长、授课老师及时沟通，确保教学质量和管理水平。另外学院还为外地及市郊学员提供住宿，宿舍整洁、舒适、安全，配有专职老师统一管理，老师对住宿学员给予生活上的照顾和帮助，解除了家长的后顾之忧。学员在学习过程中学员要完成部分动漫项目，及完整的2D、3D动画作品，学员毕业后可以带着这些作品到动漫企业去应聘。青岛动漫学院双保障的就业体系青岛动漫学院设有专门的就业部，与国内500多家知名动漫公司商签了战略人才培养协议，同时也与国内上百家动漫公司保持着密切的合作关系。学院定期为学员开设就业指导讲座、参观动漫企业及企业学员见面会等等，充分保障学员就业。另外公司还不定期开设动漫设计与开发人才定向委培班，学员毕业后，直接进入动漫公司工作。青岛动漫学院三大认证编辑1、劳动和社会保障部颁发的国家职业技能认证证书（国家认证）2、Autodesk三维动画师官方认证证书（国际认证）3、亚洲最大的数字娱乐人才培养基地权威认证（国际认证）青岛动漫学院三个应用方向编辑认证证书一、2D动画：动漫造型设计、Flash动画制作、漫画创作、动画故事版创作、插画制作。二、视频合成：3D动画后期合成、影片剪辑、3D动画片后期剪辑、影视特效制作。三、3D动画：3D场景建模、工业产品建模、3D动画角色建模、3D模型纹理绘制、3D场景灯光设计、3D动画渲染、3D动画制作、3D角色动画制作、3D动画特效制作。词条标签：教育，学校