收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青年电影手册（第三辑）编辑锁定《青年电影手册（第三辑）》是2010年山东人民出版社出版的图书，作者是程青松。[1]书    名青年电影手册（第三辑）ISBN9787209051934页    数252页出版社山东人民出版社出版时间2010-01装    帧平装开    本小16开目录1内容简介2目录青年电影手册（第三辑）内容简介编辑大雪小雪又一年、台湾新世纪电影、台湾电影新势力——2004年至2009年10位台湾的、新导演与10部台湾新电影、戴立忍：二十五年电影路、《九降风》导演林书宇专访：珍藏美好与感伤、千禧年之后的侯孝贤电影、纪念杨德昌君、从边缘到主流：台湾纪录片的冒险之旅、台湾电影故事总汇（2000-2009）等。青年电影手册（第三辑）目录编辑大雪小雪又一年第一幕 台湾新世纪电影台湾电影新势力——2004年至2009年10位台湾的新导演与1 0部台湾新电影戴立忍：二十五年电影路《九降风》导演林书宇专访：珍藏美好与感伤千禧年之后的侯孝贤电影纪念杨德昌君从边缘到主流：台湾纪录片的冒险之旅台湾电影故事总汇(2000-2009)第二幕 独家访谈娄烨：我的创作可以超越主流体制的存在王超：低照度的爱李照兴：很假的城市，连天气都是人造的第三幕 性别电影姐姐妹妹CAMERA李玉：真正的电影在内心而不在外表唐晓白：我也仍有生活事业难以平衡的煎熬北京酷儿影展的前世和今生解读酷儿影展：用影像作为行动,改造世界——崔子恩访谈温柔地呐喊——台湾导演周美玲访谈第四幕 纪景片渐近线村民影像与社区影像距离，距离纪录片启示录中国当代纪录片第五幕 主流电影批评对于电影，我们还能要求什么?《狼图腾》与中国导演的伪国际化叙事港产片的消失与再现第六幕 手册观点《时代周报》专访程青松：中国电影在饮鸩止渴青年电影的出路问题《青年电影手册》创立中国电影“金扫帚奖”参考资料1.青年电影手册（第三辑）．豆瓣[引用日期2017-03-29]词条标签：出版物，书籍