收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青岛科技大学环境与安全工程学院编辑锁定青岛科技大学环境与安全工程学院始建于2006年，在优化整合材料、化学和高分子科学三个传统优势学科资源的基础上成立。学院设有环境科学、环境工程、安全工程三个本科专业；具有环境科学与工程、安全科学与工程两个硕士授权一级学科，设有环境科学、环境工程、安全技术及工程三个硕士点和安全专业工程硕士点；在材料与安全交叉领域、化工环境领域可培养博士学位研究生。目前，学院在校本科生900人，硕士研究生80人。中文名青岛科技大学环境与安全工程学院地    点青岛始建于2006年本科专业环境科学、环境工程、安全工程目录1学院简介2本科专业设置▪安全工程▪环境工程▪环境科学青岛科技大学环境与安全工程学院学院简介编辑学院坚持以本科教育为核心，并积极发展研究生教育。为此学院大力引进高层次人才，改善办学硬件设施，打造了一流的人才培养平台。学院现有教职工56人，其中具有博士学位者占专任教师的68%、具有高级职称者占61.7%、博士生导师2人、硕士生导师28人、全国优秀教师1名、海外留学人员6人，形成了一支素质好、学术水平高、结构合理的师资队伍。学院设有专业实验室23个，实验室面积达1303平方米。近年获得中央与地方共建特色实验室项目和山东省高等学校骨干学科教学实验中心项目共3项，获资助1060万元。目前，学院实验设备总资产达1300万元，包括具有国际先进水平的锥形量热仪、吹扫捕集/气相色谱-质谱联用仪等仪器设备。学院在注重教书育人的同时，积极开展科学研究，并将科研与人才培养紧密结合。学院设有化工过程安全研究所、生态环境研究所、环境保护研究所、环境化学研究所、清洁生产咨询服务中心等科研机构。近5年承担了国家973子课题1项，国家863主项目1项，国家自然科学基金10项，国家科技支撑计划子课题2项，国际合作项目3项，国家环保部项目10余项，以及200多项工业企业资助项目。获得专利7项、著作和教材10余部、SCI收录论文140篇、科研奖励18项，其中包括山东省科技进步一等奖等。环境与安全是21世纪各国竞相发展的领域，也是我国中长期发展规划优先发展的两个重点技术领域。目前学院全体教职工正以饱满的热情为将我院建设成培养具有社会责任感、创新精神和实践能力的环境与安全高级专业人才基地而努力。青岛科技大学环境与安全工程学院本科专业设置编辑青岛科技大学环境与安全工程学院安全工程培养目标：本专业培养具备安全基本理论、技能以及具有化工安全特长，能在化工、石化、建筑、机械、能源、环境、医药、食品、政府安监等行业或部门从事安全生产、安全管理、安全监察、安全设计等工作的高级工程技术和管理人才。就业深造：本专业毕业生社会需求量大，近几年毕业生供不应求，毕业生大多到中石化、中石油、电厂、设计院等大型国有企业、中外合资企业从事安全管理、评价、设计等工作，优秀学生可以被推荐免试攻读我校研究生。青岛科技大学环境与安全工程学院环境工程培养目标：本专业主要培养适应现代化科学技术与社会、经济发展需要，德、智、体、美全面发展，科学素质和人文素质协调发展，系统掌握化学、环境科学与工程的基本理论和实验技术，具有可持续发展理念，具备城市和城镇水、气、声、固体废物等污染物防治及污染控制规划与管理等方面的知识，能在环保部门、设计单位、工矿企业、政府规划部门、科研单位、学校等从事环境工程设计、监测、规划、管理、教育和研究开发等工作的高级工程技术人才。就业深造：学生毕业后相当一部分继续进入研究生阶段学习，近三年毕业生考研率均在30%左右。学生毕业后可在政府部门、规划部门、环保公司、设计单位、工矿企业、科研单位、学校等从事规划、设计、管理、教育和研究开发等方面的工作。随着国家对环境问题重视程度增加，毕业生社会需求量不断增大，就业前景良好。青岛科技大学环境与安全工程学院环境科学培养目标：环境科学专业旨在培养掌握典型污染物在环境中的迁移转化规律及生态效应、污染防治及控制工程、环境管理与规划、环境监测与环境评价等基本知识，且具有创业精神和实践能力的高素质、应用型人才。培养特色：该专业十分注重环境实验技能和计算机应用能力的培养和训练，使学生具备从事污染物在环境中迁移转化研究、区域环境污染的监测、分析和评价，以及“三废”的污染控制、规划、运行管理等方面的科研与工程实践能力。本专业具有学士和一级硕士学位授予权，培养的学生在全国CET-4考试中一次通过率在90%以上，约30%毕业生考入国家重点直属高校读硕士，多人获得全国大学生“挑战杯”课外科技作品竞赛奖。本专业现有教师17名，75%以上具有博士学位，教授3人，硕士生导师11人。近5年来承担了多项国家、省部项目，发表学术论文百余篇，其中被SCI、EI收录60余篇，出版教材和专著7部。该专业拥有国家与地方共建的特色实验室，具有GC-MS、AAS、GC、LC、TOC等先进的仪器设备和实验环境。目前已形成具有自身特色和优势的研究领域主要有：水体污染现状及控制对策；环境遥感及信息化技术；固体废弃物的资源化技术；典型污染物在环境中的迁移转化及生态效应；土壤污染及修复技术；生态工业系统集成分析与优化技术；生物能源技术经济分析及能源利用碳排放研究；环境经济与政策分析等。毕业生可在高等学校、科研部门以及环境保护、化工、轻工、能源、医药等部门从事教学、科研、环境规划、环境评价以及污染控制技术开发等工作。[1]参考资料1.环境学院简介．青岛科技大学官网[引用日期2012-05-29]词条标签：组织机构，教育，学校，书籍，中国大学