收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青岛市中心聋校编辑锁定青岛市中心聋校成立于1945年，是一所集学前康复、小学、初中、高中、职业中专于一体的综合性聋校，现有29个教学班，280余名学生。学校始终遵循“一切为了听障学生，为了听障学生一切，为听障学生终生发展奠基”的办学宗旨，以培养残而有为的有用人才为目标，全面实施素质教育，大力进行教育教学改革，积极推行口语教学，通过使用先进的听力语训设备，培养学生的听说能力，使学生的有声语言得到了较好的发展。学校承接了教育部重大攻关课题项目《聋校新概念语文教学法》，是全国内地聋教育实验校和信息技术教育实验校项目学校之一，并在第九届亚太地区听觉障碍问题大会上介绍经验。 为增强学生的适应能力及竞争能力，学校加强了职业技术教育，目前开设了服装制作、工艺美术、烹饪、面点、电烙画等专业，使学生在校学会多门技术，达到一专多能。近年来，学校已跻身于全国聋教育名校行列，先后被评为全国特殊教育先进单位、山东省规范化学校、省特殊教育先进集体、省残疾人之家、市文明单位标兵、市师德建设先进集体，市中小学德育工作先进集体，市“九五”残疾人康复工作先进集体等，“师爱无声”被评为青岛市服务名牌。[1]中文名青岛市中心聋校创办时间1945年类    别综合性聋校现任校长刘本部所属地区青岛市市北区主要院系集康复预科、小学、初中、高中、职业中专综合性聋校详细地址青岛市市北区佳木斯路31号邮    编266034单位性质省规范化学校 市规范化学校 公办目录1办学历史2办学条件3教育改革4招生范围5毕业指南6发展出路7教学成果青岛市中心聋校办学历史编辑1945年建校，58年在明霞路10号校区办学，走过半个世纪，占地10.5亩，建筑面积6375平方米，教室42平方米，操场小，无跑道，专业教室、宿舍严重不足，虽市教育局投入了大量资金改造，也是一座漂亮的花园式学校，但仍限制了学校发展。2009年，青岛市教育局在优化扩大优质教育资源布局调整中，优先考虑了特殊教育，把原青岛六十中校舍给了青岛市中心聋校，这在目前寸土寸金的青岛来说，确实体现了党和政府对特殊教育的关心，为残疾孩子、弱势群体办实事，满足他们渴望得到优质教育的需求，赢得了社会各界的广泛赞誉，社会反响很好。青岛市中心聋校办学条件编辑新校舍占地46亩，建筑面积8000平方米，正规300米跑道，教室54平方米，符合规范化学校标准。 按市政府先并入后调整的计划，11月1日接管，12月28日迁入，本学期新开学正式在新校上课，至今搬入不到5个月。1.迁入前应急性修缮装修，注重实用性维修，改造了卫生间、食堂、专业教室、学前教室、听力检测室、高中微机教室、水电等，共投入50万。 　2.大项目维修改造在今年暑假进行，整修教学大楼、装修改造、走廊、教室、办公室、门窗、照明、线路等，约176万，已筹备招标。3.新建5800平方米（正在办手续），包括学生宿舍、伙房餐厅、礼堂、学前康复教育等。以上三项工作结束，青岛中心聋校的校舍条件就将进入全国一流。暑假后新开学，就会很漂亮。教学、学习、康复设备现代化、质量好、效果好。每个教室都在数十万左右或二十万的设备，每个学生都在享受免费的高科技的产品帮助学习。青岛市中心聋校教育改革编辑今天的中心聋校，是一所在党和政府改革支持，大量资金投入，在先进教学理念指导下，在高科技支持下，大胆地对传统聋教育进行改革，积极认真扎实实施素质教育，努力办“人民满意的”“真正的特殊教育”的学校。青岛市中心聋校教师对特殊教育的含义进行了深入的研究和解读，认为特殊教育并不是简单的把一群身体有缺陷的孩子集中起来的教育，而是根据学生的缺失，进行有效补偿，使他们康复、能够融入主流社会的教育。学校确定了一切为了听障学生，为了听障学生的一切，为听障学生的终身发展奠基。开展听力补偿，语言康复，注重学生语言能力，交往能力，社会适应能力，竞争能力的培养，使学生学会学习，学会生活，学会合作，成为德智体美劳全面发展，具有一专多能残而有为的合格人才，使每位学生都成功。（传统聋教育的提法为“培养具有一技之长，残而不废，自食其力的劳动者”）2002年学校进入全国内地教改实验校，（全国仅七所）；2003年进入全国信息技术实验校；2005年义务教育听力补偿设备作为“抢救工程”（即抢救学生的听力，发展学生的语言，抢救学生的人生），实现双百，即100%学生有个人助听器，100%的班级有FM无线调频语训系统。同年，普通高中实现人手一机。职业中专配备了大量实习设备。学校开始了医教结合，康复补偿，开展“抢救工程”，使学生实现了无障碍交流，平等参与社会生活的改革实验。几年的实验改革，使课堂教学方法、教学手段、师生语言（口语、书面语）、课堂容量发生了很大变化，学生从不会听、不会说到会听会说。可喜的是学生的思维、行为习惯也发生了变化，由手语思维转变为语言思维，缩短了与健全人的距离。高中学生人手一机，开拓了学生的视野。天文地理、古今中外，尽在手中，不再可怜巴巴的从教师有限的手语中获得信息，实现了无障碍交流。口语、书面语、网络语言都是规范的。青岛市中心聋校招生范围编辑学前康复招生范围：青岛地区听力有障碍的学龄前儿童小学 初中招生范围：市内各区听力有障碍的适龄儿童职业中专招生范围：青岛地区听力有障碍的初中毕业生高中招生范围：山东省内听力有障碍的初中毕业生所需提交材料：1、 户籍证明或暂住证、 家长在青工作证明2、 残疾证明报名流程：1、 提交材料2、填写报名表3、 检测听力青岛市中心聋校毕业指南编辑初中毕业：1、初中毕业学生修业期满，经考核达到要求的，准予毕业。2、填写《山东青岛初中毕业生登记表》3、 由学校教导处统一办理初中毕业证并予以核发高中毕业：1、普通高中学生修业期满，经考核达到以下要求的，准予毕业。（一）每学年在每一个学习领域都获得一定学分；（二）三个学年获得116个必修学分（包括研究性学习活动15学分、社区服务2学分、社会实践6学分），在选修课程Ⅱ中至少获得6个学分，总学分达到144学分；（三）学业水平考试成绩合格；（四）基础素养评定合格。2、学校负责毕业证书的核发，将毕业证书和学业成绩合格证合并塑封后到市教育局验印。3、因有不合格科目而未能获得学业成绩合格证的学生，离校后两年内允许参加两次考试，成绩合格者发给学业成绩合格证。学校可核发其毕业证书，毕业证书的签发时间以全部科目最后合格年度为准。职业中专：1、职业中专学生修业期满，经考核达到要求的，准予毕业2、填写《职业中等专业学校毕业生登记表》3、学校负责毕业证书的核发，经教育局职成处验印合格后予以核发青岛市中心聋校发展出路编辑学前康复，16名小朋友进入普通幼儿园和小学，融入主流社会；姜馨田等5位同学进入中国残疾人艺术团；王宗文(第一届高中毕业生)大学毕业获学士学位，在2000多名竞争者中，以优异的成绩考入事业单位；2名学生在教育单位，不少毕业生在企业担任管理者，有的从事装潢及影楼技术工作。通过努力，使学生做到了入学校时不会听、不会说、不会思维，是一个听力残疾者，毕业时大部分学生能听会说、会交流、会思维、有技能、有绝活，可以顺利融入主流社会，有平等参与社会生活的能力条件，在一定意义上，他们已经不是残疾人了，不是聋人了。这不仅是特殊教育的意义所在，也是特殊教育学校在促进社会文明和谐做中做出的贡献。青岛市中心聋校教学成果编辑学校承接了教育部重大攻关课题项目《聋校新概念语文教学法》，是全国内地聋教育实验校和信息技术教育实验校项目学校之一，并在第九届亚太地区听觉障碍问题大会上介绍经验。 为增强学生的适应能力及竞争能力，学校加强了职业技术教育，目前开设了服装制作、工艺美术、烹饪、面点、电烙画等专业，使学生在校学会多门技术，达到一专多能。近年来，学校已跻身于全国聋教育名校行列，先后被评为全国特殊教育先进单位、山东省规范化学校、省特殊教育先进集体、省残疾人之家、市文明单位标兵、市师德建设先进集体，市中小学德育工作先进集体，市“九五”残疾人康复工作先进集体等，“师爱无声”被评为青岛市服务名牌。参考资料1.青岛市教育局词条标签：组织机构，学校，中学