收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青岛栈桥编辑锁定青岛栈桥是青岛海滨风景区的景点之一，是国务院于1982年首批公布的国家级风景名胜区，也是首批国家AAAA级旅游景区[1-2]。青岛栈桥位于游人如织的青岛中山路南端，桥身从海岸探入如弯月般的青岛湾深处。桥身供游人参观并在此停靠旅游船，由此乘船可看海上青岛。青岛栈桥始建于清光绪十八年(1892年)，是青岛最早的军事专用人工码头建筑，现在是青岛的重要标志性建筑物和著名风景游览点[2-3]。青岛栈桥全长440米，宽8米，钢混结构。桥南端筑半圆形防波堤，堤内建有民族形式的两层八角楼，名“回澜阁”，游人伫立阁旁，欣赏层层巨浪涌来，“飞阁回澜”被誉为“青岛十景”之一。桥北沿岸，辟为“栈桥公园”，园内花木扶疏，青松碧草，并设有石椅供游人憩坐，观赏海天景色[4]中文名称青岛栈桥，栈桥外文名称qingdao landing stage地理位置山东省青岛市市南区太平路14号气候类型温带季风气候开放时间旺季07:00—19:00；淡季08:00—17:30景点级别国家AAAA级旅游景区门票价格免费开放著名景点回澜阁，中山路，小青岛，海水浴场，海关大楼，海上皇宫所属国家中国所属城市山东省青岛市适宜游玩季节夏季目录1历史2地理环境3主要景点▪回澜阁▪中山路▪小青岛▪海水浴场▪海关大楼▪海上皇宫▪栈桥宾馆4实用信息▪门票信息▪安全提示▪开放时间5交通信息青岛栈桥历史编辑青岛栈桥有着一百多年的历史。1891年，直隶总督兼北洋大臣李鸿章在山东巡抚张曜的陪同下来当时的胶澳视察，回京后果断向清廷提议应在青岛口一带设防。同年6月14日，内阁明发上谕：“拟在胶州、烟台各海口添筑炮台，著照所请。”同时要求登州镇总兵衙门由登州(今蓬莱)移居青岛口。随后登州镇总兵章高元在青岛口建总兵衙门，是为青岛建置的由来[5]。青岛栈桥(4张)青岛栈桥始建于清光绪十八年（1892年），1892年清政府派登州总兵章高元带四营官兵驻扎青岛，为便于部队军需物资的运输，建了两座码头，其中一座就是栈桥，1893年竣工，长200米，宽10米，石基灰面，桥面两侧装有铁护栏。光绪二十年(1894年5月29日)，直隶总督李鸿章奏折：“登州总兵章高元，承办各台基址已具，道员龚照玙又于青岛前建设大铁码头一座，现拟于铁码头后建造水雷营，紧扼口门现办烟台、胶州两海口防务，事同一律，宜各设水雷兵营，各制下雷轮船一艘。”[5]青岛栈桥(6张)从李鸿章的奏折可知，在青岛的军事防御设施不是孤立进行的，而是晚清中国北方海防系统的一部分。而在胶澳建造的每座建筑也具有明确的目的性，大铁码头就是专供“下雷轮船”装卸水雷、上煤运械而建造的海军专用码头。栈桥是青岛最早的军事专用人工码头建筑[5]。该码头原称谓很多，有海军栈桥、前海栈桥、南海栈桥、李鸿章栈桥、大码头等。另一座位于总兵衙门前方的“衙门桥”长100米，宽6米，亦称“蜗牛桥”。这两座码头都是中国工程师自己设计的，是青岛最早的码头。[6]青岛栈桥是当时惟一的一条海上“军火供给线”，也就是说，谁控制了栈桥，谁就控制了胶州湾。1897年，德军以演习为名，从栈桥所在的青岛湾登陆，武力占领了青岛，栈桥成为德军侵占青岛的见证。德国侵占青岛后，清政府被迫与德国签订《胶澳租借条约》后，当局开始进行新的城市规划，许多物资由海上运来。为了方便运输，德国人又对栈桥进行了改造，在桥面上铺设轨道，上面可以跑轱辘马(专门装货物的车子)。1901年5月，将原桥北端改为石基，水泥铺面，铁护栏改为铁索护栏，在南端钢制桥架上铺设木板，并建轻便铁轨，将桥身延长到350米，仍为军用码头。1901年10月7日，小港码头建成，运输物资均由小港码头承担，栈桥的运输功能也慢慢减弱。1904年大港第一码头建成后，栈桥逐渐失去它作为码头的历史使命，开始向游人开放。1905年前后，商货运输移至青岛大港，栈桥遂成为船舶检疫、引水专用码头。第一次世界大战期间，1914年8月27日，日本第二舰队到达青岛海域，封锁了青岛海面。日军从陆路和水路进攻青岛。当时水路方面是从崂山湾完成登陆，不过最终占领青岛后，日军也效仿德军在栈桥上举行了阅兵仪式以此证明其对青岛享有“充分主权”[5-6]。1922年12月，青岛被中国北洋政府收回后，中国水兵在此阅兵，以显示中国主权的收回。1931年9月，青岛市政当局出25.8万元，由德国信利洋行承包扩建，桥身加长到440米。将原桥的钢木结构部分改建为钢筋混凝土，34排桩通透结构，桥面铺以水泥，同时将桥面高度提高了0.5米。在栈桥北端沿海建了栈桥公园，种植树木花卉。桥南端增建了箭头型的防浪堤，并在防浪堤上修建了具有民族风格的回澜阁。1933年4月，整个工程竣工。从此，栈桥成为青岛的重要标志性建筑物和著名风景游览点[7-8]。1937年7月7日，日本制造卢沟桥事变，全面侵华战争开始。1938年1月10日，大批日军从沙子口登陆再次占领青岛，次日一拨日军又开始从栈桥登陆 。一个时期，栈桥作为军用码头，不准中国人进入[5]。新中国成立后，人民政府多次拨款对栈桥进行维修，1985年青岛市又对栈桥进行了大规模的全面整修，将桥南端通透部分拆除重建，由34排桩改为16排桩，并新建眺望台1座，同时将桥入口处的6根挡车石柱拆除，两侧围青岛栈桥部分垮塌(4张)以铁索护栏，12对欧式桥灯相峙而立，外铺花岗岩石台阶。1998年底至1999年6月，市政府再次拨款对栈桥进行了大规模整修，桥身按抗风浪50年一遇标准、回澜阁基础按百年一遇标准加固。栈桥北段拆除重建，侧墙采用浆砌蘑菇石镶面，整个桥面用机刨花岗岩板铺装。此次维修既达到防风浪、防腐蚀，保持原有的风韵的要求，又与两侧护岸设施相匹配，增加了美观效果[7]。2013年5月26日下午，青岛遭暴雨袭击，全市平均降水量26毫米。5月27日清晨青岛栈桥中段东侧出现了一处30多米长的坍塌[9-11]。2013年11月2日，山东省青岛栈桥的桥身部分实现合龙[12]。2014年4月25日，经过11个月的加固维修，栈桥重新运行开放[13]。经过数次重修和改建，现桥身长401.45米，其中引桥长236.1米,孔桥149.7米,回澜阁处三角形桥头长15.65米。栈桥南端的双层飞檐八角亭阁——“回澜阁”，阁顶覆以黄色琉璃瓦，周围有24根圆形亭柱，阁占地151平方米，总建筑面340平方米，阁内为两层圆环形亭堂，中央有34级螺旋式阶梯，登楼远眺，前海景色尽收眼底，即为青岛十景之一“飞阁回澜”[8]。青岛栈桥地理环境编辑青岛地处北温带季风区域，属温带季风气候。市区由于海中国海军博物馆洋环境的直接调节，受来自洋面上的东南季风及海流、水团的影响，故又具有明显的海洋性气候特点。空气湿润，温度适中，四季分明。春季气温回升缓慢，较内陆迟1个月；夏季湿热多雨，但无酷暑；秋季天高气爽，降水少；冬季风大温低，持续时间较长，但无严寒。青岛地处黄海之滨，受海洋气候的影响十分明显，年平均气温为12.3℃，日平均气温高于30℃的炎热天气很少出现，所以青岛没有酷暑，但青岛的冬天持续时间较长，气温较低，常伴有大风，平均气温为-0.9℃。青岛栈桥主要景点编辑青岛栈桥回澜阁回澜阁位于青岛市市南区海滨，与小青岛隔水相望，北端与中山路成一直线相连。被视为青岛的重要标志。此阁为二层八角凉亭，亭子由彩色琉璃瓦覆盖，24根红漆柱子支撑，阁心有螺旋形楼梯，楼上四周为玻璃窗，有“一窗一景，一景一画”之说。我们可以凭窗眺望，全方位地看到美丽的青岛湾和周围的各个景点以及著名建筑[7]。飞阁回澜1930年，在当时的青岛市市长沈鸿烈的主张下，决定对已成为青岛重要游览观光景点的栈桥进行全面改造。1931年9月开工，桥南端增建半园形防波堤，堤上新建一座中国民族传统风格的双层飞檐八角亭阁，名“回澜阁”。阁顶覆以黄色琉璃瓦，四周有24根圆形亭柱。阁内为二层圆球形厅堂，中央有34级螺旋式阶梯，可回旋登上二楼。1933年4月，全部工程竣工。飞阁回澜“回澜阁”匾额上的3个字最初是由原青岛市市长沈鸿烈题写的，这个匾额在日本第二次占领青岛期间被掠往日本，新中国成立后许多人到日本寻找这块牌匾，都没有找到。当前“回澜阁”三字为著名书法家舒同所写。1936年，由市政府会同专家市民共同评选的“青岛十景”中，以栈桥为主景的“飞阁回澜”成为其中的第一景[5]。1992年1月16日，青岛市人民政府公布其为市级重点文物保护单位 。青岛栈桥中山路同栈桥在一条南北直线上的这条路是中山路，它是青岛中山路市一条老商业街，有着100多年的历史。德国占领青岛后， 为了在后海修建深水码头，于1899年开辟了一条南北连接的道路，这便是中山路的雏形。德县路以南是德国人居住区，命名为“斐迭里街”，德县路以北是中国人居住区，称为大马路，1922年，两条路合并在一起，命名为山东路。1929年，为纪念孙中山先生，又改名为中山路。中山路全长1300多米，63座建筑，160多家商场，同时它还是国家确定的全国100个文明示范点之一。目前中山路也是老市区最繁华的地方之一。这样看来，栈桥成了大海与街市的过渡。它将大海和陆地紧密地连接在一起。 中山路上那座最高的建筑是“百盛商厦”，1998年9月开业。它是国务院批准的首批全国18家合资零售企业之一，由青岛第一百货公司与马来西亚的金狮集团合资兴建，总投资7.8亿元人民币，地下5层，地上49层，建筑面积12万平方米，商场面积5万平方米。在当时被称为齐鲁商业第一楼。青岛栈桥小青岛回澜阁对面那座小岛是小青岛。小青岛位于胶州湾入海口北侧的青岛湾内，美景天成。小岛原名就叫青岛，这个小岛因为常年林木葱郁，对面有黄岛，彼黄此青而得名青岛，青岛市1929年建置，当时也是由这个小岛得名而来。其距离海岸720米，海拔仅为17.2米，面积也只有0.012平方公里。清乾隆十六年（1751年）的《灵山卫志》载：“小青岛在淮子口对岸，入海者必由之道”。因该岛形如古琴，水如弦，风吹波音铮铮如琴声，故又被人们称为“琴岛”。每逢夏季，海风吹拂，树木葱郁，有“琴岗翠滴”的美誉。岛上的“琴女”雕塑，也是青岛的象征之一。德国占领青岛时，将小青岛命名为“阿克那岛”，1914年日本取代德国占领青岛后，将该岛改为“加藤岛”。青岛回归后，胶澳督办公署将其命名为小青岛，并于20世纪30年代初开辟为“小青岛公园”，设有茶厅、花圃、石凳、石椅、辟建了道路，修筑了游艇码头，游人可乘船前往。日本二次侵占青岛后，成为日军驻地，此后一直被作为军用。1942年修筑长377米、宽8米的堤坝与陆地相连，成为陆连岛。小青岛最高处有一座白色灯塔，它于1900年由德国人建造，是青岛市重点保护文物，高15.5米，呈八角形，塔内装有水晶棱镜镶成的反射镜，并以牛眼形旋转式闪光灯发光，1997年更换为西班牙制造的航标灯，原灯送到秦皇岛航标博物馆收藏。这座灯塔海上射程15海里，是海上过往船只进出胶州湾的重要航标。它与栈桥一起，被视为青岛市的主要标志。有“茫茫海湾有红灯，时明时灭自从容，翠岛白塔沐夜色，琴屿飘灯传美名。”之说。1988年夏，小青岛经重新规划建设成为前海一处旅游景点。如今的小青岛，遍植黑松、樱花、碧桃、石榴、木槿、紫薇等花木[14-15]。青岛栈桥海水浴场栈桥西边这个沙滩是第六海水浴场，它是市区浴场中最小的一个，与繁华的中山路相邻而且周围环境十分优美，可同时容纳上千游客戏水。沙质细软，尤其适合沙滩嬉戏。第六海水浴场距离小青岛不远，每到晚上琴岛上的导航灯光影与浴场波光交相辉映，构成一幅如痴如醉的夜景。青岛栈桥海关大楼海关大楼始建于1992年10月，共26层，地上24层，地下2层，139.9米高，青岛海关虽然以青岛命名，但却是山东口岸进出境监督的总管理机关，下辖济南、淄博、潍坊、烟台、威海等十多个海关，是中国北方的三大海关之一，而且自1997年开始连续五年监管的进出口货运量名列全国第一。青岛栈桥海上皇宫海上皇宫是一座集游览、娱乐、演出、餐饮于一体的旅游场所，投资一亿多人民币，整座建筑是由几个四分之一的圆体组成的，共6层，地下一层，地上5层，整体用108根柱子支撑，建筑面积1.1万平方米，它以一流的环境，五星级的服务，被列为青岛餐饮特一级店。青岛栈桥栈桥宾馆栈桥以东、太平路北沿，有一座栈桥宾馆，原是德国青岛大饭店附属小青岛的旅馆部，由德国建筑师保尔·弗里德里希设计，为典型德国古典式建筑。而原德国大饭店的主要建筑于1993年拆毁。德国占领青岛期间，德国皇帝威廉二世的弟弟海因里希亲王多次来过青岛，并曾下榻于这座饭店，因而当时俗称“亨利亲王大饭店”或“亨利王子饭店”。当时的德国墨克连堡亲王、清朝邮部大臣盛宣怀也曾在此住过。1922年8月，孙中山到北京与袁世凯会晤，在返回上海的途中，于9月28日抵达德国统治下的青岛，曾下榻于此饭店。青岛栈桥实用信息编辑青岛栈桥门票信息青岛栈桥曾经有很长一段时间一直是开放式管理，2000年4月1日以后，实行对游人收费的封闭式管理。2003年3月5日开始，青岛栈桥重新免费开放[16-18]。青岛栈桥安全提示平日栈桥上的游客非常多，尤其是各种节假日，行走在栈桥边需注意安全，也要保管好自己的物品。青岛栈桥开放时间旺季07:00-19:00；淡季08:00-17:30。青岛栈桥交通信息编辑青岛栈桥乘2路、5路、6路、8路、25路、26路、217路、220路、223路、225路、301路、304路、305路、307路、308路、311路、312路、316路、320路、321路、325路、412路、501路、隧道2路、隧道3路、隧道6路均可到达。坐地铁M3号线在青岛站下车。词条图册更多图册参考资料1.青岛海滨风景区．新华网[引用日期2014-09-04]2.热情而奔放的半岛明珠 小资青岛游．新浪[引用日期2014-09-02]3.畅玩青岛 最实用的栈桥攻略．新浪[引用日期2014-09-02]4.栈桥．青岛新闻网[引用日期2014-04-26]5.栈桥记忆．网易[引用日期2014-09-02]6.青岛栈桥．凤凰网[引用日期2013-09-05]7.百岁栈桥：每寸桥身都是浓缩的青岛．半岛网[引用日期2014-09-02]8.青岛旅游景点-栈桥、八大关、崂山．凤凰网[引用日期2014-09-02]9.百年长桥难敌狂风暴雨：青岛栈桥发生局部坍塌．人民网[引用日期2014-09-02]10.青岛栈桥桥体坍塌近30米．网易[引用日期2013-05-28]11.青岛栈桥．中新网[引用日期2013-05-27]12.青岛栈桥塌陷半年后桥身合龙(高清组图)．国际在线．2013-11-03[引用日期2013-11-03]13.青岛栈桥修复后首迎游客高峰 五一小长假人气爆棚．新华网[引用日期2014-09-02]14.小青岛四面环海 岛上看老城美景一览无余．青岛网路电视台[引用日期2014-09-04]15.美丽山东仙境海岸自驾畅游海滨城市．新浪[引用日期2014-09-04]16.落实“两会”建议提案 栈桥公园今起免费开放．青岛新闻网[引用日期2014-09-02]17.青岛栈桥恢复免费开放 得益于“两会”．中广网[引用日期2014-09-02]18.走近青岛"提案大王" 栈桥免费开放有她的功劳．新浪[引用日期2014-09-02]词条标签：景观景点，旅游，建筑，地理