收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青岛锐泰营销管理咨询公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！青岛锐泰营销管理咨询公司由多年咨询从业经验的专业人士、多年实践管理经验的职业经理人发起设立，面向企业多层次、多方位的管理需求，向企业提供“智囊+顾问式”管理服务。公司名称青岛锐泰营销管理咨询公司总部地点青岛经营范围营销管理咨询公司性质有限公司目录1公司文化2公司发展3公司愿景4锐泰团队青岛锐泰营销管理咨询公司公司文化编辑我们没有单打独斗的侠客，有的是团结一心的营销团队。我们拥有资深策划专家、咨询诊断顾问、著名培训师、资深设计师、专业摄影师；锐泰品牌是一个长于实战的团队，团队成员都有着深厚的个案经验积累，富于工作激情；锐泰品牌拥有系统化内部学习与行业培训流程，并不断充实吸收最新的行业资讯；锐泰品牌能针对客户的需求，为客户进行准确的市场定位，完善客户经营理念，对客户的企业需求加以规划与设计，使客户的企业成为本土最具竞争力的品牌。青岛锐泰营销管理咨询公司公司发展编辑1、企业：确定发展战略，完善管理，细化、量化具体事务是企业良性成长的保证。2、市场：扑捉市场前沿信息，开拓市场、领导市场是企业发展壮大的前提。3、政策：整体环境的科学分析，合理规避负面影响是企业生存之道。4、创新：“永远领先半步、也只领先半步——产品、技术、管理”，是企业稳步前进的永动机。青岛锐泰营销管理咨询公司公司愿景编辑以务实的思想观念、高效的管理方法、科学的工作作风，服务于中小客户！客户的成功就是我们的成功，帮助客户攀越高峰就是我们追求的座标。我们的口号您的成功，是我们的目标！ 我们不会制造马到成功的神话与幻想企业的辉煌绝非一招一式、一朝一夕而成我们致力推出的是全程服务的新型创想“市场调研、管理咨询、销售推广、长期顾问”的服务组合拒绝急功近利、拒绝浮夸作秀、拒绝纸上谈兵为企业创建实用的营销模式稳固的市场体系增值的长久品牌我们深知只有将双脚踏在坚实的大地 才会有纵横驰骋的辽阔疆场！青岛锐泰营销管理咨询公司锐泰团队编辑锐泰品牌拥有资深策划专家、资深设计师、咨询诊断顾问、专业培训师；锐泰品牌是一个长于实战的团队，每个员工都有着深厚的个案经验积累，富于创作激情；锐泰品牌拥有国际化设计观，并不断充实吸收最新的行业资讯；锐泰品牌能针对客户的需求，为客户进行准确的市场定位，完善客户经营理念，对客户的企业形象加以规划与设计，使客户的企业成为本土最具竞争力的品牌。锐泰团队，旗下拥有青岛、济南、南京、重庆、合肥、西安、太原、郑州、沈阳、石家庄、北京、福州、长沙、武汉、南昌、天津、成都、呼和浩特、兰州、厦门等战略联盟，可为客户产品进入各地市场提供渠道、媒体、公共资源等支持。词条标签：组织机构，公司