收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青岚小镇编辑锁定来看看自然的小镇吧（自然环境）清岚小镇，居空港城后沙峪新城，京城绿化率最高的近郊区域之一，拥有优美的生态环境。温榆河，唯一一条发源于北京境内的河流，由西北向东南流经后沙峪新城。罗马湖，不规则"心"形，引自温榆河，溢流水排入龙道河，最后汇入温榆河。龙腾公园，占地280亩，绿化面积占82.1%，是集休闲、娱乐、健身于一体的多功能公园式广常清岚小镇，居京城最宜人居的一流区域，空港城后沙峪新城核心区。总占地23万平方米，总建筑面积26万平方米，整体社区规划包括50栋住宅和8栋公共建筑。中文名青岚小镇绿化率40.70%车位总数充足物业公司北京裕鑫龙腾物业管理公司地    铁15号线 后沙峪目录1基本信息2配套信息3售卖信息4项目介绍青岚小镇基本信息编辑绿化率：40.70%车位总数：充足物业公司：北京裕鑫龙腾物业管理公司青岚小镇配套信息编辑地铁：15号线 后沙峪;公交：青岚小镇||顺27; 顺42||顺义十中||975后沙峪||玉马教练场||975后沙峪; 顺38||学校：小博士双语幼儿园、古城小学、中央美术学院城市设计学院医院：空港医院银行：农业银行天龙分理处超市：华润超市、隆华超市、双裕市场、日祥广场餐饮：麦当劳、面爱面、阿里郎烤肉青岚小镇售卖信息编辑价格走势：本月均价：16132元/平米，环比上月下跌-0.76%，小区共有出售房源29套，出租房源7套，服务该小区的经纪人有5位。青岚小镇项目介绍编辑来看看自然的小镇吧（自然环境）清岚小镇，居空港城后沙峪新城，京城绿化率最高的近郊区域之一，拥有优美的生态环境。温榆河，唯一一条发源于北京境内的河流，由西北向东南流经后沙峪新城。罗马湖，不规则"心"形，引自温榆河，溢流水排入龙道河，最后汇入温榆河。龙腾公园，占地280亩，绿化面积占82.1%，是集休闲、娱乐、健身于一体的多功能公园式广常清岚小镇，居京城最宜人居的一流区域，空港城后沙峪新城核心区。总占地23万平方米，总建筑面积26万平方米，整体社区规划包括50栋住宅和8栋公共建筑，由裕安路分为东区、西区，其中西区容积率1.17、绿化率40.1%；东区容积率1.10、绿化率40.7%。整个社区由4-6层、一梯二户板式住宅围合而成，南北通透，9万平米阳光绿地，28-37米超大楼间距，尺度空间舒适宜人，入户花园，将阳光让度至庭院深处。清岚小镇，品茗淋清风，闲庭亦畅晚，揽聚诗意境界的花园洋房。词条标签：地理