收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青岛铁路职工子弟第一中学编辑锁定青岛铁一中兴建于1925年，是铁道部重点中学，山东省规范化学校，山东省艺术教育示范学校，山东省电化教学试点学校，山东省田径、足球体育传统项目学校。中文名青岛铁路职工子弟第一中学建    于1925年学校占地88亩建筑面积达20500多平方米目录1校园环境2教学条件3改革发展青岛铁路职工子弟第一中学校园环境编辑学校占地88亩，建筑面积达20500多平方米，位于青岛市四方区。教学楼依山而建，错落有致。校园中四季有绿树、三季飘花香、校舍建筑于苍松翠柏之中，晨曦里学生读书于绿色长廊之下，后山上半月形鱼池与亭阁、长廊、花房相映成趣，绿荫下的花墙环绕在校园各处，是读书研习佳处。学校是青岛市、济南铁路局花园式单位，铁道部绿化先进单位。青岛铁路职工子弟第一中学教学条件编辑学校教学设施齐全，有理科实验室7个，微机室3个，多媒体语音室2个，多媒体电教室1个，文科艺术特种教室6个，设备均达国家一级标准。学校的闭路电视教学系统为普及现代化教学方法提供了优良的服务。一座建筑面积达2800平方米的综合图书楼将于今年秋季投入使用。其中有500平方米的学生阅览室，可同时容纳近400名学生读书、阅览。该楼中还有校园网控制中心、电子阅览室、学术报告厅等现代化教育设施。顶部建有天文观象馆。投资420万元新建的综合教学楼更为高中学提供了现代化的学习条件。铁中体育设施完善，有400米跑道的运动场、足球场、篮球场、旱冰场和体育馆，保证学生有足够的活动场地。铁中餐厅卫生、价廉，为师生解除了就餐的后顾之忧。学校现有46个教学班，在校学生2500多名。教职工233人，师资力量雄厚，中、高级教师占一线教师的65%，其中全国、省优秀教师5人，市、路局优秀教师31人，省、铁道部及济南铁路局劳模4人。青岛铁路职工子弟第一中学改革发展编辑七十六年来，几代人的耕耘和积累形成了“文明有序、严谨求实”的校风，改革开放以来，铁一中全面贯彻党的教育方针，面向全体学生，从养成教育入手，围绕调动学生积极性，减轻学生负担，提高课堂45分钟教学质量进行探索和改革，因材施教，分类推进，大面积提高教学质量，不断取得新成绩。高中毕业会考合格率连年列市区中学前列，连续两年获青岛市高中毕业会考先进学校称号。近七年共有1064名学生先后被北大等高等院校录取。去年有3名学生被海大、苏铁师等院校选为保送生。中考成绩多年来名列前茅。学校体育代表队多次在铁道部、山东省和青岛市比赛中获奖，其中足球队多次获铁道部和青岛市中学生比赛冠军，田径队获青岛市重点中学组团体总分二、三名，乒乓球队获全国“希望杯”中学生比赛团体冠、亚军，女子篮球队获市中学生篮球比赛冠军。同时，学校艺术团常年活动，军乐团、合唱团、舞蹈队各有特色，在省、市比赛中多次获奖。学校被评为全国体育传统项目先进学校、全国青少年体育工作先进集体。学校被青岛市教委确定为对外开放学校，几年来先后接待美国、马来西亚、韩国等国家的青年学生和国内十几个省市教委领导的参观考察。词条标签：组织机构，教育，学校