收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青海回教教育促进会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！中国青海穆斯林文化教育团体。1922年5月27日在西宁成立，初名为“宁海回教教育促进会”，由当时任宁海镇守使的马麒兼任会长，西宁东关大寺教长马骏阿訇任副会长。中文名青海回教教育促进会成立时间1922年5月27日所在地西宁首任会长马麒目录1介绍版本一2介绍版本二青海回教教育促进会介绍版本一编辑中国青海穆斯林文化教育团体。1922年5月27日在西宁成立，初名为“宁海回教教育促进会”，由当时任宁海镇守使的马麒兼任会长，西宁东关大寺教长马骏阿訇任副会长。会址设在该寺内。其宗旨是“促进回教青年学生教育并阐述回教真谛”。成立伊始除扩建主要面向回族子弟的西宁同仁学外，还在穆斯林聚居区碾伯(今乐都、民和二县境)、巴燕戎格(今化隆回族自治县)、大通、湟源、贵德、循化及西宁等地设立清真小学。1929年青海正式建省，会名亦相应改为“青海省回教教育促进会”，马麒逝世后，会长由其子马步芳继任。到1945年，在青海省东部回族穆斯林较多的县城和集镇相继成立了15个分会，划分了12个学区，开办了中、小两等学校300余所，在校学生达1．1万余名。同一时期，马步青在凉州(今甘肃武威)、河州(今甘肃临夏)创办的青云中学、苏青女士在河州创办的苏云回民女子学校、马全钦在河州大河家(今甘肃积石山东乡族保安族撒拉族自治县)创办的魁峰中学、魁峰小学等，均受促进会的资助与领导。1935年起，促进会在西宁首创芳惠医院和芳惠幼儿园。同年又建立促进会直属高级中学，在校学生曾达1200余名。1940年该校改名为昆仑中学。促进会所属各学校的学制、课程设置、教学方式、管理体制等，均与当时一般学校相同，只在小学及初中一、二年级加授阿拉伯文的启蒙课文，每周2课时，另有由当地阿訇讲析伊斯兰教义，每周1课时。青海回教教育促进会所办学校为中国西北的甘肃、宁夏、青海3省(区)培养了不少人才。青海回教教育促进会介绍版本二编辑青海历史上第一个办学的社会团体。由西宁镇守使兼蒙番宣慰使马麒创办。成立于1922年5月27日。初名为宁海回教促进会，马麒任会长。宗旨为“促进回教青年弟子教育并阐发回教真谛”。该会先后在西宁、循化、化隆等地设立清真小学7所。当时伊斯兰教中的一些人不愿送子女上学，学生人数很少，以国民军的安树德为会长，除原有小学外，还在西宁东关设回民子女小学1所，为青海回民女子学校教育之肇始。安树德随国民军撤离青海后，马麒复任回教教育促进会会长，女子小学停办。1930年，青海回教教育促进会将宗旨改为“阐扬回教真理”，“灌输三民主义”。1931年，马步芳改会长制为委员长制，自任委员长，次年改名为青海回教促进会。该会办理所属西宁及各县回民小学的人事调配及服装、书籍、经费等事宜，并创设了昆仑中学，设立分校多处，学生达数千人。1947年，促进会在全省设有回民高小220所，初小350所，有教职员工约800余名。其经费，该中学除青海省政府拨款和回族人士捐赠外，余从羊肠税、皮筱税和担头税项下加征的专款内拨付。词条标签：社会，宗教人物，历史，书籍