收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青海省“十二五”农牧业发展规划编辑锁定《青海省“十二五”农牧业发展规划》是2012年中国农业科学技术出版社出版的图书。ISBN9787511608178页    数208定    价50.00元出版时间2012-3目录1内容介绍2内容特点青海省“十二五”农牧业发展规划内容介绍编辑《青海省“十二五”农牧业发展规划》及种植业、畜牧业、渔业、草业、农牧业科技、农牧业产业化、农业机械化、农牧业市场与信息、农村能源和休闲农业等10个专项发展规划组成。青海省“十二五”农牧业发展规划内容特点编辑《青海省“十二五”农牧业发展规划》以科学发展观为指导，以加快转变农牧业发展方式为主线，以“四个发展”为路径，按照“特色鲜明、发展持续、经营集约、安全生态”的高原特色青海特点现代生态农牧业总体要求，以提高农牧业综合生产能力为主要任务，以增加农牧民收入为核心目标，提出了“十二五”时期特色农牧业发展的指导思想、重大原则、阶段性目标和主要任务，经过多方面衔接和广泛征求意见，较好地体现了省委、省政府战略部署，准确把握了省情实际，突出了全面规划、分区指导、积极作为、务实管用等特点，特色鲜明，臻于成熟，对未来五年全省农牧业和农牧区发展具有很强的指导性和可操作性。当然，形势在不断变化，事物在不断发展。作为一个时期农牧业发展的指导性规划，还需要在实践中不断丰富和完善。[1]参考资料1.青海省“十二五”农牧业发展规划．豆瓣读书[引用日期2012-10-13]词条标签：经管书籍，出版物，书籍