收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青森中央学院大学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！青森中央学院大学，英文名称：Aomori Chuo Gakuin University。是于1946年建立，1998年设立的日本私立大学。大学的简称为“ACGU”。由学校法人青森田中学园运营。 青森中央学院大学设有经营法学部（经营法学科）、大学院设有地域经营管理研究科（地域经营管理专攻）。中文名青森中央学院大学建校年代1946年所在省州青森县所在城市青森市目录1学校概况2学校简介青森中央学院大学学校概况编辑学校名称：青森中央学院大学青森中央学院大学建校年代：1946年所在国家：日本所在省州：青森县所在城市：青森市中国教育部是否认证：获得认证青森中央学院大学学校简介编辑简介：青森中央学院大学，于1998年4月，正直全世界范围都在发生剧烈变动的时代，作为拥有全国唯一的经营法学部，并且是具有丰富国际色彩的大学，应当地社会需求而诞生。自建立以来，学校毕业生不断涌入社会，活跃于各个领域，成为了拥有高度能力的职业工作者。青森中央学院大学培养人材所着重的4个重点分别是：1、审视自己，找到适合自己的道路，确立自己的方向。2、理解自助努力的重要性，并且具有行动力。可以率先采取行动的人。3、早期自立。用自己的力量生存。4、在海外拓展见闻，培养广阔的知识和视野。词条标签：组织机构，社会，教育，学校