收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青春的忧郁编辑锁定《青春的忧郁》是经济日报出版社出版的图书，作者是叶赛宁。作    者叶赛宁ISBN9787801277855页    数360定    价25.00出版社经济日报出版社出版时间2001-1-1装    帧平装副标题叶赛宁书信集目录1内容介绍2作品目录青春的忧郁内容介绍编辑本书是存留在俄罗斯的叶赛宁书信117件的全译，展示了叶赛宁这个20世纪俄罗斯民族诗魂在与亲友交流中所酝酿出的情绪，所萌生出的思想，所撞击出的智慧火花。青春的忧郁作品目录编辑《大师私人话语》总序译者序1 我在家。没什么书可读2 我急于尽快从这个地狱走开3 日子过得连自我都感觉不出来了4 在诗中我要折辱陷入恶行泥淖的肓从世人5 观点变了，信念依旧6 世界是上帝的奥秘，上帝是世界的奥秘7 我不是一个抽象的思想8 周围的一切都痛苦不安9 关爱并怜悯人们吧10 厄运的打击11 声援电车工人罢工12 命运像个任性的小孩13 忧伤的梦幻充满了我的心灵14 我的住所遭到搜捕15 人们都是如此卑劣、野蛮。[1]参考资料1.青春的忧郁．豆瓣读书[引用日期2013-05-28]词条标签：出版物，书籍