收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青海晨菲制药有限公司编辑锁定本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！公司名称青海晨菲制药有限公司总部地点青海经营范围制药公司性质有限公司目录1公司简介2其他信息青海晨菲制药有限公司公司简介编辑青海晨菲制药有限公司坐落于青海省西宁市国家级经济技术开发区内，南临九眼泉，北傍湟水河。厂区北距西兰高速公路1公里，东距东出口2公里，距西宁机场17公里，西宁火车站距厂约9公里，交通便利，环境优美，场区占地面积20000㎡，生产车间6000㎡。公司主要是从事化学类药品和抗生素类药品生产的企业，是西北地区唯一一家生产粉针注射剂和冻干注射剂的企业。公司在多次进行了GMP改造，购进了高效先进的生产和检验设备，引进和培养了高素质的人才，通过了国家的GMP认证，先后取得了粉针剂(含头孢类)冻干粉剂(含头孢类)小容量注射液5条生产线的 GMP证书，并取得了14个品种生产批准文号，和一个食字号虫草养生胶囊。公司即将上市的品种还有20多种。公司还被青海省认定为高新技术企业，并且注射用奥美拉唑钠等几个产品被认定为高新技术产品。青海晨菲制药有限公司其他信息编辑公司运用先进而卓远的思想，优良而细致的举措，积极与国际标准接轨，利用现代企业的管理模式，严格企业制度。我们视质量为企业的生命，在药品生产质量管理中严格按照GMP要求进行全程监控，建立了涵盖供应、生产、开发及市场营销等环节的全程式的质量保证体系。公司确立了“以市场为龙头、以科技为依托、以质量求生存、以管理求效益”的经营方针。“质量第一、信誉第一、互赢互利”是公司的经营宗旨。公司热忱欢迎有市场网络的公司和个人代理经营，谋求共同发展。词条标签：组织机构，公司