收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青椒肉丁编辑锁定家常菜谱 青少年食谱 健脾开胃食谱 营养不良食谱 糖尿病食谱中文名青椒肉丁主要食材猪腿肉分    类家常菜口    味甜咸味目录1菜系及功效2制作3营养价值青椒肉丁菜系及功效编辑口味：甜咸味 工艺：炒青椒肉丁的制作材料：主料：猪腿肉250克辅料：青椒150克,鸡蛋25克配 料: 净青椒250克、瘦狸肉150克、猪油250克(约耗75克)，料酒10克、酱油25克，精盐2克、白糖3克、味精3克、鸡蛋25克，干淀粉面15克，水淀粉15克，水150克。调料：黄酒10克,酱油25克,盐1克,白砂糖2克,味精1克,淀粉(玉米)20克,猪油（炼制）100克青椒肉丁制作编辑1. 将猪腿肉洗净，切成1厘米见方的丁，放入碗中；2. 碗中加蛋液拌匀，再加精盐、干淀粉上浆；3. 再青椒摘蒂去籽洗净，切成长、宽各1.2厘米的丁；4. 青椒丁放于沸水锅中氽一下捞起；5. 炒锅置旺火上烧热，放入猪油烧至五成热，推入肉丁划散，用铁勺不停翻动，至肉丁断生；6. 放入青椒丁过油后，倒入漏勺沥油；7. 炒锅复置火上，放入100克鲜汤和清水，加黄酒、酱油、白糖，倒入肉丁、青椒丁，略翻炒；8. 水淀粉勾芡，再淋入猪油拌匀，即出锅装盆。青椒肉丁的制作要诀：本品有油炸过程，需备猪油约500克。青椒肉丁营养价值编辑青椒 - 青椒含有抗氧化的维生素和微量元素，能增强人的体力，缓解因工作、生活压力造成的疲劳。里脊- 富含维生素A和维生素B1 【所有里脊菜谱 ·所属菜系:家常菜谱- 收录几千种菜式的做法，基本每篇都按图片，用料，做法，注意事项划分文章结构，更加便于使用。词条标签：食品，菜品