收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青瓷曼谷酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！青瓷曼谷酒店位于曼谷，是家5星级酒店。中文名称青瓷曼谷酒店英文名称The Celadon Bangkok房间数量9地理位置素坤逸路酒店星级5星级目录1酒店简介2房型房价▪房型介绍▪房价信息3设施服务4周围景观5酒店地址6交通信息7相关条款青瓷曼谷酒店酒店简介编辑青瓷曼谷酒店位于曼谷，是家5星级酒店。距离RCA夜店区打车13分钟，车程约7.0公里。青瓷曼谷酒店(6张)酒店超大的客房，配有空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 洗衣机, 沙发, 衣柜/衣橱, 淋浴, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 电话, 平面电视, 冰箱, 微波炉, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 烤箱, 炉灶台等设施，以及免费wifi、停车等服务。青瓷曼谷酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。青瓷曼谷酒店房型房价编辑青瓷曼谷酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了一卧室套房、两卧室套房、每个客房都配有阳台, 花园景, 电话, 有线频道, 平面电视, 保险箱, 空调, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 洗衣机, 沙发, 衣柜/衣橱, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 额外的浴室, 冰箱, 微波炉, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具, 烤箱, 炉灶台, 烤面包机。青瓷曼谷酒店房价信息一卧室套房  1526元两卧室套房  1057元青瓷曼谷酒店设施服务编辑电视、无烟客房、花园、携带宠物、语言、复印传真、班车、快速入住、退房青瓷曼谷酒店周围景观编辑东部汽车站、RCA夜店区、Terminal 21、Emporium购物中心青瓷曼谷酒店酒店地址编辑282/14 Soi Panitanan, Sukhumvit 71 Rd. Klongtun Nue, 瓦塔纳, 10110 曼谷青瓷曼谷酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：RCA夜店区:打车13分钟，车程约7.0公里东部汽车站:打车8分钟，车程约4.2公里Emporium购物中心:打车14分钟，车程约8.3公里，或先乘坐开往BTS Bearing Station的地铁(BTS1线)，再换乘开往Garage Suan Sayam的公交车(71路)前往Terminal 21:打车12分钟，车程约7.3公里，或先乘坐开往BTS Bearing Station的地铁(BTS1线)，再换乘开往Garage Min Buri的公交车(501路)前往青瓷曼谷酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构