收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青灯传说编辑锁定青灯传说是拖鞋军师所著在起点中文网连载的武侠类型小说中文名青灯传说作    者拖鞋军师小说进度连载连载网站起点中文网目录1小说类型2内容简介青灯传说小说类型编辑武侠青灯传说内容简介编辑在遥远的东方,有一座山。 此山名叫莲花山,虽然不出名,却有一个美丽的传说。 话说当年沉香拿着宝莲灯,找到开山神斧,劈开华山,成就了可歌可泣的“沉香救母”事迹后,返回天庭,三圣母与沉香一家人团聚天庭大摆宴席三日三夜之时,刘庸醉酒碰倒了三圣宫的这盏宝莲灯,此灯落入凡间,恰巧落在此处,于是就有了莲花山。这天上一日人间千年,这座山因此充满了灵气,华茂物盛,山脚细水潺潺,林郁花繁,山石成路,盘旋而上,云雾里,只见方圆十来里的大湖立于山项,其间又有深潭数百,崖石陡立,直耸云宵。其中最为高耸的乃为天柱峰,岩壁刻有“天山石峰高千尺”又名千尺峰,相传灯芯落于此柱顶端,常年积雪已被掩埋在此。而此山深处,天柱峰脚下,建造有庄严朴素的宫殿,四门六台八殿十宫,有一个古老的门派,就是江湖极为神秘的青灯派。 故事就从这里开始了……词条标签：网络小说，武侠小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学