收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青石咀镇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！青海省门源回族自治县青石咀镇，位于门源回族自治县县境西南部，距县府驻地20千米。人口1.2万，以回族为主，占总人口的50%，还有汉、蒙古、土等民族。面积278平方千米。辖红山嘴、红牙合、青石咀、黑石头、上吊沟、下吊沟、德庆营、上铁迈、尕大滩、石头沟10个村委会。民国廿八年（1939年）属二区辖丰聚乡，1949年沿旧制仍属丰聚乡，1958年并入长风公社，1961年分设青石咀公社，1984年改为青石咀镇。中文名称青石咀镇行政区类别镇所属地区青海省门源回族自治县人    口1.2万目录1地势气候2珍贵资源3自然景观4大滩乡并入青石咀镇地势气候编辑青石咀镇地形复杂，平均海拔2866米，山、、台、丘、沟、谷、川、滩兼有。属高原亚寒带气候，1月均温－13.4℃，7月均温11.9℃，年均降水量520毫米。有水资源21.43亿立方米。地处祁连山系东端，地形复杂，高差悬殊。北部祁连山麓群峰耸立，南部达板山高拔陡峻，大通河谷地较平坦。大通河自西向东流径全境，宁缠河、老虎沟河、讨拉河等28条大小河流汇入大通河。属高原大陆性气候，年均温-5℃，年降水量518毫米。青石咀镇珍贵资源编辑有国家保护的珍贵动物青鹿、马鹿、麝、雪豹、猞猁、水獭、天鹅、雪鸡、兰马鸡等10余种。野生药用植物有虫草、黄芪、大黄、秦艽、雪莲等62种，将是门源县未来经济腾飞的坚实支柱。青石咀镇自然景观编辑独特的自然景观和各民族悠久的历史构成了门源独特的文化流传和浓郁的生活氛围。数十处上自青铜器时代下至明清的文化古迹和70余座不同时代、不同风格的寺院建筑。以及风格迥异文化和民俗风情，形成了一片独特的风景线。达板山是门源与西宁的连结山脉，目前，全世界最高、最长、保暖设施最好的隧道，在此山上建成并已通行使用。黑泉水库也正在建设之中，它的建成对整个青海的发展起巨大作用。青石咀镇大滩乡并入编辑2001年3月5日青海省人民政府青政函[2001]15号文批复：撤销大滩乡，并入青石咀镇。附大滩乡资料：大滩乡位于门源回族自治县县境西部，距县府驻地18千米。人口0.8万，以回族为主，占总人口的80%。面积212平方千米。辖大滩东、铁迈东、铁迈西、下大滩、白土沟、红沟6个村（牧）委会。民国时属丰聚乡，1951年由丰聚乡分设大滩乡，1958年并入长风公社，1961年分设大滩公社，1984年改为大滩乡。词条标签：行政区划，地点，乡镇