收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青菜拌豆干编辑锁定青菜拌豆干是一道家常菜品，主料是豆腐干、配料是油菜等，调料为食盐、生抽、白糖等，主要通过凉拌的做法制成。中文名青菜拌豆干主要食材豆腐干，红尖椒分    类家常菜口    味微辣目录1青菜拌豆干简介2做法3烹饪技巧青菜拌豆干青菜拌豆干简介编辑做法：拌 ； 口味：酸辣味 ；烹饪时间：10分钟左右用料：油菜 ，豆腐干，红尖椒，食盐，生抽，小葱，陈醋，白糖等上海青是极常见的一种绿叶蔬菜，叶少茎多，菜茎白白的像葫芦瓢，因此，上海青也有叫做瓢儿白的。关于上海青的别名，还有这么多：青菜、瓢菜、小白菜、小油菜、小棠菜（港、澳、粤）、汤勺菜、汤匙菜、青江菜（台湾）、鸡毛菜（幼苗）。上海青叶片椭圆形，叶柄肥厚，青绿色，株型束腰，美观整齐，纤维细，味甜口感好。青菜拌豆干做法编辑1,上海青削去根部，掰开，洗净;2,入开水中焯一下，捞出沥干水分，摊凉;3,把上海青切成小丁，然后攥一下去除水分;4,五香豆腐干切成和上海青差不多大小的小丁，小葱和红椒切成小圈，然后混合;5,用生抽、糖、陈醋和香油调成味汁儿;6,浇在菜上，拌匀即可;青菜拌豆干烹饪技巧编辑1、我用的五香豆腐干，已经有咸味，若是用白豆腐干，可以适量加点盐调下味；2、可以根据自己的口味喜好添加辣椒油或花椒油点缀。词条标签：酸味菜，食品，菜品