收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[qīng cí]青词编辑锁定【词目】青词亦作“ 青辞 ”。[1]【拼音】qīng cí【注音】ㄑㄧㄥ ㄘㄧˊ【基本解释】 青词又称绿章，是道教举行斋醮时献给上天的奏章祝文。一般为骈俪体，用红色颜料写在青藤纸上。要求形式工整和文字华丽。中文名青词拼    音qīng cí注    音ㄑㄧㄥ ㄘㄧˊ基本解释道教举行斋醮献给上天的奏章祝文目录1基本信息2详细解释青词基本信息编辑【词目】青词 亦作“ 青辞 ”。【拼音】qīng cí【注音】ㄑㄧㄥ ㄘㄧˊ【基本解释】青词又称绿章，是道教举行斋醮时献给上天的奏章祝文。一般为骈俪体，用红色颜料写在青藤纸上。要求形式工整和文字华丽。[1]青词详细解释编辑1.道士上奏天庭或征召神将的符箓。用朱笔书写在青藤纸上，故又称绿素。[1]例：洛水玄龟初献瑞，阴数九，阳数九，九九八十一数，数通乎道，道合原始天尊，一诚有感。岐山丹凤双呈祥，雄鸣六，雌鸣六，六六三十六声，声闻于天，天生嘉靖皇帝，万寿无疆。相关文献：唐李肇《翰林志》：“凡太清宫道观荐告词文用青藤纸，朱字，谓之青词。” 前蜀杜光庭《皇太子为皇帝修金箓斋词》：“青词奏御，俾金慧以韬光；丹表通真，致珠囊之叶度。”2.为一种文体。这种文体产生于唐朝。在明朝嘉靖帝时，由于嘉靖帝爱好青词，使善写青词者能够得到重用。《明史·宰辅年表》统计显示，嘉靖十七年后，内阁14个辅臣中，有9人是通过撰写青词起家的（著名的有夏言，严嵩的儿子严世蕃，徐阶等人）。相关文献：元王恽《玉堂嘉话》卷四：“青词主意，不过谢罪、禳灾，保佑平安而已。”《明史·顾鼎臣传》：“词臣以青词结主知，由 鼎臣 倡也。” 清元璟《题屈翁山诗集》诗：“欲与重华语，青辞何处陈。”参考资料1.青词．百度文库[引用日期2015-08-21]词条标签：语言