收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青门雪编辑锁定《青门雪》是由网络人气歌手马剑芬演唱、90后新锐音乐制作人南廾凡作曲编曲的一首轻快悠扬的中国风歌曲。歌曲发行之后就得到广大网友追捧，得到网友推荐，成为热门原创歌曲。中文名称青门雪所属专辑青门雪歌曲时长3分10秒发行时间2013-12-18南廾凡歌曲原唱马剑芬填    词轩雨幽冉谱    曲南廾凡编    曲南廾凡音乐风格中国风 ，古典歌曲语言国语目录1原创者介绍▪演唱者▪词作者▪作曲者2乐曲背景3歌词赏析青门雪原创者介绍编辑青门雪演唱者马剑芬，英文名Cathy，1990年7月23日生，新一代90后流行音乐玩家，15岁被邀参与广东省河源市人民广播电台DJ嘉宾访问。喜欢词曲创作、主持、演唱，拥有甜美和多变的嗓音，挑战着不同风格的歌曲，被听众们广泛的接受与熟知。主要代表创作《爱的灯塔》、《花漾》等。青门雪词作者轩雨幽冉，申城80后自由撰稿人，文风多样，从出版图书到散文到歌词，涉及领域宽泛。已出版新派武侠小说《郁香魅影》、散文《爱，在锦溪落下》收录耿立主编《中国散文年度佳作2012》、原创词作代表作《爱的灯塔》、《紫禁凤吟》、《箭在弦》等青门雪作曲者南廾凡，90后新一代音乐制作人，擅长流行、说唱等音乐曲风，曲调以清新唯美居多，与音乐人娅琪朵、口袋易百、Rill等皆为圈内好友。青门雪乐曲背景编辑文案：一袭戎装葬埋疆土一抹粉黛搁浅仕途问江山谁属青门望远万代追逐徒留一场飞雪肆舞歌曲表达的意境是：昔日战乱的年代，英雄将领怀着一片赤忱之心保家卫国深埋黄土的浩然情怀，以及家人缅怀故人时怀想其曾经的点点滴滴后显露的悠悠凄情……青门雪歌词赏析编辑《青门雪》[1]PART1叶落雨回 雀眷檐一支丁香 残香灭潺潺河水道不明世间难圆昨日的依恋墨发披肩 眉如月一幅素绢 话无言幽幽青竹妖冶了眼前君在侧 舞着剑牡丹屏寂寥了夜晕不开那画扇的艳花影阑珊只流年青门外满天纷飞雪桃花初绽又一年月还是月心仍缺辽辽山野葬下了季节是不灭的冬雪PART2风扬起沙 和着怜独步碑前 湿了眼一身戎装为了谁的天怎解前朝纷乱一页墨发披肩 眉如月一幅素绢 话无言幽幽青竹妖冶了眼前君在侧 舞着剑牡丹屏寂寥了夜晕不开那画扇的艳花影阑珊只流年青门外满天纷飞雪桃花初绽又一年月还是月心仍缺辽辽山野葬下了季节参考资料1.青门雪．百度音乐[引用日期2014-03-08]词条标签：音乐作品，流行音乐，娱乐作品，单曲