收藏查看我的收藏0有用+1已投票0青酱炒意粉编辑锁定青酱炒意粉是一道特色菜品，主料是意大利面、花生碎、开心果碎等，配料是罗勒叶、芝士粉、清水等，调料为橄榄油、食用油等，该道菜主要是通过将食材倒入锅中炒制而成。中文名青酱炒意粉主要食材青酱，面粉分    类意大利餐口    味香工    艺煮目录1食品简介2用料▪意粉▪酱料▪辅料3制作方法青酱炒意粉食品简介编辑青酱意粉属于意大利餐，主要原料是意大利面，口味：香，工艺：煮。意粉，又名意大利面是西餐品种中国人最容易接受的。作为意大利面的法定原料，杜兰小麦是最硬质的小麦品种，具有高密度、高蛋白质、高筋度等特点，其制成的意大利面通体呈黄色，耐煮、口感好。所以，正宗的原料是意大利面具有上好口感的重要条件。除此之外，拌意大利面的酱也是比较重要的。青酱炒意粉用料编辑青酱炒意粉意粉意粉（意大利面）用的面粉和我们中国做面用的面粉不同，它用的是一种“硬杜林小麦”，所以久煮不糊，这就是最大的区别。然后它的形状也不同，除了普通的直身粉外还有螺丝型的、弯管型的、蝴蝶型的、贝壳型的林林总总数百种。道地的意大利面都很有咬劲，也就是煮得半生不熟，咬起来感觉有点硬的状态，对于习惯了阳春面的中国人而言，大都是吃不太习惯的。青酱炒意粉酱料酱料基本来说可分为红酱和白酱，红酱是用番茄为底的红色酱汁，白酱则是由面粉、牛奶及奶油为底的白酱汁，此外，还有用橄榄油调味的面和用香草类调配的香草酱（即：青酱）。青酱炒意粉辅料罗勒叶一大把、花生碎、开心果碎80克、芝士粉30克、橄榄油5大勺、盐适量。青酱炒意粉制作方法编辑1、煮意粉，烧开一锅水，水开后加几滴橄榄油，1勺盐，2人分量的意粉超不多是130克，放入意粉，煮到适合自己的软硬度即可。2、煮意粉的同时，挖出3大勺的自制青酱，喜欢滋味浓的就再来一勺，完全根据自己口味就好了。3、意粉煮好控水。4、开火，和青酱均匀的拌在一起，尝试一下味道，如果你的青酱做的味道淡，就再加盐，现磨胡椒调味。适合自己的咸度即可。5、装盘，可以再撒些芝士粉上去。词条标签：食品，菜品