收藏查看我的收藏0有用+1已投票0非刑吊拷编辑锁定本词条缺少概述、信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目录1拼音2解释3典故出处4近义词5英文翻译6成语资料非刑吊拷 - 拼音非刑吊拷拼音编辑fēixíngdiàokǎo非刑吊拷 - 解释                               非刑：法律外的残酷肉刑。指使用残酷的肉刑进行审讯逼供明·冯梦龙《警世通言》第15卷：“我实不曾为盗，你们非刑吊拷，务要我招认。”非刑吊拷 - 典故出处                               明·冯梦龙《警世通言》第15卷：“我实不曾为盗，你们非刑吊拷，务要我招认。”非刑吊拷 - 近义词                               非刑逼拷、非刑拷打、肉刑逼供非刑吊拷 - 英文翻译                               torturesomebodybrutally非刑吊拷 - 成语资料                               成语解释：非刑：法律外的残酷肉刑。指使用残酷的肉刑进行审讯逼供成语举例：清·无名氏《隔帘花影》第十回：“到了金兵一抢，俱用非刑吊拷。”常用程度：一般感情色彩：贬义词语法用法：作谓语、定语、宾语；用于刑事等成语结构：偏正式产生年代：古代非刑吊拷解释编辑指使用残酷的肉刑进行审讯逼供明·冯梦龙《警世通言》第15卷：“我实不曾为盗，你们非刑吊拷，务要我招认。”非刑吊拷典故出处编辑明·冯梦龙《警世通言》第15卷：“我实不曾为盗，你们非刑吊拷，务要我招认。”非刑吊拷近义词编辑非刑逼拷、非刑拷打、肉刑逼供非刑吊拷英文翻译编辑torturesomebodybrutally非刑吊拷成语资料编辑成语解释：非刑：法律外的残酷肉刑。指使用残酷的肉刑进行审讯逼供成语举例：清·无名氏《隔帘花影》第十回：“到了金兵一抢，俱用非刑吊拷。”常用程度：一般感情色彩：贬义词语法用法：作谓语、定语、宾语；用于刑事等成语结构：偏正式产生年代：古代词条标签：语言，文化