收藏查看我的收藏0有用+1已投票0非文艺编辑锁定《非文艺》是一本青春文学类电子期刊杂志。中文名称非文艺语    言中文流程总监孙欣诚设计总监褚呓雨素材总监赵明目录1百度名片2内容简介3作品简介4编辑人员5杂志理念6杂志相关非文艺百度名片编辑《非文艺》是一本电子期刊杂志，归类于青春文学读物。2010年6月份，首刊正式发布。该杂志将收录新生代写手的青春题材小说以及代表青春主流意识的文学作品，力主创建时下文艺少年的自由交流平台，丰富年轻文艺爱好者的视野为创刊目标。非文艺内容简介编辑《非文艺》是一本青春文学杂志，又明显区别校园文艺，FEI团队主编。2010年6月以网络为媒介正式创刊，杂志宗旨走无拘束路线，每月12日全面更新，杂志以作者与读者互动的方式，参与无界限，任何人可以申请加入，真正的交流前线理念。2012年与MrPan团队展开合作，推出印象·青春系列作品。非文艺作品简介编辑文风意识流承袭新概念小说，文风技法着重铺实写意，相较第七艺术{电影}颇具剧本风格，以平铺直叙，波诡云谲，天马行空的蒙太奇式巧妙处理与现实相承接，可谓有过之而无不及。非文艺，更直观的抵触心灵深处，易于读者产生强烈的共鸣，但是，对于作家驾驭文学的要求较高，首先，作为现实主义派风格的作品，摒弃了大量的辞藻堆砌，杜绝浮华奢靡的无痛呻吟，同时，异次元思维的凌驾突破，有将带给读者超越常规的视觉饕餮盛宴。非文艺编辑人员编辑非文艺FEI 团队：高中在校生 90后《绿岛·夏迹》暑期特刊 主编：孙欣诚编辑部人员总 监：瑞凡丞、孙欣诚文字总监：禇天骄、程永健首席文编：孙中杰美术总监：姚广、梁龙涛、凡丞宣传企划：赵星市场营销：苏佳非文艺杂志理念编辑主编寄语：我们年轻的时候，大多缺乏社会阅历和处世经验，经常读书，我们就能够更加深刻的感悟人生和升华自身高尚的德行修养。现如今，多数人的社会压力过大，很多人心逐渐趋变浮躁，通过阅读有益的书籍，在安适中享受颐心之悦，获得[采菊东篱下，悠然见南山]的豁达胸怀！《非文艺》作为青春文艺少年的舞台，展现每个少年区别于校园内那些不为人知的精彩，欢迎优秀的你的加入，以此，纪念，我们无处安放的青春韶华。非文艺杂志相关编辑《非文艺》 系列六月.特别刊 《稻草人的童年》六月刊 主编 孙欣诚暑假特别期刊 《2010 绿岛·夏迹》七、八月合刊合刊 主编 孙欣诚 、褚呓雨《非文艺》是网络电子期刊杂志，暂时不会进行纸质实体杂志出版，现已对外开放约稿。词条标签：期刊，小说，出版物