收藏查看我的收藏0有用+1已投票0非洲冲突研究编辑锁定《非洲冲突研究》是2010年人民日报出版社出版的图书，作者是邹恒甫。[1]书    名非洲冲突研究作    者邹恒甫ISBN9787511500373定    价52出版社人民日报出版社出版时间2010年03月开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录非洲冲突研究内容简介编辑非洲是发展中国家最为集中的大陆。随着全球化日益将世界各国紧密联系在一起，非洲自身的发展对于国际政治经济的稳定、对于全球的可持续发展越来越重要。非洲不发展，世界政治经济就不可能步入良性循环。发展的前提是和平。20世纪下半叶，非洲国家纷纷从殖民统治中获得独立，但国家内部和国家之间的暴力冲突却时有发生，这不仅使得非洲人民遭受了极大的痛苦，而且也丧失了许多发展机会。进入90年代，非洲整体上出现了“由乱转治”的发展趋势，但部分地区或国家的政局仍然比较动荡，战争、内乱和社会暴力事件尚不能完全平息。据非洲开发银行统计，1997年至2002年间，全世界发生的暴力冲突中约一半都发生在非洲大陆。非洲冲突研究作者简介编辑邹恒甫，湖南省华容县人，1962年5月生。教育经历1982年毕业于武汉大学经济系，1989年获哈佛大学经济学博士，是新中国成立以来首位进入哈佛大学经济系并获得该校经济学博士学位的中国大陆学生。工作经历现任中央财经大学中国经济与管理研究院学术委员会联合主任、深圳大学高级研究中心主任、武汉大学高级研究中心主任、复旦大学中非合作研究中心联合主任、世界银行发展研究部高级经济学家，曾任中非发展基金有限公司首席经济学家。研究颁城经济增长、公共财政、国际经济学、货币经济学、动态宏观经济学。学术成就及荣誊在国际知名学术期刊上发表一百余篇中英文论文及多部专著，并担任.Annals of Economics and Finance（经济金融年刊）主编1998-2001年、2002-2005年获得国家自然科学基金委员会杰出青年基金1999年至今入选国家教育部社会科学跨世纪人才2004年《世界商业评论》将邹恒甫教授评为“中国大陆最具影响力的10个经济学家”之一.对邹恒甫教授的评价是：最低调的经济学大师！2005年入选首批人文社会科学长江学者讲座教授2009年入选中组部“千人计划”郝睿，江苏省徐州市人，1975年1月生。法国奥弗涅大学国际发展研究中心（CERDI）经济学博士。现为深圳大学高级研究中心经济学教授，中央财经大学中国经济与管理研究院、复旦大学中非合作研究中心研究员，中非发展基金有限公司研究顾问。主要研究领域为经济增长、地区差距、人口转型、非洲经济、应用计量经济学。在Journal of Comparative Economics、Annals of Regional Science、The Developing Economies，Asian Economic Journal、Journal of Chinese Economic and Business Studies、L’ActuaJit6 dconomique，世界经济文汇等国际国内经济学学术刊物上发表论文十余篇.并主编《非洲经济和投资研究》一书。非洲冲突研究图书目录编辑序言/001一、战后过渡期：概述建立和平与政治信誉/002战后的经济绩效与政策/004维和计划的制定以及援助的时机和落实问题/006资助情况/007二、联合国维和行动的短期和长期影响和平建设成功的标准是什么？/012短期和平建设成功的模型与结果/015联合国何时干预？/021和平能持续多久？/026结论/035三、专制国家和民主国家内的叛乱及可信承诺政治可信度和民众对叛乱的支持/040政治可信度与反叛乱能力建设/044可信度以及对内战的其他解释/046衡量可信度/050数据与模型/052政治可信度是否会减小冲突风险？/053制度具有可信度是否会加剧石油对冲突的影响？/056制度具有可信度是否会加剧社会分裂对冲突的影响？/058具有可信承诺的制度与宪法制度/059结论/059四、内战的后果引言/065数据和方法/068结果分析/071结论/082附录1：样本描述/086附录2：变量定义和数据来源/088五、冲突后的货币重建引言/090政府决策问题/091实证分析/097冲突后的援助/103结论/110附录1：样本构成六、冲突后援助、实际汇率调整和追赶增长引言/117冲突后的援助与“荷兰病/119在冲突周期中的实际汇率偏差/130冲突后的追赶增长/137结论/143政策含义/145附录1：样本描述/153附录2：变量定义和数据来源/156七、非洲的女性、冲突和治理问题背景：非洲国家重大冲突的减少/159一项新兴议程/162女性议程的形成：布隆迪的实例/166女性权利成为新重点的原因/168政治表现/175宪法改革/181立法改革/182结论/189八、暴力对非洲经济增长的影响引言/196政治暴力：成因、预测及其对发展的影响、/198经济增长和政治暴力：证据/205内战对经济增长的影响：模拟/216结论/221附录1：回归分析中各变量的定义和来源/231附录2：国家和时间段/234附录3：民主；独裁/236九、撒哈拉以南非洲地区和“自然资源诅咒”：风险和前景评估理论和实证基础/238自然资源财富与地区安全/243结论/252十、撒哈拉以南非洲地区的贫困和不平等：文献综述及实证评估引言/265收入、贫困和不平等随时间的演变/266导致贫困和不平等的原因/288实证分析/306十一、非洲国家的治理与反腐败引言/328治理和增长政策发展的三个阶段/330支持善治议程的理论和证据/333支撑善治观点的理论与实证证据/339增长促进型治理与经济增长/353薄弱的产权与资产转移治理能力/354经济赶超、技术引进与治理能力/357政治、民主与腐败/360结论：可行的增长促进型治理目标/364专栏1：市场改进型治理与增长促进型治理/335十二、非洲的冲突与不平等发展：殖民主义根源及其后殖民主义演变引言/374外国直接投资/376跨国公司和国际金融机构的影响力/380结构调整与持久的后殖民时代权力关系/397通过金融手段攫取非洲的剩余利益/401贸易与落后/412结论：抵制/428编后记/437……参考资料1.非洲冲突研究．豆瓣[引用日期2017-07-09]词条标签：出版物，书籍