收藏查看我的收藏0有用+1已投票0面访调查编辑锁定面访调查：即调查者直接走访被调查者，当面听取被调查者的意见。形式上可以个别面谈，也可以小组座谈。中文名面访调查主要含义直接走访被调查者、当面听取意见主要形式个别座谈其他形式小组座谈目录1预约面访2追踪面访▪优点▪缺点3服务示例面访调查预约面访编辑依托长期合作的优质执行网络，北京益派市场咨询有限公司（以下简称益派咨询）可以在200多个城市实施预约面访服务。益派咨询预约面访服务的核心优势是：在数量庞大的ePanel可访问样本库中检索符合条件的目标被访者，利用ePanel调查邀约平台甄别筛选目标被访者，通过ePanel数据回收平台实时回收数据。被访者邀约阶段：利用ePanel可访问样本库与调查邀约平台，快速检索出符合条件的目标被访者，并通过电话、电子邮件等多种途径实施邀约，从而节约目标被访者的甄别与邀约时间，降低邀约成本。问卷调查与数据回收阶段：利用ePanel在线调查平台与数据回收平台，一体化管理跨地域问卷发布与调整、数据同步回收与即时清洗、总体配额控制、进度管理等一系列运作环节，有效地控制了非系统误差，并同时提升访问效率、降低访问成本。面访调查追踪面访编辑追踪调查即对同一调查对象或同一专题，围绕同一内容，在不同时间连续多次开展调查。通太面访追踪调查系统，为历史问卷数据的加载、分家、数据安全及备份等常见问题提供了完善的解决方案，成功应用于中国社会综合状况调查、少数民族追踪调查等追踪调查项目。面访调查优点这种方法可以克服一般调查方法的静态性，可以验证以往调查的准确性，了解决策实施情况，提供反馈信息，修改和完善决策。采用这种调查方法可对一些时间延续较长的事件，分几次连续搜集其发生、发展、结局等材料在掌握事实的演变过程之后及时上报。面访调查缺点成本高时间越长，样本损耗大面访调查服务示例编辑项目需求：某知名笔记本电脑厂家想了解北京、上海、广州三个城市中个人月收入超过3000元，拥有指定品牌笔记本的男性，笔记本使用习惯和操作过程(现场演示)。调查邀约：益派咨询根据被访者条件从ePanel可访问样本库进行检索、合理抽样、邀约后在北京、上海、广州同时进行调查。调查结果：在7个工作日内三个城市总共访问了600个样本。(不包括问卷制作和数据清洗时间)词条标签：社会，教育，学科，公文