收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鞍山灵山寺编辑锁定鞍山灵山寺遗址位于辽宁省鞍山市立山区沙河镇羊草庄村，2009年7月被鞍山市人民政府公布为市级文物保护单位[1]。中文名鞍山灵山寺位    置辽宁省鞍山市立山区建    于明朝后期修    复2010年5月27日目录1寺庙建设2寺庙历史3立功德碑鞍山灵山寺寺庙建设编辑灵山寺碑刻博物馆效果图2010年5月27日，灵山寺碑刻博物馆修复工程正式启动[2]。灵山寺相传始建于明朝后期[3]，为千山祖越寺下院，清代硬山式大殿。据《旧堡区志》记载：“灵山寺位于沙河乡羊草庄村南，沙河北岸1华里处。建筑宏大，占地面积约有1万平方米，有门殿、韦驮殿、观音殿、大雄宝殿、毗卢殿，共计5层大殿。另有钟楼及鼓楼各一座。寺东院为僧房，多达百余僧众。”《辽阳县志》里也有关于灵山寺的记载，说是“最著名之古刹也”[4]。鞍山灵山寺寺庙历史编辑灵山寺遗址相传，1666年（清康熙五年）道家弟子刘太琳到千山传道，借俗家师弟乌将军（乌库礼，也有称洪将军）之力，以灵山寺地界50亩良田置换千山祖越寺的罗汉洞附近山地，祖越寺便在这换来的土地上修建了祖越寺下院[5]。1952年灵山寺被改建为鞍山市“第四中学”，内部布局被打乱。20世纪六七十年代，灵山寺的前三层殿被破坏，仅存一座分为5间的瓦房（即大雄宝殿）。2002年第四中学迁出[3]。2010年5月27日，灵山寺碑刻博物馆修复工程正式启动。灵山寺的修复本着“修旧如旧”的原则，修复后的灵山寺碑刻博物馆总建筑面积约2521.8平方米，总占地面积约8500平方米。包括正殿、韦驮殿、观音殿、大雄宝殿等大殿，钟鼓楼各一座，在正殿的后面还有一座僧众塔园等共16处建筑[4]。鞍山灵山寺立功德碑编辑七眼透龙碑灵山寺功德碑立碑于1875年（清光绪元年），于2010年10月12日出土。整块碑高1.82米、宽0.62米、厚0.24米、重约700公斤。碑冠上是两条四爪“蟠龙”以及祥云图案，中间刻着的“百世流芳”。碑身上的文字清晰完整，立碑时间为大清光绪元年，碑身详细记录了当年修建灵山寺时捐款人、本寺历代主持僧以及修建寺庙的石工人、木工人、泥工人、画工人等200余个人名[4]。除了功德碑外，一同出土的还有一块“七眼透龙碑”以及一些不完整的石碑。参考资料1.鞍山市级重点文物再添十“宝”2.鞍山市“三寺一府”修复工程动工3.四处古建筑找回“老味道”4.鞍山灵山寺出土百年完整功德碑 碑文保存完整（东北新闻网）5.辽宁鞍山千山完整导游词词条标签：文物考古，文化，建筑，历史