收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鞠躬尽瘁，死而后已编辑锁定“鞠躬尽瘁，死而后已”，出自诸葛亮的《后出师表》，意思为指勤勤恳恳，竭尽心力，到死为止。多用来形容人的伟大。中文名鞠躬尽瘁 死而后已外文名jū gōng jìn cuì，sǐ ér hòu yǐ出    处《后出师表》人    物诸葛亮目录1成语解释2成语典故3词语辨析4人物简介鞠躬尽瘁，死而后已成语解释编辑鞠躬：弯着身子；瘁：劳累。尽瘁：竭尽心力。指贡献出全部精力。鞠躬尽瘁，死而后已成语典故编辑三国·蜀·诸葛亮《后出师表》：“臣鞠躬尽瘁，死而后已。”臣兄荷皇上知遇，鞠躬尽瘁，死而后已，不敢言病。 清·黄宗羲《巡抚天津右佥都御史留仙冯公神道碑铭》三国时期，蜀主刘备死后，后主刘禅继位，把国内的军政大权交给诸葛亮处理。诸葛亮一面联吴伐魏，南征孟获，积极准备两次北伐，在最后一次北伐前夕给刘禅写《后出师表》表示自己为国鞠躬尽瘁、死而后已。鞠躬尽瘁，死而后已词语辨析编辑作谓语、定语、宾语；指恭敬谨慎。鞠躬尽瘁，死而后已人物简介编辑诸葛亮（181年－234年10月8日[1])，字孔明，号卧龙（也作伏龙），汉族，徐州琅琊阳都（今山东临沂市沂南县）人，三国时期蜀汉丞相，杰出的政治家、军事家、散文家、书法家、发明家。在世时被封为武乡侯，死后追谥忠武侯，东晋政权因其军事才能特追封他为武兴王。其散文代表作有《出师表》、《诫子书》等。曾发明木牛流马、孔明灯等，并改造连弩，叫做诸葛连弩，可一弩十矢俱发。于建兴十二年（234年）在五丈原（今宝鸡岐山境内）逝世。刘禅追谥其为忠武侯，故后世常以武侯、诸葛武侯尊称诸葛亮。诸葛亮一生“鞠躬尽瘁、死而后已”，是中国传统文化中忠臣与智者的代表人物。[2]参考资料1.诸葛亮去世于建兴十二年八月二十八，按中央研究院两千年中西历转换 ，其时已是西元234年10月8日。2.诸葛亮．诸葛亮[引用日期2016-08-26]词条标签：语言，成语，字词