收藏查看我的收藏0有用+1已投票0韦翔东编辑锁定韦翔东，男，1975年2月8日出生，出生于上海、成长在宁夏、求学于北京，工作后长年游走与京沪两地。曾为上海电视台与CCTV的主持人，后转行为电影制片人，现为上海香蕉计划影视文化有限公司（香蕉影业）执行总裁。[1]中文名韦翔东国    籍中国民    族汉出生日期1975年目录1学历2工作经历3人物生平▪新一代电视人▪文艺节目▪涉足电视、电影▪电影幕后工作4获奖记录韦翔东学历编辑1992年9月—1996年7月，就读与北京广播学院电视系电视新闻专业1999年9月—2001年7月，就读于上海外贸学院法学院研修班2008年2月—2012年12月，就读于北京大学艺术学院MFA班韦翔东(37张)韦翔东工作经历编辑1996年7月—2001年12月：上海有线电视台新闻财经频道，新闻主播、记者[2]主播节目：《有线新闻》（直播）主持节目：《百姓视点》《假日旅游》《百姓话题》《财经总汇》2002年1月—2005年11月：上海电视台戏剧频道，任主持人、编导主持节目：《戏闻大点击》《百姓戏台》《戏闻大点击—名人访谈》《盛世越苑—越剧名家、名角汇演》《东方戏剧之星》系列演出2005年11月-2015年11月：中央电视台新影制作中心（中央新影集团）主持人、导演、制片人主持节目：《CCTV-2006年春节戏曲晚会》《2005 CCTV 第五届全国青年京剧演员电视大赛》《影像地带》《话说新闻简报》《过把瘾》《名段欣赏》2007年制作越剧电影《红楼梦》，任总导演、制片人[3]2008年制作越剧电视剧《牡丹亭还魂记》，任导演、制片人2009年制作越剧艺术电影《蝴蝶梦》，任导演、制片人[4]2012年制作电影《意外的恋爱时光》，任制片人2015年制作电影《高跟鞋先生》，任制片人2015年制作电影《保持沉默》，任制片人2015年12月-2017年6月：万达影视传媒有限公司副总经理[5]2017年制作电影《毕业进行时》，任总制片人2017年8月加盟王思聪的香蕉计划娱乐版图，任香蕉影业常务副总经理[1]韦翔东工作照(5张)韦翔东(9张)韦翔东工作照(18张)韦翔东人物生平编辑韦翔东新一代电视人1996年，韦翔东从北京广播学院（现更名为：中国传媒大学）电视新闻专业毕业后，被分配至上海有线电视台，担任新闻频道记者及摄像工作。1997年初，韦翔东从幕后记者走到了台前，担任《有线新闻》的主播，成为该台第一个集采访、编导、播音（俗称“采编播”）于一身的综合性新闻人。主播新闻的同时，还客串兼任一些财经、专题、文化类节目的主持人。1999韦翔东年成为上海有线电视台的首席新闻主播。在播音、主持之余，他一直兼任新闻频道的采访记者，先后担任过教育、卫生、环保、社区等条线的记者。从1998年开始，韦翔东主要负责文化艺术领域的新闻报道工作，参与了历届中国上海国际艺术节的报道，也参与了1998、1999、2000年上海国际电影节、电视节的报道工作。2001年底，上海广播电视系统进行大改组，韦翔东主动要求进入新组建的戏剧频道工作，担任编导、主持人。在担任戏剧新闻类节目《戏闻大点击》编导工作的同时，还先后担任《艺术节戏剧快报》《每周金曲》节目的主持人，并多次代表戏剧频道主持大型演出及文艺晚会。还曾应邀担任谈话类节目《大话爱情》（生活时尚频道播出）的主持人。韦翔东文艺节目2002年5月，应上海现代人剧社的邀请，韦翔东参加了小剧场话剧《白领心事》的演出，出演男主角孙亚伦。而后韦翔东又陆续在《单身公寓》《爱要怎么说出口》等话剧中担纲男主角。并在电视剧《开心公寓》、《十里洋场》中客串角色。在戏剧表演、影视导演等方面进行了初步的涉足。2004年底，戏剧频道全面改版，《戏闻大点击》节目中特地开辟出“周末聊天室-舞台名家明星人物访谈”版块，韦翔东和他的团队撇开了传统的戏曲界的框框，以传媒人的视点创造性的树立起了一个“大舞台剧”概念，先后对白先勇、于魁智、李胜素、何英、茅威涛、韩再芬、濮存昕、焦晃、刘烨、袁泉、孟京辉、林依轮、伊能静、赖声川、田沁鑫、陈薪伊、曹其敬、胡军、徐帆等南来北往的著名戏剧人、导演、演员进行电视专访。4个月左右，这档节目的收视率已经稳定在戏剧频道自办栏目的前三名。2005年底，韦翔东被正式调入中央电视台新影制作中心（即：中央新闻纪录电影制片厂，简称“中央新影”）。进入中央新影后，韦翔东先后主持《影像地带》《重访》《话说新闻简报》《名段欣赏》等节目，并担任2006年CCTV春节戏曲晚会主持人。韦翔东还多次代表中央新影主持老故事频道开播、广博会开幕式等一些重要的活动和以及《又见梅兰芳》《大三峡》等大型电影的新闻发布会。韦翔东涉足电视、电影2006年底，中央新影决定拍摄越剧艺术电影《红楼梦》，韦翔东被任命为该片的总导演兼制片人。在进行了市场调研和分析策划后，韦翔东做出了“全明星阵容、反传统推广、一鸡双吃”的建议，做出了一个在中国电影史上前无古人的举措——用数字电影的形式同时拍摄了两部越剧舞台艺术片《红楼梦》，韦翔东特地邀请来上海、浙江两地最有市场号召力的十多位国家一级演员联袂打造，一部是原汁原味、古朴典雅的经典版，一部是全新制作、大气恢弘的交响乐版，两部虽然同是越剧《红楼梦》，但是采用完全不同的明星演员阵容、完全不同的音乐唱腔，“名角加名著”的创作理念使这对“越剧电影双胞胎”在文化界引起了强烈的反响。电影在上海、杭州、宁波、绍兴、天津、北京等地先后进行公映，结束了新创戏曲电影近二十年未进影院的历史，也取得了出乎意料的好效果：电影还未公映，上海首映第一周的电影票就全部卖光，引来的众多媒体的竞相报道，成为2007年底的一个文化热点。[6]2007年中央新影版的《红楼梦》创造了当时戏曲电影的一个奇迹：两部《红楼梦》的仅在上海一地，就创下了连续放映400场的纪录，影院的直接票房却将近600万，成为了2007年数字电影单发片的全国最好票房成绩，从影片公映的2007年一直到现在，再也没有一部戏曲电影可以达到中央新影版的《红楼梦》这样的放映场次和票房成绩。[3]2009年，韦翔东先后在中央新影出品的越剧电视剧《牡丹亭还魂记》和越剧电影《蝴蝶梦》中担任导演和制片人工作。[7]《蝴蝶梦》成为了中国电影史上第一部全特技合成背景的戏曲电影，浪漫唯美的画面、古典精致的造型和优雅的唱腔，使得该片在2012年公映后取得了票房和口碑的双丰收，并在第8届中美电影上上斩获“金天使最佳戏曲片奖”。[2]韦翔东电影幕后工作2010年中央电视台下属的新影制作中心与科影制作中心合并成立了“中央新影集团”，韦翔东受命负责中央新影第一部商业电影《意外的恋爱时光》的整体运作，该片2012年10月在浙江仙居开机，2013年11月“光棍节档”上映，影片的投资只有800万，票房斩获3000万。2014年初，韦翔东请来上海戏剧学院导演系“最受学生欢迎老师”周可担任编剧和导演，在周迅工作室和光线影业的支持下，于2015年初与周迅、吴镇宇、祖峰一起摄制了电影《保持沉默》，该片云集了马楚成（监制）、包轩鸣（摄影指导）、文念中（造型指导）等一众业内大咖。2015年8月，韦翔东与新锐导演陆可合作，在“中国小妞电影第一人”金依萌和新锐制片人马子涵的共同努力下，打造了中国第一部“性别错位喜剧电影”《高跟鞋先生》。该片于2016年情人节档上映，2800万的投入斩获1.3亿的票房，稳坐当年情人节档票房冠军。2015年12月韦翔东加盟万达影视传媒有限公司，担任公司副总经理、并兼任项目开发中心三部总经理。韦翔东率领团队开发了《父子雄兵》《毕业进行时》《快把我哥带走》《神奇法师天行记》等项目。并直接主导了《毕业进行时》的全过程，该片于2017年4月在珠海开机，焦雄屏监制、宋迪导演、李洋编剧、胡彦斌作曲，吴莫愁、刘帅良、屈楚潇、李欣燃、李九霄、林妍柔、王彦林、余心湉、骆明劼、许龄月十位“鲜花鲜肉”联袂演出，采用网状叙事的方式、讲述了一群大学生在毕业前最后一天发生的一些欢乐和温暖的故事。2017年8月，应王思聪之邀，韦翔东加盟上海香蕉计划文化发展有限公司，担任其子公司——影视文化有限公司（简称“香蕉影业”）执行总裁。与王思聪一同发起了“香蕉新导演掘地计划”，旨在为中国影视行业发掘最年轻一代有才华、有梦想、有创意、有生命力、真正爱电影的“导演潜力股”，为中国影视行业培养未来的“扛鼎大导演”。[1]韦翔东获奖记录编辑2012年执导并制片的电影《蝴蝶梦》获第八届中美电影节“金天使最佳戏曲片奖”[8]词条图册更多图册参考资料1.“香蕉新导演掘地计划”发布会举行 无门槛奖金高受关注．中国娱乐网．2017-09-27[引用日期2017-09-28]2.文化：“狂人”续拍红楼新梦．搜狐新闻．2007-03-21[引用日期2017-09-28]3.越剧电影《红楼梦》北大受捧 导演韦翔东圆梦．新浪影音．2008-04-24[引用日期2017-09-28]4.越剧电影《蝴蝶梦》首映 郑国凤盼再搭王志萍．腾讯娱乐．2012-04-23[引用日期2017-09-28]5.《封神榜》受国际瞩目 中国影视剧需要讲中国故事．东方网．2017-04-22[引用日期2017-09-28]6.电影《红楼梦》将放映 红楼姐妹花交响乐加越剧．新浪影音．2017-12-03[引用日期2017-09-28]7.水墨越剧电影《蝴蝶梦》 郑国凤王志萍携手银幕．央视网．2012-04-24[引用日期2017-09-28]8.中国首部水墨越剧电影《蝴蝶梦》"中美电影节"获奖．网易娱乐．2012-10-29[引用日期2017-09-28]词条标签：娱乐人物，人物