收藏查看我的收藏0有用+1已投票0韩国海带汤编辑锁定韩国人生日除了吃生日蛋糕，还要饮一碗海带汤，不说不知，原来海带汤是韩国孕妇产后的补品，同时代表着韩国人对母亲的敬意，纪念母亲生育的痛苦。中文名韩国海带汤主要食材泡水的海带，牛肉分    类韩式口    味清淡目录1菜品特色2做法3营养价值4意义韩国海带汤菜品特色编辑韩国人生日除了吃生日蛋糕，还要饮一碗海带汤，不说不知，原来海带汤是韩国孕妇产后的补品，同时代表着韩国人对母亲的敬意，纪念母亲生育的痛苦。韩国海带汤做法编辑原料： 泡水的海带200克，牛肉100克，酱油2勺，香油、蒜沫1勺，胡椒粉，豆油作法：(1).海带在水中泡一下(2).牛肉切沫与酱油、香油拌匀(3).在锅中放入香油，炒牛肉和海带(4).炒后加入水煮一下，然后放入酱油、蒜沫、胡椒粉即可注意：会吃大蒜的请放大蒜（很重要！）韩国海带汤营养价值编辑营养丰富。韩国海带汤意义编辑韩国人认为藻类有益产后的调理，于是有食海带的传统，海带汤被视为滋补圣品，价格便宜又营养丰富。据幼联营养师Leslie称，海带含丰富的蛋白质，维他命A，矿物质，易于吸收，对身体有莫大的益处。另外，海带含可溶性纤维，比一般纤维更容易消化吸收，协助排便顺畅，对产后瘦身都有帮助。韩式海带汤味道很清淡，有加牛肉或蚬的两种做法，加牛肉就较补身，有助减低海带的寒性；加蚬味道就较鲜甜，如今只有传统的韩国料理店才有这汤供应，而且多卖海带蚬肉汤，贪其味道鲜甜。