收藏查看我的收藏0有用+1已投票0韩韩屋村宾馆编辑锁定韩韩屋村宾馆位于首尔，是家2星级酒店。中文名称韩韩屋村宾馆英文名称Han Hanok Guesthouse房间数量2地理位置仁寺洞/三清洞/北村酒店星级2星级目录1简介2酒店地址3交通信息4房型及房价▪房型介绍▪房价信息5设施与服务6相关条款韩韩屋村宾馆简介编辑韩韩屋村宾馆位于首尔，是家2星级酒店。韩韩屋村宾馆(6张)酒店客房配有空调,书桌,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,冰箱,淋浴设施,吹风机,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水等设施，酒店提供免费wifi，还会提供一项住宿的免费政策:1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。韩韩屋村宾馆酒店地址编辑65-1, Tongin-dong, Jongno-gu, 钟路区, 110-043 首尔，周围景观有青瓦台、清溪川广场、北村韩屋村、光化门广场、景福宫、N首尔塔、首尔泰迪熊博物馆、仁寺洞、梨花女子大学博物馆、国立民俗博物馆、兴仁之门(东大门)韩韩屋村宾馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：景福宫:直线距离约1公里N首尔塔:直线距离约4公里兴仁之门(东大门):直线距离约4公里青瓦台:直线距离约1公里清溪川广场:直线距离约2公里北村韩屋村:直线距离约2公里仁寺洞:直线距离约2公里光化门广场:直线距离约1公里梨花女子大学博物馆:直线距离约4公里首尔泰迪熊博物馆:直线距离约4公里国立民俗博物馆:直线距离约1公里韩韩屋村宾馆房型及房价编辑韩韩屋村宾馆房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了韩式三人间、韩式单人间、韩式温突房（温炕）、韩式温突房（温炕）、三卧室、每个客房都配有空调,书桌,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,冰箱,淋浴设施,吹风机,起居室,茶/咖啡机,免费瓶装水。韩韩屋村宾馆房价信息韩式三人间 673元韩式单人间 336元韩式温突房（温炕） 486元韩式温突房（温炕） 729元三卧室 1641元韩韩屋村宾馆设施与服务编辑暖气、洗衣间、花园、携带宠物韩韩屋村宾馆相关条款编辑入住时间从13:00时退房时间11:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名5岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张加床。宠物酒店允许客人带宠物入住，但需事先提出请求。不收取额外费用。酒店接受的银行卡类型韩韩屋村宾馆接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册词条标签：酒店，经济