收藏查看我的收藏0有用+1已投票0音乐铃编辑锁定音乐铃又名“自鸣琴”，属于机动八音琴乐器。它最初来源于欧洲八音琴钟表匠们的创意。中文名音乐铃又    名自鸣琴类    属机动八音琴乐器创意来源欧洲八音琴钟表匠们产生时期约16世纪目录1基本定义2主要起源3发展历程4主要分类音乐铃基本定义编辑音乐铃又名“自鸣琴”，属于机动八音琴乐器。它最初来源于欧洲八音琴钟表匠们的创意。16世纪，瑞士的音乐铃钟表匠赋予钟表以报时的钟声，类似音乐铃的装置便诞生了。18世纪，音乐铃开始与钟表分离，成为当时唯一用来记录并播放音乐的装置，渐渐创立了它特有的地位。那时的瑞士便是其发源中心。当时的音乐铃，是在黄铜滚轴上用手工雕刻“音纹”，使用时用发条带动钢齿来读写发音。 19世纪后，八音琴技艺的精湛度进一步得以提高。当时盛行的是金属圆筒上镶嵌入金属针，用一排梳子似的金属片弹拨而发出声音的圆筒形音乐铃。然而，由于价格昂贵，它只能在贵族中流传。19世纪末期，用圆钢片作为“乐谱”的投币式音乐铃出现在市场上。圆钢片雕刻的长方形小孔，能用机器压制，因此成本相对降低。而且这种音乐铃，可以通过换片子来听各种各样的音乐，因而成为有名的“点唱机”。音乐铃包括有底板、音板、音筒、蜗轮、蜗杆、齿轮链以及一个可同时对蜗轮轴、过齿轮轴和音筒盖合固定的集成化的giftstoys支架盖，音筒、过齿轮、蜗轮与底板平面呈垂直布置，支架盖上设有多个输出轴孔。音乐铃的调速器支架，它具有带调速轴固定枢支孔的顶面和与音乐铃底板相固定连接的垂直支撑件，其特征在于：所述的垂直支撑件中有多个落地式的垂直支撑件，它们是多个自调速器支架顶面边缘垂直向下落地形成的立面或立柱，所述的调速器支架是一个呈将调速轴整体包围的框架结构。音乐铃图片音乐铃主要起源编辑音乐盒的起源，可追溯至中世纪欧洲文艺复兴时期。当时为使教会的钟塔报时，而将大小的钟装上机械装置，被称为“可发出声响的组钟”。1598年，意大利籍耶稣会士利马窦第一次来到北京，随行礼物中就有音乐铃一台。这是有史书记载的最早进入中国的八音琴。经过各类发展创造，1780年前后，拉匀芳的瑞士人从人偶自动钟的原理获得启示，发明了一种令人赞叹的机制一一机械鸟鸣钟。1796年，日内瓦钟匠的发明，给机械音乐盒带来了革命性的改变，使音乐盒的体积缩小达到极限，而在接下来的世纪得以成功的发展。1870年，德国的发明家首创了盘式音乐盒。17世纪初，音乐盒的工业成为瑞士超过制表和缝制蕾丝业的第一大产业，这使得位于瑞士侏罗山边的小镇闻名于世。音乐铃发展历程编辑机械音乐盒的发展史，可追溯至14世纪初期，所发明挂在教堂钟楼上的排钟,这种用发条装置来演奏的乐器，能发出清脆如水晶般的乐声，一度风靡荷兰，比利时和法国北部。1811年以来，瑞士曾经是这项技艺的中心，它和瑞士钟表工业一样，两者相辅相成，一段时间名领风骚，称霸全球。二战以后，美国的大兵将精致的音乐盒带至日本，给这个正处在战争之后，阵痛呻吟中的民族以很大的抚慰，日本的技术人员借鉴了瑞士的制造技术，并作了进一步的更新，使得音乐盒的造价在当时降低了很多，并提高了产量，这正如日本的钟表工业在战后迅速崛起一样，日本制造的精致音乐盒，在全球范围内，打败了位于瑞士侏罗山区的众多厂商，并且逐渐形成以瑞士的Regue和日本的Sankyo，称霸全球音乐盒市场二足鼎立的格局。这种情况，一直延续至二十世纪九十年代，随着中国的改革开放，中国经济逐渐融入国际社会，全球性的机械加工业开始向中国倾斜，音乐盒的制造也不例外。1992年，中国第一台具有自主知识产权的八音琴在中国宁波韵升的诞生，标志着中国，全方位地参与全球音乐盒这块巨 大蛋糕的市场竞争，经过十多年的努力，韵升 对八音琴的制造技术进行了更多的技术更新， 取得了多个国家和地区50余项发明专利。这使 得音乐盒无论在音质，音量，谱曲，和外观设计等方面都有了更大的改进。目前，韵升八音琴已占据全球八音琴市场份额的1/4，仅次于 日本Sankyo，位居全球第二位。音乐盒300多年的产品发展，同时也是人类文明300多年发 展的历史鉴证。每个不同时期的音乐盒造型，都能折射出当时不同的社会心态和文明发展现状，它也成了时代的一面镜子。现今，音乐盒的制造，延袭传统，结合现代，正日益成为人们或为了典藏一段岁月，或为了收藏一份情感，或出于对音乐的追求，或对于旧时代的怀念，或为了居室的美化，等等，而得到众多品位人士的追求。音乐铃主要分类编辑我们都知道音乐盒的机芯有一排钢条，就如同琴键一样。18音，30音，这些是代表音乐盒机芯的音数，其实也就是机芯里面，那一排钢条的数量，钢条的数量越多，也就是音数越高，奏出来的音色就越丰富，曲子也就是越好听，同时曲子的播放时间也相应长一点。一般18音的曲子为25秒左右，30音的曲子为35秒左右。50音的差不多有60秒。目前来说，一般市面上卖的“爱丽丝”都是18音的，其次是30音，50音，78音，156音。基本上78音要3000多RMB，156音就要上万RMB了。但因为在音乐盒的制造技术来说是世界领先的，所以30音以上都能按照你的意愿来订制。30至156音的价格由500至2000元不等。音乐铃的用途：音乐铃是一种利用机械振动产生音乐的机械装置，是各种工艺礼品及玩具的关键配套产品。现已广泛地应用在工艺品、礼品盒、塑胶玩具、毛绒玩具、树脂艺品、陶瓷艺品、玻璃艺品、木制品、珠宝盒、灯饰、节日礼品、首饰礼品、水晶球等各个领域。音乐盒/八音琴发展历程　音乐盒悠扬的乐声，经常勾起人们对美好往事的回忆，甚至魂牵梦萦，坠入时光岁月的追忆中。300多年来席卷全球市场的机械音乐盒的最大魅力，也许就在于它能将抽象的音乐，凝固成具象的艺术品。成为人们表达美好情感，追思逝去岁月的最佳选择吧！词条标签：娱乐设备，娱乐作品