收藏查看我的收藏0有用+1已投票0音德尔第一小学编辑锁定音德尔第一小学校始建于1938年，现拥有学生1810人，教职工120人，建有标准的语音室、微机室、少先队活动室等，规模壮观的观礼台以及耸立于鲜花与翠柏之中的装饰一新的两栋教学楼，充分优化了育人环境，构建了独具韵味的校园文化。在短短数年内再次实现了新的飞跃，先后获得了区级“义务教育示范校”、区级“教育科研基地”、区级“德育工作先进学校”、“国家红旗大队”、盟级“教育工作先进集体”、盟级“文明单位”、盟级“实验教学优秀学校”、区级“绿色学校”、盟级“体育传统项目学校”、盟级“人民满意学校”、兴安盟“甲类一级学校”、全旗“花园式单位”、连续四年获全旗“督导评估先进学校”、实施新课改“先进学校”、“勤工俭学先进学校”等称号。区级骨干教师3人；盟级教学能手8人；盟名师3人，大专以上学历的89人。中文名音德尔第一小学创办时间1938年类    别公办小学主要奖项义务教育示范校目录1始建年代2办学目标3教师风采4教育特色音德尔第一小学始建年代编辑音一小始建于1938年，拥有60多年的发展历程，几代人风雨兼程，历练中塑造了一小教师不畏艰难、开拓进取、自强不息的坚韧品格和学校良好的办学声誉。现拥有学生1810人，教职工120人，建有标准的语音室、微机室、少先队活动室等，规模壮观的观礼台以及耸立于鲜花与翠柏之中的装饰一新的两栋教学楼，充分优化了育人环境，构建了独具韵味的校园文化。音德尔第一小学办学目标编辑在多年的实践探索中，学校以“校风纯正、师资卓越、特色鲜明、质量一流”为办学目标，以“引导学生自主发展”为抓手，以“内涵发展带动硬件提升”为发展策略，在短短数年内再次实现了新的飞跃，先后获得了区级“义务教育示范校”、区级“教育科研基地”、区级“德育工作先进学校”、“国家红旗大队”、盟级“教育工作先进集体”、盟级“文明单位”、盟级“实验教学优秀学校”、区级“绿色学校”、盟级“体育传统项目学校”、盟级“人民满意学校”、兴安盟“甲类一级学校”、全旗“花园式单位”、连续四年获全旗“督导评估先进学校”、实施新课改“先进学校”、“勤工俭学先进学校”等称号。音德尔第一小学教师风采编辑在这里，有一支富有爱心、事业心、进取心和奉献、创新精神的教职工队伍，其中，桃李不言，下自成蹊。全体教师秉承“博学乐教，民主爱生”的教风，正豪情满怀，努力拼搏，意气风发地迈向现代教育教学新征程。音德尔第一小学教育特色编辑在这里，是孩子们快乐学习、健康成长的乐园。“好好学习，天天向上”的学风让孩子们终生受益，学校的体育艺术教育、赏识教育等教育创新已形成特色，卓著显赫的教学成绩成为学校立足社会的品牌，丰富多彩的活动使孩子们兴致勃勃，给每个学生提供了施展才华的天地。孩子们求知的兴趣在丰富多彩的活动中潜移默化得到培养和增长。词条标签：组织机构，学校