收藏查看我的收藏0有用+1已投票0音无芽留编辑锁定姓名：音无芽留(おとなし める)姓氏由来：乖乖的(大人しい(おとなしい)，名字是电邮(メール, mail)。出处：《绝望先生》系列性别：女班级：2年へ组，学生编号是17号。【在第10话中被误记为16号】点名簿标记：“拒绝接听”（着信拒否）。中文名音无芽留外文名おとなし める登场作品《绝望先生》系列性    别女真·无口少女:音无芽留姓名：音无芽留(おとなし める)姓氏由来：乖乖的(大人しい(おとなしい)，名字是电邮(メール, mail)。出处：《绝望先生》系列性别：女班级：2年へ组，学生编号是17号。【在第10话中被误记为16号】点名簿标记：“拒绝接听”(着信拒否)。设定：毒舌电邮少女。由于极度害羞，因此只能靠手提电话的电邮与外界沟通，但在电邮内的言语则极度尖酸。持续用不到手提电话的时候，她的精神会变得不安定、对白亦变成难以理解的文字(符号)。因此，手提电话的通讯盲点是她的天敌。为了确保通讯无碍，她的校服上衣内侧藏起了很多后备用电，以备不时之需。另外在座位上亦有设置相应的充电器。她不用电话来通话, 所以紧急连络网中也找不到她。在打电邮时，旁边会有“めるめる（meru meru）”的日文拟态词。【这是在前作《妄想改造人改蔵》时，作者自创的词语。作者希望能将这词语在漫画界广泛应用，故表示“这是自由版权的，请大家(放心)使用它”。 】初期设定中，有位外观与常月缠的相同，但特征为歌德萝莉(Gothic lolita)的学生。而该学生在本篇没有登场，但她的双马尾发型就由现在的芽留继承。CV：第一季：无【未开口】；第二季：斎藤千和（さいとう ちわ）【在第二季《俗·再见绝望先生》的第6话中，由于在糸色望的梦中所有人的个性发生了反转，音无开口说话】词条标签：动漫形象，人物