收藏查看我的收藏0有用+1已投票0韶关市中等职业技术学校编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！韶关市中等职业技术学校是直属韶关市教育局的一所国家级重点中等职业技术学校。学校创建于1980年，1995年被评为广东省重点职中，1999年通过国家级重点职中评估，是粤北地区一所办学效益显著的综合性、示范性学校，也是韶关市职业与成人教育师资培训中心和国家职业技能鉴定所、韶关市旅游行业岗位培训基地，被誉为粤北职教明珠。城    市在学校走集团化办学之路，现分东、西两个校区，占地面积300多亩，在职教职员工300多人，并在翁源、新丰、始兴三个县设立分校区。现在校生人数近7000人，到2010年将达到万人以上的规模。学校根据行业、企业发展对人才的需求，主动开展校企业联合、工学交替、订单培养等多方面的尝试与实践工作；同时，还通过筑巢引凤的方式引入企业，与企业合作，在校内建工厂，实行教产结合的办学模式；并利用现有的资源办校办企业，现有教育旅行社、电脑公司、服装厂和汽车驾驶培训基地等。学校现在开设的专业有理工类、旅游服务类、财经类、幼师类、艺术体育类5大板块25个专业。其中骨干专业有会计、电子通信技术、旅游、数控技术应用、计算机应用、模具加工、制冷空调等。学校设施、设备齐全，拥有一流师资队伍，在办学思想上坚持“以服务为宗旨、以就业为导向、以能力为本位、面向社会、面向市场”的方针，以培养实用型、技能型人才为根本，突出实践教学特色，努力提高教育教学质量，强调“以质量求生存，以质量谋发展”。近年来，毕业生“双证”毕业率达96%，就业形势理想，就业率达到100%，出现供不应求的现象。为做大做强我市职业教育，市委市政府于2008年以韶关市职业高级中学(韶关市第12中学、韶关市旅游学校)为基础，整合韶关市经贸学校、铁路一中、文化艺术学校、体育学校等中职学校，并投资1.86亿元在市区东郊建设占地260亩、建筑面积约七万六千平方米的新校区，金秋的九月，一所崭新的韶关市中等职业技术学校展现在韶关市民面前，这一整合有效的将分散的教育资源集中融通以共享。现在学校全体教职工上下齐心，正以一流的校园环境，一流的教学设备，现代化的管理模式，努力把学校建设成为广东省现代化示范职业学校，向全社会展示粤北职教明珠的风采。学校地址：总校区:韶关市教育路三公里(原韶塘路)西校区:韶关市工业中路冷水坑29号词条标签：组织机构，社会