收藏查看我的收藏0有用+1已投票0顶尖硬盘数据恢复软件编辑锁定该软件是一款可以恢复格式化、硬盘分区文件丢失、硬盘文件误删等导致的文件丢失的软件，操作简单，是办公人士的必备软件！软件名称顶尖硬盘数据恢复软件软件平台Winxp/vista/win7/2000/2003软件语言简体中文软件大小1635KB目录1软件介绍2软件信息3软件截图4注意事项5相关问题6软件功能顶尖硬盘数据恢复软件软件介绍编辑配有详细的使用帮助、视频语音教程，你也可以按相关帮助资料来操作软件。重要数据慎用此软件，恢复存储卡照片不太好用，不能完全恢复，成为条状。用其它软件可以恢复，问他们原因没人答复。顶尖硬盘数据恢复软件软件信息编辑软件名称：顶尖硬盘数据恢复软件[1]软件大小：1635KB软件语言：简体中文软件授权：收费软件运行环境：Winxp/vista/win7/2000/2003更新时间：2012-3-2 8:54:48顶尖硬盘数据恢复软件软件截图编辑顶尖硬盘数据恢复软件顶尖硬盘数据恢复软件注意事项编辑数据恢复过程中最怕被误操作而造成二次破坏，造成恢复难度陡增。数据恢复过程中，禁止往源盘里面写入新数据的。不要做DskChk磁盘检查。一般文件系统出现错误后，系统开机进入启动画面时会自动提示是否需要做磁盘检查，默认10秒后开始进行DskChk磁盘检查操作，这个操作有时候可以修复一些小损坏的目录文件，但是很多时候会破坏了数据。因为复杂的目录结构它是无法修复的。修复失败后，在根目录下会形成FOUND.000这样的目录，里面有大量的以.CHK为扩展名的文件。有时候这些文件改个名字就可以恢复，有时候则完蛋了，特别是FAT32分区或者是NTFS比较大的数据库文件等。不要再次格式化分区。用户第一次格式化分区后分区类型改变，造成数据丢失，比如原来是FAT32分区格成NTFS分区，或者原来是NTFS的分区格式化成FAT32分区。数据丢失后，用一般的软件不能扫描出原来的目录格式，就再次把分区格式化会原来的类型，再来扫描数据。我们指出的是，第2次格式化会原来的分区类型就是严重的错误操作，很可能把本来可以恢复的一些大的文件给破坏了，造成永久无法恢复。不要把数据直接恢复到源盘上。很多普通客户删除文件后，用一般的软件恢复出来的文件直接还原到原来的目录下，这样破坏原来数据的可能性非常大，所以严格禁止直接还原到源盘。不要进行重建分区操作。分区表破坏或者分区被删除后，若直接使用分区表重建工具直接建立或者格式化分区，很容易破坏掉原先分区的文件分配表(FAT)或者文件记录表(MFT)等重要区域，造成恢复难度大大增加。我们在恢复的实践过程中碰到过多次客户在分区表破坏后，先自行尝试过几种分区工具都无法恢复数据后才想到找专业人员帮忙，结果我们发现在多种分区工具作用后，破坏了一些重要的目录文件，造成文件目录恢复不完整，有些大的文件无法恢复。而按客户描述的最初分区丢失的情况，这些文件一般都可以完全恢复了，真是很可惜啊。专业的数据恢复人员在重建分区表之前都会先定位分区的具体位置(逻辑扇区号)，然后用扇区查看工具先检查分区的几个重要参数比如DBR/FAT/FDT/MFT等，确认后才修改分区表的，而且修改完分区表后在启动系统过程中会禁止系统做dskchk破坏分区目录，保证数据不会被破坏到。阵列丢失后不要重做阵列。我们在挽救服务器阵列的实践中遇到过有些网管在服务器崩溃后强行让阵列上线，即使掉线了的硬盘也强制上线，或者直接做rebuilding。这些操作都是非常危险的，任何写入盘的操作都有可能破坏数据。数据丢失后，要严禁往需要恢复的分区里面存新文件。最好是关闭下载工具，不要上网，不必要的应用程序也关掉，再来扫描恢复数据。若要恢复的分区是系统分区，当数据文件删除丢失后，若这个电脑里面没有数据库之类的重要数据，我们建议您直接把电脑断电，然后把硬盘挂到别的电脑来恢复，因为在关机或者开机状态下，操作系统会往系统盘里面写数据，可能会破坏数据。顶尖硬盘数据恢复软件相关问题编辑不要剪切文件。我们经常碰到客户剪切一个目录到另外一个盘，中间出错，源盘目录没有，目标盘也没复制进数据。这看起来是一个系统的BUG，偶尔会出现的。所以我们建议如果数据重要，那么先复制数据到目标盘，没有问题后再删除源盘里面的目录文件，不要图省事造成数据丢失。目录文件非常多的分区，不要直接做磁盘碎片整理。因为磁盘碎片整理过程中可能会出错，万一出错了数据就很难恢复。我们建议将数据复制到别的盘后，再格式化要做磁盘整理的盘，然后拷回数据。不要用第三方工具调整分区大小。调整分区大小过程中也很容易出错（比如断电等），一出错也很难恢复，因为数据被挪来挪去覆盖破坏很严重的。建议在重新分区之前，备份好数据，再使用Windows自带的磁盘管理里面来分区，安全性高一些。定期备份数据，确保数据安全，最好是刻盘备份，比存在硬盘里面更安全。顶尖硬盘数据恢复软件软件功能编辑主要功能：数据恢复其他功能：磁盘诊断,文件修复 能够恢复文件类型:图片(.bmp .gif....),应用程序(.exe),OFFICE文档文件(.doc .xls .ppt...),网页文件(.htm .asp...),开发文档(.c cpp .cxx .h.....)数据备份文档（bak.dat......) EasyRecovery界面 功能：磁盘诊断(检查磁盘健康,防止数据意外丢失)，数据恢复(恢复意外丢失的数据)，文件修复(恢复损坏的数据) 数据恢复(恢复意外丢失的数据): 能够恢复文件类型:图片(.bmp .gif....),应用程序(.exe),OFFICE文档文件(.doc .xls .ppt...),网页文件(.htm .asp...),开发文档(.c cpp .cxx .h.....)等 其支持的数据恢复方案包括： 高级恢复 —— 使用高级选项自定义数据恢复 删除恢复 —— 查找并恢复已删除的文件 格式化恢复 —— 从格式化过的卷中恢复文件 Raw 恢复 —— 忽略任何文件系统信息进行恢复 继续恢复 —— 继续一个保存的数据恢复进度 紧急启动盘—— 创建自引导紧急启动盘 其支持的磁盘诊断模式包括： 驱动器测试 —— 测试驱动器以寻找潜在的硬件问题 SMART 测试 —— 监视并报告潜在的磁盘驱动器问题 空间管理器 —— 磁盘驱动器空间情况的详细信息跳线查看 —— 查找 IDE/ATA 磁盘驱动器的跳线设置 分区测试 —— 分析现有的文件系统结构 数据顾问 —— 创建自引导诊断工具参考资料1.顶尖数据恢复软件．华军软件站．2013-11-20[引用日期2015-01-30]词条标签：软件