收藏查看我的收藏0有用+1已投票0顶级模特编辑锁定你看，这个房间是不是一个容易发生故事的地方？在这里你见证了我和齐云枫的销魂十分，是不是该让齐云枫见证一下你和谢放的巫山云雨？告诉你，有观众的表演更带劲！”魔鬼开出的条件，欧阳景玉能答应吗？“我的维纳斯，你缺胳膊缺腿都行，为什么要缺半张脸呢？”不过，就靠这半张脸，一样可以风靡模特界，一样可以成就一个传奇故事。“让我好好看看，我的玉儿是不是躲在这张陌生的脸背后？”十年过后，他们再度重逢，前缘能续？还是前缘已了？书    名顶级模特作    者守候的风类    别言情人    物玉儿目录1作品简介2章节目录顶级模特作品简介编辑作者：守候的风简介：你看，这个房间是不是一个容易发生故事的地方？在这里你见证了我和齐云枫的销魂十分，是不是该让齐云枫见证一下你和谢放的巫山云雨？告诉你，有观众的表演更带劲！”魔鬼开出的条件，欧阳景玉能答应吗？“我的维纳斯，你缺胳膊缺腿都行，为什么要缺半张脸呢？”不过，就靠这半张脸，一样可以风靡模特界，一样可以成就一个传奇故事。“让我好好看看，我的玉儿是不是躲在这张陌生的脸背后？”十年过后，他们再度重逢，前缘能续？还是前缘已了？顶级模特章节目录编辑第一卷 往事不堪思 [ 分卷阅读 ]飞机的舱门一关闭，玉幽兰澎湃的心绪一下子就平静下来，因为，她给自己预备的无数条退路和借口，都关闭在舱门之外，渐行渐远······其实，在上飞机前，她有理由打退堂鼓，卓越一个接着一个表示关切的电话中，无一不透露着一个信...第一章 重回故里（求票票，求收藏）第二章 昨日重现（求票票，求收藏）第三章 一见倾心（求票票，求收藏）第四章 最美校服女孩（求票票，求收藏）第五章窈窕淑女君子好逑（求票票，求收藏）第六章弄巧成拙（求票票，求收藏）第七章 拒绝怜悯（求票票，求收藏）第八章 芳心暗许（求票票，求收藏）第九章 初进家门（求票票，求收藏）第十章 裴多菲诗集（求票票，求收藏）第十一章 第一次请客（求票票，求收藏）第十二章 忍无可忍（求票票，求收藏）第十三章 谢宇飞的故事（求票票，求收藏）第十四章 一个巴掌惹的祸（求票票，求收藏）第十五章 齐云枫的初次教诲（求票票，求收藏）第十六章 误会的激情（求票票，求收藏）第十七章 知心朋友（求票票，求收藏）第十八章 误会尽释（求票票，求收藏）第十九章 冲突（求票票，求收藏）第二十章 裴殊颜尴尬登场（求票票，求收藏）第二十一章 难道遇上好人了（求收藏，求票票）第二十二章 病房中的讨论第二十三章 无故挨了一巴掌第二十四章 朋友来信第二十五章 除夕第二十六章 你是我的玉儿第二十七章 原来是旧相识第二十八章 兵分两路第二十九章 差点又打架第三十章谢夫人教子第三十一章 谢家的恩怨第三十二章 一见如故第三十三章 谢家家宴第三十四章 红姨的完美表演第三十五章 小别重逢 笑成一片第三十六章 不期而遇第三十七章 送瘟神第三十八章 周月婵也不简单第三十九章英雄所见略同第四十章 棋子第四十一章 裴殊颜的浪漫爱情第四十二章自我感觉良好第四十三章 文铭心的伎俩第四十四章 欧阳的感情困惑第四十五章 谢放的道歉第四十六章 欧阳的内心慢慢平静了第四十七章 春游第四十八章琴瑟和鸣第四十九章 欧阳靖玉还书第五十章 裴殊颜的生日第五十一章 谢放和文铭心相遇了第五十二章 齐云枫的往事第五十三章 福利院漏雨了第五十四章 欧阳对齐云枫的感情第五十五章徐丽红光临家具城第五十六章 在徐丽红家第五十七章 让欧阳景玉感动的一顿餐第五十八章 留着痛苦第五十九章你是我的朋友第六十章 激情的旁观者第六十一章 会晤（一）第六十二章 会晤（二）第六十三章 两大商业巨头见面（一）第六十四章 两大商业巨头见面（二）第六十五章欲罢不能第六十六章两小无猜（一）第六十七章两小无猜（二）第六十八章 周月婵的选择（一）第六十九章 周月婵的选择（二）第七十章 文铭心来访（一）第七十一章 文铭心来访（二）第七十二 文铭心来访（三）第七十三章 隔膜（一）第七十四章 隔膜（二）第七十五章 商谈VIP章节目录 [ 订阅VIP章节成为新言情小说VIP会员]顶级模特-第一卷 往事不堪思文铭心是来给谢放送餐厅的资料，三人闲聊了一会儿，文铭心说还有其他事情，就先行离开了。欧阳靖玉继续和谢放商量着实施的细则。 　离开谢放的办公室，文铭心并没急着走出恒宇大厦，她下了电梯，来到一楼的配电房。 　“大姐大，你来了...第七十六章 处心积虑第七十七章 讨论（一）第七十八章 讨论（二）第七十九章 装醉第八十章 当事者迷第八十一章 迷乱第八十二章 谣言四起第八十三章 一直守候第八十四章 谢侨生来到家具城第八十五章似曾相识第八十六章 中计第八十七章 心中的女神不能糟蹋第八十八章 重回过去的淫乱第八十九章 谢放是君子第九十章两情相悦第九十一章 求救第九十二章 真情告白第九十三章 谢放生病了第九十四章 谢放再次失踪第九十五章 戒毒第九十六章 爱情保证书第九十七章 爱情保证书（续）第九十八章 不孝之子第九十九章 约会第一百章伊甸园第一百零一章伊甸园（续）第一百零二章 齐云枫坐镇恒宇集团第一百零三章 分手第一百零四章 失常第一百零五章 男人中的战斗机第一百零六章 秘密见面第一百零七 大病未愈第一百零八章杯酒释兵权第一百零九章 该发生的总归要发生第一百一十章 谢宇飞的生世之谜第一百一十一章 谢宇飞的生世之谜第一百一十二章 商战（一）一百一十三章 商战（二）一百十五章 商战（三）一百一十六章 鸳梦重温（一）一百一十七章 准备结婚一百一十八章 绑架（一）一百一十九章 绑架（二）一百二十章 绑架（三）一百二十一章 绑架（四）一百二十二章 情到深处（一）一百二十三章 情到深处（二）一百二十四章 求婚一百二十五章 结婚一百二十六章 抢劫（一）一百二十七章 抢劫（二）一百二十八章 毁容（一）一百二十九章 毁容（二）一百三十章 毁容（三）一百三十一章 毁容（四）一百三十二章 毁容（五）顶级模特-第二卷 半张完美的脸新的一卷开始了，我们一起来见证欧阳景玉传奇故事吧！ 　十年前。深圳。 　“小馒头，跑哪儿去了？”深圳万达广场一个非常显然的铺面，“卓越形象工作室”里，化妆师卓越翘着兰花指，高声但不失妩媚地喊道，他的面前坐着一个上了年纪，...第一章第二章第三章第四章第五章第六章第七章第八章第九章第十章第十一章第十二章第十三章第十四章第十五章第十六章第十七章第十八章第十九章第二十章词条标签：言情小说，小说作品，小说，娱乐作品