收藏查看我的收藏0有用+1已投票0项目管理艺术编辑锁定阅读本书，您可以从一位经验丰富、从事多年软件及网络开发项目的经理那里学习怎样计划、管理和领导项目。书    名项目管理艺术作    者（美）伯克温（Berkun,S.）原版名称The Art of Project Management (Theory in Practice）ISBN9787564106386页    数342定    价45.00元出版社东南大学出版社出版时间2007-9-1装    帧平装目录1基本信息2内容提要3作者简介4目录项目管理艺术基本信息编辑项目管理艺术作者: (美)伯克温出版社:东南大学出版日期: 2007-08项目管理艺术内容提要编辑书中那些富有成效的建议是作者自己十余年业界生涯的经验总结，同时也是作者对于项目管理中那些复杂概念的切身理解，以及在实际工作中如何应对各种挑战的思考结晶。全书发人深省，生动有趣，坦诚直率，毫无疑问，这是您和您的项目团队的必备参考。主要包括如下主题：怎样开始项目怎样在项目中建设良好的人际环境高效的决策领导力和信任项目需求和规范按时交付的诀窍创新以及创意项目的危机处理……项目管理艺术作者简介编辑Scott Berkun：作为一名为微软公司服务了10年的资深员工，其参加了许多微软公司著名产品的开发，比如IE、MSN和Windows。同时，作为微软公司卓越工程组(Engineering Excellence Group)的成员，在为该中心工作的两年间，他为许多开发团队提供了大量优质的咨询和培训服务。现在，他是一名专注于项目管理和产品设计领域的独立咨询顾问[1]项目管理艺术目录编辑前言第一章　项目管理简史(以及你为何应该关心)第一部分　规则第二章　进度表的真相第三章　如何知道该做什么事第四章　编写优质远景文件第五章　想法来自何处第六章　有了想法之后该怎么做第二部分　技巧第七章　撰写优质规范说明书第八章　如何作出优质决策第九章　沟通与人际关系第十章　怎样做才不会让人讨厌：流程、电子邮件、会议第十一章　事情出错时该怎么办第三部分　管理第十二章　领导力为何是以信任为基础第十三章　如何让事情发生第十四章　中盘策略第十五章　终局策略第十六章　政治与权力参考文献参考资料1.项目管理艺术．豆瓣读书[引用日期2014-07-15]词条标签：社科书籍，出版物，书籍