收藏查看我的收藏0有用+1已投票0顾绥岳编辑锁定顾绥岳 (1912～1991)，字嵩山，上海市人。，历任上海第一医学院教授、病理解剖教研室主任、肿瘤学教研室副主任，肿瘤医院副院长、病理科主任、病理研究室主任，上海市肿瘤研究所副所长等职。中文名顾绥岳国    籍中国出生日期1912逝世日期1991目录1简介2人物生平顾绥岳简介编辑复旦大学附属肿瘤医院病理科奠基人——顾绥岳教授顾绥岳人物生平编辑1923年 – 1930年 上海育才公学毕业；1933 年 – 1938年 上海医学院毕业，医学士；1947年 美国哥伦比亚大学医学院进修外科病理和肿瘤病理学；1949年 在上海市立镭锭医院（现复旦大学肿瘤医院）创建国内最早的病理科之一。1957年起负责举办全国肿瘤病理学和细胞学进修班。1958年在上海首次开展肿瘤发病率和死亡率的统计研究工作，建立我国第一个肿瘤防治研究所—上海市肿瘤研究所。1972年参加制定了我国病理分类命名标准。1977年提出了我国肿瘤的病理分类和分型标准。1978年提出中国的恶性淋巴瘤命名分类意见。在肿瘤医院建立病理研究室。作为首批国家研究生培养基地奠基人之一，相继培养了十多位研究生，包括：沈铭昌、陆孝禹、张霨泽、施达仁、朱雄增、刘亦法、严才楼、刘胜国、娄有蓉、陆其龙、陈丽荣、王志华、金妮等。担任卫生部医学科学委员会委员、肿瘤专题委员会委员，中华全国病理学会副主任委员、全国肿瘤学会常务委员、上海病理学会主任委员、上海肿瘤学会副主任委员，《肿瘤》杂志主编，《中华病理学杂志》副主编。上海市第四、五届政协委员，上海市科研先进工作者，上海市劳动模范。词条标签：行业人物，教师，大学教师，人物