收藏查看我的收藏0有用+1已投票0顾金珍编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！顾金珍，1938年6月生，苏州市吴县人，中国著名苏绣艺术大家。  顾金珍大师，师从全国著名苏绣艺术家朱凤（1910-1993）先生和已故原苏州刺绣研究所傅元忠大师（1923-1995）。顾大师数十载如一日，淡泊名利，潜心钻研苏绣之技艺，七十余载走过，顾大师毫无保留，无私地传授绝技，为苏州乃至全国刺绣届培养了无数人才，顾大师之高超技艺，不仅仅是继承了前辈大师的苏绣技艺，并且在实践过程中，潜心研究继承传统技艺的同时，刻苦攻关，独创人物肖像独特的"免光T型针法”，其卓越的技艺以及鬼斧神工的艺术创作，成为苏绣历史新的里程碑。中文名顾金珍国    籍中国出生地苏州市吴县出生日期1938年6月职    业苏绣艺术大家代表作品《乔丹》恩    师朱凤，傅元忠目录1简介2顾金珍大师海外轶事顾金珍简介编辑顾金珍----中国著名苏绣艺术大家苏州工艺美术博物馆镇馆之宝--毛主席在书房顾大师是中国第一位试样绣制日本和服腰带的中国刺绣名家，正是因为她的刻苦攻关和艰苦努力，独门创制的针法使之试样成功，才为中国，特别是苏州地区的许多刺绣艺人和绣厂带来了五十余载的日本和服腰带刺绣业务，而顾先生也不辞辛劳地亲自教授出数百位苏州绣制和服腰带的从业艺人和后起名家，直至今日，出口和服腰带刺绣仍然是苏州地区刺绣主要业务之一。顾大师，潜心创作，其作品之精良，创意之独特，使得其作品享有“国之精粹”美誉，多次被作为国礼赠送外国首脑，如1998年美国总统克林顿访华，国家主席江泽民在国宴上向克林顿赠送了一幅由顾金珍大师绣制的克林顿“全家福”，其作品的精妙传神，其运用丝线色彩的表现能力甚至超越了油画的表现力，令克林顿一家赞叹不已，不仅如此，其作品世界篮球球星《乔丹》、意大利著名服装设计师《范思哲》、美国地产大亨《唐纳德.特朗普》、印尼原工业部长哈.苏托《全家福》肖像绣、台湾高僧《星云大师》肖像绣、泰国国王普密蓬.阿杜德《全家福》肖像绣、世界著名油画《蒙娜丽莎》、《挪威王子夫妇》肖像绣以及目前作为苏州工艺美术博物馆镇馆之宝的《毛主席在书房》双面异色绣地屏大幅作品，皆近艺术之入化境界，观者无不感叹其技艺之神妙，其女儿唐叶红深得顾先生之技艺真传，凭借扎实地美术专业功底和独特的苏绣技法，其创意性的艺术构思与深厚的艺术功底，使其作品有其独特的灵性和风格，其作品多次荣获大奖，继承并发扬了顾先生之技法精髓，令人瞩目。顾大师多次代表中国出访日本、印尼、美国、加拿大等国家进行艺术交流和指导，为世界了解中国苏绣之精妙技艺的文化传播与交流做出了不可磨灭的贡献，顾大师之技艺，在长期刻苦专研，潜心踏实泰国国王全家福地艺术实践中，汲取了苏、湘、蜀、粤等中国四大名绣的技法精髓，为不断发展和创新苏绣之技艺付出了巨大地努力，为我们身边有这样一位德艺双馨、温婉尔雅地苏绣艺术大家致敬！顾金珍顾金珍大师海外轶事编辑一根丝线劈成96根，绝技扬东瀛，堪称世界吉尼斯纪录！顾金珍在日本将一根丝线劈成96丝。1987年4月，顾金珍应邀到日本的京都、奈良、大阪、广岛、名古屋等城市作刺绣艺术表演，每到一个城市都得到市长和友好人士的热情接待。　有一天，一位老人对顾金珍说：“你绣的小猫用这么细的丝线，那么，一根丝线到底可以劈成多少丝呢？”并请她当众表演，老人用计算器做统计，顾金珍用不到3分钟的时间，竟将一根丝线劈成96丝。其高超的技艺静待了东道主与在场的观众！顾金珍的绣艺表演，得到了日本友好人士的高度赞扬，日本媒体中日新闻、奈良新闻、奈良日日新闻、静冈新闻、日本经济新闻、读卖新闻均做了详情报道，并用大量的广告做了宣传。据悉，自1987年当众表演后，24年过去，也有一些敢于挑战顾大师之绝技记录的当代苏绣名家，但截止目前，最优秀的记录也仅能劈出64丝，差32丝，距离顾大师之记录，相去甚远，对顾大师之佳绩，似难有名家超越。而顾大师依然无私、低调地在坚持着一生热爱的刺绣事业，70余载日久弥新。词条图册更多图册词条标签：艺术家，人物