收藏查看我的收藏0有用+1已投票0顿村温泉度假村编辑锁定顿村温泉度假村位于山西省忻州市区秦城乡，是一家以温泉为特色的度假村，有多个温泉游泳馆、保龄球馆和三星级酒店。该度假村于1993年6月开工建设建，规划面积达1000亩，现已有18家客商进村投资。现已成为一处集疗养、旅游、健身、娱乐为一体的多功能温泉度假场所。中文名称顿村温泉度假村地理位置山西省忻州市区秦城乡占地面积1000亩所属国家中国所属城市山西省忻州市目录1简介2名声3交通4发展规划顿村温泉度假村简介编辑顿村温泉度假村位于忻州市区北境的秦城乡顿村，地热面积13平方公里，温泉水温50C，系含氡、氟、硫化氢、硅酸盐顿村温泉等十几种矿物质超级复合矿泉水，其泉水珍贵、奇特，矿物质丰富，有极高的医疗、保健价值，被中外浴者称为“祛病泉”、“不老泉”。神奇的水，与忻州市秀美的山、奇妙的洞珠联璧合，形成旅游业中最富地方特色的“水连洞”格局。温泉度假村规划面积一千亩，1993年6月破土兴建，温泉水供给量每小时达到120立方米。温泉度假村已有十八家客商进村投资，引进资金累计总额为1．9亿元，建起风格各异的楼房别墅30余幢，游泳馆多座，建筑面积2万平方米。现已成为一处集疗养、旅游、健身、娱乐为一体的多功能、高起点的温泉度假场所，每日吸引国内外众多游客，仅1995年就接待中外游客15万人次。顿村温泉度假村拥有床位4000余个，温泉游泳馆11个，保龄球馆3个，网球场2个，三星级酒店4家。温泉度假村地处旅游名城太原、大同及佛教圣地五台山的交叉地带，距忻州市区8公里，2公里长的二级公路直通大运国道。区位优越，设施先进，交通便利，走在了时代的潮头。被称为“三晋第一村”。顿村温泉度假村(5张)顿村温泉度假村名声编辑2006年大型文艺演出《星光耀忻州》顿村文化广场举行。此次活动是由忻州市委、市政府与中央电视台《星光大道》栏目组共同举办，现场《星光大道》年度总冠军、全国著名的艺术家、山西籍的著名歌手和忻州各县市区的文艺精英同台献艺。中央电视台《星光大道》栏目组送文化下乡来到顿村，与顿村村委共同创建星光文化大院，赠送钢琴一台、电脑五台，制作政策、法制、道德、科技、文艺“五进家”活动图版20余块。从此傅山文化大院又名为星光文化大院。市委书记张建欣、市长耿怀英亲监大院指导，并为大院揭匾。星光大道栏目组导演郭卫星为大院题词，演员阿宝、郝歌等来大院并留有签名。顿村温泉度假村交通编辑铁路忻州火车站运输纵贯南北，北京、哈尔滨、沈阳、包头、太原、北京、秦皇岛、韩城、西安等10 多个大城市都有火车直通。如上海、南京、广州等大城市可有太原转乘开赴忻州的火车，交通比较便利。公路忻州位于大运高速的北段，全程近3小时可抵达，距忻州市区8公里，2公里长的二级公路直通大运国道。区位优越，交通便利。公交：在忻州市乘坐7路公交车直达顿村温泉度假村。巴士太原市区长途车站也有多趟车前往忻州。散客进入线路游客进有以下几条线路：自驾：顿村温泉度假村交通便利，108国道和大运高速公路从东西两侧贯通南北，大运高速公路在顿村设有出口。线路一（自驾）：北京八达岭高速（上）—京张高速 — 京大高速— 太原/运城— 大运高速—忻州/静乐/定襄/五台/奇村温泉/佛教圣地五台山—和平西街— 七一南路— 长征西街— 长征东街—忻州（下）线路二（自驾）：河南洛阳二广高速（上）—长济高速—焦温高速—长晋高速—郑焦晋高速—太长高速—太原经济开发区—环城高速—大运高速—顿村口（下）线路三（自驾）：西安绕城高速（上）—灞桥/阎良/高陵—西禹高速—侯禹高速—大运高速—环城高速—太旧高速—阳曲/忻州/太原东/原平/大同—忻州/静乐/定襄/五台/奇村温泉/佛教圣地五台山—和平西街—七一南路—长征西街—长征东街—忻州（下）顿村温泉度假村发展规划编辑1、发展“旅游经济”忻州地处通往五台山、芦芽山、大同、太原和雁门关等景区的交通咽喉地带，故称“五区一线，牵挂一心（忻）”，利用这一区位优势，按照“两山一关，温泉集散”的经营战略，设法在忻州留住旅游者实现集散地功能。成为发展旅游经济的关键。这样开发顿村温泉资源成为发展旅游经济的主要王牌。顿村应为忻州创建优秀旅游城市做出贡献。2、发展“会展经济”会展经济是近年来迅速发展的新型产业，各种国际、国内专项会议不仅刺激经济的发展带来巨大收入，而且提供无限商机。还能迅速提升城市的声誉和经济地位。根据省领导“高点起步”，“大项带动”的指示，规划出顿村“忻州国际会展中心”。它有利于资源整合，降低建设成本。其一，周边众多景区和交通合优势是对参会者的强大吸引。其二，四季如春的温泉温室又提供了大量良好的住宿条件和新颖的娱乐方式。其三，特色农业温室集群和四季果园温室集群为游客带来丰富的食品和购物享受，忻功能分区顿村温泉度假村可划分为东西两大部分和周边控制区。本次重点规划东部核心区。（一）东部核心区1、宾馆区规划用地面积910万m,其中建成区占地面积约87万m，其中待建区用地面积约87万m，待建区西片靠近大运高速公路，作为预留用地面积约2.8万m，待建区剩余部分主要用于景观滨河建设，该地片容积率为1.0。2、商住区规划用地面积约87万m，建成区多为平房占地面积约33万m，待建区用地面积54万m，规划建成区平房全部拆除，原有居民搬迁到待建区，重新改造后的商业区以多层商住楼为主，在一层可作为底商，二层用于旅游新产品加工制作，三层以上为住宅，商业区需另做控制性详细规划，本规划建议容积率为1.0。3、广场区广场区南北长880m，东西宽260 m，规划用地约21万m2，广场区分为三部分。（1）北端为喷泉广场和旅游管理中心（2）中部为集散广场和大型旅游客车停车场，集散广场向北有过街天桥，可与旅游管理中心相通。（3）南端是休闲广场和下沉式露天剧场，下沉式剧院通过地下通道可进入会展中心多功能大厦。4、温泉洗浴区温泉洗浴区在顿村中路的东侧，总用地面积约75万m，可满足3000人的住宿需求，该区分为三部分。（1）北段为佛国温泉集群，用地面积约8.1万m2，容积率0.4，规划为富有佛教文化色彩的温泉洗浴中心。（2）中段为民俗温泉集群。用地面积约24.9万m2，容积率0.7，该泉是以傅山泉温室为代表的五个大型温泉的集合体，每个大温室中都设有独立的小浴间或套间。(3)南段为万国温泉集群。用地面积约42万m2，容积率0.7。万国泉汇集国外各种洗浴文化和我国现代洗浴文化的精华。5、别墅区别墅区用地面积约51万m，一期规划用地23万m，容积率0.3，可建别墅6.45万m，约200栋。二期规划用地约28万m。别墅区与温泉洗浴区相临。每个别墅中都设有温泉浴池，这些别墅可作为假日别墅使用。即卖给房主后，由房主交管理中心，进行统一经营管理，供游客使用。可满足2000人的住宿需求。6、会展区会展区在核心区的南侧，云中河的北岸，总规划用地面积约63万m，近期容积率0.3，规划建筑面积约为15万m，主建筑不低于60m。会展区拟分期建设，近期发展到净展面积约8万m以上，并建有新闻中心、签约中心和国际会议厅。会展区与北移后的忻州市连为一体，与温泉浴温室集群相邻，并与宾馆区和产权式旅游别墅相呼应国，共有床位可达1~1.5万个。具有接待国内外大型会议的潜力，一方面减少了会展中心的配套投资，另一方面为旅游服务设施带来了新的收益。会展区东侧对应顿村中路轴线处设大型多功能厅，以标志性建筑为顿村又添一景观。7、观光农业区（特色农业温室集群和四季果园温室集群）规划总用地面积约169万m，该区位于顿村北路以北的前秦城和泡池村，建造大型生态温泉温室，温室中种植无公害蔬菜和果品，也可种植中药、花卉和各种经济作物，供游人游览、观光和休闲，同时建有洗浴间和客房，可满足1000人的住宿需求。在非沿街地段建造特色农业温室集群，进行特色种植，规模养殖，逐步实现产业化提升农业、工业化转移农业，城镇化改造农村。8、果品采摘区（四季果园温室集群）规划总用地面积约117万m，在靠近云中河的河拱村北侧结合原有山地进行绿化、美化，以栽种果树为主，有条件时可设建四季果园温室集群，供游人四季采摘。9、滨河公园区根据总体规划对云中河进行整治，修筑橡胶水蓄水坝，利用上游米家寨水库的水形成水景。规划云中河水面宽度100——200m。云中河两岸300m——1000m范围规划为绿化带，在云中河两岸规划为滨河公园，在规划范围内云中河北岸的滨河公园用地面积约25万m，其中银山水上游乐园占地13万m，预计投资5000万元。云中河公园将成为忻州市民和来自全国各地的客人休闲的好去处。10、周边控制区为防止在核心区周边违法占地和无序建设，应该设置控制区，未经批准不得改变原有用地性质。（二）西部银山户外活动区（项目简述）该区以多种户外活动为主，主要客源来自本市和太原市。1、滑雪（滑草）场2、射击场3、赛马场4、园艺式山地公园(1）傅山园林文化园占地300亩，投资3亿元，园中有傅山碑林等古迹。(2)度假村休憩园占地500亩，投资2000万元，可做为夏令营基地。(3)精品植物园占地1000亩，投资2000万元(4)世界民族园占地100亩，投资2000万元(5)文化活动园占地100亩，投资1000万元(6)珍惜百果观赏园占地100亩，投资50万元(7)珍禽百鸟园占地10亩，投资30万元(8)干鲜果品观赏园占地500亩，投资20万元5、高尔夫球场二、重点项目规划（一）广场区顿村规划的要旨在集散，忻府区古称晋北锁钥。如何聚集四方游客和如何发散到各个景点是规划成败的关键。1、广场区的交通组织度假村主干线采用“干”字型布局，简洁通畅。主干线道路红线宽60m，方便游客进出集散广场。顿村北路用于连通大运高速和一0八国道。迎宾路东段与一0八国道相连，向西可通向芦芽山与黄河沿岸各景区。顿村中路是南北主干线，用于连接顿村北路和迎宾路，也是展示顿村风貌的重要景观轴线，顿村中路尽量避开原有建筑物，以减少拆迁量。2、喷泉广场喷泉广场用地面积约3.2万m。喷泉广场在旅游管理中心北侧，在迎宾路轴线和顿村中路轴线的交叉点，设有大型雕塑，成为喷泉广场的中心，其周围为大型旱喷泉群，形成组合景观，点明温泉洗浴的主题。3、旅游管理中心旅游管理中心用地面积约0.55万m。（1）旅游管理中心作为整个忻州市旅游的指挥中枢应该设置以下机构与设施：温泉度假村管理处－－顿村行政管理中心。忻州市旅游服务总公司－－各景点旅游住宿预约管理中心。忻州市旅游客运总公司－－各景点旅游车辆调度管理中心。顿村温泉度假村客房信息管理中心。各大旅游公司驻忻州办事处。游客休息大厅，内设忻州市各旅游景区巨型沙盘和大屏幕投影电视显示各游线距离、需时间、各景点浏览以及住宿等情况。旅游大巴售票处与候车室。游客接待与投诉办公室医务室和急救中心治安指挥中心，制订各种防灾、防盗抢、防意外事故的紧急预案，并与各景点及流动巡逻人员随时联系，保持快速反应能力。（2）旅游管理中心本身也是一个景观标志性建筑，高度限制为18m。（3）旅游管理中心的建立把整个忻州市的旅游管理能力提升到一个崭新的阶段。充分发挥了集散功能，方便了游客进出景区，可统一调度，及时疏导，避免堵塞。解决了景点分散，游线难组织的缺限，根据游客需求随时调配车辆。由于各景点各住宿点与餐饮点连网，解决了旅客吃、住难的问题，并可以随时听取游客意见和建议，加强管理迅速改进服务质量。根据需要逐步在各景点、交通节点设置监控系统，各景点、监控点影响信息反馈到管理中心指挥大厅，形成各景区统一调动体系，最终走向数字化景区管理模式。4、集散广场集散广场占地面积约约7.74万m2，集散广场与旅游管理中心、休闲广场有人行步道相通，减少人流与车流的交叉干扰，并且应规划旅游大巴停车区和自驾车停车区，有利于旅游大巴和自驾车的进出，在集散广场上应设有开往各景点的旅游专车，定时发车，保证了集散的快捷、迅速。5、休闲广场休闲广场和下沉式露天剧院占地面积约.9.55万m2。广场周边为单向的环形路，控制红线宽度为30m。休闲广场北端有旱喷泉，中部有雕塑群，南部是下沉式露天剧场，两侧为草坪、绿地、儿童乐园和健身广场，休闲广场是当地居民和外地游客及参加会展宾客共用的休闲、娱乐、聚会的中心，也可用于节庆、民俗表演、摔跤竞技等大型活动。总之， 建设旅游管理中心和相互串连的三连广场（喷泉广场、集散广场、休闲广场）确立了整个忻州旅游的指挥中心和集散体系，是整个规划思想得以实施的关键所在，也是本规划的一个大手笔。（二）温泉洗浴区温泉洗浴区分北、中、南三个片区，是由具有不同的特色的温泉洗浴温室集群组合而成 。1、北片佛国温泉集群，是以文殊泉为代表的佛教文化洗浴区。有以下三个特点：（1）修身养性之地——开启情商温室屋顶局部为玻璃顶，周边是小型温室隔间，大温室中竹林密布松柏常青，以梧桐树为主，曲径委婉，静寂幽深。室内草坪、石阶、溪流，池沼中喂养游鱼，树枝上建造鸟巢，洞穴中饲养观赏动物，为游客参禅悟道之佳境。温室中设佛法讲坛，讲述佛学要旨，授人自知之明以修身养性；教以善待他人以普渡众生，为信徒开启情商。（2）众生顿悟之地——开启智商文殊菩萨为智慧佛祖，文殊泉清香淡雅，在此沐浴通慧根接灵气，温室中收集古今智慧集锦，集智慧之大成传授于人，使人茅塞顿开，体验追求顿悟的至高境界。开启智商之道。（3）佛光普照之地——理佛开光文殊泉温室从听觉、视觉、嗅觉等方面营造浓郁的佛教文化气息。背景音乐以佛教音乐为主，碑石均雕刻有佛经，室内设佛龛香炉。温室中有得道高僧，专为信徒解决疑难问题，如踏勘风水，理佛开光等。总之，本规划以三开佛法（开情、开智、开光），打造“佛国温泉，顿悟之村”的主题形象，强化了与五台山景区的依托关系，意在向游客灌输“先沐浴后拜佛”的敬佛理念，也是使京冿游客引入顿村重要的锦囊妙计。这是本规划的第二个大手笔。2、中片为民俗温泉集群，是传统民俗洗浴区。该区有五个大型温室的集合体，各大温室都有独立的文化特色。（1）傅山养生泉。该泉分别以人参、灵芝、当归、薄荷、咖啡、红酒、糠水、蜂蜜、乌龙茶、芦荟、母菊等中药调配，并调配为多种洗浴处方，供不同人的不同需求可治疗皮肤病、湿疹、过敏、关节炎、糖尿病、中风、植物性神经功能紊乱、贫血、过敏性支气管炎，还可以止痒、止痛、镇静祛痰、降血压、改善心脏及血管功能，滋润和增白皮肤、软化皮肤角质层，去疤痕、增加免疫力并可延年益寿。（2）貂蝉美容泉。不仅设鲜花浴、牛奶浴、减肥药浴等，而且针对人们美容养颜的需求配置洗浴水，还有健美操、瑜珈等迅练场地。是专为女宾客打造的美容、瘦身、健身之场所。（3）杨门健身泉。设有标准游泳池、跳水池，并安装健身器械，是人们健身锻炼的理想场所。（4）司马光启智泉。该泉有大型儿童浴池、戏水池和各种开发儿童智力的游戏游艺项目。（5）关帝理财泉。关羽是山西人，是忠诚勇武的化身，被后人敬为财神。该泉有山西著名的理财大户如乔家、渠家、曹家、常家、王家、孔家等名门望族的理财之道。经商之人在此洗浴，受益匪浅。3、南片为万国泉温泉集群。展现国外各种洗浴文化和我国现代洗浴文化的精华。（1）万国泉汇集国外各种洗浴文化。如泰国古典按摩中的瑜珈疗穴道技巧。美国艾维达的塑身、减肥疗程。比利时斯怕镇各种形式的综合服务项目，意大利蒙地卡提尼的纯氧森林浴，瑞典的桑拿浴，芬兰的蒸气浴，印尼生态浴，英国的矿泉泥澡浴，德国巴坦巴坦的循环疗程浴等。（2）万国泉也汇集了我国现代洗浴文化的精华。如珠海御温泉的“六福汤N次方”和“太医五体温泉养生浴”，广东新会古兜温泉谷的温泉文化，广州从化碧水湾温泉度假村多重创意和主题活动，广东恩平锦江温泉度假村的动感温泉等。（3）万国泉把温泉冼浴推向新的境界，在使用功能上不仅包括传统的洗浴、健身养生、保健、医疗、减肥……并且还推出三大创新：第一、用温泉娱乐汇演系列。集粹演艺精华。根据古今中外的各种传说由专业人员编缉、导演水上系列剧。演员在水中表演，观众在水中观看，给人以全新的感受。这一闻所未闻的形式必成为一大亮点，使人趋之若鹜。第二、用温泉联谊空间组合。集粹社交情趣。在大型温室集群边缘，分隔出不同类型的社交联谊温泉浴室。包括浪漫单间、家庭套间、社交连体间、团体组合间等，为人们提供公关、交友、联谊、洽谈的不同类型的空间组合，可满足3000人的住宿需求。在部分大型温室中采用多种技术手段，打造花繁叶茂、流水潺潺、四季如春、鸟语花香的自然景观和亭、台、坐椅，成为人们交流的场所。这一绝无仅有的去处也成为一大亮点，令人争相前往。第三、用温泉商展平台集成。集粹营销妙法。在万国温泉高大明亮的公共空间中设置各种展销平台，人们在休闲、洗浴时能看到时装表演、产品展示、商品促销、商业信息发布等，这一前所未闻的形式使顿村温泉充满浓厚的商业氛围，自古以来晋商以其精明干练独步天下。本规划显示出晋商重振雄风走向世界的决心。这又成为一大亮点，让商界之人心驰神往。4、温泉洗浴温室集群不仅规模大、创新多，而且应打造成节能和生态环保的品牌。（1）温室设计应考虑利用太阳能和地热能的措施，采用高效保温隔热材料，考虑遮阳和热能回收。（2）在温室中可种植无污染的蔬菜和果树，供游客采摘；养殖鱼、虾、蟹、蚌等供游人捕捞；喂养小型观赏动物供游人欣赏。温室集群本身不仅是一个很有特色的旅游景点，而且形成完整的生态循环系统。温室集群集现代科技之大成。极具推广价值为忻州打开科技旅游的新理念。从风景游、休闲游、度假游到商务游、公关游、科技游、会展游，人们来顿村的理由将数不胜数。温泉洗浴温室集群推出“娱乐泉的娱乐汇演系列”“联谊泉的联谊空间组合”“晋商泉的商展平台集成”三大创新，组成“三泉集粹”（娱乐泉集粹、联谊泉集粹、晋商泉集粹）把温泉洗浴推向新的里程碑，成为本次规划的第三个大手笔。（三）特色农业温室集群根据资源减量化、集约型再利用的原则，为实现社会循环式消费，应收集使用后的温泉洗浴水回收热能，经保温管道引入特色农业温室集群，以提高地温和室温，利用余热增加植物生长期，以最小的资源环境代价，实现经济效益的最大化。特色农业温室集群包括三大机构，可实现农业产业化三大提升1、农业科研实验机构（1）生物工程研究中心中心与国内外著名的农业科学研究院协作建立研究室。跟踪国际先进技术开展基因工程和其他生物工程的科学研究。（2）高科技农业示范中心用先进的高科技组织培养方法进行育种、育苗，培育花卉、中草药、瓜果、蔬菜和经济作物的优良品种，带动晋北地区的农业发展。农业科研实验机构不仅引领农业科技新潮流，而且为周边农业生产提供大量的优良品种。并采用工厂化培育方式供应具有高经济效益的植物种苗，“种苗创优”工程为忻州地区农业快速发展打下基础。2、农业技术服务机构设置农业技术专家组，全面指导农业生产，研究生物防治病虫害的方法，发展无公害农业产品，不断提高农产品的品质与产量，打出“质量创优”的品牌是忻州农业持续发展的基本保证。3、农产品展示中心和期货市场（1）该中心设有网络信息平台，用大屏幕投影显示世界各地对农产品的需求。（2）中心设有高科技农产品的展览、展示大厅。（3）中心设有农产品期货市场，可为农民代办农产品预售手续。农产品展销中心和期货市场是忻州农业率先走上市场化运作的必然途径，有了农产品“销售创优”才可以带动农业生产走上产业化轨道。（四）四季果园温室集群利用顿村山坡地段，种植果树。并在河拱村建造四季果园温室集群，利用温泉洗浴水余热，栽培多种果树，为游客增加旅游采摘兴致。总之，特色农业温室集群和四季果园温室集群的建设不仅可满足1000人的住宿需求，而且为实现农业生产“三创优”——“种苗创优”“质量创优”“销售创优”打开新途径，“三优农业”是产业化提升农业的又一新举措。4、利用温泉洗浴余热带动特色农业。使之成为忻州市农业科技的先驱和推动农业经济发展的基地，广大农民成为直接受益者，推动农民大众争相前来交流、学习、找寻致富途径。特色农业温室集群和四季果园温室集群将成为农业经济游的新载体，农民成为新的客源主体。从而首开农业经济旅游之先河，“三优农业”是本规划的第四个大手笔。（五）国际会展中心1、建立大型国际会展中心的必要性与可行性。随着社会经济的发展国内外各种形式的会议、展览日益增加，会展业已成为一种快速发展的新兴产业 。山西省主要会展场馆有：山西国际贸易中心、中国煤炭博物馆、山西省科技馆（展览馆）、山西博物院、山西省农业展览馆、大同市文化艺术中心、晋城市农业展览馆、阳泉市展览馆等。较大型的展览馆为：（1）山西省展览馆：占地5万m2，建筑面积为2.6万m2，可容纳国际标准会展位700个。（2）大同市文化艺术中心：占地3.2万m2，展厅面积为0.81万m2。（3）中国煤炭博物馆：占地面积6万m2，展厅面积为0.5万m2，可容纳国际标准展位500个。山西省展览馆展厅面积小，设施普遍陈旧，不适合现代展览业发展的需要。在顿村温泉度假村建设会展中心有三个优势：第一、顿村地处交通枢杻，往来方便。第二、顿村是旅游集散地，会展经济与旅游经济和特色农业经济相互促进，共同发展。第三、顿村有大量宾馆、产权式假日别墅和温室集群，可以解决大型会议的住宿需求，从而减少会展中心的配套投资，可以最小的资源环境代价实现经济效益的最大化。目前山西省会展业尚未形成规模，太原市最大的山西展览馆占地仅5万m，展览馆建筑面积2.6万m，室外展场1.5万m不能满足使用需要，而顿村会展区距省会太原仅1小时的路程，资源环境和配套设施都有很大的优势，可吸引众多的省级会议和国内大型会议，条件具备时还可以与国际会组织合作，举办大型国际会议。抢占先机开拓会展经济又可以带动旅游经济和特色农业经济的发展，三大组经济结合互相促进，将推动使忻州市的整个经济走上快速发展的轨道。2、顿村国际会展中心的规划特点（1）环境优美会展中心和云中河相邻并与滨河公园融为一体，云中河整治后水面宽100~200m，使会展建筑群倒映水中，成为忻州市北郊的一道亮丽风景线。（2）合理布位会展中心北侧是商住区，商业气息浓厚，利于商务会展与营销活动的开展。会展中心多功能厅高度不低于60m,宽度不少于160m。多功能厅位于顿村中路的轴线上，北有休闲广场和露天剧场，南有云中河，东西两侧为滨河公园，从各个角度看都成为核心区的视觉中心。 会展中心多功能厅、露天广场和温泉洗浴区相通，而休闲广场又是游人与当地群众聚集之所，这里必然成为人气最旺的场所，可举行各种演出，组织各种活动。（3）预留较大的发展空间会展中心规划用地约64万m，近期容积率为0.3，建筑面积约19.17万m，实施中应分析设计施工，预留较大的发展用地。3、会展中心的经营特点（1）会展与旅游休闲相结合。会展在旅游集散中心举行，为在会展期间组织短途旅游和银山休闲提供了方便，并使会展更加丰富多彩。（2）会展与温泉洗浴相结合。会展期间的食宿可安排在温泉洗浴区内，使会展别开生面。（3）会展与商务促销相结合，会展不仅局限于会展中心本身而且是延伸到整个度假村，在商住区的商业街、万国泉的温泉商展平台和特色农业区的期货市场，同展销会展中心的参展商品。给参展商获取更大的经济效益。总之，这三结合的会展方式，使顿村会展独具魅力，拥有良好的发展前景。4、会展中心分期建设的建议本规划只规定近期会展中心的发展规模，这些指标相当于大连世界博览广场的标准，目前国内会展行业发展很快，如济南会展中心占地300亩，总建筑面积34.3万m，展厅面积11万m，展场150亩，已大大超过大连，因此本规划考虑留有足够的发展空间，条件具备时可超越济南。抓住当前大好经济形势，实施开放、引进、大项带动战略，不失时机地推出顿村国际会展中心，策划的“三合会展”是本次规划的第五个大手笔。总之，设置三连广场（喷泉广场、集散广场、休闲广场）形式和旅游管理中心一举突破旅游集散的瓶颈。是本次规划的第一个大手笔。运用“三开佛法”（开情、开智、开光），打造“佛国温泉，顿悟之村”的主题形象是本规划的第二大手笔。开创“三泉集粹”（娱乐泉集粹、联谊泉集粹、晋商泉集粹）洗浴方式，推出温泉洗浴温室集群，塑造顿村温泉特色品牌。是本次规划的第三个大手笔。以节能型特色农业温室集群和四季果园温室集群开展“三优农业”（种苗创优、质量创优、销售创优），不仅实现了产业化提升农业，而且首开农业经济旅游之先河。是本次规划的第四个大手笔。实施“三合会展”（会展与旅游休闲相结合、会展与温泉洗浴相结合、会展与商务促销相结合）形式，使顿村会展独具魅力。是本规划的第五个大手笔。这五个大手笔为实现三大经济（旅游经济、特色农业经济和会展经济）的有机结合；为全力推进经济结构的调整打下坚实基础，这五个大手笔充分体现了科学判断形势，谋划新发展，实现新跨越，大项带动、集中导向、集群发展、集团整合、集约经营的新思路。忻州经济的腾飞指日可待！州会展一举多得，使整个忻州市经济走上跨越式发展的轨道，具备承接大型国际会议的能力。词条图册更多图册词条标签：景观景点，旅游，地理，地点