收藏查看我的收藏0有用+1已投票0颂提·林通恭编辑锁定颂提·林通恭（英语：Sondhi Limthongkul，泰语：สนธิลิ้มทองกุล ），泰国人民民主联盟（民盟）领导人。出生于1947年11月7日，他创办过《经理月刊》、《经理人报》、《亚洲时报》等多种刊物，1992在泰国曼谷创建了泰国林映云薇基金会。中文名颂提·林通恭外文名Sondhi Limthongkul国    籍泰国出生日期1947年11月7日目录1人物介绍2人物风格3成立民盟4遇袭受伤▪遭遇枪击▪扫射百余发子弹▪中枪后还能行走▪动机5判处监禁▪2年监禁▪20年监禁颂提·林通恭人物介绍编辑颂提·林通恭（英语：Sondhi Limthongkul，泰语：สนธิ ลิ้มทองกุล ），泰国人民民主联盟（民盟）领导人。出生于1947年11月7日，他自大学时代开始投身出版和媒体行业，1983年在泰国曼谷创办《经理月刊》，1992在泰国曼谷创建泰国林映云薇基金会。在林明达创办的媒体集团公司旗下，有《经理人报》、《亚洲时报》等多种日报、周刊和月刊，有自己的出版社，有4家网络媒体、一家在泰国颇具影响的广播电台，自2000年起制作并在国家电视台播出电视节目，2004年1月开始拥有自己的每天24小时播出电视新闻频道。颂提·林通恭人物风格编辑颂提·林通恭是第三代泰国华人，上世纪70年代，他曾任泰国《民主报》记者，其政治报道曾在70年代初的泰国产生重大影响。颂提·林通恭1979年，林通恭成立了自己的媒体公司，几经发展，他也成为媒体大亨。在他信出任泰国总理前，林通恭与当时作为泰国电信大亨的他信私交甚笃，1997年亚洲金融危机期间，他们还曾互相扶持。2001年他信出任总理前后，林通恭掌控的媒体一直在为他信摇旗呐喊，赞美他信为“泰国最好的总理”。而林通恭的几名助手也在他信当选后进入泰国政府和国有企业担任要职，特别是曾担任林通恭财务顾问的维罗·努凯被任命为泰国国有的光泰银行总裁，他在这一职位上多次宽免了林通恭数十亿泰铢的贷款。但2004年，努凯由于隐瞒巨额坏账被他信撤职，此后林通恭开始公开批评他信。不久，泰国政府停播了林通恭抨击他信的电视节目《每周泰国》 。林通恭随即开始每周五在曼谷的隆披尼公园举行反他信集会。2006年1月，他信家族将西那瓦集团的股份出售给新加坡的淡马锡公司。林通恭抓住机会大做文章，发起了数万人参加的大规模反政府集会。2006年2月，林通恭与占隆等9人成立了反他信组织人民民主联盟，掀起了大规模反他信活动。由于民盟成员普遍穿黄衫参与示威行动，故被称为“黄衫军”。颂提·林通恭成立民盟编辑颂提·林通恭2006年2月，颂提·林通恭组织成立了泰国人民民主联盟（民盟），民盟支持者最初主要来自泰国首都曼谷的中产阶级，后来迅速拓展到泰国各个地区和各个阶层的人士。在前总理他信·西那瓦、沙马·顺达卫和颂猜·翁沙瓦执政时期，民盟不时举行反政府集会示威活动。2008年12月，总理阿披实·维乍集瓦上台执政后，民盟停止了反政府活动。颂提·林通恭遇袭受伤编辑2009年4月17日，颂提·林通恭在曼谷遭枪击受伤。据泰国电视台报道，乘车出行的颂提在曼谷ASTV电视台附近遭一伙不明身份人员袭击。他们先将车胎击破，随即向车内开枪。报道说，颂提受轻伤，但他的司机受重伤。颂提已被送往医院接受治疗。[1]5月，民盟宣布组建“新政治党”，颂提出任党主席。颂提·林通恭遭遇枪击颂提·林通恭遭枪击受伤泰国“黄衫军领袖”颂提·林通恭2009年4月17日凌晨在曼谷遭暗杀，被枪击中头部，伤势严重。“黄衫军”全称人民民主联盟，去年曾占领总理府并关闭曼谷国际机场，以迫使亲他信的政府下台。颂提本人与他信原来是密友，现在成为死对头。颂提是华裔，祖籍海南，中文名林明达。颂提4月17日一早坐车去他的《经理报》社上班，突然被一辆小货车拦住去路。货车上至少有两人开枪，先打破了颂提汽车的轮胎，接着向车内密集扫射。一辆公共汽车司机目睹了事发经过，他说马上又冲上来一辆汽车，向小货车上的刺客还击。刺客很快逃走。警察在事发现场检获了上百发AK47步枪的弹壳。泰国有深厚的“刺客文化”，全国活跃着一批职业杀手，其中不缺职业军人和警察，往往为政客所调用。去年“黄衫军”占领总理府期间及机场期间，与《经理报》社同属颂提所有的ASTV电视台多次被枪榴弹袭击。颂提·林通恭扫射百余发子弹颂提一早坐车前往他的《经理报》报社上班，却在曼谷ASTV电视台附近遭一伙不明身份人员袭击。泰国警方称，袭击者至少有两人，他们显然训练有素，一开始驾驶一辆没有车牌的小货车悄悄尾随颂提的座驾，之后突然赶超，将后者车胎打爆，再用AK-47和M-16步枪向颂提的座驾疯狂扫射。颂提的座驾顿时弹孔密布，车尾玻璃、车头乘客位玻璃中弹粉碎。据一名目击者——事发时现场附近一辆公共汽车的司机描述，颂提一遇袭，马上又有一辆汽车赶至，车内人员向刺客还击，刺客随即逃走。整个过程仅持续了5分钟。颂提·林通恭中枪后还能行走事后，警察在事发现场检获了上百发弹壳。英国《每日邮报》报道，警方还在现场发现了一枚爆炸后的M-79手榴弹，相信是杀手投掷，但并没有击中颂提的座驾。颂提头部与肩部中弹，血流如注，但却意识清醒，能够说话。报道说他自行走出了座驾。警方一开始称，颂提只是肩膊中枪，眼眉附近被子弹擦伤。但送院后才知道，有一颗子弹打入了颂提头骨，造成脑出血，一度情况危殆。与颂提同车的司机和保镖亦受重伤。颂提接受了长达3个小时的手术，以取出射入颅内的子弹。医生表示手术很成功，颂提需要在加护病房待一周，数日后即可出院。颂提·林通恭动机刺客企图挑起新动荡，泰国国防部发言人呼吁各方不要对暗杀颂提事件“妄加猜测”。任何人都不应擅自将这次暗杀事件归罪于任何一方，必须等警方对此进行调查后得出结论。他表示，尽管这次暗杀事件将对民众的安全感产生一定影响，但军方可以保证，有能力根据紧急状态法维护好曼谷和周边地区的社会秩序和稳定。泰国总理府发言人帕尼坦同日谴责袭击者企图在泰国挑起新事端。“这不是首宗暗杀图谋事件，一直有人企图刺杀颂提、总理以及其他政府高层官员，”帕尼坦说，“但此次事件是在政府宣布紧急状态之后发生，可能造成民众与外国人某种程度上的不安，目的是想要造成新的动荡。”他表示：“不过总而言之，混乱已结束。”帕尼坦透露，暗杀颂提事件发生后，安全部门已增加了对总理和其他重要内阁成员以及有关人士的安保力量。泰国有深厚的“刺客文化”，全国活跃着一批职业杀手，其中不缺职业军人和警察，往往为政客所调用。“黄衫军”占领总理府期间及机场期间，与《经理报》报社同属颂提所有的ASTV电视台多次被枪榴弹袭击。颂提·林通恭判处监禁编辑颂提·林通恭2年监禁颂提·林通恭9月10日，泰国刑事法庭裁定，民间政治团体人民民主联盟（民盟）领导人颂提·林通恭诽谤前副总理兼财政部长比蒂耶通·铁瓦恭罪名成立，判处两年监禁，并对他拥有的一家网站罚款20万泰铢（约合5880美元）。比蒂耶通指控颂提2007年1月12日在其创办的ASTV电视台一档脱口秀节目中发表诽谤他的言论。节目播出后，这些言论被录制成光碟发行，并在颂提创办的《经理人报》上刊登。裁决作出后，颂提表示将上诉，直到诉至最高法院。[2]颂提·林通恭20年监禁泰国刑事法院2012年2月28日认定，颂提在1996年至1997年间通过伪造担保材料，从泰国国家商业银行为其经营的媒体公司获得10.7亿泰铢（约合3528万美元）贷款。法院以商业欺诈罪名的最高量刑判处他20年监禁。颂提当晚缴纳1000万泰铢（约合33万美元）后获得保释。他的律师表示，当事人打算就判决结果提起上诉。词条图册更多图册参考资料1.泰国民盟领导人颂提遭枪击受伤 2009年04月17日 10:28:132.泰国民盟领导人颂提被判两年监禁 2009年09月10日 18:31:38词条标签：政治人物，官员，宗教，人物