收藏查看我的收藏0有用+1已投票0预混胰岛素编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！为了适应进一步的需要，进口胰岛素又将其中的短效制剂和中效制剂（R和N）进行不同比例的混合，产生作用时间介于两者之间的预混胰岛素。药品名称预混胰岛素是否处方药处方药主要适用症糖尿病患者，胰岛素分泌异常用法用量注射不良反应暂无运动员慎用慎用药品类型提取药物方    便餐前即刻注射常用药品诺和锐30，50好    处全面控制空腹及餐后血糖目录1特点2相关区别3基本应用预混胰岛素特点编辑1.疗效：预混胰岛素能突出地表现出兼顾患者对于基础和餐时胰岛素的需求。比如，双时相门冬胰岛素30含有的30%门冬胰岛素，可以满足餐时胰岛素需求；而其余是70%的精蛋白门冬胰岛素，它可以满足基础胰岛素需求。仅用一种胰岛素制剂就可以全面控制空腹及餐后血糖。2.安全性：相比于预混人胰岛素，预混胰岛素类似物在有效控糖的同时还降低了重度及夜间低血糖的风险，大量研究证实，每日三次注射预混胰岛素类似物，与基础-餐时胰岛素治疗方案疗效相似，且不增加低血糖发生率及胰岛素使用剂量，使其成为了一个简单而有效的胰岛素强化治疗方案。3.方便：餐前即刻注射，使用更加灵活方便。预混胰岛素相关区别编辑（1）预混胰岛素：是生产厂家把两种作用时间不同的胰岛素预先混合好，然后上市出售 ，以满足不同的需要，给临床应用带来了许多方便。常用品种用：①诺和锐30：为30%短效人胰岛素和70%中效人胰岛素的混合制剂。②诺和锐50：为50%短效人胰岛素和50%中效人胰岛素的混合制剂。这类胰岛素的共同特点是双时相作用，即混合后两种胰岛素各自发挥作用，相当于一次 注射了短效和中效胰岛素；不需临时配制,使用方便，尤其适合视力差、文化水平低的患者 及老年患者；每天只需注射1～2次；适用于需注射速效加中效胰岛素的糖尿病患者。（2）混合胰岛素：预混胰岛素不一定适合所有需要混合应用胰岛素的患者，在这种情况下 ，可在使用前把作用时间不同的胰岛素混合起来，一起使用，称为混合胰岛素。混合胰岛素 常用的配方有：短效+长效、短效+中效。①短效+长效：最常用的为普通胰岛素(RI)与鱼精蛋白锌胰岛素(PZI)混合。根据需要RI 与PZI的比例 可为2∶1、3∶1或4∶1。由于PZI中鱼精蛋白呈过饱和状态，过剩的鱼精蛋白可与 RI结合而成为中效胰岛素，每1U PZI可使0?5U RI变为长效胰岛素。RI 8U +混合 RI 6UPZI 6UPZI 4U一般地讲，RI∶PZI=2∶1时，混合胰岛素相当于中效胰岛素；当其比例>2∶1时 则 相当于中短效胰岛素；其比例<2∶1时相当于中长效胰岛素。RI与PZI混合后，须马 上使用。②短效+中效：除固定混合种类诺和灵30R、优必林70/30等外，可将普通胰岛素与 中 性鱼精蛋白锌胰岛素(NPH)混合。RI及NPH的不同比例，其作用高峰时间不同，一般讲 RI比例大，高峰提前，反之则延后。预混胰岛素基本应用编辑中国人的饮食结构多以碳水化合物为主，2型糖尿病患者腹型肥胖的比例比美国低，β细胞功能受损尤其是早时相胰岛素分泌缺失更为严重，多数伴有餐后血糖的升高，糖尿病控制现状差。针对中国严峻的形式及我国糖尿病患者自身的特点，专家们达成共识，认为预混胰岛素是适合中国患者的治疗方案。词条标签：医学