收藏查看我的收藏0有用+1已投票0预防医学第二版——供本科护理学类专业用编辑锁定《预防医学第二版——供本科护理学类专业用》是2006年人民卫生出版社出版的图书，作者是凌文华。[1]书    名预防医学第二版——供本科护理学类专业用作    者凌文华定    价￥29.00出版社人民卫生出版社目录1图书简介：2内容提要：3图书目录：预防医学第二版——供本科护理学类专业用图书简介：编辑作/译者：凌文华出版社：人民卫生出版社出版日期：2006年08月 ISBN：9787117077538 [十位:7117077530]页数：293 重约：0.534KG定价：￥29.00预防医学第二版——供本科护理学类专业用内容提要：编辑护理专业人员是卫生战线的重要力量,因此发展高等护理教育,培养适应现代化需要的高级护理人才已经成为我国医学教育的一项重要内容。随着医学科学的不断进步和对医护工作在卫生保健、疾病治疗、疾病康复中重要性的认识不断提升,社会对护理专业人才的科学素质、综合能力以及创新意识的要求也不断提高。随着生物-心理-社会医学模式的转变,预防医学作为整个医学的重要组成部分,与其他医学学科得到了进一步的融合,其中包括与护理学科的融合。掌握必要的预防保健知识、预防医学基本方法和基本技能,已经成为护理专业的学生今后在临床和社... [显示全部]预防医学第二版——供本科护理学类专业用图书目录：编辑绪论第一篇 阐述预防保健策略与措施第一章 预防保健策略第一节 全球卫生策略第二节 我国卫生策略第二章 预防保健措施第一节 社区卫生服务第二节 健康教育与健康促进第三节 临床预防保健第四节 特定人群的保健服务第三章 疾病预防与控制第一节 传染病预防与控制第二节 慢性非传染性疾病的预防与控制第三节 医院感染预防与控制第四节 突发公共卫生事件第二篇 环境与健康第四章 人类与环境第一节 人类环境与生态平衡... [显示全部]参考资料1.预防医学第二版——供本科护理学类专业用．当当[引用日期2017-11-07]词条标签：医学书籍，出版物，书籍