收藏查看我的收藏0有用+1已投票0颅腔共鸣编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！人体声音共鸣区共分为三个部分，亦即三个共鸣区（DIE、DREI、RESONANZEN），第一共鸣区是头部后脑和头颈以及肩部位置，第二共鸣区是前额、鼻腔及上额部位置，第三共鸣区是胸腔位置。中文名颅腔共鸣组    成DIE、DREI、RESONANZEN第一共鸣区头部后脑和头颈第二共鸣区前额、鼻腔及上额部位置人体声音共鸣区共分为三个部分，亦即三个共鸣区（DIE、DREI、RESONANZEN），第一共鸣区是头部后脑和头颈以及肩部位置，第二共鸣区是前额、鼻腔及上额部位置，第三共鸣区是胸腔位置。第一共鸣区又肩负调整歌唱音域的位置，高音应当在后脑部及头顶部，中音在后脑枕部，低音在额头及肩部。通常一个人所发出的声音高、中音还好，可是一到低音就散掉了，没有共鸣，原因出在没把低音让它在头部肩部共鸣。第三共鸣区（腹腔后部（后腰部））是最重要的声音共鸣区，它是声音的基础，被称为基础音，它的重要性有如房屋的基础。第一共鸣区、第二共鸣区不是“发声点”，如果把第三共鸣区的位置移到背部，和第一共鸣区及第二共鸣区连结在一起，则形成了人体的乐器，发出的声音则共鸣丰满圆润，反之则声音单薄干涩尖锐不堪入耳。第二共鸣区是由好几个共鸣点串连起来的，亦即眉间、鼻梁、鼻尖、上腭、下腭、牙齿、观骨等。要想做到有强有弱的声音，必须先要了解声音“前面”和“后面”的问题，要想明了声音“前面”和“后面”的问题，要先明白“开母音”（Aperto）和“闭母音”（Accuto）的关系，“开母音”就用前面来唱，“闭母音”就以后面来唱，所谓前面就是第二共鸣区加上第三共鸣区唱出开的声音（Aperto）。所谓“后面”就是第三共鸣区和第二共鸣区再加上第一共鸣区唱出盖（或称闭）的声音（Accuto）。要唱渐强时先要把声音的芯抓到，然后以此芯作为发声点，将气在第三共鸣区内扩散膨胀，使它好象变成气球。之后，把它推向背部及后腰部增加其气压，同时加入第二共鸣区，此时声音的芯要保持好，不可失去。渐弱时只要把气压逐渐减少，抓紧声音的芯，使声音回到胸口发声点，然后用气息切除声音，使之停止，此时下腹往上的力量必须增大两倍，否则无法使声音回到胸口发声点，当然这些要靠经年累月的苦练方能领悟，舍苦练别无他途。词条标签：文化术语，戏剧