收藏查看我的收藏0有用+1已投票0领导干部运用新媒体法则与策略编辑锁定《领导干部运用新媒体法则与策略》是2012年5月国家行政学院音像出版社出版的图书，作者是高宏存。本书是帮助广大领导干部提高运用新媒体的能力。中文名领导干部运用新媒体法则与策略（2DVD音像光盘）作    者国家行政学院专家 高宏存出版社国家行政学院音像出版社出版日期2012-5介    质DVD盘    数2张片    长约140分钟定    价300元目录1出版背景2音像目录领导干部运用新媒体法则与策略出版背景编辑我们邀请了国家行政学院专家高宏存老师为我们进行专题讲解，供大家学习参考。胡锦涛同志说：“要把提高舆论引导能力放在突出位置。”李源潮同志在中新"新媒体环境下领导力建设"论坛发言中说，以积极主动、开放包容的态度对待新媒体，通过教育培训引导干部科学认识和正确对待新媒体，不断提高运用新媒体的能力，加强网络舆论引导，凝聚社会共识。我们要掌握舆论主导权，为经济发展、体制改革、社会稳定营造良好的舆论氛围。领导干部运用新媒体能力是新媒体环境下领导力建设的重要部分，是摆在各级领导干部面前的新的挑战。科学运用新媒体进行舆论引导有着它内在的规律，掌握这个规律至关重要。我们面对的问题有哪些，解决的路径是什么，如何把握引导的主动权，提高运用新媒体能力的法则和策略是什么，这些都需要我们认真学习和总结。领导干部运用新媒体法则与策略音像目录编辑一、新媒体引领舆论变局1、多元化传播主体2、多渠道传播载体3、传统管控方式失效4、“受众”分化明显二、网络舆情趋势与“七”因素1、当前网络舆情发展趋势2、影响网络舆情生成“七”因素三、从“新闻危机”到主动引导1、媒体沟通的八条法则2、舆论引导的九项策略词条标签：出版物，书籍