收藏查看我的收藏0有用+1已投票0领袖的风采编辑锁定《领袖的风采[1]》是易发久根据自己的亲身经历，对成功的感悟，对领袖的理解打造出来的影响力训练集团的“核心品牌课程”。它是中国管理咨询界第一个原创产品，被誉为“中国最具震撼力的课程之一”、“中国受训学员最多的课程之一”、“中国持续满意率最高的课程之一”，是一个人一生绝对应该经历一次的洗礼！中文名领袖的风采主    讲易发久组    成8盘DVD出版社社会科学文献电子音像出版社目录1讲师：易发久2编辑推荐3易发久的专业背景4九大理念5领袖的风采领袖的风采讲师：易发久编辑北京时代光华教育发展有限公司特聘高级讲师。著名企业管理训练机构“影响力训练”创始人。国内顶尖成功训练专家之一、典型的成功学实践者。上海市演讲学研究会常务理事、培训专业委员会主任、“中国培训论坛”组委会执行主席。2002年“中国成功学砺志类第一畅销书”《成功一定有方法》及企业战术管理畅销书《不是不可能》作者。易发久老师创建的“影响力训练”机构被国内一著名专业网站评为“2001年度中国十大企管咨询机构”之一，被行业性大会组织中国·培训论坛公选为“2002年中国最具影响力的十大培训公司”易发久老师是国内著名的职业成功训练师，曾亲自为逾1100家知名企业（包括百余家“世界500强”在华企业）提供过专业训练。其课程学员满意率连续三年统计结果均超过97%，其中2003年为99.37%，创下了训练界的奇迹。首创“影响力训练”标准授权课程及“中国企业培训师”认证标准，致力于为中国企业普及必修课程。领袖的风采编辑推荐编辑中国领导力第一培训教程！十年磨砺铸造品牌！10年来，《领袖的风采》这门课程一直是易发久主讲的核心课程。经过10余年的积累和打磨，不断地总结、摸索，《领袖的风采》受训学员高达数万人次，课程学员满意率连续五年统计结果均超过97%，其中2005年为99.52%，创下了训练界的奇迹。10年间，近3000家知名企业（包括130余家“世界500强”在华企业）接受了《领袖的风采》课程训练。它曾辅助德国AMC厨具公司销售业绩五年内增长了20倍；曾辅助三星电子公司一事业部在两年内业绩倍增10倍；曾辅助上海在线一项目组当月业绩增长3倍；曾辅助深圳百丽鞋业集团公司年度业绩增长近1倍；被美国强生公司一大区经理评价为：价值600万的一堂课！现在，《领袖的风采》已成为影响力训练集团的“核心品牌课程”。它用81把金钥匙打造团队无限潜能，直接研究受训学员及机构提出的实际工作中的问题超过12000，提供了25项被众多学员誉为具有“黄金价值”的解决方案，它为企业团队破解惊天“秘密”；为企业团队的管理插上了翅膀，是一生绝对应该经历一次的洗礼。领袖的风采易发久的专业背景编辑影响力教育训练集团董事长上海影响力企业管理咨询有限公司总裁。著名企业管理训练机构“影响力训练”创始人。上海市演讲学研究会常务理事，培训专业委员会主任。"中国培训论坛"组委会执行主席。国内顶尖成功训练专家之一，典型的成功学实践者。2002年中国成功学砺志类第一畅销书《成功一定有方法》及企业战术管理畅销书《不是不可能》作者。易发久1991年南下珠海创业。公司的房地产项目投资规模一度达9000多万元人民币，后公司在"房地产泡沫潮"中宣告破产。1995年底，易发久只身来到上海，开始人生又一次白手创业，创建"影响力训练"机构。该机构被国内一著名专业网站评为"2001年度中国十大企管咨询机构"之一，被行业性大会组织 中国·培训论坛公选为"2002年中国最具影响力的十大培训公司"。易发久是国内著名的职业成功训练师，曾亲自为逾2000家企业知名企业（包括90余家"世界500强"在华企业）提供过专业训练。易发久课程学员满意率连续三年统计结果均超过97%，其中2003年为99.37%，创下了训练界的奇迹。易发久曾经服务过的客户：华硕电脑、旺旺集团、东方航空、东方希望集团、可口可乐、均瑶集团、百丽集团、德国AMC厨具公司、强生（中国）医疗器械公司、惠普（中国）公司、上海贝尔公司、三星电子公司浦发银行、柯达电子公司……著述：《成功一定有方法》、《不是不可能》领袖的风采九大理念编辑1.成功是因为态度2.我是我认为的我3.我是一切的根源4.不是不可能5.山不过来，我就过去6.每天进步一点点7.决心决定成功8.天助自助者9.太棒了领袖的风采领袖的风采编辑《领袖的风采：高效管理者的七大管理杠杆》内容介绍：《领袖的风采》历经10年打造，已为近3000家知名企业（包括130余家“世界500强”在华企业）提供了专业训练，受训学员高达30万人，创造了训后满意率为99.52%的培训界奇迹。《领袖的风采》制成DVD版教程后，将大大降低企业的培训费用，极大地提高企业领导者的管理水平。编辑推荐：本课程的7大收获快速提升您的团队凝聚力和战斗力，让公司各级干部迅速提升自身的管理水平；让您的企业在最短的时间内找出您最关注的问题，并尽快消除；统一员工思维，以积极乐观的职业态度投入工作；使公司的各项决策能够得到有效地执行，全面提升各级人员的执行力；激发团队的潜能，向“不可能”三个字说再见；提升全员人际沟通的能力，营造和谐工作气氛，打造超能团队；以极小的培训成本，收获中国培训界殿堂级的课程，并在全公司范围内进行全员培训。《领袖的风采：高效管理者的七大管理杠杆》目录：学会管理，让成功水到渠成第一杠杆：文化杠杆“快乐基金”会使惩罚轻易地转变成快乐第二杠杆：方法杠杆“头脑风暴”是使思维无限扩张的绝妙方法第三杠杆：诊断杠杆“修路原则”保证工作顺畅的有效工具第四杠杆：激励杠杆“行动力按钮”可以使下属干劲倍增第五杠杆：教练杠杆“猴子管理法”带动下属快速成长第六杠杆：裂变杠杆“离场测试”使老板在与不在一个样第七杠杆：效率杠杆“六点优先工作制”是提高工作效率的法宝参考资料1.领袖的风采课程介绍．影响力集团．2014-08-05[引用日期2014-08-05]词条标签：书籍