收藏查看我的收藏0有用+1已投票0颈椎病保健体操编辑锁定颈椎病保健体操是一套简单易行的医疗体操，它有助于改善颈部血液循环，促进炎症的消退，解除肌肉痉挛，减轻疼痛，防止肌肉萎缩。中文名颈椎病保健体操性    质医疗体操作    用改善颈部血液循环形    式提托头颈、提托头颈反复次数一般20—30次代    表颈椎米字操目录1程序▪提托头颈▪与颈争力▪往后观望▪颈项侧弯▪前伸探海▪回头望月▪金狮摇头2米字操3易筋经4五禽戏颈椎病保健体操程序编辑颈椎病保健体操提托头颈病人站立，头微微后仰，双手交叉托于头后方 (相当于颅骨的枕骨粗隆部)，向上提托头颈，一张一弛，往返 30一50次，可同时配合胸背部后仰，以活动脊柱的上部及胸廓、肩背等部位，达到放松诸关节的作用。颈椎病保健体操与颈争力病人站立，双手叉腰，两脚分开与肩同宽，自然直立。反复做抬头看天，低头看地活动。练习时，胸部应保持不动，抬头时应尽量上抬，以能看到头顶上方的物体为宜；低头时，下颌尽量内收。动作幅度由小及大，由慢到快，以病人能忍受为度。颈椎病保健体操往后观望病人站立，双手叉腰，两脚分开与肩同宽，两眼平视，头颈部反复向左及右旋转。活动范围自小而大，但不要强求过大地增加幅度，次数也不要太多，一般20—30次即可。对已经患有椎动脉型颈椎病者不宜做此锻炼，否则，可引起跌倒。颈椎病保健体操颈项侧弯病人站立，双手叉腰，两脚分开与肩同宽，分别作颈椎左右交替的颈椎侧弯活动，往返20—30次。颈椎病保健体操前伸探海病人站立，双手叉腰，两脚分开与肩同宽，头颈前伸并侧转，窥探前下方，犹如向海底窥探物体一样，左右交替，反复进行。在练习时动作要自然、连贯、和缓，头颈始终保持前屈位。颈椎病保健体操回头望月病人站立，双手叉腰，两脚分开与肩同宽，头颈转向身后，观看身后天空中的月亮。左右交替，如此反复15— 30次。它能改善颈椎病有后仰及旋转受限者。颈椎病保健体操金狮摇头病人站立，双手叉腰，两脚分开与肩同宽，头颈先按顺时针方向环绕数周，再按逆时针方向环绕数周，或两种方向交替进行。摇头的速度不能快，动作不能大，以免发生跌倒。椎动脉型颈椎病及颈椎手术后的病人慎用此法，患有高血压、脑栓塞、贫血、内耳眩晕者禁用本方法锻炼。体操做完后，颈部以感到舒适为度，不可过度疲劳，以免加重颈劳损。上述各项锻炼可有机地结合起来进行，亦可单独选择一两项进行。颈椎病保健体操米字操编辑1.预备式：可以盘坐在垫子上，或者坐在椅子上，腰背挺直，尽量让颈部伸展，下颌略收，双臂放松下垂，肩膀向后微微张开。感觉整个身体充分拉伸，保持5秒钟，然后慢慢放松。注意不要闭眼，目视前方。2.前屈式：自预备式，缓慢向前屈颈低头，双肩打开，肩膀有向后牵引的趋势，直至颈肩肌肉感到绷紧为止，保持5秒钟，然后缓慢放松回复原位。如果已经出现颈部不适的状况，那么不建议做“米”字操中的后仰动作，以免加重症状。3.左侧式：自预备式，头部缓慢偏向左侧，感觉让左耳向左肩贴近,使右侧颈肩肌肉感到绷紧为止，同时右臂尽力向下伸，脊柱保持挺直。之后缓慢放松回复到预备式。4.右侧式：自预备式，头部慢慢偏向右侧，让右耳与右肩靠近。与左侧式方向相反，动作一致。5.左转式：自预备式，头部向左侧扭转，目光尽量看向身体后方，但是身体不能转动，保持5秒钟，最后回复原位。6.右转式：自预备式，头部向右侧扭转，与左转式方向相反，动作一致。提醒：颈椎不适的“苹果男人”们也不要盲目模仿“米”字操，不用刻意让动作和教练一样。抽出时间锻炼颈椎的灵活性，缓解困倦、疼痛感就好了颈椎病保健体操易筋经编辑“易”，指移动、活动；“筋”，泛指肌肉、筋骨；“经”，指常道、规范。顾名思义，“易筋经”就是活动肌肉、筋骨，使全身各部分得到锻炼，从而增进健康、祛病延年的一种传统养生康复方法。易筋经有十二式，现略述如下：预备姿势：两腿开立，全身放松，调匀呼吸（图册中11-15)。易筋经十二式，各式预备姿势完全相同，故以下从略，不再重复。1．捣柞春粮 屈肘、立掌至胸前，掌心相对（相距2-3cm）手型如拱（图册中11-16)。吸气时，用暗劲使掌根内挤，指向外翘（按：用暗劲是指形体姿势不变，而肌肉用力紧张起来）；呼气时放松。可酌情做8-10次，多至20次不等。颈椎病锻炼操之易筋经图例(6张)2．扁担挑粮 两臂侧平举，立掌，掌心向外。吸气时，臂后挺，胸部扩张；呼气时，掌向外撑，指尖内翘（图册中11-17)。可反复进行8-20次3、扬风净粮两臂上举，掌心向上。全身伸展，臂挺直。吸气时，两手尽力上托，两脚用力下蹬；呼气时，全身放松，掌心向前下翻（图册中11-18)。可反复做8-20次不等。4．换肩扛粮 右手上举，掌心向下，两目仰视右掌心；左臂自然置于背后（图册中11-19)。吸气时，头往上顶，肩后挺；呼气时，全身放松。连续做5--10次后，两手交换。5．推袋垛粮 两臂前平举，立掌，掌心向前，目平视（图册中11-20)。吸气时，两掌用力前推，手指后翘；呼气时，放松。可连续做8-20次。6．牵牛拉粮 右脚跨步屈膝，成右弓步。双手握拳，右手举至前上方，左手斜垂于身后（图册中11-21)。吸气时，两拳紧握内收；呼气时，放松复原如图。连续做5-10次后，左右易位，随呼吸再做5-10次。7．背牵运粮 两臂屈肘背于身后，左右手指相互拉住，足趾抓地，身体略前倾，状若背牵（图册中11-22)。吸气时，双手拉紧，呼气时放松。连续做5-10次后，左右手易位，再做5-10次。8、盘箩卸粮 左脚横跨一步，屈膝成马步。两手屈肘翻掌向上，小臂平举，如托重物（图册中11-23)。吸气时，手用力上托；呼气时，两手翻掌向下，放松。可连续做5-10次。9．围茓围粮左手握拳，置于腰间，右臂伸向左前方，五指捏成钩手（图册中11-24) 。呼气，腰自左至右转，右手随之向右划圆，至身体正前方时，上体前倾；继续向左转时，上体伸直，同时吸气。连续做5- 10次后，左右手交换，再做5- 10次。10、扑地护粮 右脚向前跨步，成右弓步。上体前倾，双手撑地，头微抬，眼看前下方（图册中11-25)。吸气时，两臂伸直，上体抬高；呼气时，屈肘，上体前倾。连续做5- 10次后，换左弓步，再做5- 10次。此动作似模仿寻捉害虫之状。11．屈体捡粮 两手用力合抱头后部，手指敲脑后若干次（即做“鸣天鼓”），先呼气，同时俯身弯腰，头探于膝间作打躬状；吸气时，身体挺直。此模仿捡粮动作（图册中11-26)。酌情做8-20次。12．弓身收粮 上体前屈，两臂下垂，手心向上，用力下推，头上抬（图册中11-27)。稍停片刻，上体直立，两臂侧举。呼气时屈体，吸气时直立。可连续做8-20次。注意：屈体时，足跟稍稍提起，直立时着地。颈椎病保健体操五禽戏编辑五禽戏是东汉末年名医华佗创造的，指模仿虎、熊、猿、鸟、鹿五种禽兽的游戏动作，用以防病治病，延年益寿的医疗体育运动。动作要领：(1)全身放松：练功时全身放松，情绪乐观。(2)呼吸调匀：呼吸平静，均匀而和缓，采用腹式呼吸，舌抵上愕。(3）意守一处：排除杂念，集中于意守部位。(4）动作自然流畅：练功动作舒展自然，不要拘紧。1．熊戏(1)要领：身体自然站立，全身放松，两脚分开与肩宽，两臂下垂，双目平视前方。(2)方法：呼气，右腿屈膝，身体微向左转，同时右肩向前下晃动，肘微屈，右臂亦随之下沉，左肩则向后外舒展，左臂微屈上提。吸气，动作与前面相同，方向相反。2．虎戏(1)要领：身体直立，呈立正姿势，全身放松，双目平视，调匀呼吸，两臂自然下垂。(2)方法：屈膝抱拳，右脚尖着地，成右虚步。吸气两拳上举至头前，呼气拳外翻变掌，向前按出。同时右脚向右前斜跨一步，左脚跟进半步，两脚间距1尺左右，向左动作同上，方向相反。3．鹿戏(1)要领：身体自然站立、两臂自然下垂，双目平视，呼吸均匀，全身放松。(2）方法：右腿屈膝，身体后倾，左腿前伸，左膝稍弯，成左虚步，双手前伸，左前右后，掌心相对。两臂在身前同时逆时针方向旋转，左手环绕比右手大些，同时旋转腰、胯尾闾做逆时针方向旋转，同时带动手臂在体前旋转，方向同腰胯，左右交替，方向相反。4．猿戏(1)要领：脚跟靠拢成立正姿势，双臂自然下垂，两目平视，呼吸均匀。(2)方法：屈膝左脚向前迈出，足跟抬起，成左虚步。左手沿胸前上举至口前，由掌变成爪，成猿爪形，自然下垂，左手同时收至左肋下，随之右脚向前轻灵迈出，动作同前，左右交替，反复动作多次。5．鸟戏(1)要领：两脚平行站立，两臂自然下垂，双目平视前方，全身放松，呼吸均匀，意守气海。(2)方法：左脚向前迈一步，右脚尖虚点地，同时两臂慢慢从身前抬起，掌心向上，两臂左右举起，举臂时深吸气。右脚向前，两脚相并，两臂自侧方下落，同时屈膝下蹲，两臂在膝下相抱，掌心向上，随之深吸气，右式同左式，反复运作。词条图册更多图册词条标签：体育项目