收藏查看我的收藏0有用+1已投票0颐年康盛咨询服务（北京）有限公司编辑锁定颐年康盛咨询服务（北京）有限公司是中国领先的高端私人医生服务机构，经过坚持不懈地努力和创新，公司迅速崛起，以其国际化的健康医疗服务理念，五星级的顾问式服务定位和一流的行业整合能力赢得了业界广泛认可，成为一家在中国市场上具有相当规模和品牌影响力的行业领军企业。公司名称颐年康盛咨询服务（北京）有限公司总部地点北京成立时间2008 年经营范围高端私人医生服务公司性质私营员工数11-20目录1客户细分2核心价值观▪以客户为中心▪对客户的尊重▪卓越服务▪创造性服务▪专业人才▪社会责任3主要业务4联系地址颐年康盛咨询服务（北京）有限公司客户细分编辑（1）企业高层管理人员；（2）行政事业机构管理人员；（3）金融、保险、高尔夫等行业高端会员。颐年康盛咨询服务（北京）有限公司核心价值观编辑颐年康盛咨询服务（北京）有限公司以客户为中心我们相信，衡量我们自己成功的最好的标准就是我们客户长期保持健康身体，以及我们在他们走向成功的过程中为他们提供的健康医疗服务价值。如果我们不能为我们的客户创造真正的健康医疗服务价值，从长远来看，我们也不可能为我们自身创造任何价值。我们对我们客户的健康医疗承诺是长期的甚至是终身的，因此我们对我们有幸能够提供服务的客户也是有选择的。我们深知不是所有的客户都适合我们。然而，一旦我们遇到彼此的健康理念相通、健康服务配合度合适的客户，我们愿意花费很长的时间来建立我们的服务关系，并且花更长的时间来培育、完善和巩固这种健康医疗服务的关系，我们极其愿意看到我们的服务价值在客户身心健康方面得到积极的体现。如果必须做出选择，我们宁可选择为更少的客户的提供更多的服务而不是相反。颐年康盛咨询服务（北京）有限公司对客户的尊重我们的服务能力有限，所以我们不认为我们能够为所有的客户提供健康医疗服务。我们希望我们针对的服务客户有所聚焦，并且对我们聚焦的客户情况了如指掌、有所建树。这就意味着我们会尽最大可能借助我们的服务经验和医疗资源，来为那些我们有幸能够提供服务的客户作出努力。尊重每一位客户，积极与客户保持紧密的沟通和联系。我们对客户的健康状况了解得越多，就会越发强烈地感受到我们的优质服务对于我们为客户创造价值的重要性。颐年康盛咨询服务（北京）有限公司卓越服务我们在做任何事的时候都会以最高的专业人士的标准要求自己。虽然我们也知道在很多时候客户健康的改善趋势并非完全是由服务细节及服务技巧性的东西所决定的，但我们相信，长远来看，区分我们和我们的竞争对手的最重要的标志正是我们服务的意识和质量，我们希望通过最大的努力来影响和改善客户的健康状况。颐年康盛咨询服务（北京）有限公司创造性服务我们不认为世界上任何客户都有一摸一样的健康和疾病状况，因此也就不存在一模一样的解决方案。从提供服务开始的那一刻起，每个客户的健康情况都蕴含着独特的挑战与机遇。因此，我们必须努力为我们的每一位客户提供具有创造力的、量体裁衣的个性化健康医疗解决方案。颐年康盛咨询服务（北京）有限公司专业人才我们致力于创造一个不仅可以吸引和留住最好的人才、还可以为他们带来成长和发展空间的环境。 如果没有一个一流的机构化的学习与共享的平台，我们就不可能成为一家一流的健康医疗机构，我们最重要的资产就是我们的人才。颐年康盛咨询服务（北京）有限公司社会责任虽然提供服务是我们职业生涯的一个重要组成部分，但我们意识到生命中有和促成交易一样重要的事情。作为一家受人尊敬的健康医疗机构，我们必须首先成为一个受人尊敬的社会公民。这往往意味着我们要在正确的时候为他人和社会做公益的事情，哪怕这些正确的事情会让我们付出更多的时间更大的努力，我们也愿意让这份责任给身边的人带来更多微笑。颐年康盛咨询服务（北京）有限公司主要业务编辑健康讲座（主要针对集团企业类客户）、400贵宾热线电话服务、健康档案管理服务、机场接机服务、专车接送服务、五星级宾馆住宿服务、高端体检设计和安排服务、中南海私人医生一对一个性化服务、三甲医院绿色就医服务、全程陪诊服务、日常健康管理和关怀服务、国际医疗服务（哈佛医学院专家的远程咨询、去美国哈佛医学院门诊、住院、治疗）、营养师膳食搭配服务颐年康盛咨询服务（北京）有限公司联系地址编辑地址：北京市东城区长安街1号东方广场E1办公楼12层1203　邮编：100738[1]参考资料1.关于我们．颐年康盛公司官网[引用日期2012-12-13]词条标签：组织机构，公司