收藏查看我的收藏0有用+1已投票0颖熙梦编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“颖熙梦”是俊飞制衣有限公司自主创立的本土泳装品牌，2002年在 国家工商局注册了“颖熙梦 ”， 主要研发、生产、销售泳装服饰。“颖熙梦”为消费者提供了很多个性时尚的泳装，在义乌，广州等地均有代理。中文名称颖熙梦创立时间2002所属公司俊飞制衣有限公司所属行业服装目录1百科名片2产品特征▪锦纶▪氨纶▪保养洗涤须知颖熙梦百科名片编辑“颖熙梦”是俊飞制衣有限公司自主创立的本土泳装品牌，2002年在 国家工商局注册了“颖熙梦 ”， 主要研发、生产、销售泳装服饰。“颖熙梦”为消费者提供了很多个性时尚的泳装，在义乌，广州等地均有代理。颖熙梦产品特征编辑颖熙梦 2011最新产品(7张)“颖熙梦”泳装回缩力强，面料手感舒适，透气性好。“颖熙梦”泳装成 分：锦纶 、氨纶含 量：80%、 18%里 料：100%  锦 纶颖熙梦锦纶学名聚酰氨纤维，是中国所产聚酰胺类纤维的统称。国际上称尼龙。强度高.耐磨性,回弹性好，可以纯纺和混纺作各种衣料及针织品。主要品种有锦纶6和锦纶66，其物理性能相差不多。颖熙梦氨纶纶一般由多根长丝组成，一般为10D/根，现时已有15D/根，甚至20D/根，理论根数愈少，条干均匀度愈好，因重叠形态之机会率愈少，干法纺丝之生产溶液DMAC对人体之肝脏有害，一般10D/根内含控制0.5mg/kg，如15D/根则含0.7mg/kg，超过标准。生产Spandex时，对于打卷张力，筒上支数，断裂强度，断裂伸度，成形度，油附著量，弹性回复率等等，都要特别注意，此等问题直接影响编织，尤以针织生产单面布更加要留意。颖熙梦保养洗涤须知1.泳装於穿后可以用中性洗衣服洗 涤，切勿使用洗衣机绞洗，只需用手轻轻搓揉即可。2.洗后置於阴凉通风处晒干，避免阳光直接曝晒，以保质料之弹性与韧性。3.勿将潮湿之泳装长久放置於不通风处（如塑料袋内）或高温处（如汽车后箱）以防褪色及变质。4.避免於粗糙之岩石表面摩擦，以免布料损伤。⊙严禁使用漂白剂、熨烫、烘干机、摊平阴干。词条图册更多图册词条标签：品牌