收藏查看我的收藏0有用+1已投票0题葡萄图编辑锁定《题葡萄图》是明代徐渭七言绝句。作者借葡萄画无处卖，抒发了自己无人赏识，壮志未酬的无限感慨和年老力衰，孤苦伶仃的凄凉之情。中文名题葡萄图年    代明代作    者徐渭现    状私人收藏目录1作者简介▪绘画▪书法▪影响2原文3创作背景4作品赏析题葡萄图作者简介编辑徐渭，初字文清，改字文长，号天池山人、青藤居士，或署田水月，山阴（今浙江省绍兴）人。天资聪颖，二十岁考取山阴秀才，然而后来连应八次乡试都名落孙山，终身不得志于功名，“不得志与有司”。青年时还充满积极用世的进取精神，“自负才略，好奇计，谈兵多中”，孜孜于治国平天下的理想追求之中，并一度被兵部右侍郎兼佥都御史胡宗宪看中，于嘉靖37年（1558年）招至任浙、闽总督幕僚军师，徐渭对当时军事、政治和经济事务多有筹划，并参预过东南沿海的抗倭斗争。 他在诗文中热情地歌颂了抗倭爱国的英雄，曾为胡宗宪草《献白鹿表》，得到明世宗的极大赏识。本以为能施展抱负，但后来胡宗宪被弹劾为严嵩同党，被逮自杀，徐渭深受刺激，一度发狂，精神失常，蓄意自杀，竟然先后九次自杀，自杀方式听之令人毛骨悚然，用利斧击破头颅，“血流被面，头骨皆折，揉之有声”，又曾“以利锥锥入两耳，深入寸许，竟不得死”。还怀疑其继室张氏不贞，居然杀死张氏，因之下狱，度过七年牢狱生活。 后为好友张元忭（明翰林修撰）营救出狱。出狱后已53岁，这时他才真正抛开仕途，四处游历，开始著书立说，写诗作画。晚年更是潦倒不堪，穷困交加。 常“忍饥月下独徘徊”，杜门谢客，其中只在张元汴去世时，去张家吊唁以外，几乎闭门不出， 最后在“几间东倒西歪屋，一个南腔北调人” 的境遇中结束了一生。死前身边唯有一狗与之相伴，床上连一铺席子都没有，凄凄惨惨。命运的困蹇更激发了他的抑郁之气，加上天生不羁的艺术秉性，“放浪曲蘖，恣情山水”，一泄自己内心的情感，悲剧的一生造就了艺术的奇人。徐渭平素生活狂放，对权势不妩媚。当官的来求画，连一个字也难以得到。在当世凡前来求画者，须值徐渭经济匮乏时，这时若有上门求画者投以金帛，顷刻即能得之。若赶在他囊中未缺钱，那么你 就是给的再多，也难得一画。实在是一位性情中人。题葡萄图绘画徐渭的写意花卉惊世骇俗，用笔狂放，笔墨淋漓，不拘形似，自成一家，创水墨写意画新风，与陈道复并称“青藤、白阳”，对后世的影响很大，历来被世人称道。当然他的才气还表现在戏曲的创作之中。他的杂剧《四声猿》曾得到汤显祖等人的称赞，在戏曲史上也占有一席之地。他的诗文书画处处弥漫着一股郁勃的不平之气和苍茫之感。题葡萄图书法徐渭的书法与沉闷的明代前期书坛对比显得格外突出。徐渭处于祝允明之后，他和祝允明一样学书的路子毫无例外是属于二王一脉，他倾慕王羲之的人品书艺，作为同乡人，他对王羲之的法帖心摹手追，但给他的影响最大的是宋人，其中取法最多的米芾。他在《书米南宫墨迹》一跋中激动地说：“阅米南宫书多矣，潇散爽逸，无过此帖，辟之朔漠万马，骅骝独见。”没有广泛的研习，是不会作出“潇散爽逸”的恰切评述，可见他对米芾的深悟透解。徐渭最擅长气势磅礴的狂草，但很难为常人能接受，笔墨恣肆，满纸狼藉，他对自己的书法极为自负，他自己认为“吾书第一，诗二，文三，画四”。又曾在《题自书一枝堂帖》中说：“高书不入俗眼，入俗眼者非高书。然此言亦可与知者道，难与俗人言也。”这也难怪，“知者”又有几许？题葡萄图影响徐渭死后二十年，“公安派”领袖人物袁宏道偶于友人陶望龄家翻到一本徐渭的诗文稿，“恶楮毛书，烟煤败黑，微有字形”。但在灯下读了几篇，不禁拍案叫绝，惊问此人是今人？还是古人？竟拉起陶望龄一起彻夜阅之，“读复叫，叫复读”，以致把童仆惊醒。而后袁宏道不遗余力地搜罗徐渭的文稿，研究徐渭，大力宣扬徐渭，认为徐渭诗文“一扫近代芜秽之气”，认为徐渭书法“笔意奔放如其诗，苍劲中姿媚跃出，在王雅宜、文征明之上”；又云“不论书法论书神，诚八法之散圣，字林之侠客也”（《书林藻鉴》）。袁宏道还写下中国古代文学史上著名的人物小传——《徐文长传》。可以说他是徐渭第一个知音者，而后来追随者不计其数，其中有八大山人朱耷、甘当“青藤门下牛马走”的郑板桥等，近代艺术大师齐白石在提到徐渭时曾说：“恨不生三百年前，为青藤磨墨理纸。”这足以说明徐渭对后人影响之深。题葡萄图原文编辑题葡萄图徐渭半生落魄已成翁,独立书斋啸晚风。笔底明珠无处卖,闲抛闲掷野藤中。参考译文：半生落魄已然成了半旬老翁，独立在书斋中听着呼啸的晚风。笔底有明珠却没有地方可以卖，只能闲置在慌乱的野藤中。题葡萄图创作背景编辑明朝嘉靖年间，官居别驾的雷鸣阳在净众寺后的南山上，由下至顶建造了三座十分精致的山亭。史称鸣阳三亭。亭子建好后，还没有为亭子题名立匾。想请一位博学多才的名士，依山景转换之状，题写三座亭名，雷鸣阳想到了会稽山阴才子徐渭。《墨葡萄图》徐渭不负厚望，上山观景拟名，劳累一天，为鸣阳三亭题写了“滴翠亭”、“怡心亭”、“观潮亭”三块匾额，见晚霞吐彩，日色已晚，就借宿在净众寺中。闲来无事，徐渭想与方丈对奕一局。刚踏进方丈室，迎面墙上挂着的一幅《墨葡萄图》吸引他。 他仔细观赏，精心揣摸，觉得此图神形皆备，物似现今、栩栩如生，非高手难以绘就，只是如此精美之图，为何没有题字落款！徐渭感到十分纳闷就向方丈请教。方丈解释道：这是先朝敝寺祖师智渊大师遗作。因他一生喜爱自己栽种的野藤葡萄，又擅长绘画，留下此图，成为本寺历代传世之宝。至于没有题字落款，先祖师曾有遗言，凡能看得中此画的人，必是饱学之士，务请题字落款，平庸之辇，不可与之涂鸦，免得污了此图。因此多少年来，无人敢为此图题字落款。“噢，原来如此！” 徐渭释然道。方丈又道：施主乃大明才子，贫僧早有耳闻。今日有缘光临敝寺，实在是三生有幸，恳请施主为先祖师遗图增色，题诗既为敝寺增光，亦为先祖师遗图，请施主幸勿推却。徐渭见方丈一片至诚，难以推诿，只得从命。题葡萄图作品赏析编辑徐渭满腹文才，却似明珠复土无人识得，只落得怀才不遇，仕途失意，一生坎坷，如今年已五旬，还颠沛流离……想到这里，不由悲从中来。这悲凉凄切的诗句，徐渭从心底里发出了世道不公，壮志难酬的时代感叹！“明珠”就是指葡萄，作者借葡萄画无处卖，抒发了自己无人赏识，壮志未酬的无限感慨和年老力衰，孤苦伶仃的凄凉之情。词条标签：诗词，艺术作品，文学作品，书籍，中国文学