收藏查看我的收藏0有用+1已投票0颜镝编辑锁定颜镝，北京高技术创业服务中心书记、副主任，北京创业孵育协会秘书长，《科技潮》杂志社社长。中文名颜镝国    籍中国民    族汉职    业北京高技术创业服务中心书记目录1创业协会概况2创业服务中心3科技潮概况颜镝创业协会概况编辑北京创业孵育协会由北京市各企业孵化机构、咨询服务机构、投融资机构、科研机构和高科技企业等自愿联合发起成立，是经北京市社会团体登记管理机关核准注册登记的非盈利性社会团体法人。 北京创业孵育协会是一个面向全社会的开放型社团组织。北京创业孵育协会采用会员制，会员种类包括单位会员及个人会员，会员大会为协会的最高权利机构，理事会成员代表各孵化机构、科研院所、投融资机构、中介机构及高新技术企业等。颜镝创业服务中心编辑北京高技术创业服务中心是1989年经北京市政府正式批准成立,由北京市科委直接领导的,具有独立法人资格的全民所有制事业单位。是北京市最早成立的科技企业孵化器，隶属于北京市科委。颜镝科技潮概况编辑《科技潮》杂志社是由北京市科委主管，北京高技术创业服务中心主办的综合科技月刊。《科技潮》杂志以“贴近时代、贴近市场、贴近生活、贴近读者” 为宗旨，集宣传科技政策、报道科技精英、介绍高新技术成果、交流技术信息、分析科技动态、进行科普教育等于一身，紧密围绕北京市政府和北京市科委的工作重 点，报道北京和全国的科技发展动向、宣讲科技政策、关注前沿科技进展，已成为首都北京与全国各地进行科技工作交流的重要窗口。《科技潮》杂志内容丰富、信息量大、导向性强，主要面向科技界、教育界、工商界、政府管理部门的各级领导干部、科技园区领导和管理人员、科技企业及企业家、科研单位及开发人员、大专院校师生以及关注科学技术发展的各界人士。 2002年，我刊被中华人民共和国新闻出版总署评为中国“双效期刊”，入选“国家期刊方阵”。2003年，我刊先后应邀加入《中国学术期刊(光盘版)》和《中国核心期刊数据库》。2004年，我刊受邀加入搜狐媒体大联盟，与主流门户网站实现了资源共享。《科技潮》杂志每期64页，大16开， 每月5日出版。词条标签：政治人物，人物