收藏查看我的收藏0有用+1已投票0额敏县第一中学编辑锁定额敏县第一中学成立于1962年，是一所以汉语言教学为主的蒙汉合校的完全中学。学校分为校本部和东校区，两校区共占地 120亩 ，布局合理，设施较齐全。目前，学校共有教学班级84个，学生4600余名。教职工300余人，其中党员80余人，少数民族教职工40余人。一直以来额敏县第一中学认真贯彻党的教育方针，深入贯彻落实科学发展观，立足于改革发展实际，强化师德建设，深化德育教育，以全面推进素质教育为核心，以深化教育改革和课程改革为动力，以争创地区一流示范学校为目标，抓管理、抓服务，内强素质，外塑形象，学校各项工作实现了良好互动和科学发展，取得了良好成效。先后荣获自治区文明单位、自治区教育系统先进基层党组织、自治区新课改先进单位、自治区消防安全示范学校、地区德育达标学校、地区民族团结进步模范单位等60多项荣誉。2015.2.28中文名额敏县第一中学外文名额敏一中校    训厚德 博学 励志 笃行创办时间1962年所属地区额敏县主要奖项自治区级文明单位目录1学校简介2教学设施3学校宗旨4办学成果5校庆额敏县第一中学学校简介编辑学校配套设施齐全，1998年通过了自治区“两基”验收，2000年通过自治区“两基”复验，该校是自治区级文明单位。校园整洁，环境优美。学校现有教职工312人，全校共有81个教学班，其中高中40个班，初中38个班；在校学生4500多人。额敏县第一中学教学设施编辑学校建立了多媒体网络教室、多媒体课件制作室，能够满足现代化教学辅助要求。三年来，在各科竞赛中有28名学生获国家级奖；176名学生获自治区级奖，2004-2005学年该校初中要扩招2个班，高中要扩招4个班。该校在教学过程中，全面推行素质教育，强调以教师为主导，以学生为主体，以训练为主线的教学原则。狠抓常规教学，要求每一位教师“精心设计课堂教学，向45分钟要质量”，培养学生整体素质，注重学生的个性发展，激发学生的创新能力，强化学生的竞争意识。额敏县第一中学学校宗旨编辑学校的校风是：团结文明，勤奋求实。教风是：严谨治学，教书育人。学风是：诚实求知，遵规守法。提出的口号是：内强素质，外塑形象，争创地区级一流学校。额敏县第一中学办学成果编辑近几年，学校教学质量大幅度提高，高考、中考成绩连年上升。2001年高考上线率为51.71%，中考成绩进入塔城地区前列；2002年高考上线率为79.46%，2011年高考中有2名学生成绩超过600分，中考70%的学生升入高中；2003年高考上线率91%，中考67%的学生升入高中。2010年学校将校训改为 厚德 博学 励志 笃行学校于2010年设立了东校区。额敏县第一中学校庆编辑2012年9月25日 额敏一中在校内外举行了庆祝建校50周年的文艺演出，不仅给同学们带来了欢乐，而且让家长和孩子们一起度过了一个欢乐的节日，在广场的演出更是赢得了广大群众的阵阵掌声。50周年校庆词条标签：教育，学校，中学