收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[fēng sú xí guàn]风俗习惯编辑锁定指个人或集体的传统风尚、礼节、习性。是特定社会文化区域内历代人们共同遵守的行为模式或规范。主要包括民族风俗、节日习俗、传统礼仪等等。风俗由于一种历史形成的，它对社会成员有一种非常强烈的行为制约作用。风俗是社会道德与法律的基础和相辅部分。中文名风俗习惯定    义传统风尚、礼节、习性性    质行为模式或规范由    于一种历史形成目录1基本解释2基本意义3各民族风俗▪藏族▪维吾尔族▪蒙古族▪回族▪壮族▪满族▪朝鲜族4少数民族禁忌5节日习俗▪春节▪元宵▪寒食▪清明▪端午▪乞巧▪中秋▪重阳▪腊日▪除夕6欧洲新年风俗▪英国：▪法国：▪西班牙：▪比利时▪德国：▪瑞士▪瑞典：▪芬兰：▪土耳其：7宗教信仰▪伊斯兰教国家▪印度教国家▪佛教国家8特色风俗▪生活禁忌▪职衔称呼▪颜色的忌讳▪花的忌讳▪西方人忌讳“十三”9传统礼仪风俗习惯基本解释编辑中华人民共和国读法： (fēng sú xí guàn)解释：个人或集体的传统风尚、礼节、习性。出处：邓小平《关于西南少数民族问题》：“例如执行三大纪律八项注意，尊重藏民的风俗习惯、宗教信仰。”示例：1.我们到一个地方就要尊重当地的～。2.由“成丁礼”到“冠礼”断发文身或凿齿拔牙、以及血缘复九、父仇不共戴天、女子结婚不落夫家等等，都是由氏族公社遗传下来的风俗习惯。（黄现璠《试论百越和百濮的异同》）风俗习惯基本意义编辑风俗是特定社会文化区域内历代人们共同遵守的行为模式或规范。风俗的多样性，是以习惯上，人们往往将由自然条件的不同而造成的行为规范差异，称之为“风 ”;而将由社会文化的差异所造成的行为规则之不同，称之为“俗”。所谓“百里不同风，千里不同俗”正恰当地反映了风俗因地而异的特点。风俗是一种社会传统，某些当时流行的时尚、习俗、久而久之的变迁，原有风俗中的不适宜部分，也会随着历史条件的变化而改变，所谓“移风易俗”正是这一含义。风俗由于一种历 史形成的，它对社会成员有一种非常强烈的行为制约作用。风俗是社会道德与法律的基础和相辅部分。风俗习惯各民族风俗编辑风俗习惯藏族藏族主要分布在西藏，其余在青海、甘肃、四川、云南等地。藏族人多信喇嘛教。敬献“哈达”是藏族对客人最普遍、最隆重的礼节，献的哈达越长越宽，表示的礼节也越隆重。对尊者、长辈，献哈达的时候要双手举过头，身体略向前倾，把哈达捧到座藏族风情前。对平辈，只要把哈达送到对方手里或手腕上就行；对晚辈或下属，就系在他们脖子上。如果不鞠躬或用单手送，都是不礼貌的。接受哈达的人最好做和献哈达的人一样的姿势，并表示谢意。藏民在见面打招呼时，点头吐舌表示亲切问候，受礼者应微笑点头为礼。有客人来拜访，藏民们等候在帐外目迎贵客光临。藏民们见到长者或尊敬的客人，要脱帽躬身45度，帽子拿在手上接近地面；见到平辈，头稍低就行，帽子拿在胸前，以示礼貌。男女分坐，并习惯男坐左女坐右。藏民对客人有敬献奶茶，酥油茶和青稞酒的礼俗。客人到藏族家里作客，主人要敬三杯青稞酒，不管客人会不会喝酒，都要用无名指蘸酒弹一下。如果客人不喝、不弹，主人会立即端起酒边唱边跳，前来劝酒。如果客人酒量小，可以喝一口，就让添酒。连喝两口酒后，由主人添满杯，客人一饮而尽。这样，客人喝得不多，主人也很满意。按照藏族习俗，主人敬献酥油茶，客人不能拒绝，至少要喝3碗，喝得越多越受欢迎。敬酥油茶的礼仪是:客人坐在藏式方桌边，女主人拿一只镶着银边的小木碗放在客人面前，接着提壶或热水瓶给客人倒上满碗酥油茶，主客开始聊天；等女主人再提壶，客人就可以端起碗来，轻轻地往碗里吹一圈，然后呷上一口，并说些称赞茶打得好的话；等女主人第三次提壶时，客人呷上第二口酒；客人准备告辞，可以多喝几口，但不能喝干，碗底一定要留点漂着油酥花的茶底。藏民最忌讳别人用手抚摸佛像、经书、佛珠和护身符等圣物，认为是触犯禁规，对人畜不利。风俗习惯维吾尔族维吾尔族人主要居住在新疆维吾尔自治区，信奉伊斯兰教。维吾尔人非常重视礼貌，接待见面，习惯把手按在胸部中央，把身体前倾30度或握手，并连声说：“您好”。客人席地而坐，不要双腿直伸，脚底朝人；院落的大门禁忌朝西开，忌讳睡觉时头朝东脚朝西，所以在给他们分配维吾尔族服饰房间、安放卧具和枕头时，特别要注意。忌随便走近灶台、水缸等。讲究卫生，经常在自来水龙头下直接冲洗手、脸。到维吾尔族家里做客，进门前和用餐前女主人要用水壶给客人冲洗双手，一般洗3次。习惯一人专用茶杯，住宿期间也不换。当第一次给茶杯的时候，要当着本人的面，把茶杯消毒后再用。在屋里就坐的时候，要跪坐，忌双腿直伸、脚朝人。吃完饭有长者领着做“都瓦”的时候，忌东张西望或站起。在饮食方面，喜欢喝奶茶、吃馕，喜欢吃拉面和包子以及“炖整羊”、“涮羊肉”、“烤羊肉串”、“羊、牛肉的锅贴”。烤羊肉串是这个民族最出名的风味小吃。忌讳吃猪肉、狗肉、骡肉。衣忌短小，上衣一般过膝，裤脚到脚面，最忌户外穿着短裤。肉孜节、古尔帮节是传统的盛大节日，不管男女老幼都喜欢戴着四楞小花帽。他们最喜欢的体育技艺是高空走大绳。风俗习惯蒙古族蒙古族，主要居住在内蒙古自治区。信仰喇嘛教，牧民爱穿滚边长袍，头上戴帽或缠布，腰带上挂着鼻烟壶，脚穿皮靴，多住蒙古包。蒙古族传统礼节，主要有献哈达、递鼻烟壶、装烟和请安等，当然还有鞠躬礼和握手礼。献哈达的礼节和藏族一样。蒙古族牧民十分热情好客、讲究礼仪。请客人进入蒙古包时，总是立在门外西侧，右手放在胸部微微躬身，左手指门，请客人先走。客人跪坐后，主人按浅茶满酒的礼俗热情敬献上奶茶和美酒，并把哈达托着献给客人。当接过主人的奶酒，最得体的是按照蒙古人敬酒的方式，左手捧杯，用右手的无名指蘸一滴酒弹向头上方，表示先祭天，第二滴弹向地，表示祭地，第三滴酒弹向前方，表示祭祖先，随后把酒一饮而尽。如果客人不会喝酒，只要把酒杯恭敬的放在桌上就可以了。招待来客的佳宴有手抓羊肉和全羊席。如果你是贵客，主人会设全羊席来款待你，表示主人对你的尊敬。蒙古人忌讳吃狗肉，不吃鱼虾等海味以及鸡鸭的内脏和肥肉。送客的时候，主人送客人到蒙包外面或本地边界。路过蒙古包的时候，要轻骑慢行，以免惊动畜群。进蒙古包前，要把马鞭子放在门外，否则，会被视为对主人的不敬。进门要从左边进，入包后在主人陪同下坐在右边；离包的时候要走原来的路线。出蒙古包后，不要立即上马上车，要走一段路，等主人回去后，再上马上车。如果蒙古包前左侧缚着一条绳子，绳子的一头埋在地下，说明蒙古包里有病人，主人不能待客。那达慕大会是蒙古族传统节日，一般在农历七、八月份举办，是蒙古族人民一年一度群众性的盛大集会。大年和小年是蒙古族比较重要的节日（大年就是春节，小年在腊月二十三）。风俗习惯回族回族是世界上人口最多的少数民族。回族约有1/3人口聚居在宁夏回族自治区 。他们信奉伊斯兰教。回族人尊敬长者，禁止居室里面放猪皮、猪鬃等制品。回族非常注意并尊重别人的自尊感，顾全别人面子，不喊外号。“阿訇”是清真寺教务主持，非常受穆斯林和回族人的尊敬。在接待工作中，如果他们在祈祷，不能被打扰。忌用左手递送物品。回族姑娘凡供人饮用的水井、泉眼，一律不许牲畜饮水，也不许任何人在附近洗脸、或洗衣服。取水前一定要洗手，盛水容器中的剩水不能倒回井里。回族的日常饮食很注意卫生，凡有条件的地方，饭前、饭后都要用流动的水洗手。在饮食方面，禁食猪、狗、驴、骡、马、猫及一切凶猛禽兽，自死的牲畜、动物以及非伊斯兰教徒宰的牲畜，禁止抽烟、喝酒，禁止用食物开玩笑，不能用禁忌的东西作比喻（比如不能说某某东西像血一样红）等，甚至在谈话中也忌带“猪”字或同音字；在信仰方面，禁止崇拜偶像等；在社会行为等方面，禁止在背后诽谤别人和议论他人短处，禁止放高利贷，玩赌等。一般实行族内通婚，但限制同乳兄弟姐妹结婚。茶叶和红糖是回族人的节日佳品。风俗习惯壮族壮族主要分布在广西壮族自治区以及云南、广东，贵州三省。壮族信仰多神教，崇拜巨石、老树、高山、土地。祖先崇拜占有主要地位。每家正屋都供奉着“天地亲师”的神位。有的还信奉佛教。壮族壮歌久负盛名，定期举办对歌赛歌的“歌圩”盛会；壮族刺绣、竹芒编以及“干栏”建筑艺术等名扬远近。如果有客人来访，他们都会热情招待。由主人出面让座递烟，双手奉上茶。有客人在家，不可以大声讲话，进出要从客人身后绕行。和客人共餐，要两腿落地，和肩同宽，不能跷二郎腿。饮食以大米、玉米、薯类等为主食。认为狗肉、野味是美味佳肴、珍品。用餐时须等最年长的老人入席后才能开饭；长辈未动的菜，晚辈不得先吃；给长辈和客人端茶、盛饭，必须双手捧给，而且不能从客人面前递，也不能从背后递给长辈；先吃完的要逐个对长辈、客人说“慢吃”再离席；晚辈不能落在全桌人之后吃饭。普遍喜欢喝酒。招待客人的餐桌上有酒才显得隆重。敬酒的习俗为“喝交杯”，其实并不用杯，而是用白瓷汤匙。龙州等地的妇女还有嚼槟榔的习俗，有些地方槟榔仍是待客的必需品。不爱吃胡萝卜、西红柿、芹菜等。尊老爱幼是壮族的传统美德。路遇老人要主动打招呼、让路，在老人面前不跷二郎腿，不说污言秽语，不从老人面前跨来跨去。杀鸡时，鸡头、鸡翘必须敬给老人。壮族人忌讳农历正月初一这天杀牲；有的地区的青年妇女忌食牛肉和狗肉；妇女生孩子的头三天（有的是头七天）忌讳外人入内；忌讳生孩子尚未满月的妇女到家里串门。登上壮族人家的竹楼，一般都要脱鞋。壮族忌讳戴着斗笠和扛着锄头或其他农具的人进入自己家。火塘、灶塘是壮族家庭最神圣的地方，禁止用脚踩踏火塘上的三脚架以及灶台。壮族青年结婚，忌讳怀孕妇女参加，怀孕妇女尤其不能看新娘。怀孕妇女不能进入产妇家。家有产妇，要在门上悬挂袖子枝条或插一把刀，以示禁忌。不慎闯入产妇家者，必须给婴儿取一个名字，送婴儿一套衣服，一只鸡或相应的礼物，做孩子的干爹、干妈。壮族是稻作民族，十分爱护青蛙，有些地方的壮族有专门的“敬蛙仪”，所以到壮族地区，严禁捕杀青蛙，也不要吃蛙肉。风俗习惯满族满族人大部分聚居在东北三省，以辽宁省最多。满族非常重礼节。平时见面都要行请安礼；如果遇到长辈，要请安后才能说话，以示尊敬。最隆重的礼节是抱见礼，也就是抱腰接面礼。一般亲友相见，不分男女都行这个礼满族婚俗，表示亲昵。家里一般都有“万字炕”（即一房西、南、北三面都是土炕），西炕最尊贵，用来供奉祖宗，不能随意去坐。挂旗也是满族盛行的一种风俗。旗也叫门笺、窗笺。春节时每家都要在门楣上、窗户上贴上挂旗，有的还贴上对联，增加节日气氛。满族以稻米面粉为主食，肉食以猪肉为主，常用白煮的方法烹制，如满族名菜“白肉血肠”。冬季寒冷，没有新鲜蔬菜，常以腌渍的大白菜（即酸菜） 为主要蔬菜。用酸菜熬白肉，粉条是满族入冬以后常吃的菜。过节的时候吃“艾吉格悖”（饺子），农历除夕时，要吃手扒肉等。他们还保留了饽饽、汤子、萨其玛等有民族特殊风味的食品。满族接待客人，不避内眷，家庭女性成员都可参加对客人的敬酒等活动。给客人上菜必须成双成对，客人一旦接受妇女的敬酒，就必须喝干，否则被认为是不礼貌的。满族最突出的禁忌是不准杀狗，禁吃狗肉，禁穿戴带有狗皮的衣帽。满族信仰萨满教。祭天，祭神，祭祖先时，以猪和猪头为祭品。宰杀前要往猪耳朵内注酒，如猪的耳朵抖动，则认为神以接受，就可以宰杀了，俗称“领牲”。风俗习惯朝鲜族主要分布在东北三省，多聚居于吉林延边朝鲜族自治州。他们在服饰妆扮朝鲜族民俗村、生活起居、文体活动等方面都独具特色。朝鲜族是一个能歌善舞的民族。每逢节假日和喜庆日，朝鲜族群众就会载歌载舞，欢腾雀跃。不论男女老少，不仅都能唱会跳，而且还都十分酷爱传统体育活动。老人在家庭和社会上处处受到尊敬，儿孙晚辈都以照顾体贴祖辈为荣。晚辈不能在长辈面前喝酒、吸烟；吸烟时，年轻人不得向老人借火，更不能接火，否则便被认为是一种不敬的行为；与长者同路时，年轻者必须走在长者后面，若有急事非超前不可，须向长者恭敬地说明理由；途中遇有长者迎面走来，年轻人应恭敬地站立路旁问安并让路；晚辈对长辈说话必须用敬语，平辈之间初次相见也用敬语。喜欢食米饭，擅长做米饭，用水、用火都十分讲究。各种用大米面做成的片糕、散状糕、发糕、打糕、冷面等也是朝鲜族的日常主食。咸菜是日常不可缺少的菜肴。朝鲜族泡菜做工精细，享有盛誉。常用一种叫“麻格里”的家酿米酒来招待客人。餐桌上，匙箸、饭汤的摆法都有固定的位置。如匙箸应摆在用餐者的右侧，饭摆在桌面的左侧，汤碗摆在右侧，带汤的菜肴摆在近处，不带汤的菜肴摆在其次的位置上，调味品摆在中心等。风俗习惯少数民族禁忌编辑彝族的禁忌：禁食狗、马、熊等动物的肉；过年三天内禁忌新鲜蔬菜进屋，否则对祖先是最大的不敬；妇女忌食难产而死的家畜之肉；禁过年七天内推磨，不然会使家境贫困；忌用餐后把汤匙扣于碗盆的边沿上，因这是给死人敬食的方式。忌讳女人跨过男人的衣物，更不能从男子身上，头上跨过。忌讳女客上楼。忌讳妇女送自己的首饰、衣物给别人，否则会影响生育和孩子的顺利成长。傣族的禁忌：忌讳外人骑马、赶牛、挑担和蓬乱着头发进寨子；进入傣家竹楼，傣族服饰要把鞋脱在门外，而且在屋内走路要轻；不能坐在火塘上方或跨过火塘，不能进入主人内室，不能坐门槛；不能移动火塘上的三脚架，也不能用脚踏火；忌讳在家里吹口哨、剪指甲；不准用衣服当枕头或坐枕头；晒衣服时，上衣要晒在高处，裤子和裙子要晒在低处；进佛寺要脱鞋，忌讳摸小和尚的头、佛像、戈矛、旗幡等一系列佛家圣物。佤族的禁忌： 不能骑马进寨，须在寨门口下马；忌别人摸头和耳朵；忌送人辣椒和鸡蛋；忌任意进入木鼓房；忌讳送给少女装饰品；忌讳客人在家里坐妇女坐的鼓墩或数钞票；若门前放一木杆，说明家里有病人，忌外人进入。女性不准随便乱抓男性的头发，男性不能触女性的脚；忌讳别人摸自己的头和耳朵。苗族的禁忌：做客的时候不能去夹鸡头吃。客人一般也不能夹鸡肝、鸡杂和鸡腿，苗族风情鸡肝、鸡杂要敬老年妇女，鸡腿则是留给小孩的。忌跨小孩头顶，否则孩子长不高。禁忌妇女与长辈同坐一条长凳。忌杀狗、打狗，不吃狗肉；不能坐苗家祖先神位的地方，火炕上三角架不能用脚踩；不许在家或夜间吹口哨；不能拍了灰吃火烤的糍耙；嬉闹时不许用带捆苗家人；遇门上悬挂草帽、树枝或婚丧祭日，不要进屋；路遇新婚夫妇，不要从中间穿过等。哈萨克族的禁忌： 年轻人不准当着老人的面喝酒，不准用手乱摸食物；绝对不准跨越或踏过餐布，不准坐在装有食物的箱子或其他用具上。忌讳当面数主人家的牲畜；不能跨过拴牲畜的绳子，也不能骑马进入羊群；忌讳别人当面赞美自己的孩子，尤其不能说“胖”，认为这样会给孩子带来不幸；忌客人在家门口下马和骑快马到家门口下马；忌食猪肉、狗肉、驴肉、骡肉和自死的畜禽肉及动物的血。瑶家的禁忌：忌用脚踏火炉撑架；忌在火炉里烧有字的纸张；进入瑶家忌穿白鞋和戴白帽，因为象征丧事；忌坐门槛；穿草鞋不能上楼；不能坐主妇烧火的凳子；到木排上，忌瑶族姑娘“伞”，言及“雨伞”时，要说“雨遮”，因“伞”与“散”谐音；遇人伐木时，忌说“吃肉”、“死”之类不祥之语等。绝大部分瑶族禁食猫肉和蛇肉。瑶族祭神，忌用狗、蛇、猫、蛙肉。羌族的禁忌：妇女分娩时在门外挂枷单或背兜，忌外人入内；家有病人时在门上挂红纸条，忌外人来访；不能跨火塘或用脚踩三角架，也不能在三脚架上烘烤鞋袜衣物；忌坐门槛和楼梯；饭后不把筷子横在碗上，也不能倒扣酒杯。布依族的禁忌：到布依族人家做客，不得触动神龛和供桌，火塘边的三脚架忌讳踩踏。布依族习惯以酒敬客，客人或多或少都应喝一点。布依族村寨的山神树和大罗汉树，禁止任何人触摸和砍伐。布依族送礼必须送双数。高山族的禁忌： 妇女怀孕后忌用刀斧，忌食猿肉、山猫肉、穿山甲肉和并蒂果实等；妇女用的织布机男人不能随便摸弄。风俗习惯节日习俗编辑风俗习惯春节我国传统习俗中最隆重的节日。此节乃一岁之首。古人又称元日、元旦、元正、新春、新正等，而今人称春节，是在采用公历纪元后。古代“春节”与“春季”为同义词。春节习俗一方面是庆贺过去的一年，一方面又祈祝新年快乐、五谷丰登、人畜兴旺，多与农事有关。迎龙舞龙为取悦龙神保佑，风调雨顺；舞狮源于镇慑糟蹋庄稼、残害人畜之怪兽的传说。随着社会的发展，接神、敬天等活动已逐渐淘汰，燃鞭炮、贴春联、挂年画、耍龙灯、舞狮子、拜年贺喜等习俗至今仍广为流行。风俗习惯元宵我国民间传统节日。又称正月半、上元节、灯节。元宵习俗有赏花灯、包饺子、闹年鼓、迎厕神、猜灯谜等。宋代始有吃元宵的习俗。元宵即圆子，用糯米粉做成实心的或带馅的圆子，可带汤吃，也可炒吃、蒸吃。风俗习惯寒食我国民间传统节日。节日里严禁烟火，只能吃寒食。在冬至后的一百零五天或一百零六天，在清明前一、二日。相传，春秋时晋公子重耳流亡在外，大臣介子推曾割股啖之。重耳做国君后，大封功臣，独未赏介子推。子推便隐居山中。重耳闻之甚愧，为逼他出山受赏，放火烧山。子推抱木不出而被烧死。重耳遂令每年此日不得生火做饭，追念子推，表示对自己过失的谴责。因寒食与清明时间相近，后人便将寒食的风俗视为清明习俗之一。风俗习惯清明我国民间传统节日。按农历算在三月上半月，按阳历算则在每年四月五日或六日。此时天气转暖，风和日丽，“万物至此皆洁齐而清明”，清明节由此得名。其习俗有扫墓、踏青、荡秋千、放风筝、插柳戴花等。历代文人都有以清明为题材入诗的。风俗习惯端午我国民间传统节日。又称端阳、重午、重五。端午原是月初午日的仪端午式，因“五”与“午”同音，农历五月初五遂成端午节。一般认为，该节与纪念屈原有关。屈原忠而被黜，投水自尽，于是人们以吃粽子、赛龙舟等来悼念他。端午习俗有喝雄黄酒、挂香袋、吃粽子、插花和菖蒲、斗百草、驱“五毒”等。风俗习惯乞巧我国民间传统节日。又称少女节或七夕。相传，天河东岸的织女嫁给河西的牛郎后，云锦织作稍慢，天帝大怒，将织女逐回，只许两人每年农历七月初七夜晚在鹊鸟搭成的桥上相会。或说：天上的织女嫁给了地上的牛郎，王母娘娘将织女抓回天庭，只许两人一年一度鹊桥相会。每年七月初七晚上，妇女们趁织女与牛郎团圆之际，摆设香案，穿针引线，向她乞求织布绣花的技巧。在葡萄架下，静听牛郎织女的谈话，也是七月七的一大趣事。风俗习惯中秋我国民间传统节日。又称团圆节。农历八月在秋季之中，八月十五又在八月之中，故称中秋。秋高气爽，明月当空，故有赏月与祭月之俗。圆月带来的团圆的联想，使中秋节更加深入人心。唐代将嫦娥奔月与中秋赏月联系起来后，更富浪漫色彩。历代诗人以中秋为题材作诗的很多。中秋节的主要习俗有赏月、祭月、观潮、吃月饼等。风俗习惯重阳我国民间传统节日。《易经》将“九”定为阳数，两九相重，故农历九月初九为“重阳”。重阳时节，秋高气爽，风清月洁，故有登高望远、赏菊赋诗、喝菊花酒、插茱萸等习俗。唐人有“遍插茱萸少一人”的诗句。风俗习惯腊日我国民间传统节日。这是古代岁末祭祀祖先、祭拜众神、庆祝丰收的节日。腊日通常在每年的最后——个月 ( 腊月 ) 举行，南北朝时腊日已固定在农历十二月初八。有吃赤豆粥、祭拜祖先等习俗。佛教的腊八粥后也渗入腊日习俗。风俗习惯除夕我国民间传统节日。农历十二月三十日晚，家家在打扫一清的屋里，摆上丰盛的菜肴，全家团聚吃“年饭”。此夜大家通宵不眠，或喝酒聊天，或猜谜下棋，嬉戏游乐，谓之“守岁”。零点时，众人争相奔出，在庭前拢火燃烧 ( 古称“庭燎”，取其兴旺之意 ) ，并在这“岁之元，月之元，时之元”的“三元”之时抢先放出三个“冲天炮”，以求首先发达，大吉大利。此时，爆竹声、欢叫声响成一片，一派“爆竹声中除旧岁”的景象。风俗习惯欧洲新年风俗编辑世界上大多数国家和地区采用公历纪年法，把1月1日定为新年的开始，称作元旦。庆贺新年的风俗，各国各地不同，不同时期也可能不相同。不过从大的方面来看，除旧迎新的精神本质是一样的。凡是不需要的、想抛弃的、想摆脱的，称为旧的。凡是向往的、希望的、憧憬的，称为新的。新年的开始，都希望是一个好的开始。在欧洲各国各地，新年虽没有圣诞节那样隆重，种种庆祝活动仍然各具特色，自有风采。风俗习惯英国：英国人在除夕这一天，家里必须瓶中有酒，橱中有肉。他们认为，如果没有余下的酒肉，来年便会贫穷。除此之外，英国还流行新年“打井水”的风俗，人们都争取第一个去打水，认为第一个打水人为幸福之人，打来的水是吉祥之水。风俗习惯法国：法国人认为元旦这天的天气预示着新一年的年景：刮东风，水果的丰收年；刮西风，捕鱼和挤奶的丰收年；刮南风，风调雨顺的一年；刮北风，则是欠收年。风俗习惯西班牙：元旦这天，西班牙家长特别“仁慈”，他们会满足孩子的一切要求，认为孩子们骂人、打架和哭啼都是不祥之兆。同时，大多数西班牙人身上会携一枚金币或铜币以求吉祥。风俗习惯比利时：比利时人在元旦清晨要做的头一件事就是给牲畜拜年，走到牛羊以及宠物猫狗身边，郑重其事地向它们问候：新年快乐！风俗习惯德国：德国人在除夕午夜新年光临前一刻，爬到椅子上，钟声一响，他们就跳下椅子，并将一重物抛向椅背后，以示甩去祸患，跳入新年。此外，他们还会在钱夹里放几片鱼鳞，因为鱼鳞是新年吉祥物，预示着财源滚滚。风俗习惯瑞士：瑞士人认为雪是吉祥的，新年时从屋外取些白雪，化成水，洒在地上压尘，然后进行清扫。意大利：意大利人在除夕的夜晚要把家里不需要的物品扔到院子里或干脆扔到野外去，据说这样会在新的一年里给家里带来幸福。此外，人们总是给孩子们讲关于女妖的童话故事，说这个女妖偷偷地从烟囱钻进屋里，给孩子们送来了一些礼物，放在他们的鞋子里。风俗习惯瑞典：元旦早上，由家中最年轻的妇女，穿上素白衣裙，腰系红丝带，头戴点燃小蜡烛的皇冠，负责分发食物。街道上许多人沿街叫卖用草扎成的小鹿，小鹿里面装了鞭炮和烟花。瑞典人多喜欢买这种小鹿来燃放。风俗习惯芬兰：姑娘们总是在除夕夜晚把鞋子向上抛出去，如果鞋子落下时鞋尖朝门，就预示着新的一年中要出嫁结婚。风俗习惯土耳其：土耳其人在除夕晚上，男女老少都要痛痛快快的沐浴，然后穿上新衣裳。在土耳其的一些地方，有除夕借宿的习惯，人们在除夕吃过午饭，把家里整理妥当，便携儿带女前往预先约好的亲友家去借宿。风俗习惯宗教信仰编辑风俗习惯伊斯兰教国家禁酒；妇女蒙戴面纱（外国人也一样），每天祷告五次；禁忌食用猪肉。在斋月里，日出之后和日落之前不允许吃喝。 忌讳用左手向客人传递食物。用左手洗澡，认为左手不干净，用右手拿食品是不礼貌的。宴会上不饮酒，以果汁代酒。风俗习惯印度教国家印度教徒不吃牛肉，认为牛是神圣不可侵犯的。把牛奉为神牛，牛在大街小巷行走，车辆行人要礼让。把母牛视为“圣牛”，老死不能宰杀，甚至当母牛不能自己寻觅食物时，有的还被收入“圣牛养老院”中供养。风俗习惯佛教国家缅甸的国教为佛教。佛教徒占缅甸总人口的95%。缅甸人十分尊敬僧侣，僧侣出门上车、坐船其他人都得起立让座。僧侣的食物由佛教徒来斋奉。只有当过和尚才算成人。 泰国人信佛教。非常重视头部。认为头是神圣不可侵犯的。如果用手触摸泰国人的头部，则被认为是对他的一种极大的侮辱。如果长辈在座，晚辈必须蹲跪，以免高于长辈的头部。某人坐着的时候，忌讳他人提物从头上掠过。小孩的头谁也不能摸，不然是不吉利。泰国人睡觉时不能头朝西，因为日落西方象征死亡。泰国人死后才将尸体的头部朝西停放。风俗习惯特色风俗编辑风俗习惯生活禁忌泰国人习惯合掌行见面礼。泰国人绝对不用红笔签名，因为在泰国，人们用红笔把死者姓名写在棺材上。 日本人不喜欢别人敬烟，他们习惯自己牌号的烟。日本人忌讳“四”和“九”字，“四”在日语中发音与“死”和“苦”相似。 中国人的习惯是“摇头不算点头算”，但在阿尔巴尼亚、保加利亚、斯里兰卡、印度、尼泊尔等很多地方，人们却以摇头表示同意，点头表示不同意。 对戴帽子的男人，在美国和英国，遇到朋友，需微微把帽子揭起点头致意。但在意大利需把帽子拉低，以表示尊敬。风俗习惯职衔称呼德国人，奥地利人很重视职衔的称呼，如果他们是博士、教授，应不厌其烦地使用这个称号，他会很高兴。风俗习惯颜色的忌讳一般认为白色是纯洁的象征；黑色是肃穆的象征；黄色是和谐的象征，而红色和蓝色是吉祥如意的象征。 很多国家以黑色为葬礼的颜色。灵车用黑色。比利时人忌蓝色。巴西人以棕黄色为凶丧之色，认为人死好比黄叶从树上落下来。风俗习惯花的忌讳许多国家，喜欢赠送亲戚朋友玫瑰花和白色百合花，以表示祝贺。但在印度和欧洲一些国家，用这种花表示对死者的悼念。 在法国和意大利，人们忌讳菊花。 日本人忌讳荷花，梅花。 在巴西，紫色的花主要用于葬礼。 在法国，黄色的花是不忠诚的。 罗马尼亚人送花束时，棵数应是单数。 中国人喜欢菊花，但向外宾献花时忌用菊花，也不用杜鹃花，石竹花。风俗习惯西方人忌讳“十三”宴会避免在“十三日、星期五”举行，门牌号、旅馆房号、楼房号、宴会桌没有13号，乘车没有13号车。风俗习惯传统礼仪编辑【伯 ( 孟 ) 仲叔季】兄弟行辈中长幼排行的次序。伯 ( 孟 ) 是老大，仲是老二，叔是老三，季是老四。古代贵族男子的字前常加伯 ( 孟 ) 、仲、叔、季表示排行，字的后面加“父”或“甫”字表示男性，构成男子字的全称，如伯禽父、仲尼父、叔兴父等。【十二生肖】又称属相。古代术数家拿十二种动物来配十二地支，子为鼠，丑为牛，寅为虎，卯为兔，辰为龙，巳为蛇，午为马，未为羊，申为猴，酉为鸡，戌为狗，亥为猪。后以为某人生在某年就肖某物，如子年生的肖鼠，亥年生的肖猪，称为十二生肖。在古代，十二生肖常被涂上迷信色彩，一遇休戚祸福，往往牵扯起来，特别是在婚配中男女属相很有讲究，有所谓“鸡狗断头婚”、“龙虎不相容”等说法。【生辰八字】一个人出生的年、月、日、时，各有天干、地支相配，每项两个字，四项共八个字。根据这八个字，可推算出一个人的命运。遇有大事，都需推算八字。旧俗订婚时，男女双方互换庚帖，上有生辰八字。双方各自卜问对方的生辰八字命相阴阳，以确定能否成婚，吉凶如何。【孝悌】孝，指对父母要孝顺、服从；悌，指对兄长要敬重、顺从。孔子非常重视孝悌，把孝悌作为实行“仁”的根本，提出“三年无改于父道”、“父母在，不远游”等一系列孝悌主张。孟子也把孝悌视为基本的道德规范。秦汉时的《孝经》则进一步提出：“孝为百行之首。”儒家提倡孝悌的目的，是为了维护宗法等级秩序。【牺牲】古代祭祀用的牲畜，色纯为“牺”，体全为“牲”。《左传·曹刿论战》中有这样的话：“牺牲玉帛，弗敢加也，必以信。”【太牢、少牢】古代帝王祭祀社稷时，牛、羊、豕 (shi ，猪 ) 三牲全备为“太牢”。古代祭祀所用牺牲，行祭前需先饲养于牢，故这类牺牲称为牢；又根据牺牲搭配的种类不同而有太牢、少牢之分。少牢只有羊、豕，没有牛。由于祭祀者和祭祀对象不同，所用牺牲的规格也有所区别：天子祭祀社稷用太牢，诸侯祭祀用少牢。【家祭】古人在家庙内祭祀祖先或家族守护神的礼仪。唐代即有专人制订家祭礼仪，相沿施行。宋代陆游《示儿》诗中有这么两句：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”【朝仪】古代帝王临朝的典礼。按规定：天子面向南，三公面向北以东为上，孤面向东以北为上，卿大夫面向西以北为上，王族在路门右侧，面向南以东为上，大仆大右及大仆的属官在路门左侧，面向南以西为上。朝仪之位已定，天子和臣子行揖礼，礼毕退朝。后世也称人臣朝君之礼仪为“朝仪”。【朝聘】古代宾礼之一。为诸侯定期朝见天子的礼制。诸侯朝见天子有三种形式：每年派大夫朝见天子称为“小聘”；每隔三年派卿朝见天子为“大聘”；每隔五年亲自朝见天子为“朝”。【朝觐】古代宾礼之一。为周代诸侯朝见天子的礼制。诸侯朝见天子，“春见曰朝，秋见曰觐”，此为定期朝见。春秋两季朝见天子，合称为朝觐。【揖让】一指古代宾主相见的礼节。揖让之礼按尊卑分为三种，称为三揖：一为土揖，专用于没有婚姻关系的异姓，行礼时推手微向下；二为时揖，专用于有婚姻关系的异姓，行礼时推手平而致于前；三为天揖，专用于同姓宾客，行礼时推手微向上。一指禅让，即让位于比自己更贤能的人。【长揖】这是古时不分尊卑的相见礼，拱手高举，自上而下。【拱】古代的一种相见礼，两手在胸前相合表示敬意。《论语·微子》中有这样的记载：“子路拱而立。”【顿首】古时一种拜礼，为“九拜”之一，俗称叩头。行礼时，头碰地即起。因其头接触地面时间短暂，故称顿首。通常用于下对上及平辈间的敬礼，如官僚间的拜迎、拜送，民间的拜贺、拜望、拜别等。也常用于书信中的起头或末尾，如丘迟《与陈伯之书》：“迟顿首。陈将军足下无恙，幸甚幸甚……丘迟顿首。”【稽首】古代的拜礼，为“九拜”之一。行礼时，施礼者屈膝跪地，左手按右手，拱手于地，头也缓缓至于地。头至地须停留一段时间，手在膝前，头在手后。这是九拜中最隆重的拜礼，常为臣子拜见君王时所用。后来，子拜父，拜天拜神，新婚夫妇拜天地父母，拜祖拜庙，拜师，拜墓等，也都用此大礼。【九拜】我国古代特有的向对方表示崇高敬意的跪拜礼。《周礼》谓“九拜”：“一曰稽首，二曰顿首，三日空首，四曰振动，五日吉拜，六日凶拜，七日奇拜，八日褒拜，九曰肃拜。”这是不同等级、不同身份的社会成员，在不同场合所使用的规定礼仪。【跪】两膝着地，挺直身子，臀不沾脚跟，以示庄重。如《廉颇蔺相如列传》：“于是相如前进瓿，因跪请秦王。”【座次】古时官场座次尊卑有别，十分严格。官高为尊居上位，官低为卑处下位。古人尚右，以右为尊，“左迁”即表示贬官。《廉颇蔺相如列传》：“以相如功大，拜为上卿，位在廉颇之右。”古代建筑通常是堂室结构，前堂后室。在堂上举行的礼节活动是南向为尊。皇帝聚会群臣，他的座位一定是坐北向南的。因此，古人常把称王称帝叫做“南面”，称臣叫做“北面”。室东西长而南北窄，因此室内最尊的座次是坐西面东，其次是坐北向南，再次是坐南面北，最卑是坐东面西。《鸿门宴》中有这样几句：“项王、项伯东向坐，亚父南向坐，……沛公北向坐，张良西向侍。”项王座次最尊，张良座次最卑。【席次】古代宴会席次，尊卑很有讲究。一般筵席用的是八仙桌，桌朝大门，其位次如下：位尊者居前， 8 是主人席位。如果客多，可设两桌、三桌或更多，有上桌与散座的区别：上桌与单席的位次相同，散座则不分席次。【冠礼】古代男子成年时 ( 二十岁 ) 加冠的礼节。冠礼在宗庙中进行，由父亲主持，并由指定的贵宾给行冠礼的青年加冠三次，先后加缁布冠、皮弁、爵弁，分别表示有治人、为国出力、参加祭祀的权力。加冠后，由贵宾向冠者宣读祝辞，并给起一个与俊士德行相当的美“字”，使他成为受人尊敬的贵族成员。因为男子二十岁行冠礼，所以后世将二十岁称作“弱冠”。【婚冠礼】古代嘉礼之一。《周礼》：“以婚冠之礼亲成男女。”古代贵族男子二十岁行冠礼后即可成婚，并享受成人待遇，女子十五岁行笄礼 ( 笄：束发用的簪子。古时女子满十五岁把头发绾起来，戴上簪子 ) 后也可结婚。所以把婚礼、冠礼合称为婚冠礼。【祖道】古代为出行者祭祀路神和设宴送行的礼仪。《汉书》载，西汉将领李广利率军队出击匈奴之前，“丞相为祖道，送至渭桥”。《荆轲刺秦王》：“至易水上，既祖，取道。”文中的“祖”就是“祖道”，临行祭路神，引申为饯行送别。【斋戒】古代祭祀或重大事件，事先要沐浴、更衣、独居，戒其嗜欲，以示心地诚敬，这些活动叫“斋戒”。“斋”又称“致斋”，致斋三日，宿于内室，要求“五思” ( 思其居处、笑语、志意、所乐、所嗜 ) ，这主要是为了使思想集中、统一。“戒”又称“散斋”，散斋七日，宿于外室，停止参加一切娱乐活动，也不参加哀吊丧礼，以防“失正”、“散思”。古人斋戒时忌荤，但并非忌食鱼肉荤腥，而是忌食有辛味臭气的食物如葱、蒜等，这主要是为了防止祭祀时口中发出的臭气，对神灵、祖先有所亵渎。【虚左】古代座次以左为尊，空着左边的位置以待宾客称“虚左”。《信陵君窃符救赵》：“公子于是乃置酒大会宾客。坐定，公子从车骑，虚左，自迎夷门侯生。”足见信陵君对侯生之尊敬。今人有“虚左以待”一语。【再拜】先后拜两次，表示礼节之隆重。旧时书信末尾也常用“再拜”，以表示敬意。【膜拜】古代的拜礼。行礼时，两手放在额上，长时间下跪叩头。原专指礼拜神佛时的一种敬礼，后泛指表示极端恭敬或畏服的行礼方式。今人多用“顶礼膜拜”形容对某人崇拜得五体投地。【折腰】即拜揖。鞠躬下拜，表示屈辱之意。《晋书·陶潜传》载：陶渊明曾为彭泽县令，州郡派督邮巡视至县，县吏劝陶束带迎见，他感叹地说：“吾不能为五斗米折腰，拳拳事乡里小人邪 ! ”李白《梦游天姥吟留别》：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜 ? ”后来引申为倾倒、崇拜，如毛泽东《沁园春·雪》：“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”【六礼】中国古代婚姻的六种手续和礼仪，即纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。【秦晋之好】春秋时，秦、晋两国国君几代都互相通婚，后称两姓联姻为“秦晋之好”。【举案齐眉】古代妻子为丈夫捧膳食时要举案于眉，表示相敬。【以文会友】古代文人交往、交友的礼俗。文人相交轻财物而重情谊、才学，故多以诗文相赠答，扬才露己，以表心态。唱酬是通行的方式，即以诗词相酬答。在宴饮等聚会时，更是不可有酒无诗，流行尽觞赋诗之俗。【讳称】古人对“死”有许多讳称，主要的有：(1) 天子、太后、公卿王侯之死称：薨、崩、百岁、千秋、晏驾、山陵崩等。(2) 父母之死称：见背、孤露、弃养等。(3) 佛道徒之死称：涅檠、圆寂、坐化、羽化、仙游、仙逝等。“仙逝”现也用于称被人尊敬的人物的死。(4) 一般人的死称：亡故、长眠、长逝、过世、谢世、寿终、殒命、捐生、就木、溘逝、老、故、逝、终等词条图册更多图册词条标签：成语