收藏查看我的收藏0有用+1已投票0风味大葱煎猪排编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！风味大葱煎猪排这是一道川菜，主要原料有猪排骨。目录1菜系：2特色：3原料：▪主料：▪辅料：▪调料：4制作：风味大葱煎猪排菜系：编辑川菜风味大葱煎猪排特色：编辑此菜色泽红艳，肉质松软，葱香入味，宜于下酒。风味大葱煎猪排原料：编辑风味大葱煎猪排主料：猪排骨(大排)300克风味大葱煎猪排辅料：大葱（白皮）200克风味大葱煎猪排调料：黄酒25克酱油75克白砂风味大葱煎猪排制作：编辑1、将猪排骨斩成3块，每块用刀面拍一下，再用刀根排剁几刀，用刀背敲碎肋骨，加酱油腌渍好；2、大葱切去皮切开，削去头，直切成宽0.3厘米的丝；3、炒锅放在旺火上烧热，下熟花生油，烧至六成热，把3块猪排平放在锅中煎2分钟，见呈金黄色时，再把猪排翻个面，约煎2分钟，用漏勺捞起；4、将大葱下锅，煸2分钟左右，再放入猪排，加上酱油、黄酒、糖、味精、肉清汤50克，烧沸后移至小火上烧约3分钟，再移至旺火上将卤汁收浓，淋上熟花生油即可起锅；5、起锅时，把猪排取出放在砧板上，每块分别切成4块，盛入菜盆，再把圆葱放在猪排上面，然后淋上卤汁即成。词条标签：食品，菜品