收藏查看我的收藏0有用+1已投票0风儿别敲我窗编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《风儿别敲我窗》发行于1978年，是台湾校园民歌时期歌手刘蓝溪的第二张专辑唱片。这张专辑收录的歌曲均极清新，成功凸显了刘蓝溪清丽脱俗的气质形象。其中《野姜花的回忆》一曲，更被认为是刘蓝溪最具代表性的作品之一，成为一个时代清幽而伤感的青春印记。中文名称风儿别敲我窗专辑语言国语专辑歌手刘蓝溪曲目数量12发行时间1978-01-01唱片公司新格唱片目录1专辑曲目2唱片信息3专辑简介及评价4歌曲歌词5歌手简介风儿别敲我窗专辑曲目编辑A1.风儿别敲我窗刘蓝溪《风儿别敲我窗》专辑封面2.野姜花的回忆3.今宵道别4.又见小溪5.雨中的小路6.如果B1.夕阳下2.嘿！！好时光3.山旅中的笑语4.邂逅5.不再孤独6.我心深处有一首歌[1]风儿别敲我窗唱片信息编辑刘蓝溪《风儿别敲我窗》专辑封底监制：吕传东发行：侯世凯策划：音乐制作部制作：音乐制作部编曲·指挥：林家庆（A：1，2，B：1，2，3，4）陈志远（A：3，4，5，6，B：5，6）演奏者：长笛：刘丽华·庄清峰双簧管：柳亭虹·李泰康小提琴：陈宗成·吴怡宽·林美瑛·蓝国融·徐顺腾·游文良·林宴字中提琴：林美满大提琴：韩慧云·孙婉苓曼陀铃：林胜雄吉他：翁孝良·游正彦贝斯：郭宗韶钢琴：杨灿明鼓：黄瑞丰录音师：徐崇宪录音室：台北市重庆南路丽风录音室封面设计：台湾广告公司出版单位：新力股份有限公司音乐制作部首版发行时间：1978年风儿别敲我窗专辑简介及评价编辑《风儿别敲我窗》滚石25周年复刻版CD刘蓝溪进入演艺圈的过程缘起一段巧遇。16岁时到台视参观歌唱比赛，她清新的气质引起美工设计龙思良的注意，将之介绍给台视导播。1975年参与拍摄台视「金玉缘」连续剧，这部剧不仅让饰演香格格一角的夏玲玲一举成名，也使刘蓝溪受到瞩目，从而开启日后的演艺之路。76年新力公司成立唱片制作部门，以象征「新的风格」的新格为公司之名，在造成风潮的金韵奖比赛尚未举办之前，李丽华、丁晓慧和刘蓝溪等三位艺人是该公司所签约的第一批歌手。新格虽然在她们所出版的首张唱片力求突破和用心，但在当时大牌巨星云集的「歌林」、「海山」和「丽歌」等唱片公司环伺的情况下，成绩仅算平平。刘蓝溪在新格旗下共出版过「夕阳恋曲」（1977）、「风儿别敲我窗」（1978）、「小时候的愿望」（1979）及「北风」（1980）等四张专辑。虽然她并非民歌手出身，但由于嗓音清新且外型亮丽，因此新格当时交给她所演唱的歌曲曲风也大多与她个人特质契合。不仅颇具民歌色彩，甚至直接重唱当红的校园民歌，情况类似海山唱片的银霞。在当年歌坛一片浓妆艳抹的俗艳流风中，刘蓝溪的出现不啻为一股清流，受欢迎的程度更与日俱增。76年作家琼瑶自组巨星公司，将其小说改编拍摄成电影。除林青霞、秦汉/秦祥林的生旦组合外，刘蓝溪也担任了电影如「聚散两依依」、「梦的衣裳」、「却上心头」等片中第二女主角的角色。更曾主演「亮不亮没关系」，并远赴香港拍摄「泡妞」及「邪完再邪」等片。84年结婚后隔年赴美进修，并因而接触佛法。91年刘蓝溪正式出家，法号道融，至此过往演艺圈中的炫烂虹彩，一如远飏的烟尘，再不复返。「风儿别敲我窗」是刘蓝溪的第二张唱片。专辑中所收录的歌曲均极清新，而中视乐队指挥林家庆及陈志远的编曲更使这些歌曲生色不少。〈风儿别敲我窗〉及〈野姜花的回忆〉是这张唱片中最知名且最受欢迎的歌曲，均由〈小雨中的回忆〉的作者林诗达所谱写。词意中关於情爱的怅然搭配伤感旋律，使她清丽脱俗的形象与音乐紧密结合，是极其成功的选曲企划方向。专辑同时收录多首甫自第一届金韵奖比赛中脱颖而出之邰肇玫及施碧梧的创作。像是〈如果〉、〈夕阳下〉、以及施碧梧作词谱曲的〈今宵道别〉、〈雨中的小路〉、〈不再孤独〉等作品。除了这些清新的歌曲外，当时在新格制作部的黄克隆更谱写了一首节奏强劲，旋律跳跃的〈嘿！！好时光〉，是专辑中较为特殊的曲风。每个时代都有属于他们清新而不染红尘俗世的青春表征，刘蓝溪是70年代5年级生共同的甜美回忆，在多年过后，她仍如绽放幽香的野姜花般，在你我的记忆中恒久不曾散去。[2]风儿别敲我窗歌曲歌词编辑刘蓝溪01.风儿别敲我窗作词：林诗达 作曲：林诗达风铃在窗口轻摇散出清脆的回响叮当叮当　叮当叮当我默默的呼唤你叮当叮当　叮当叮当风儿可曾替我传递风儿在轻摇我窗敲醒我片片回忆难忘难忘　难忘难忘我深深的想念你难忘难忘　难忘难忘风儿风儿别敲我窗02.野姜花的回忆作词：灵漪 作曲：林诗达三月里微风轻吹吹绿满山遍野雪白又纯洁小小的野姜花偶然一天沉默的你投影在我的世界里一朵朵野姜花点缀生命的芬芳三月里小雨轻飘飘过满山遍野每一朵野姜花都是我的回忆03.今宵道别作词：施碧梧 作曲：施碧梧轻轻地说一声　朋友们晚安就这样　我们又要离散记住今宵　我们多愉快愿有一天　你我为伴轻轻地说一声　朋友们再见让我祝福你　快乐平安04.又见小溪作词：周明生 作曲：周明生又回到幽静的小溪却不再见你溪边的小花依然开有谁来欣赏多少个欢乐美好时刻你我共欢度过如今却不知你在何处叫我心难过又回到昔日的小溪却不再见你心中虽有千言万语向谁去倾诉多少个美好黄昏里你我绵绵细语但愿你能够早日回来你我重相聚刘蓝溪05.雨中的小路作词：施碧梧 作曲：施碧梧你爱那雨中的小路因它飘散烟雾我也爱雨中的小路因它凄迷无助我们常在雨中携手漫步小路雨点吻着你我把我们迷惑时光不断的流过雨中的小路依旧问它是否如故告诉我小路06.如果作词：施碧梧 作曲：邰肇玫如果你是朝露　我愿是那小草如果你是那片云　我愿是那小雨终日与你相偎依　于是我将知道当我伴着你　守着你时会是多么绮丽如果你是那海　我愿是那沙滩如果你是那阵烟　我愿是那清风终日与你缠绵　于是我将知道当我伴着你　守着你时会是多么甜蜜07.夕阳下作词：施碧梧 作曲：邰肇玫夕阳里　晚霞娇艳　依偎在天边黄昏里　云儿遥远　飘渺如轻烟就在这青青河边我们的心紧紧相连寄一份依恋留在心园长久不变直到永远（口哨）08.嘿！！好时光作词：馥霙 作曲：黄克隆嘿！！嘿！！　好时光　请你慢慢走我要珍惜青春年华人生一次永不再嘿！！嘿！！　好时光　请你为我留我正年少　我志气高不怕旅途的风浪我有期望　我有抱负要趁美好时光　实现理想嘿！！嘿！！　好时光　请你带着我勇敢走过千山万水留下无数的欢笑刘蓝溪09.山旅中的笑语作词：晨曦 作曲：周明生在这深夜里　轻愁如细雨问你可曾相忆　往事点滴我从回忆里　寻往日甜蜜深深的怀念你　往日情意山旅中初相聚　月明里情相系心中拥有的秘密　不曾对人提起柳荫梦难忘记　回想起还依稀写成追忆的诗句　藏在我心底10.邂逅作词：林诗达 作曲：林诗达在一日我们偶然相识我不曾注意沉默的你在一日我们偶然相识你也不曾注意到我那天我们互相凝视才知你我深藏于心昔日的孤寂已成过去心中快乐已经满溢有一日你离我而远去轻轻地哼着我们的歌默默地盼望你的归期你我共度美丽前程11.不再孤独作词：施碧梧 作曲：施碧梧像风像雨像云又像雾人生本似晨露时时刻刻　朝朝暮暮不要彷徨无助你若是山间的小瀑布我愿是那山脚下的田亩瀑布滋润田亩永远也不荒芜珍惜晨露　挥去无助除去心灵的孤独12.我心深处有一首歌作词：灵漪 作曲：林诗达我心深处有一首歌不曾对谁唱起每当我在心中轻唱总想起那小故事一个美丽的小故事伴着心中的歌总教我又仿佛见到你还有那美丽的昔日昔日像一首诗藏在我回忆深处虽你已离我远去深情却难忘记愿清风无限流云片片为你祝福[3]风儿别敲我窗歌手简介编辑刘蓝溪刘蓝溪（1960年3月29日－），台湾知名女艺人、影视歌三栖明星。刘蓝溪16岁时到台视参观歌唱比赛，其清新气质受到注意，由此开始演艺生涯。她先是出演电视剧、主持儿童节目，后来签约成为中视的明星。1977年刘蓝溪开始灌录唱片，其形象清纯亮丽，风格清新脱俗，唱红了《野姜花的回忆》、《风儿别敲我窗》、《小雨中的回忆》等歌曲，是台湾校园民歌时期的知名歌手。80年代初，刘蓝溪参演了多部影视剧，包括多部琼瑶电影，并在港片《追女仔》、《邪完再邪》以及电影《亮不亮没关系》等片中饰演女主角，同时她还远赴日本发展歌唱事业。1984年刘蓝溪结婚，隔年赴美进修，并因而接触佛法。1991年，刘蓝溪正式出家，至此过往演艺圈中的炫烂虹彩，一如远飏的烟尘，再不复返。[4]词条图册更多图册参考资料1.风儿别敲我窗 刘蓝溪专辑．虾米音乐网[引用日期2013-08-04]2.歌影双栖 刘蓝溪专辑复刻版．网易论坛[引用日期2013-08-04]3.风儿别敲我窗 专辑歌词．魔镜歌词网[引用日期2013-08-04]4.刘蓝溪．维基百科[引用日期2013-08-04]词条标签：音乐作品，娱乐作品，专辑