收藏查看我的收藏0有用+1已投票0风华工业园区编辑锁定遵义市绥阳风华工业园区是经遵义市人民政府批准成立的市级工业园区。园区以机械装备制造为主导产业，同时，依托一批特色优势资源开发、产业承接等方面的重大项目，将园区打造成省内重要的先进制造业承接基地、高新技术承接基地、特色农产品加工基地、轻工产品加工基地，形成聚集式发展。中文名风华工业园区位    于绥阳县风华镇占地面积20平方公里目录1产业规划2园区分区3配套设施▪路网规划▪电网规划▪排水规划风华工业园区产业规划编辑风华工业园区总规划面积15.95平方公里，首期建设7.56平方公里。园区地势平坦，区位优势明显。距川黔铁路李家湾火车站22km，距遵义市38km，距贵阳市180 km，距重庆市330km，距遵义机场15 km。绥遵高速、高速连接线、机场快速通道即将建成通车。[1]风华工业园区主要发展机械装备制造、高新技术及轻工三大产业，形成“一区五园”格局，即装备制造园、机电产业园、轻工产业园、高新产业园、农产品加工园。装备制造园：位于原3533厂区周边及牛心山一带，规划面积2.14平方公里。重点引进和培育装备制造核心企业和一批配套企业，发展特种铸造、精密铸造、汽车零部件制造产业。机电产业园：位于原3531厂区及周边地区，规划面积2.27平方公里。重点发展冰箱、手机等配（备）件制造加工，汽车电子配件产品生产线等项目。轻工产业园：位于金承村至华夏陶瓷一带，规划面积4.17平方公里。重点发展服装、纺织、家具、陶瓷等产品项目；发展电子电器组装加工、工艺旅游商品制作加工、新型停水自关水龙头、多功能家用炉等项目，同时为园区其它产业配套发展印刷纸袋、编织袋包装等劳动密集型轻工产业。高新产业园：位于雨润集团至金承集镇一带，规划面积4.46平方公里。以承接重庆高端电子产品制造项目为重点，配套生产笔记本电脑锂电池、散热器及手机充电器等产品项目，发展智能液晶触摸开关、LED照明灯具、金属化薄膜电容器、数字程控交换机、DVR数字应用技术等生产项目。农产品加工园：位于雨润集团至原3535厂区一带，规划面积1.63平方公里。重点发展雨润冷鲜肉制品，盘大做强“空心面”、 “辣椒系列产品”，精心打造“金银花”深加工产品项目。除5个产业园外，园区还将在光明村至金承村一带规划建设以集科技创业、公共服务、生活配套、综合物流等功能于一体的综合服务中心、仓储物流中心，规划面积1.28平方公里。[1]风华工业园区园区分区编辑A区：重点发展轻工、纺织、服装、包装等产业；B区：重点发展特色农产品加工、IT产业；C区：重点发展核电铸造、军工铸造、汽车零部件制造等产业；D区：集科技创业、公共服务、生活配套三大功能于一体，配套服务园区企业。[2]风华工业园区配套设施编辑风华工业园区路网规划现有连接园区的主干路网有S207、建设中的绥遵高速和城市快速连接线;马槽沟匝道口往前是即将建设的40米宽、5.7公里长的工业大道一期工程，它连接高新产业园、农产品加工园、机电产业园、轻工产业园，规划中期建设二期工程，最终连接S207，连接装备制造园，形成闭合交通骨干网络。另外，在高新产业园、农产品加工园区域内部，将规划建设 “三纵三横” 21米宽的园区次干道；在机电产业园、轻工产业园区域内部，将规划建设 “两纵两横” 21米宽的园区次干道。这样，整个园区道路骨架网络将四通八达、物流顺畅。风华工业园区电网规划位于机电产业园区域内的是已建成投产的风华110KV输变电工程，其电网已辐射园区各产业区；农产品加工园正建设500KV输变电工程；计划在装备制造园区域内将建设220KV输变电工程。有了这三座输变电工程的立体支撑，园区电力将有可靠保障。风华工业园区排水规划给水方面：机电产业园、轻工产业园、高新产业园、农产品加工园、综合服务中心和仓储物流中心将规划新建一座给水厂，装备制造园的工业用水将通过经由后水河水库引至县城的给水管道来提供。排水方面：实行雨污分离。在园区三个区域各规划建设一座污水处理站，处理后采用管网排至洋川河、洛安江等支流水系中。[1]参考资料1.绥阳县风华工业园区简介．绥阳门户网．2012-02-10[引用日期2014-03-06]2.绥阳风华工业园区又引五家企业．新华网贵州频道．2012-02-23[引用日期2014-03-06]词条标签：社会，地理，地点