收藏查看我的收藏0有用+1已投票0风洞飘浮伞降编辑锁定空降兵某部首次成规模开展风洞伞降训练。曾跳过500多次伞的教练员黄长剑介绍说：“在风洞中飘浮坠落的感受，和从飞机上伞降没什么两样。1分钟的风洞伞降体验，相当于3次高空实跳。”记者看到，战士们站在直径5米的风洞上当风速达到50米时就将“腾空”。中文名风洞飘浮伞降类    别伞降类    型训练国    家中国目录1立式风洞2高空飘浮风洞飘浮伞降立式风洞编辑“立式风洞使空降训练不再受天气等自然环境的制约和影响。有些伞兵甚至仅通过风洞训练，就可直接跨过圆伞训练阶段，转入难度较大的翼伞训练。”现场一名训练专家告诉记者，风洞让伞降训练效益倍增，成规模成建制开展风洞伞降训练，大大缩短了空降兵伞降训练周期。风洞训练进入常态化，标志着我军空降兵伞降训练模式跨入了“风洞时代”。 士官刘志保携带基本战斗装具走上直径5米的立式风洞上面。当达到每秒近50米的风速时，他以高空离开机舱姿态平稳飘浮，自由坠落，完成了离开机舱到平安落地的一系列技术动作。在整个“高空跳伞”的过程中，数台摄像头同时采集训练过程中的图像，计算机利用采集到的相关训练参数进行自动评判，并实时提供一些训练参考数据。在现场指导的教练于亚宾，不断地纠正试训官兵的空中动作，以减少和防止各种特情的出现。 曾跳过500多次伞的教练员黄长剑介绍说：“在风洞中飘浮坠落的感受，和从飞机上伞降没什么两样。1分钟的风洞伞降体验，相当于3次高空实跳。”记者看到，战士们站在直径5米的风洞上当风速达到50米时就将“腾空”。风洞飘浮伞降高空飘浮编辑空降兵某部利用风洞开展训练课目主要有1分钟训练，训练大姿势空中飘浮，提高官兵空中平稳坠落的能力；3分钟训练，训练空中左右移动动作要领，提高官兵空中平稳定向能力；5分钟训练，训练空中旋转及翻滚动作，提高官兵长时间空中保持平衡能力。下一步，他们将成建制开展风洞伞降训练。词条标签：社会