收藏查看我的收藏0有用+1已投票0飞利浦SPA5200编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！飞利浦SPA5200是一款笔记本音箱，音箱系统为2.0声道。中文名飞利浦SPA5200额定功率2W音箱系统2.0声道音箱类型笔记本音箱目录1重要参数2详细参数飞利浦SPA5200重要参数编辑调节方式：旋钮有源无源：有源频率响应：200Hz-18KHz音箱材质：塑料飞利浦SPA5200详细参数编辑基本参数音箱类型：笔记本音箱音箱系统：2.0声道有源无源：有源调节方式：旋钮技术参数额定功率：2W频率响应：200Hz-18KHz音频接口：USB接口外观参数音箱尺寸：64×135×25mm音箱材质：塑料外观设计：黑色音箱附件包装清单：音箱本机 x1说明书 x1保修卡 x1音频线 x1电源线 x1保修信息保修政策：全球联保质保时间：1年质保备注：7日内包退，15日内包换，1年内免费维修客服电话：电话备注：24小时电话服务详细内容：若您在安装或使用本公司产品时遇到任何困难，我们建议您首先查阅操作指南或本网站相关信息。 如产品被确定为有故障，飞利浦将根据您购买该产品所在国的品保条款，安排产品的维修或更换。请确认本文件标题所示的国家与您购买飞利浦产品的所在国相同。如果不同，请在本网站右上角选择购买国，然后选择您购买的产品打开或下载品保声明。[1]参考资料1.飞利浦SPA5200参数．中关村在线．2013-01-28[引用日期2013-01-28]