收藏查看我的收藏0有用+1已投票0飞浮物流服务有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！飞浮物流服务有限公司是一家集国际、空运、专递业务为一体的综合性服务公司。 公司具有严谨、完善的管理、操作系统和可靠及时的网络运营系统。员工训练有素，纪律严明，揽收派送，诚信敬业，在沪上金融、外贸企业及国外驻沪商社中声誉良好。此外，公司能为客户代理国内和国际空运服务。 本公司在速递市场上具有丰富的经验，并有充足完善的运输能力作为保障，国际速递业务建立在广泛而强大的代理系统上，具有时效快、费用低的特点。公司名称飞浮物流服务有限公司经营范围国际、空运、专递业务特    点时效快、费用低管    理严谨、完善目录1公司简介2产品及服务▪国际快递▪国际空运▪经济重货▪进口快件▪宠物托运飞浮物流服务有限公司公司简介编辑飞浮物流是基于国际快递物流业成功范例特点组建起来的物流配送网络，具有自身的优势，如有固定的业务来源，服务范围广。公司将依托雄厚的实力，建立了自成体系的组织和服务网络，为客户提供门到门的收送服务。飞浮物流遵循一流的服务运作体系，通过架设现代化的运输平台和电脑信息网络平台，不仅向八方客户随时提供符合各种要求的递送服务，而且能够与客户共同设计物流服务方案，对快件托收、运送、派发、仓储、查询等诸多环节进行全球范围的全过程适时监控，随时向客户捉供货物跟踪信息反馈。飞浮物流在以其不变的宗旨，一如既往地为客户提供安全、周到、体贴的服务。在市场更趋成熟，并进一步走向国际化，走向WTO的今天，各大企业越来越需要互相协作参与市场竞争。公司有信心跟上市场脚步，为客户提供良好的服务，以期成为客户最好的合作伙伴及助手。“你的满意，我的追求”是我们不变的宗旨。为应对激烈的市场竞争，使飞浮物流真正由传统的速递企业向现代速递企业转换，达到降低物流成本，提高自身的竞争力的目的，公司除了要向集团化、网络化、国际化方向发展外，更重要是要向科技化方向发展，拟建立自己的电子商务平台及业务管理信息系统。飞浮物流以信息技术的改造为核心带动公司整个业务流程和客户服务流程的优化，整合公司的资源，建立一家集信息流、物流、资金流、人才流为一体的大型速递公司。飞浮物流服务有限公司产品及服务编辑飞浮物流服务有限公司国际快递全方位国际快递网络服务选择飞浮物流服务有限公司，您可以通过我们将您的货件通过多条航线发往世界任何国家，一个账户，让您轻松拥有FEDEX/UPS/DHL/TNT/专线物流的全方位的服务，让您更好的选择您的快递出运方式，为您节省成本，我们承诺：无论您选择何种方式出运，您的快件将安全送达到您的客人手上！具体产品服务如下：1.DHL 国际件服务：我司为DHL 一级代理商，经由我司中转的DHL快件，可享受DHL同等服务，当日可在DHL官方网站查询，此服务价格优惠，安全、时效性有保障，重货有超低价格！2.FedEX国际件服务：经我司由联邦中转的国际快件，此服务速度快，查询方便，安全可靠，美国可一日达服务，对国际重货有特别优惠。3.TNT 国际件服务：我司为TNT一级代理商，所有经我司中转的TNT快件当日可在TNT官方网站查询，此服务速度快，查询方便，安全可靠，在西欧地区清关能力特强，派送能力强。4.UPS 国际件服务：FudExp快递是 UPS ，特别针对西欧、东欧大货、重货，隔天上网，对于时效性要求不是很强的重货可选择此服务，专人负责操作，深圳、香港中转 UPS业务，操作灵活，方便。5.国际专线服务：国际专线是我司的主要经营项目，它整合了世界各地服务商的优势，具有价格好、过程可控、操作灵活、安全性好、派送速度快等方面的优势。目前已经开通专线的国家约 40 个，包括到世界各地的专线到付、预付服 务。我司已操作日本、韩国、新加坡、越南、台湾、香港等多条线路隔日达快件。注意事项：1、为方便货物及时的出运，发货时请提供商业发票两份，列明货物详细的品名、数量、价值，出运巴西的快件需要提供当地公司的税号！2、所有快件不包含目的地国家的关税、仓储等费用，如果您寄往目的地国家地区属于偏远范围，我司将征收一定的偏远附件费用，具体征收标准按照网站公布标准收取。关于到付的快件，收件人拒绝接收此快件，我司将于发货方收取快递运费，此费用不打折！3、对于易碎物品请贵司自行包装，如我司代为包装，我司不为此货物破碎而承担任何相应的责任。4、计费重量均是以快件的实际重量和体积重量相比，取二者中较大者为计费重量，体积重量的计算方法：专线最长×最高×最宽/6000，其他国家（西欧、中南美、中东、东欧等）体积重量计算方法：最长×最高×最宽/5000,部分国家有让泡，详情可咨询业务员。飞浮物流服务有限公司国际空运空运网络服务可以满足客户的所有空运要求，一站式的空运服务让您更放心！飞浮物流服务有限公司凭借多年来与相关国际知名航空公司相互合作而建立起来的友好合作关系及优良的信誉，为广大客户提供覆盖全球各区域的货物空运服务。飞浮物流空运通过世界的主要中转口岸进行运输，从而可以使您节省更多的运输成本。我们还为您提供优质的售后服务，为您提供快捷准确的货物实时信息。您可享受的利益：对所运输的货物基本没有重量与尺寸的限制。明确规定的转运时间。对货物在安全的设备上进行拼装。及时解决突发的问题。提供跟踪服务。您需要提供的资料：报关手册。出口收汇核销单。报关单。报关委托书。正本装箱单 （请您注意：报关重量必须与实际重量相符。）。正本形式发票（请您注意：报关重量必须与实际重量相符。）。根据海关规定，需要提供其他资料时，请提供相应证明（如商检证书、熏蒸证明、收发货方的合同等）。飞浮物流服务有限公司经济重货交期紧迫，运费高昂，对于大宗货物让您对运费望而叹之，针对大货重货，我司有专门人员为您度身打造一条经济的航线，让您的快件安全、准时的送到您客户的手上，让您不再为高昂的运费买单，我们承诺：运费经济，我们的服务不打折！飞浮物流服务有限公司进口快件无论您的快件在世界任何地方，只需您一个电话，我们将保证您的货物安全、准时的送达到您的手上，让您感受零距离的服务！服务范围:我们可以在全球120多个国家内提供文件、包裹和货物的运输。在任何您需要的时候将它们送到您家门口。处理清关：我们会处理所需的清关事宜。服务跟踪：对您的货物进行全程跟踪。本币结算：使用您当地的货币进行结算。所有国际快递业务均可使用进口运输。如需了解有关进口服务的详细信息或您指定的始发地和目的地之间的最新转运时间飞浮物流服务有限公司宠物托运1、动物健康免疫证明。宠物注射完疫苗后均可取得动物健康免疫证明。2、动物检疫证明及运输器械消毒证明。确定行程后，在出发前的一天或当天带上宠物及健康免疫证明去动植物检疫机关进行健康查，检疫人员做完检查后可开具动物检疫证明及运输工具消毒明。3、出发当天带上宠物、专用航空箱及上述三证到本市动物卫生防疫监督所接受检疫监督检查。检查合格 后防疫监督员方可在检疫证明上加盖防疫监督公章。 注：笼箱。航空公司都要求小型宠物（体重小于15公斤）要用专用的宠物航空箱，开口需要铁丝扎紧，并打井字形包装带。中、大型宠物（体重大于15公斤）要用木制航空箱内衬铁丝网并要求结实可靠。4、接货:公司出具运单后，立即通知收货人运单号及飞机起降时间，正常情况下在飞机降落一个半小时后即可办理提货手续。公司宠物托运服务项目：1、可上门接货，交办货运2、代办动物健康免疫证明3、代办动物检疫证明、运输器械消毒证明4、提供符合IATA《国际活体动物运输规则》的运输容器5、对装载要求、起飞时间、天气条件、航线距离、活动物发运和操作环节进行风险评估，确保您爱宠的运输安全词条标签：组织机构，公司