收藏查看我的收藏0有用+1已投票0飞色Ⅰ号编辑锁定飞色Ⅰ号为一款激光色素治疗仪，属于Aeslight的被动调Q1064&532激光系列（单脉冲800mj）的产品。中文名飞色Ⅰ号属    于Aeslight系    列Q1064&532激光系列单脉冲800mj目录1治疗原理2治疗范围3产品优势4设备对比5技术参数飞色Ⅰ号治疗原理编辑飞色I号激光色素治疗仪（单脉冲800mj）采用Aeslight的高匀质光斑技术（非高斯，非单横模光斑）无与伦比的高匀质光斑，避免了对表皮正常组织的过度损伤，激光瞬间发射更高能量高效击碎病变组织里的色基，即光致爆破原理：激光积聚的更高能量瞬间发射，1064&532nm激光在极短时间内（脉冲宽度仅8ns）瞬间到达病变组织,相应色基团吸收光能受热极速膨胀瞬间爆破碎裂,一部分(表皮)色基团在表皮代谢,一部分(表皮以下组织内)色基碎裂成可以被巨噬细胞吞噬的细小颗粒,被巨噬细胞消化后,最终通过淋巴循环排出体外,病变组织的色基将逐渐减少直至消失,而周围正常皮肤组织由于不吸收1064&532nm激光故几乎无任何损伤。飞色Ⅰ号治疗范围编辑1、内源性色素性皮肤病变黄褐斑、太田痣、颧部褐青色痣、蒙古斑、伊藤痣、咖啡斑、雀斑、脂溢性角化病（老年斑）、斑痣、交界痣、黑变病、蓝痣、炎症后色素沉着等。（临床证明与Aeslight的内调外用产品COMELY配合是治疗黄褐斑的革命性进展）2、外源性色素性皮肤问题文身、文眉、文眼线及外伤性文身等色素性皮肤病变。（足够的能量密度，保证其在治疗混合色料引起的外源性色素性皮肤问题疗效完善）3、配合飞色I号专用的治疗头、轻松实现嫩肤、收细毛孔、淡化色斑、美白、去黑头及控油的效果。4、清除“色素”源，重塑完美肌肤。飞色Ⅰ号产品优势编辑1、飞色I号利用Aeslight的高匀质光斑技术（非高斯，非单横模光斑）无与伦比的高匀质光斑，避免了对表皮正常组织的过度损伤；2、8ns的单脉冲宽度，加之800mj的单脉冲能量，无论是表皮的色基还是真皮的色基均可有效击碎；3、2mmx2mm和3mmX3mm，两种光斑面积虽然较小但高匀质光斑技术有效的避免了能量在表皮过度集中，在击碎相应色基的同时，正常表皮组织几乎不受影响；4、最大治疗单脉冲能量达800mj，这远高于大部分主动调Q设备。飞色Ⅰ号设备对比编辑类型飞色I号普通主动调Q设备脉冲宽度8ns7ns光斑直径8mm7mm单脉冲能量（治疗时）≤800mj≤600mj传输方式治疗手具直接输出7关节导光臂激光波长532nm&1064nm532nm&1064nm光斑图形正方形不规则维护及保养几乎不需要1年多次运输禁忌无有黑脸娃娃临床效果好一般飞色Ⅰ号技术参数编辑激光器类型：被动调Q1064nm&532nm激光器输出能量：≤800mj&1064nm（单脉冲）≤400mj&532nm（单脉冲）脉冲宽度：8ns激光频率：1-5Hz连续可调光斑面积：2×2mm2和3×3mm2传输方式：治疗手具直接输出重 量：53kg[1]参考资料1.飞色Ⅰ号．Aeslight．2012-10-23[引用日期2012-10-23]