收藏查看我的收藏0有用+1已投票0飞行之梦编辑锁定《飞行之梦》是2000年上映的美国影片，由Keith Melton执导，为Michael Cera 、McNichol 主演。  影片讲述了一个男孩坚持已见并努力追求飞行梦想的故事。中文名飞行之梦发行公司nWave Pictures制片地区美国导    演Keith Melton类    型剧情上映时间2000年目录1基本资料2演职人员▪职员表▪演员表3影片简介飞行之梦基本资料编辑分类：电影类型：剧情地区：美国语言：英文上映时间3D蓝光 封面：2000年飞行之梦演职人员编辑飞行之梦职员表Emma Campbell .... Laura (adult)Emma Taylor-Isherwood .... Laura飞行之梦演员表Michael Cera 饰 Zac BernierMcNichol 饰 Zac Bernier(adult)飞行之梦影片简介编辑感受世界级飞行的震撼，特技飞机与战斗机在大峡谷竞飞。本片有最新虚拟动态空中缠斗，以大峡谷、小科罗拉多河和鲍尔湖为背景的空中冒险。途述了一个男孩坚持已见并努力追求飞行梦想的故事。片中飞行器驾驶员的娴技巧及天赋，将给你不可想像的极度震撼。词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品