收藏查看我的收藏0有用+1已投票0飞蠓80低空防空导弹编辑锁定红旗-7型是在法制“响尾蛇”导弹基础上仿制的一种全天候、低空、超低空防空导弹，1988年设计定型，现已装备野战部队，用于替换红旗-61甲型地空导弹。FM-80("飞蠓"-80)是出口编号。中文名飞蠓80低空防空导弹弹    长3米弹    径156毫米弹    重84.5公斤该导弹有机动转移方仓和电动越野车两种载车，每个系统上装4枚筒装导弹；配用S波段脉冲多普勒搜索雷达；发射制导系统包括KU波段单脉冲雷达、电视跟踪系统、红外位标器等；采用红外、电视、雷达复合制导体制，全程无线电指令制导，有极强的抗干扰能力；可攻击各种高速飞机、直升机、空地导弹、巡航导弹。该导弹系统采用的越野车是防制法国奥特缉私？D布郎公司的P4R型4X4“电传动”装甲车。由一台230马力汽油机驱动交流发电机，在经过整流器变为直流电传动到四个车轮上的电动机中，以驱动车轮转动。优点是：结构简单、无级变速、行驶平稳、加速性好、发动机功率利用充分、“动力制动”。该车还采用液气悬挂，可调节车底距地高度。极速60公里；行程500公里。技术参数最大速度：2.3马赫制导三种：1、雷达工作方式，用于拦截中、低空目标；2、电视、雷达复合工作方式，用于拦截低空、超低空目标，电视自动跟踪目标，雷达测量导弹距离和角度差；3、人工方式，操作手利用电视系统手动跟踪目标。最大射程：12公里（反直升机）；10公里（反飞机）；8.5公里（反掠海导弹）反应时间：6-10秒词条标签：武器装备