收藏查看我的收藏0有用+1已投票0飞鼠团编辑锁定飞鼠团是2006加油、好男儿杭州赛区冠军、全国季军吴建飞粉丝团的名字。粉丝团全称“飞你莫鼠”，简称飞鼠。飞鼠团口号：飞鼠飞鼠，飞你莫鼠！建飞建飞，展翅高飞！中文名飞鼠团时    间2006全    称飞你莫鼠简    称飞鼠团目录1概述2吴建飞简介飞鼠团概述编辑飞鼠团是2006加油、好男儿杭州赛区冠军、全国季军吴建飞粉丝团的名字，飞鼠团之间非常友爱,就像一个大家庭,很多活动中大家都互帮互助,将气氛推向一个又一个高潮,而又非常有纪律.相信无论是在比赛中还是在活动中飞鼠们的表现是有目共睹的,可以毫不夸张地说,飞鼠团真的是一个非常优秀的粉丝团队。飞鼠团吴建飞简介编辑吴建飞——2006加油！好男儿杭州赛区冠军，全国季军。-----------------------------------------------------------中文名：吴建飞英文名：Jarvis绰号:老鼠(由来:建飞喜欢猫和老鼠里面的小老鼠,所以自称无敌小老鼠,歌迷简称老鼠)星 座：天秤座出生年月:1983年9月27日身 高：180公分职业：平面摄影模特儿体 重：64公斤语 言：国语、英文专 长：表演、唱歌、贝斯学 历：北京电影学院进修班（2004届）最喜欢吃的东西： 芒果最不喜欢的食物： 好像没有呢最喜欢喝的饮料： 西瓜汁最常说的一句话： 相信我没错的最喜欢做的事情： 那就是旅游最讨厌做的事情： 没有最可爱的时候： 跟妈妈一起的时候最喜欢的电影或电视剧：罗马假日最喜欢的书： 没有最崇拜的人：奥黛莉·赫本最喜欢的颜色：白色最大的优点：善良最大的缺点： 天平座最大的缺点就是时常拿不定主意 意志不坚定 容易受别人干扰最喜欢听的歌： HEY JUDE最喜欢的歌手： Rolling Stones最想去的地方： 罗马最喜欢的动物： 小熊最想实现的愿望： 环游全世界最想过的生活：无忧无虑的生活对爱的要求： 专一最想对大家说的一句话：享受每一天用三个词来描述一下自己：帅气 洒脱 真诚曾经演出经历：联想电脑平面宣传广告周迅新歌MTV拍摄中国联通听音乐新业务平面广告动感地带宣传平面广告电视购物乐可无线耳机电视广告摩托罗拉MOTO V70 手机平面广告北京陶然居美食平面宣传广告联想MP3播放器平面宣传广告VISCAP运动服装平面宣传广告DADASDA美发平面宣传广告sohu网站手机屏保广告等等。担任过的杂志平面模特：《昕薇》《新锐》《风采》《影视圈》《青春一族》《虹》《MISS现代服装》《娇点》《双休周刊》《时尚·健康》《男人志》等。曾担任的节目嘉宾有：中央电视台《音乐快递》节目嘉宾河北电视台《黄金周末大联欢》节目嘉宾天津卫视《快乐转转转》曾参与过的主要演出宣传活动：三星mp3新品展示活动CASIO手表展示活动VISCAP运动品牌新品发布时装秀格威特运动服装新品展示会时装秀韩国“美男”男用化妆品展示会活动————————————————————————————————————————2006年第一届加油！好男儿中获得季军，并获得莱卡2007牛仔系列的代言合同,同时斩获最佳上镜奖2006年，初出茅庐的新人吴建飞以七位数代言 跻身福布斯中国名人榜前一百名行列。代言东洋之花男士化妆品，成为内地第一位代言化妆品的男艺人。出演偶像剧《青蛙王子》，在电视剧《功夫小英雄》中任男一号，新的电影在积极接洽中……加盟巨室音乐，成为周杰伦和潘玮柏的师弟，新唱片MV已经在录制中……远赴德国，前线主持第57届柏林电影节的红地毯仪式,也由此开始了自己为期10天的欧洲之旅。并在德国取景拍摄个人写真。2007年4月18日，第一支单曲《脆弱》MV全球首播2007年8月15日，青春自传写真小说《飞一般『遇见』》首发 在上海书展举行首发签售成为销量冠军2007年9月27日，吴建飞国际官网正式运营，这是东方之星为他送上的生日大礼，他也成为东方之星两届好男中首位拥有国际官网的艺人签约单位：2006年9月5日SMG东方之星文化发展有限公司2006年12月7日下午2点，“巨星东耀，双剑齐飞，吴建飞签约记者会” 在北京郡王府花园酒店举行。吴建飞正式与巨室音乐签约，成为其在内地的第一位签约艺人。2007年4月18日,上海,吴建飞签约华纳亚洲区,此次签约是亚洲高层御笔亲点,为了表示对建飞的祝贺,华纳总裁还特别送上一份特殊的礼物——一只专属于他的麦克风.粉丝团名字：飞鼠团词条图册更多图册词条标签：音乐作品