收藏查看我的收藏0有用+1已投票0食人树尊柏编辑锁定食人树尊柏生长在印度尼西亚爪哇岛上的奠柏，一种能吃人的植物。奠柏树高8～9米，长着许多长长的枝条，垂贴地面。有的像快断的电线，有的像一个永远睡不醒的孩子，风吹摇晃。如果有人不小心碰到它们，树上所有的枝条就会像魔爪似的向同一个方向伸过来，把人卷住，而且越缠越紧，使人脱不了身。树枝很快就会分泌出一种粘性很强的胶汁，能消化被捕获的食物。动物粘着了这种液体，就慢慢被消化掉，成为树的美餐。当奠柏的枝条吸完了养料，又展开飘动，再次布下天罗地网，准备捕捉下一个牺牲者。中文学名食人树尊柏别    称奠柏树界植物界地    点尼西亚爪哇岛国    家印度高8～9米目录1形态特征2生长环境3分布范围食人树尊柏形态特征编辑奠柏树高8～9米，长着许多长长的枝条，垂贴地面。有的像快断的电线，有的像一个永远睡不醒的孩子，风吹摇晃。如果有人不小心碰到它们，树上所有的枝条就会像魔爪似的向同一个方向伸过来，把人卷住，而且越缠越紧，使人脱不了身。树枝很快就会分泌出一种粘性很强的胶汁，能消化被捕获的食物。动物粘着了这种液体，就慢慢被消化掉，成为树的美餐。当奠柏的枝条吸完了养料，又展开飘动，再次布下天罗地网，准备捕捉下一个牺牲者。食人树尊柏生长环境编辑奠柏生活在贫瘠的土壤中，长期得不到充足的养料，为了求生存，它练出了这一绝招。当地人根据它的脾气，只要先用鱼去喂它，等它吃饱了，就赶快采集它的树汁，作为制药的宝贵材料。食人树尊柏(6张)奠柏虽然凶猛，但终究斗不过人，最后还得乖乖的被人们利用。 可见，人们在掌握了奠柏的习性后，就能让它为人类造福了。它虽然能吃人，但一样也能给人们奉献出它的树汁，也一样应得到人类的保护。食人树尊柏分布范围编辑尼西亚爪哇岛。词条图册更多图册词条标签：生物物种，植物