收藏查看我的收藏0有用+1已投票0食全食美7编辑锁定《食全食美7》是2013年狗屋文化出版社出版的图书，作者是寻找失落的爱情。作    者寻找失落的爱情ISBN9789863280842定    价NTD 250出版社狗屋文化出版时间2013-7-4装    帧平装丛    书食全食美目录1内容介绍2作者介绍食全食美7内容介绍编辑娶妻这事他是一天也不想忍！心爱的女人遭人觊觎的感觉真是糟透了。只要宁汐没娶进门，他就名不正言不顺，无法大方地行使作为丈夫的权益！不能怪他性子急，娶妻这事，他是一天也不想忍了！大皇子的风波只是暂歇，何况天下间男子何其多，喜欢宁汐的又一个接一个，自己心爱的女人遭人觊觎的感觉总是挥之不去，这感觉真是糟透了。只要宁汐还没娶进门，他就名不正言不顺，无法大方地行使他作为丈夫的权益！他大无畏的精神终于感动了宁汐愿意嫁他，朝夕相对、拥着她醒来的夫妻生活就要成真……偏偏还有顽强的一关他仍过不了，宁汐她爹、这未来的岳父大人，硬是不肯点头，这仗可不好打，来硬的不行，软求又没用，看来他得好好想个全面性的对策，以免夜长梦多啊……食全食美7作者介绍编辑寻找失落的爱情笔名寻找失落的爱情，昵称小情。爱音乐爱创作爱生活，性格乐观开朗活泼。 在二零零九年误闯起点，代表作《周小云的幸福生活》之后，力求转型突破，又有了《食全食美》等多部作品。 坚持自我风格，不随波逐流。[1]参考资料1.食全食美7．豆瓣读书[引用日期2013-09-27]词条标签：出版物，书籍