收藏查看我的收藏0有用+1已投票0饭田晴子编辑锁定饭田晴子（12月21日－、血型AB型、射手座）、日本漫画家，福冈县直方市出身。代表作是《幻兽奇缘》。中文名饭田晴子外文名IIDA SEIKO国    籍日本民    族大和出生地日本福冈县出生日期12月21日血    型AB目录1人物经历2作品特色3作品饭田晴子人物经历编辑漫画家、插画家。1991 年在《花丸漫画》发表《H2》出道。作品多发表于月刊《ASUKA》等角川书店的漫画杂志上，几乎都是富有童话色彩的神秘幻想作品。画风优美且很有气势，尤其擅长创作各种各样可爱的动画形象。2002 年在《ASUKA》1 月号上开始连载近未来背景的《梦见街》。饭田晴子作品特色编辑饭田晴子的作品多为富有童话色彩的神秘幻想题材，在她华美多变的画笔下，演绎着各具魅力的动人故事：在《幻兽奇缘》中，圣少女村的康妮为了成为圣少女，前往天上宫殿学习，并因此邂逅七位各具特色的独角兽帅哥。在与七只独角兽共同努力克服各种困难，让他们的圣许可证早日发出光芒的过程中，康妮这个小小少女接触到许多以前所不知的事情和道理，并在爱与困难中逐渐成长。一曲温馨浪漫的爱的童谣，虽然其后不乏类似情节的漫画作品出现，但仍在喜爱饭田晴子的读者心中占有重要的地位。饭田晴子画风多变，细腻优美和大气凌厉兼而有之，尤其擅长塑造各种各样可爱的动物形象，因此无论题材如何变幻，总有一股淡淡的温馨隐于她的作品中，于不知不觉间感染读者。饭田晴子作品编辑代表作《未完之月》(原作：松田薰)《幻兽奇缘》主要作品：《天方夜语·奇幻冒险》《风姿花旅人》(原作：奈波春香)词条标签：艺术家，漫画，人物