收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[yǐn zhèn zhǐ kě]饮鸩止渴编辑锁定饮鸩止渴，是一个汉语成语，拼音是yǐn zhèn zhǐ kě，比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。出自《后汉书·霍谞传》。[1]中文名饮鸩止渴外文名stop thirst by drinking poison senseless measure拼 音yǐn zhèn zhǐ kě结 构偏正式反义词从长计议、高瞻远瞩近义词急功近利、漏脯充饥、揠苗助长押韵词笼山络野字面意思喝毒酒解渴。目录1出处2英文翻译3解释4词语辨析5用法6成语故事饮鸩止渴出处编辑《后汉书·霍谞传》：“譬犹疗饥于附子，止渴于鸩毒，未入肠胃，已绝咽喉。”饮鸩止渴英文翻译编辑stop thirst by drinking poison senseless measure饮鸩止渴解释编辑鸩：传说中的毒鸟，用它的羽毛浸的酒喝了能毒死人。喝毒酒解渴。比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。饮鸩止渴词语辨析编辑成语举例：杨嗣昌的加征练饷办法是使朝廷饮鸩止渴。（姚雪垠《李自成》第二卷第三十二章）常用程度：常用感情色彩：贬义词成语结构：偏正式产生年代：古代成语正音：鸩，不能读作“hè”。成语辨形：鸩，不能写作“鸠”。成语辨析：饮鸩止渴和“杀鸡取卵”；都指只顾眼前需要。但“杀鸡取卵”偏重损害了长远利益。而饮鸩止渴偏重指办法有害；后果严重。[1]近义词：饥不择食、急功近利、揠苗助长、不择手段反义词：从长计议饮鸩止渴用法编辑作谓语、宾语、定语；含贬义饮鸩止渴成语故事编辑“饮鸩止渴”典出《南朝宋·范晔·后汉书·卷四十八·霍谞传第三十八》：“光衣冠子孙，径路平易，位极州郡，日望征辟，亦无瑕秽纤介之累，无故刊定诏书，欲以何名？就有所疑，当求其便安，岂有触冒死祸，以解细微？譬犹疗饥于附子，止渴于鸩毒，未入肠胃，已绝咽喉，岂可为哉！”东汉时，有人于大将军梁商之前，诬告霍谞之舅父宋光，私自删改朝廷诏书，光为此而入狱。时年仅十五岁之霍谞上书予商，为光辩白。书曰：“光位极州长，素来奉公守法，无纤介之罪，纵于诏书有所存疑，亦不敢冒死而擅改。犹如人在饥时，以毒草来充饥；而于渴时，饮鸩酒以解渴，甫一沾唇，未入腹中，已告命丧，焉可为哉？”商阅书后，甚觉有理，呈于皇上。未几，光免罪获释。[1-2]霍谞是东汉人，他自幼发奋读书，从小就显露出与众不同的才华，年纪轻轻便精通四书五经，并通过了明经科的考试。他在当地是有名的“小才子”，长大以后，曾为河南尹，后做过廷尉。霍谞有个在郡里当官的舅舅，叫宋光。由于他为人正直、秉公执法，所以成了一些权贵的眼中钉。后来，权贵们联合起来诬告宋光篡改诏书，皇帝信以为真，就把宋光逮捕，押到京都洛阳，关进了监狱。这时，霍谞才十五岁。霍谞不相信舅舅会篡改诏书。宋光入狱以后，霍谞十分着急，日夜思考解救舅舅的方法。最后，他决定给当时掌管朝廷大权的大将军梁商写一封信，为舅舅申冤。他在信中说：宋光出身官宦之家，仕途平稳顺利，现已位居地方首长的高位。他为人正直、秉公守法，从而得到了朝廷的重用。这样的一个人，即使对于皇上的诏书有所疑虑，也会采用一种稳当的方式来解决，怎么可能冒着死罪私下更改诏书？这样的行为好比是一个人为了充饥而去吃附子，为了解渴而去饮鸩 (“鸩”的羽毛泡过的毒酒)。这样的话，食物还没进到肠胃里，刚到咽喉人就已经断气了，怎么可能会有人这样做呢？梁商读了这封信，觉得霍谞说得很有道理，又听说他只有十五岁，对他的胆识颇为赞赏。后来，梁商不仅重审此案，还亲自到皇帝那里替宋光辩白。案件终于真相大白，宋光也被无罪释放。从此以后，霍谞的名声传遍了整个洛阳城。[3]参考资料1.饮鸩止渴．查字典．2014[引用日期2014-12-12]2.饮鸩止渴的动画故事．4399儿歌故事大全[引用日期2015-06-13]3.1．1[引用日期2016-03-28]词条标签：语言，成语，字词，历史著作，历史