收藏查看我的收藏0有用+1已投票0饮食禁忌编辑锁定《饮食禁忌》是2006年8月由辽宁科技出版社出版的图书，作者是王绪前、黄志杰。[1]饮食禁忌书中收集了日常生活中各个饮食禁忌注意事项。书    名饮食禁忌作    者王绪前、黄志杰ISBN9787538147339出版社辽宁科技出版社出版时间2006-8目录1内容简介2图书目录3营养选择4饮食类型▪豆腐▪鸡蛋▪牛肉▪胡萝卜和白萝卜▪番茄▪鲫鱼▪三文鱼▪葡萄饮食禁忌内容简介编辑本书收集了日常生活中与饮食习惯、烹饪方法、食品特性、餐饮礼仪、特殊人群饮食、饮食搭配，饮食健康等有关的禁忌方面的丰富知识，这些看似平常的知识，对于读者提高自身的保健能力有积极的作用。什么好吃，什么不好吃，你可能一清二楚。但是，什么该吃，什么不该吃，你了解吗？食与食忌、食与药忌、食与病忌……这些关于饮食禁忌的知识你都了解吗？本书共收录180种常用食物，分果品类、蔬菜类、肉食及乳制品类、水产类、谷物类、造酿、调味品及菌藻类等6章。对每种食物首先概括其科属、产地、特征、性味、主要功效、食用方法及注意事项。重点讲述了该食物的食与食忌、食与药忌、食与病忌。该书共收录180种常用食物，分果品类、蔬菜类、肉食及乳制品类、水产类、谷物类、造酿、调味品及菌藻类等6章。对每种食物首先概括其科属、产地、特征、性味、主要功效、食用方法及注意事项。重点讲述了该食物的食与食忌、食与药忌、食与病忌。[1]饮食禁忌图书目录编辑第1章 果品类大枣山楂甘蔗石榴芒果西瓜桃子杏子李子杨桃苹果梨子枇杷橘子....饮食禁忌营养选择编辑三餐的饮食营养选择一日三餐的饮食禁忌早餐忌只吃干食早餐忌只吃鸡蛋午餐忌吃得太饱自带午餐不宜带绿叶蔬菜晚餐不宜过油腻晚餐忌暴饮暴食晚餐忌吃含糖过多的食物晚餐不宜过晚日常生活中的饮食禁忌忌饭后喝汤忌吃饱即睡忌饭后即吃水果忌饭后吸烟、喝茶忌饭后即刻洗澡忌饭后松裤带忌“饭后百步走”吃鸡蛋的禁忌鸡蛋忌生吃吃鸡蛋不宜多蔬菜吃法的几种禁忌青菜忌久存豆芽忌未炒熟忌吃菜不喝汤忌吃素不吃荤忌给孩子过多吃菠菜忌边看电视边进食食法禁忌忌烫食忌快食忌暴饮暴食忌咸食晨起忌喝盐开水忌喝酒御寒忌吃刚屠宰的猪、牛肉海带忌长时间浸泡忌多吃汤泡饭小知识：冰冻的食物不会坏吗忌用咖啡提神忌浓茶解酒忌喝醋解酒忌生食“醉虾”补品不可当饭吃补药贵不等于好滋补的误区忌“虚”一定要补妇女、儿童忌乱补备考时忌乱补饮食卫生的禁忌忌用酒消毒餐具忌用餐巾纸擦拭餐具忌将变质食物煮沸后再吃忌把水果烂掉的部分去掉再吃忌饮食过于清淡油脂食用禁忌小知识：橄榄油最贵，所以营养价值也最高吗忌完全不吃动物油忌用胆固醇含量来衡量油质忌用大火煎猪油忌食用变质食油忌多吃油炸食品忌依赖甜食解压几种食物忌吃新鲜鲜海蜇鲜黄花菜鲜木耳鲜咸菜桶装水忌“饥餐渴饮”空腹吃食物有禁忌牛奶、豆浆酸奶白酒茶糖柿子、西红柿香蕉山楂、橘子大蒜白薯冷饮水果蔬菜不可相互替代人参不宜乱补补钙禁忌忌过多摄人磷忌补钙不补镁忌大鱼大肉忌只喝骨头汤补钙辣椒不宜多吃四季养生原则春季饮食禁忌温馨提示：春季宜食食品夏季饮食禁忌大暑宜食老鸭汤夏季饮食忌“水果化”夏日食姜有益健康夏季忌过食生冷夏季多吃凉性蔬菜温馨提示：夏季适宜吃的食品秋季饮食禁忌温馨提示：秋季适宜吃的食品冬季饮食禁忌食枣的禁忌红枣进补忌过量腐烂变质忌食用忌与维生素类同食服用退热药时忌食枣食蟹的禁忌不宜食用死蟹不宜食用生蟹不宜食蟹过多食蟹后不宜饮茶蟹与柿子不宜同食吃螃蟹忌用水煮温馨提示：如何选购和清洗螃蟹钙片忌与牛奶同服、忌食用未煮熟的豆类食物豆腐食用禁忌豆腐不宜多吃菠菜豆腐汤不宜吃小葱忌豆腐臭豆腐忌多吃豆腐不宜单独吃温馨提示：空心菜可解毒吃西红柿的禁忌面包不宜趁热吃枸杞养生禁忌花生的食用禁忌小知识：花生的药用价值运动后的饮食禁忌竹笋的食用禁忌吃鱼的禁忌吃带鱼忌刮鳞忌吃生鱼忌活吃鲤鱼忌食腌鱼忌滥食鱼胆冰箱中的鱼忌存放太久忌吃煎焦了的鱼痛风患者不宜吃鱼温馨提示：吃鱼要“忌口”食用甲鱼的禁忌方便面的食用禁忌蜂胶不宜长期服用粉丝忌多食膨化食品忌多吃海鲜食用禁忌关节炎患者忌多吃海鲜食海鲜不宜饮啤酒海鲜忌与一些水果同食虾类忌与维生素C同食温馨提示：吃海鲜注意事项粗粮虽好不宜多吃小知识：粗细粮该如何搭配吃羊肉的禁忌羊肉忌与醋同吃吃完羊肉不宜立即饮茶肝炎患者忌吃羊肉羊肉忌与西瓜同吃不宜多吃烤羊肉串温馨提示：这样吃羊肉好吃火锅的禁忌忌忽视安全隐患忌烫食即吃忌用变质原料忌喝火锅汤忌食碱量过重的原料忌在卤汁中放酱油火锅忌装得太满涮肉时间忌太短涮羊肉忌太嫩温馨提示：吃火锅要注意什么小知识：涮火锅时怎样诜择饮料辣椒食用禁忌蜂蜜食用禁忌小知识：旋毛虫病是怎么引起的蚕蛹食用禁忌黄瓜当水果不宜多吃萝卜食用禁忌胡萝卜、白萝卜忌同吃胡萝卜下酒会中毒温馨提示：女性吃萝卜应适量忌多食苦瓜忌食发芽土豆忌食隔夜熟白菜、韭菜忌吃烂白菜忌用热水泡发木耳忌食蓝紫色的紫菜忌长时间吃腌菜温馨提示：谷物类主食太少危害大日常生活中的烹调禁忌剩菜忌回锅剩饭忌热热再口吃味精用法禁忌忌多吃忌高温使用忌用于碱性食物忌用于甜口菜肴忌使用过量生姜的食用禁忌蒜的食用禁忌小知识：不宜使用味精的菜肴木瓜做熟营养大减温馨提示：木瓜的食用方法烹调不当易中毒的种蔬菜鲜豆角黄花菜（亦称金针菜）变色的紫菜野蘑菇凉拌海参忌放醋温馨提示：夏季吃野生茵需防中毒炒菜用油忌多炒胡萝卜忌放醋小知识：蔬菜的分类和食用方：法．单面煎鸡蛋不宜多吃保养头发忌食物太甜（咸）炸食物的油忌反复用忌用碘盐“炸炸锅”烹调酱油最好别生吃炖肉不宜一直用旺火煮粥忌放碱厨房用具禁忌忌用铁锅煮绿豆忌用不锈钢锅或铁锅煎中药忌用乌柏木或有异味的木料做菜板忌用油漆或雕刻镌镂的筷子忌用铁锅煮藕忌用铝制器皿搅拌鸡蛋忌用铝制器皿存放饭菜哪些食物忌存放冰箱香蕉鲜荔枝西红柿火腿巧克力煮鸡蛋不宜用凉水冷却活鱼忌马上烹调哪些果蔬皮忌食用土豆皮柿子皮红薯皮荸荠皮银杏皮煲汤时间不宜过长温馨提示：炖鸡不宜放花椒、茴香忌饮未煮沸的豆浆炒菜油不宜过热煮牛奶的禁忌忌高温久煮忌用文火煮热牛奶忌贮在保温瓶里煮牛奶忌先加糖温馨提示：怎样煮牛奶烹调绿叶菜忌放醋早餐忌过“酸”生食不宜口乞生吃蔬菜生吃海鲜生吃牛肉光敏性蔬菜不宜多吃烹饪佳肴的禁忌烧肉忌过早放卦肉、骨烧煮过程中忌加冷水黄豆忌未煮透冻肉忌在高温下解冻吃茄子不宜去掉皮铝铁炊具忌混用水果食用禁忌吃水果的卫生禁忌吃水果忌不卫生水果忌用酒精消毒生吃水果忌不削皮忌用菜刀削水果忌饭后立即吃水果吃水果后忌不漱口忌食水果过多忌食烂水果温馨提示：吃水果的误区水果最好不要榨汁喝小知识：水果性质有不同6种水果忌空腹食用柿子香蕉橘子山楂甘蔗和鲜荔枝水果食用不当会致病龙眼、荔枝西瓜香蕉橘子椰子苹果石榴菠萝芒果柚子李子梨葡萄杮子橄榄柑橘栗子大枣水果吃得太多可能引起哪些疾病过敏结石便秘低血糖难消化夏季忌过多吃寒性水果老年人吃水果的禁忌西瓜不宜冷藏后再吃吃草莓的禁忌不买畸形莓不轻信“有机”洗草莓忌去掉蒂头后浸泡吃杏仁的禁忌没有毛的桃子不宜购买吃核桃的禁忌吃菠萝的禁忌吃樱桃的禁忌嗑瓜子的禁忌饮品食用禁忌日常饮茶的禁忌忌用滚水冲茶不宜多次冲泡不宜空腹饮茶发烧时不宜饮茶饮茶忌过量现炒茶叶（新茶）不宜多饮凉茶的饮用禁忌小知识：如何自制凉茶时尚花茶不宜多饮绿茶与枸杞忌同饮温馨提示：冬天喝红茶最适宜饮酒的禁忌白酒忌凉饮忌饮刚酿制的白酒啤酒、白酒忌同饮葡萄酒忌久存饮酒时忌吸烟忌睡前饮酒忌喝酒成性温馨提示：喝啤酒不能解暑饮啤酒酒温不宜过低啤酒饮用不宜过量忌空腹饮酒酒后不宜大量饮浓茶温馨提示：啤酒肚与喝啤酒没必然联系酒后不宜饮咖啡温馨提示：“啤酒肚”可能是营养不良的前兆豆浆饮用禁忌忌未煮沸后饮用忌冲鸡蛋饮用忌与药物同饮忌空腹饮忌用保温瓶贮存忌代替牛奶喂婴儿忌加入红糖忌过量饮用小知识：豆浆并非人人皆宜牛奶饮用禁忌酸奶饮用忌过量忌将酸奶加热夏季忌饮冷牛奶忌与橘子同食忌和豆浆同煮忌和巧克力一起吃饮料饮用禁忌莫对冷饮“来者不拒”冰镇饮料忌多饮忌用饮料代替开水山楂片泡水忌多喝鲜橘皮不宜泡茶饮喝饮料不宜过多食物相克一、日常食物相克1.生葱与蜂蜜 2. 蜜糖与豆腐 3.皮蛋与红糖 4. 胡萝卜汁与酒5. 烧酒与桃子 6.烧酒与柿子 7.烧酒与玉米 8.甜酒与味精9. 鸡蛋与糖精 10. 鸡蛋与消炎片 11.鸡蛋与树薯 12.鸡蛋与豆浆13.白藤与川连 14.西药片与烧酒二、肉类与相关食物相克：1..狗肉与绿豆 2.羊肉与柚柑 3.羊肉与西瓜 4.羊肉与霉干菜5.兔肉与芥菜 6.兔肉与芹菜 7.兔肉与小白菜 8.驴肉与黄花菜9.牛肉与橄榄 10. 牛肉与毛姜 11.猪肉与甘草 12. 猪肉与菱角13.鸭肉与李子 14.鸭肉与杨梅子 15..鸡肉与菊花 15.鸡肉与芥末17.鹅肉与柿子 18.鹅肉与鸭梨 19.蛇肉与萝卜三、水果与相关食物相克：1.梨与开水相克 2.芥末与鸭梨 3..柑桔与萝卜 4.甜瓜与田螺5.山楂与猪肝 6.西瓜与油果子 7.柿与各色酒 8.柿子与酸性菜9.花生与黄瓜 10.棒冰与西红柿 11. 香蕉与芋头 12.白地瓜与香蕉四、水产品与相关食物相克：1.鲤鱼与赤小豆 2.鲤鱼与小豆甜 3.鲤鱼与猪肉 4. 鲤鱼与甘草5.鳗鱼与牛肝 6.黄鱼与荞麦面 7.鳝鱼与狗肉 8.黄鳝与白菜9.螃蟹与茄子 10.螃蟹与柿子 11.螃蟹与花生 12.螃蟹与冷食13.螃蟹与泥鳅 14.螃蟹与石榴 15.螃蟹与香瓜 16.螃蟹与梨17.海蟹与大枣 18.青蛙与茶叶 19.田螺与香瓜 20.田螺与蚕豆21.鳖肉与苋菜 22.鳖肉与芥子相克 23.鳖肉与猪肉 24.鳖肉与鸭蛋25.鲫鱼与冬瓜 26.虾与含维生素C的食物 27.海味食物与含鞣酸食物食物相克表1、猪肉与豆类相克：形成腹胀、气壅、气滞。2、猪肉与菊花相克：同食严重会导致死亡。3、猪肉与羊肝相克：共烹炒易产生怪味。4、猪肉与田螺相克：二物同属凉性，且滋腻易伤肠胃。5、猪肉与茶相克：同食易产生便秘；6、猪肉与百合相克：同食会引起中毒。7、肉与杨梅子相克：同食严重会死亡。8、猪肝与富含维生素C的食物相克：引起不良生理效应，面部产生色素沉着。9、猪肝与番茄、辣椒相克：猪肝中含有的铜、铁能使维生素C氧化为脱氢抗坏血酸而失去原来的功能。10、猪肝与菜花相克：降低人体对两物中营养元素的吸收。11、猪肝与荞麦相克：同食会影响消化。12、猪肝与雀肉相克：同食会消化不良，还会引起中毒。13、猪肝与豆芽相克：猪肝中的铜会加速豆芽中的维生素C氧化，失去其营养价值。14、猪血与何首乌相克：会引起身体不适。15、羊肉与栗子相克：二者都不易消化，同炖共炒都不相宜，甚至可能同吃还会引起呕吐。16、牛肉与橄榄相克：同食会引起身体不适。17、牛肝与富含维生素C的食物相克：猪肝中含有的铜、铁能使维生素C氧化为脱氢抗坏血酸而失去原来的功能。18、牛肝与鲇鱼相克：可产生不良的生化反应，有害于人体。19、牛肝与鳗相克：可产生不良的生化反应。20、羊肉与豆酱相克：二者功能相反，不宜同食。21、羊肉与乳酪相克：二者功能相反，不宜同食。22、羊肉与醋相克：醋宜与寒性食物相配，而羊肉大热，不宜配醋。23、羊肉与竹笋相克：同食会引起中毒。24、羊肉与半夏相克：同食影响营养成份吸收。25、羊肝与红豆相克：同食会引起中毒。26、羊肝与竹笋相克：同食会引起中毒。27、猪肉与鸭梨相克：伤肾脏。28、鹅肉与鸡蛋相克：同食伤元气。29、鹅肉与柿子相克：同食严重会导致死亡。30、鸡肉与鲤鱼相克：性味不反但功能相乘。31、鸡肉与芥末相克：两者共食，恐助火热，无益于健康。32、鸡肉与大蒜相克。33、鸡肉与菊花相克：同食会中毒。34、鸡肉与糯米相克：同食会引起身体不适。35、鸡肉与狗肾相克：会引起痢疾。36、鸡肉与芝麻相克：同食严重会导致死亡。37、鸡蛋与豆?嗫耍航档腿颂宥缘鞍字实奈?章省?38、鸡蛋与地瓜相克：同食会腹痛。39、鸡蛋与消炎片相克：同食会中毒。40、鹿肉与鱼虾相克：癌症患者不宜同食。 41、兔肉与橘子相克：引起肠胃功能紊乱，导致腹泻。42、兔肉与芥末相克：性味相反不宜同食。43、兔肉与鸡蛋相克：易产生刺激肠胃道的物质而引起腹泻。44、兔肉与姜相克：寒热同食，易致腹泻。45、兔肉与小白菜相克：容易引起腹泻和呕吐。46、狗肉与鲤鱼相克：二者生化反应极为复杂，可能产生不利于人体的物质。47、狗肉与茶相克：产生便秘，代谢产生的有毒物质和致癌物积滞肠内被动吸收，不利于健康。48、狗肉与大蒜相克：同食助火，容易损人。49、狗肉与姜相克：同食会腹痛。50、狗肉与朱砂与鲤鱼相克：同食会上火。51、狗肉与狗肾相克：会引起痢疾。52、狗肉与绿豆相克：同食会胀破肚皮。53、狗血与泥鳅相克：阴虚火盛者忌食。54、鸭肉与鳖相克：久食令人阳虚，水肿腹泻。55、马肉与木耳相克：同食易得霍乱。56、驴肉与金针蘑相克：同食会引起心痛，严重会致命。57、鲤鱼与咸菜相克：可引起消化道癌肿。58、鲤鱼与赤小豆相克。59、鲤鱼与猪肝相克：同食会影响消化。60、鲤鱼与甘草相克：同食会中毒。61、鲤鱼与南瓜相克：同食会中毒。62、鲫鱼与猪肉相克：二者起生化反应，不利于健康。63、鲫鱼与冬瓜相克：同食会使身体脱水。64、鲫鱼与猪肝相克：同食具有刺激作用。65、鲫鱼与蜂蜜相克：同食会中毒。66、鳝鱼与狗肉相克：二者同食，温热助火作用更强，不利于常人。67、鳗鱼与牛肝相克：二者起生化反应，不利于健康。68、黄鱼与荞麦面相克：同食会影响消化。69、虾与富含维生素C的食物相克：生成砒霜，有剧毒。70、虾皮与红枣相克：同食会中毒。71、虾皮与黄豆相克：同食会影响消化。72、螃蟹与梨相克：二者同食，伤人肠胃。73、螃蟹与茄子相克：二者同食，伤人肠胃。74、螃蟹与花生仁相克：易导致腹泻。75、螃蟹与冷食相克：必导致腹泻。76、螃蟹与泥鳅相克：功能正好相反，不宜同吃。77、螃蟹与石榴相克：刺激胃肠，出现腹痛、恶心、呕吐等症状。78、螃蟹与香瓜相克：易导致腹泻。79、螃蟹与地瓜相克：容易在体内凝成柿石。80、螃蟹与南瓜相克：同食会引起中毒。81、螃蟹与芹菜相克：同食会引起蛋白质的吸收。82、海蟹与大枣相克：同食容易患寒热病。83、毛蟹与泥鳅相克：同食会引起中毒。84、毛蟹与冰相克：同食会引起中毒。85、海味食物与含鞣酸食物相克：海味食物中的钙质与鞣酸结合成一种新的不易消化的鞣酸钙，它能刺激肠胃并引起不适感，出现肚子痛、呕吐、恶心或腹泻等症状。含鞣酸较多的水果有柿子、葡萄、石榴、山楂、青果等。86、海带与猪血相克：同食会便秘。87、蛤与芹菜相克：同食会引起腹泻。88、海鱼与南瓜相克：同食会中毒。89、鳖肉与苋菜相克：同食难以消化。90、鳖肉与鸭蛋相克：二物皆属凉性，不宜同食。91、鳖肉与鸡蛋相克。92、鳖肉与鸭肉相克：同食会便秘。93、田螺与香瓜相克：有损肠胃。94、田螺与木耳相克：不利于消化。95、田螺与冰制品相克：导致消化不良或腹泻。96、田螺与牛肉相克：不易消化，会引起腹胀。97、田螺与蚕豆相克：同食会肠绞痛。98、田螺与蛤相克：同食会中毒。99、田螺与面相克：同食会引起腹痛、呕吐。100、田螺与玉米相克：同食容易中毒。101、鱼肉与西红柿相克：食物中的维生素C会对鱼肉中营养成分的吸收产生抑制作用。102、生鱼与牛奶相克：同食会引起中毒。103、甲鱼与黄鳝与蟹相克：孕妇吃了会影响胎儿健康。104、墨鱼与茄子相克：同食容易引起霍乱。105、鲶鱼与牛肉相克：同食会引起中毒。106、芹菜与黄瓜相克：芹菜中的维生素C将会被分解破坏，降低营养价值。107、芹菜与蚬、蛤、毛蚶、蟹相克：芹菜会将蚬、蛤、毛蚶、蟹中所含的维生素B1全部破坏。108、芹菜与甲鱼相克：同食会中毒。109、芹菜与菊花相克：同食会引起呕吐。110、芹菜与鸡肉相克：同食会伤元气。111、黄瓜与柑橘相克：柑橘中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。112、黄瓜与辣椒相克：辣椒中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。113、黄瓜与花菜相克：花菜中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。114、黄瓜与菠菜相克：菠菜中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。115、葱与狗肉相克：共增火热。116、葱与枣相克：辛热助火。117、葱与豆腐相克：形成草酸钙，造成了对钙的吸收困难，导致人体内钙质的缺乏。118、大蒜与蜂蜜相克：性质相反。119、大蒜与大葱相克：同食会伤胃。120、蒜与何首乌相克：同食会引起腹泻。121、胡萝卜与白萝卜相克：白萝卜中的维生素C会被胡萝卜中的分解酶破坏殆尽。122、萝卜与橘子相克：诱发或导致甲状腺肿。123、萝卜与何首乌相克：性寒滑。124、萝卜与木耳相克：同食会得皮炎。125、茄子与毛蟹相克：同食会中毒。126、辣椒与胡萝卜相克：辣椒中的维生素C会被胡萝卜中的分解酶破坏。127、辣椒与南瓜相克：辣椒中的维生素C会被南瓜中的分解酶破坏。128、韭菜与牛肉相克：同食容易中毒。129、韭菜与白酒相克：火上加油。130、菠菜与豆腐相克：菠菜中的草酸与豆府中的钙形成草酸钙，使人体的钙无法吸收。131、菠菜与黄瓜相克：维生素C会被破坏尽。132、菠菜与乳酪相克：乳酪所含的化学成分会影响菠菜中丰富的钙质的吸收。133、菠菜与鳝鱼相克：同食易导致腹泻。134、花生与毛蟹相克：同食易导致腹泻。135、花生与黄瓜相克：同食易导致腹泻。136、莴苣与峰蜜相克：同食易导致腹泻。137、竹笋与糖浆相克：同食会引起中毒。138、南瓜与富含维生素C的食物相克：维生素C会被南瓜中的分解酶破坏。139、南瓜与羊肉相克：两补同时，令人肠胃气壅。140、南瓜与虾相克：同食会引起痢疾。141、西红柿与白酒相克：同食会感觉胸闷，气短。142、西红柿与地瓜相克：同食会得结石病、呕吐、腹痛、腹泻。143、西红柿与胡萝卜相克：西红柿中的维生素C会被胡萝卜中的分解酶破坏。144、西红柿与猪肝相克：猪肝使西红柿中的维生素C氧化脱氧，失去原来的抗坏血酸功能。145、西红柿与咸鱼相克：同食易产生致癌物。146、西红柿与毛蟹相克：同食会引起腹泻。147、洋葱与蜂蜜相克：同食会伤眼睛，引起眼睛不适，严重会失明。148、土豆与香蕉相克：同食面部会生斑。149、土豆与西红柿相克：同食会导致食欲不佳，消化不良。150、毛豆与鱼相克：同食会把维生素B1破坏尽。151、黄豆与酸牛奶相克：黄豆所含的化学成分会影响酸牛奶中丰富的钙质的吸收。152、黄豆与猪血相克：同食会消化不良。153、红豆与羊肚相克：同食会引起中毒。154、梨与开水相克：吃梨喝开水，必致腹泻。155、醋与猪骨汤相克：影响人体对营养的吸收。156、醋与青菜相克：使其营养价值大减。157、醋与胡萝卜相克：胡萝卜素就会完全被破坏了。158、先放盐与菜相克：使炒出的菜无鲜嫩味，肉质变硬。159、早放姜与鱼相克：应在鱼的蛋白质凝固后再加入生姜以发挥去腥增香的效能。160、蜂蜜与开水相克：会改变蜂蜜甜美的味道，使其产生酸味。161、蜂蜜与豆腐相克：易导致腹泻。162、蜂蜜与韭菜相克：易导致腹泻。163、红糖与豆浆相克：不利于吸收。164、红糖与竹笋相克：形成赖氨酸糖基，对人体不利。165、红糖与牛奶相克：使牛奶的营养价值大大降低。166、糖与食铜食物相克：食糖过多会阻碍人体对铜的吸收。167、红糖与皮蛋相克：同食会引起中毒。168、糖精与蛋清相克：同吃会中毒，严重会导致死亡。169、糖精与甜酒相克：同吃会中毒。170、红糖与生鸡蛋相克：同食会引起中毒。171、味精与鸡蛋相克：破坏鸡蛋的天然鲜味。172、茶与白糖相克：糖会抑制茶中清热解毒的效果。173、茶与鸡蛋相克：影响人体对蛋白质的吸收和利用。174、茶与酒相克：酒后饮茶，使心脏受到双重刺激，兴奋性增强，更加重心脏负担。175、茶与羊肉相克：容易发生便秘。176、茶与药相克：影响药物吸收。177、咖啡与香烟相克：容易导致胰腺癌。178、咖啡与海藻与茶与黑木耳与红酒相克：同食会降低人体对钙的吸收。179、豆浆与蜂蜜相克：豆浆中的蛋白质比牛奶高，两者冲对，产生变性沉淀，不能被人体吸收。180、豆浆与鸡蛋相克：阻碍蛋白质的分解。181、豆浆与药物相克：药物会破坏豆浆的营养成分或豆浆影响药物的效果。182、鲜汤与热水相克：使汤的味道不鲜美。183、开水与补品相克：破坏营养。184、牛奶与米汤相克：导致维生素A大量损失。185、牛奶与钙粉相克：牛奶中的蛋白和钙结合发生沉淀，不易吸收。186、牛奶与酸性饮料相克：凡酸性饮料，都会牛奶pH值下降，使牛奶中的蛋白质凝结成块，不利于消化吸收。 187、牛奶与橘子相克：引起胃炎或胃蠕动异常。188、牛奶与巧克力相克：牛奶中的钙与巧克力中的草酸结合成草酸钙，可造成头发干枯、腹泻，出现缺钙和生长发育缓慢。189、牛奶与药物相克：降低了药物在血液中的浓度，影响疗效。190、牛奶与菜花相克：菜花的含的化学成分影响钙的消化吸收。191、牛奶与韭菜相克：影响钙的吸收。192、牛奶与果汁相克：降低牛奶的营养价值。193、酸牛奶与香蕉相克：同食易产生致癌物。194、牛奶与菠菜相克：同食会引起痢疾。195、冷饮与热茶相克：不仅牙齿受到刺激，易得牙病，对胃肠也有害。196、汽水与进餐相克：对人体消化系统极为有害，使胃的消化功能越变越差。197、酒与牛奶相克：导致脂肪肝，增加有毒物质的形成，降低奶类的营养价值，有害健康。198、酒与咖啡相克：火上浇油，加重对大脑的伤害，刺激血管扩张，极大地增加心血管负担，甚至危及生命。 199、酒与糖类相克：导致血糖上升，影响糖的吸收，容易产生糖尿。200、白酒与啤酒相克：导致胃痉挛、急性胃肠炎、十二指肠炎等症，同时对心血管的危害也相当严重。201、白酒与牛肉相克：火上浇油，容易引起牙齿发炎。202、白酒与胡萝卜相克：同食易使肝脏中毒。203、白酒与核桃相克：易致血热，轻者燥咳，严重时会出鼻血。204、烧酒与黍米相克：同食会引起心绞痛。205、啤酒与腌熏食物相克：有致癌或诱发消化道疾病的可能。206、啤酒与汽水相克：这样喝啤酒很少有不醉的。207、啤酒与海味相克：同食会引发痛风症。208、冰棒与西红柿相克：同食会中毒。209、蜂蜜与大米相克：同食会胃痛。210、果汁与虾相克：同食会腹泻。211、蜜与毛蟹相克：同食会引起中毒。常见食物搭配的禁忌人参的滋补禁忌黄瓜、西红柿忌同吃温馨提示：黄瓜和什么搭配着一起吃最好食物搭配不当可致病海鲜与啤酒易诱发痛风菠菜与豆腐易诱发结石症萝卜与橘子易诱发甲状腺肿大鸡蛋与豆浆降低蛋白质吸收牛奶与巧克力易发生腹泻火腿与乳酸饮料易致癌柿子与白薯易产生胃柿石柿子与螃蟹导致呕吐腹泻维生素c与虾易发生砒霜中毒猪肉搭配的禁忌猪肉忌牛肉猪肉忌芫荽羊肉搭配的禁忌忌与醋同食忌与西瓜同食忌与茶同食忌与南瓜同食饮品与相关食物搭配的禁忌茶与鸡蛋茶与酒茶与羊肉豆浆与蜂蜜鲜汤与热水白酒和啤酒调味品与相关食物搭配的禁忌盐与红豆炒菜先放盐烧肉先放盐煮鸡汤先放盐醋与海参醋与牛奶醋与羊肉醋与猪骨汤醋与青菜醋与胡萝卜麦酱与鲤鱼碱与煮粥碱与菜烧鱼早放姜硫磺与馒头不宜过多吃胡椒水果搭配的禁忌含鞣酸的水果与鱼、虾梨与开水柿子与章鱼柿子与海带、紫菜柿子与白薯柿子与酒橘与蛤西瓜与油条甜瓜与田螺柑橘与螃蟹山楂与猪肝山楂与富含维生素C分解酶的果蔬山楂与海味蔬菜搭配的禁忌芹菜与蚬、蛤、毛蚶、蟹黄瓜与柑橘黄瓜与西红柿黄瓜与辣椒黄瓜与花菜黄瓜与菠菜葱与枣茄子与螃蟹辣椒与胡萝卜韭菜与白酒芥菜与鲫鱼菠菜与豆腐菠菜与鳝鱼花生与毛蟹花生与黄瓜葱与豆腐赤小豆与鲤鱼疾病患者的饮食禁忌感冒药物服用禁忌忌滥服胖大海发烧时忌喝茶儿童咳嗽的饮食禁忌忌食凉性食物忌食肥甘厚味食物忌食橘子感冒不宜喝凉茶温馨提示：感冒难愈的原因不宜用姜糖水治疗春季感冒温馨提示：治疗感冒的误区眼病患者忌吃大蒜温馨提示：青光眼禁．忌．近视者忌过多吃糖温馨提示：急性结膜炎忌戴眼罩饮食不当易得骨质疏松温馨提示：治疗骨质疏松的误区饮食不当可加重关节炎缺锌会使关节炎加重忌吃肥腻食物唾液缺乏也可导致关节炎忌吃甜食品类风湿性关节炎患者的饮食禁忌高脂肪类海鲜类过酸、过咸类骨折患者的饮食禁忌忌多吃肉骨头忌偏食忌食难消化的食物忌少喝水忌过多食用白糖温馨提示：骨折患者的饮食调理肝炎患者的饮食禁忌忌饮酒吸烟忌荤素搭配不当忌暴饮暴食不宜多吃油腻煎炸食品忌多吃葵花子忌多吃糖和罐头忌吃生姜忌吃大蒜忌吃羊肉忌食甲鱼忌多吃糖温馨提示：肝炎患者忌劳累、忌悲观肝硬化患者忌吃粗糙食物脂肪肝患者的饮食禁忌痔疮患者的饮食禁忌高血压患者饮食禁忌忌酒忌喝浓茶忌吃狗肉忌多吃盐忌食辛辣、精细的食物忌多食动物蛋白质忌食高热能食物忌喝鸡汤温馨提示：高血压患者日常生活禁忌糖尿病患者的饮食禁忌忌过多食用木糖醇忌嗑瓜子忌多吃盐忌单纯控制饮食忌饮酒忌多吃水果温馨提示：糖尿病患者生活中的六忌贫血患者的饮食禁忌忌吃生冷不洁食物忌过量吃盐忌吃过多脂肪忌吃碱性食物忌饮茶缺铁性贫血患者忌喝牛奶咯血患者忌吃木耳菌痢患者的饮食禁忌忌吃肉类浓汁及动物内脏忌吃粗纤维、胀气食物忌吃刺激类食物忌吃不洁食物忌吃性寒滑肠食物忌吃辛热刺激食物胃病患者的饮食禁忌忌吃辣椒忌喝浓茶忌少量多餐温馨提示：荷叶粥开胃口忌饮酒吸烟忌浓茶及其他刺激性食物进食忌狼吞虎咽忌暴饮暴食小知识：胃切除后忌服的药苦味健胃药忌拌糖吃胃疼忌服止痛片胃癌患者的饮食禁忌温馨提示：具有防癌作用的食物胆结石患者的饮食禁忌忌多食甜食忌不吃早餐13.食物相克要注意猪肉菱角同食会肝痛牛肉栗子食后会呕吐兔肉芹菜同食伤头发狗肉如遇绿豆会伤身鲤鱼甘草加之将有害甲鱼黄鳝与蟹孕妇忌柿子红薯搭配结石生洋葱蜂蜜相遇伤眼睛豆腐蜂蜜相拌耳失聪胡萝卜白萝卜相互冲黄瓜进食之后忌花生香蕉芋艿入胃酸胀痛鸡肉芹菜同食伤元气羊肉西瓜会热凉互侵鹅肉鸡蛋同食损脾胃黄鳝皮蛋不可同道行蟹与柿子结伴会中毒鸡蛋再吃消炎片相冲豆浆营养不宜冲鸡蛋萝卜木耳成双生皮炎菠菜豆腐色美实不宜蕃茄黄瓜不能一起食萝卜水果不利甲状腺马铃薯香蕉面部起斑鲤鱼（1）脊上两筋及黑血不可食用（2）服用中药天门冬时不宜食用（3）不宜久食久反复剩热或反复冻藏加温之品（4）不宜食用烧焦提鱼肉（5）不宜与狗肉同时食用（6）不宜与小豆藿同时食用（7）不宜与赤小豆同时食用（8）不宜与咸菜同时食用（9）不宜与麦冬、紫苏、龙骨、朱砂同时食用带鱼（1）带鱼过敏者不宜食用（2）服异烟肼时不宜食用（3）身体肥胖者不宜多食蟹（1）不宜食用死螃蟹（2）不应食用生蟹（3）不应食用螃蟹的鳃及胃、心、肠等脏器（4）不宜食用隔夜的剩蟹（5）不宜与柿子同时食用（6）服用东莨菪碱药物时不宜食用（7）寒凝血瘀性疾病患者不应食用（8）服用中药荆芥时不宜食用（9）不宜与梨同时食用（10）不宜与花生仁同时食用（11）不宜与泥鳅同时食用（12）不宜与香瓜同时食用（13）不宜与冰水、冰棒、冰淇淋同时食用田螺（1）服用左旋多巴时不宜食用（2）不宜和石榴、葡萄、青果、柿子等水果一起食用（3）不宜与猪肉同时食用（4）不宜与木耳同时食用（5）不宜与蛤同时食用（6）不宜与香瓜同时食用（7）不宜与冰同时食用虾（1）严禁同时服用大量维生素C。否则，可生成三价砷，能致死（2）不宜与猪肉同食，损精（3）忌与狗、鸡肉同食（4）忌糖泥鳅不宜与狗肉同食。海带不宜与甘草同食。鲫鱼（1）不宜与芥菜、猪肝、猪肉、蒜、鸡肉、鹿肉等同食（2）忌山药、厚朴、麦冬、甘草鳖肉（1）忌猪肉、兔肉、鸭蛋、苋菜（2）忌与薄荷同煮（3）忌与鸭肉同食，久食令人阴盛阳虚，水肿泄泻。黄花鱼（1）忌用牛、羊油煎炸；（2）反荆芥。龟肉不宜与酒、果、瓜、猪肉、苋菜同食。蜗牛忌蝎子。鲶鱼（1）不宜与牛肝同食（2）忌用牛、羊油煎炸（3）不可与荆芥同用鳝鱼（1）忌狗血、狗肉，同食助热动风（2）忌荆芥，同食令人吐血（3）青色鳝鱼有毒，黄色无毒。有毒鳝鱼一次吃250克，可致死。海鳗鱼不宜与白果、甘草同食。青鱼（1）忌用牛、羊油煎炸（2）不可与荆芥、白术、苍术同食牡蛎肉不宜与糖同食。饮食禁忌饮食类型编辑美味诱人的美食，看了就叫人流口水，但如果食物搭配错误，会变成披着“健康”外衣的有毒食物!以下几种错误搭配的食物你还在吃吗?饮食禁忌豆腐豆腐是中国传统的特色美食，具有的降血压、降血脂功效。但是豆腐使用过程中，如果不多加注意，很可能会变成“致命美食”!如果你以前觉得豆腐跟任何食物一起吃都没问题，那你就错了。豆腐与蜂蜜、红糖、牛奶一起吃都会引起食物中毒。特别是很多人喜欢将豆腐与菠菜一起煮汤，认为这样会更营养更健康，其实不是的，因为豆腐跟菠菜一起吃可能导致结石。豆腐含有氯化镁、硫酸钙这两种物质，与而菠菜中的草酸，一起时会生成草酸镁和草酸钙。这是两种白色的沉淀物，它们不仅影响人体吸收钙质，而且还易导致结石头症。同样地，豆腐也不能与竹笋、茭白、栗子等同吃。饮食禁忌鸡蛋鸡蛋营养丰富已经是众所周知的了，但是很有可能你的做法会让它变成毒药!早上醒来，很多人喜欢吃将鸡蛋打在豆浆中煮成蛋花汤，却不知道鸡蛋与豆浆一起食用会影响消化。豆浆中含有的胰蛋白酶抑制物，它能抑制鸡蛋清中含有黏性蛋白在人体内的消化和吸收。大大地降低人体对蛋白质的吸收率。况且鸡蛋与豆浆的沸点不同，当鸡蛋煮熟时，豆浆很可能因为加热过度产生毒素。饮食禁忌牛肉牛肉是最富有营养的肉类，它的蛋白质含量很高，而相对地脂肪含量低，味道鲜美，受广大女性的喜爱，但是你知道吗?你所喜爱的那道土豆烩牛肉其实会让你的肠胃功能紊乱!因为土豆和牛肉在被消化时所需胃酸的浓度不同，那么就延长了食物在胃中的滞留时间，因此引起胃肠消化吸收时间的延长，就这样久而久之，导致肠胃功能的紊乱。饮食禁忌胡萝卜和白萝卜胡萝卜含有丰富的胡萝卜素及维生素A，满足了人体对多种微量元素的需求;白萝卜有小人参的称号，有补气养中的功效。这两样看似最营养最健康的美食，一旦放在一起煮，会破坏人体对维生素C的吸收!我们都知道，白萝卜中的维生素C含量很高，而胡萝卜中却含有一种叫抗坏血酸的分解酵素，这两种元素一旦相遇会擦出非同一般的“火花”。最终结果是白萝卜中的维生素C被破坏掉，其营养价值自然也就大打折扣，并产生有毒物质。饮食禁忌番茄番茄富含茄红素、多种维生素特别是维生素C含量丰富，有助于人体的健康。酸酸甜甜的番茄可以做成酱汁，随意搭配都很美味。但是如果你喜欢将番茄搭配鱼肉一起煮，那你又做错了，因为西红柿中的维生素C会对鱼肉中的铜元素的释放产生抑制作用。进而产生可刺激胃粘膜形成不易消化的鞣酸物质，让人出现腹痛、恶心、呕吐等症状。饮食禁忌鲫鱼肉质细嫩味道鲜美的鲫鱼营养价值很高，含有丰富的蛋白质及矿物质，是女性的滋补良品。但是鲫鱼也有很多使用禁忌，例如咱煲鲫鱼汤的时候加入猪肉或者猪肝的做法都是错误的，它们会产生有害物质。而鲫鱼跟冬瓜一起煮，容易引起脱水的现象，这道鲜美的汤品曾经被端上多数家庭的餐桌，却不知因为鲫鱼本身含有很多的微量元素，会降低冬瓜的营养价值不说，很可能会使身体脱水。饮食禁忌三文鱼日式美食以精致、营养全面收到欢迎。很多人喜欢三文鱼刺身，认为它鲜美润滑，而且生吃可以更好地保留其营养成分，但是它那种可爱的粉红色其实是来自饲料中的染色素，而你所喜爱的肥美厚实来自人工饲养中使用的抗生素添加。再者，在它体内残留的化学毒素会摧毁人体的免疫系统和生殖系统。饮食禁忌葡萄不能立刻喝水，否则，不到一刻钟就会腹泻。葡萄本身有通便润肠之功效，吃完葡萄立即喝水，胃还来不及消化吸收水就将胃酸冲淡了，葡萄与水、胃酸急剧氧化、发酵，加速了肠道蠕动，就产生腹泻。葡萄和牛奶不能同食，因为葡萄里含有果酸，会使牛奶中的蛋白质凝固，不仅影响吸收，严重者还会出现腹胀、腹痛、腹泻等症状。因此，应在喝完牛奶1小时后进食葡萄。吃海鲜时别吃葡萄。吃海鲜时吃葡萄、山楂、石榴、柿子等水果，会出现呕吐、腹胀、腹痛、腹泻等症状，因为这些水果中含有鞣酸，鞣酸遇到海鲜中的蛋白质会凝固沉淀，形成不容易消化的物质。吃葡萄后一定要漱口。有些葡萄含有多种发酵糖类物质，对牙齿有较强腐蚀性，易造成龋齿。window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":35415,"fentryTableName":"\u63a8\u62ff\u5b66\u3001\u517b\u751f\u5b66\u3001\u5eb7\u590d\u5b66","fentryTableType":1,"entryId":2671225,"templateId":0,"entryTitle":"\u63a8\u62ff\u5b66\u3001\u517b\u751f\u5b66\u3001\u5eb7\u590d\u5b66","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([6468, rsdataList]);
        }参考资料1.饮食禁忌．豆瓣[引用日期2015-12-07]词条标签：出版物，保健书籍，书籍