收藏查看我的收藏0有用+1已投票0首尔皇家酒店编辑锁定首尔皇家酒店位于首尔，是家4星级酒店。酒店，距离景福宫直线距离约2公里。中文名称首尔皇家酒店英文名称Seoul Royal Hotel房间数量304地理位置明洞/南大门市场酒店星级4星级周围景观兴仁之门(东大门)目录1简介2交通信息3房型房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款首尔皇家酒店简介编辑首尔皇家酒店位于首尔，是家4星级酒店。酒店，距离景福宫直线距离约2公里。首尔皇家酒店(6张)酒店宽敞的客房，配有保险箱, 空调, 书桌, 暖气, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 浴袍, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 坐式浴盆, 按次点播收费电视, 电话, 收音机, 有线频道, 平面电视, 迷你吧, 可享用行政酒廊等设施。酒店提供免费wifi。酒店为您提供免费的停车服务。酒店提供儿童设施，残疾人服务等。首尔皇家酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名10岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。首尔皇家酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：景福宫:直线距离约2公里N首尔塔:直线距离约2公里兴仁之门(东大门):直线距离约3公里青瓦台:直线距离约3公里清溪川广场:直线距离约1公里北村韩屋村:直线距离约2公里仁寺洞:直线距离约1公里光化门广场:直线距离约2公里梨花女子大学博物馆:直线距离约4公里首尔泰迪熊博物馆:直线距离约2公里国立民俗博物馆:直线距离约2公里首尔皇家酒店房型房价介绍编辑首尔皇家酒店房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了标准双人间、豪华双床间、标准三人间、豪华三人间、行政套房、行政双人间、每个客房都配有禁烟房,空调,浴袍,电影点播服务,书桌,吹风机,熨衣设施,房内保险箱,电视,浴缸,淋浴设施,迷你吧,卫星频道/有线电视,茶/咖啡,免费瓶装水,免费局域网和WiFi。首尔皇家酒店房价信息标准双人间 972元豪华双床间 1296元标准三人间 1429元豪华三人间 1945元行政套房 1905元行政双人间 1482元行政双床间 1759元首尔皇家酒店设施与服务编辑暖气、会议设施、洗衣间、残疾人设施、新婚套房、吸烟区、无烟客房、花园、自助餐厅、携带宠物、酒吧、复印传真、班车、快速入住、退房、外币兑换、按摩、单点餐厅首尔皇家酒店相关条款编辑入住时间14:00-00:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名10岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。最多容纳：0张加床。最多容纳：一间客房增加1张幼儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构，社会