收藏查看我的收藏0有用+1已投票0首尚文化编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！首尚文化是全球中文内容的共有平台，广大阅读爱好者无论何时何地都可以在自选的智能手机或平板计算机上自由阅读首尚文化上的内容。首尚文化旨在建立一个最有效率的电子书店，服务中文内容提供商和大众读者。[1]出版社和独立创作人正面临数字化的挑战，首尚文化为此提供完整的解决方案，使得数字化与实体书之间的端对端过程更加简单、有效率和合理化。首尚文化希望透过向中文内容市场投入资源和研究，创造不同的内容分销渠道和消费方法，把内容价值最大化。首尚文化作为一个电子平台，与不同平台、管道、内容供应和内容消费链合作。与包括中国数字图书馆在内的超过100家内容供货商保持紧密的合作关系。首尚文化创办人兼行政总裁陈德姿（Bonnie Chan）看准中文电子出版市场庞大的发展潜力，于2010年成立首尚文化。首尚文化与超过100间出版商合作，包括三联、皇冠、花千树、文化传信及新雅等，将各类型书籍数码化，并透过各个电子平台发行。首尚文化2011年首推中文电子书店（ebookstore），方便读者在电子书店或App内选购书籍。书店的总书目已超过1,000本，是目前全港拥有最多书目的网上书店之一。针对全球华语读者对国内书籍的需求日增，首尚文化电子书店除了提供繁体书籍外，更特意加入简体书籍，满足读者对国内内容的渴求。此外，首尚文化推出跨平台分享式阅读App，方便用户于ebookstore或App内购买电子书，即可于不同智能手机或平板计算机上阅读和分享内容，例如在iPad亦可看到于Android手机下载的电子书。适用装置包括iPad、iTouch、Samsung Galaxy Tab、Samsung Galaxy S Android和Windows Phone 7等。按需出版—— 首尚文化明白新世代对阅读和出版的需要，锐意创新，诚意推出按需出版服务。首尚文化根据读者的个别要求将电子书印制成实体书，是真正的绿色出版，不但免却了传统出版回书、物流和库存等一直存在的问题，更令更多佳作得以面世，接触广大的读者群。参考资料1.首尚文化有限公司词条标签：小说，书籍