收藏查看我的收藏0有用+1已投票0首届中国城市管理高峰论坛编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！目前，中国的城市化发展进程已经进入到了30%发展到70%的国际公认的加速发展时期。2010年，全国城镇人口将达到6.3亿元左右，城市化水平将达到45%；2020年，城市化发展水平将达到58%左右。在如此快速化发展的进程中，如何才能保证城市发展的健康性和可持续性？如何继续保持城市化发展势头？如何在保持城市GDP健康增长的同时，实现城市的合理发展？政府和企业各自应该扮演什么样的角色？都成为我们亟待解决的问题。这些问题已经成为党和国家关注的焦点。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志的重要文章，题目是《关于调整经济结构促进持续发展的几个问题》。文章指出，当前和今后相当长一段时间，我国城镇化处于快速发展阶段，推进城镇化是关系现代化建设全局的重大战略。中文名首届中国城市管理高峰论坛活动时间2010年11月20日（周六）活动地点上海崇明岛活动主题有中国特色的城市运营目录1论坛名称2活动背景3活动定位4活动组织5新闻报道首届中国城市管理高峰论坛论坛名称编辑中国城市管理高峰论坛--有中国特色的城市运营首届中国城市管理高峰论坛活动背景编辑“城市运营”的概念便在这个前提下应运而生。自21世纪初出现这个概念至今，对“城市运营”仍然没有清晰的界定，中国在城市运营上依然处于探索期。中共中央党校报刊社专门设立了“中国城市运营课题”，课题组成员包括中共中央党校、北京大学、国家发改委宏观经济研究所、中国社科院等研究机构的专家，并邀请相关省部委领导及一二线城市领导作为课题顾问，从经济、规划、环境、能源等各角度对城市运营进行探讨和研究，旨在设立城市运营的相关标准，解决城市快速发展进程中的相关问题，真正为中国城市的和谐发展出谋划策。首届中国城市管理高峰论坛活动定位编辑1. “中国城市运营课题”的组成部分之一2. 中国城市运营中所涉及的诸方——政府、企业、学者等对话的高端平台3. 是中国城市运营高端品牌论坛，每年发布的报告与思想具有权威的影响力。首届中国城市管理高峰论坛活动组织编辑主办单位：中共中央党校报刊社、上海市城乡建设和交通委员会、上海市崇明县政府承办单位：北大资源集团学术支持：北京大学经济学院首届中国城市管理高峰论坛新闻报道编辑首届中国城市管理高峰论坛在上海崇明成功举行11月20日，在十七届五中全会关于加快建设有中国特色的城镇化步伐的背景下，“首届中国城市管理高峰论坛——有中国特色的城市运营” 在上海崇明岛隆重举行。会上，全国人大财经委员会副主任尹中卿先生指出:城市化是社会生产力变革所引起的人类生产方式生活方式和居住方式改变的过程，不仅是物质文明进步的体现也是精神文明前进的动力论坛为发展提供很好的平台，为我国城市化发展提供一套有借鉴意义的城市运营模式。该论坛旨在建设有中国特色城镇化背景下打造一个指导中国特色城市经营发展，科学管理城市运营的权威实践和交流台，该论坛将开通政府、企业、学者、媒体之间的对话，每年汇集各方面信息和智慧适时发布具有权威性和影响力的专题报告，以期为我国城市运营和城镇化建设提供实践的依据。此次论坛由中共中央党校报刊社、上海市城乡建设和交通委员会、上海市崇明县人民政府联合主办的，北大资源集团承办，北京大学经济学院为唯一学术支持单位。中共中央党校副校长陈宝生、全国人大财政经济委员会副主任尹中卿、国务院发展研究中心副主任卢中原、北京大学前校长、中科院院士许智宏、上海崇明县县长赵奇、上海市城乡建设和交通委员会巡视员王以中、北京大学副校长刘伟、开封市市长周以忠、重庆市北碚区区委副书记彭烨以及方正集团董事长魏新等来自政府、企业、研究单位的领导与嘉宾以及来自各界媒体朋友共同出席了本次论坛。大家围绕着中国特色的城市运营和管理进行探讨，共谋中国城市未来的可持续发展之路。论坛共分为主题演讲和嘉宾对话两大板块，分别由中央党校报刊社社长肖勤福、北京大学经济学院党委书记黄桂田主持。北京大学副校长刘伟对论坛作了总结发言。上海市城乡建设和交通委员会巡视员王以中、上海崇明县县长赵奇、北大方正集团董事长魏新分别代表主办方、承办方致欢迎辞。论坛过程中，上海崇明县政府与北大资源集团签署了崇明岛国际论坛商务区合作协议。会上，中央党校副校长陈宝生指出：十二五时期要规划四类功能区的建设，特别讲到要研究完善城市化的规模、类型、加强城市管理。从这些角度讲，十二五期间是我们中国城市化加速发展的阶段。希望论坛研究的成果能够对我们城镇文化进程中的模糊认识，起到厘清的作用，医治这些年下来的城市病，比如说规划雷同，城市定位雷同，城市建筑雷同等等，能够起到警醒的作用。全国人大财经委员会副主任尹中卿先生指出:城市化是社会生产力变革所引起的人类生产方式生活方式和居住方式改变的过程，不仅是物质文明进步的体现也是精神文明前进的动力，按照党的十七大和十七届五中全会精神，分析我国城市管理中存在的问题，探讨城市管理对策，具有十分重要的意义，这次北大资源集团与中共中央党校共同举办中国城市管理高峰论坛为发展提供很好的平台，为我国城市化发展提供一套有借鉴意义的城市运营模式。”在主题演讲板块，与会的演讲嘉宾从现代服务业发展、地方经济发展、产业资源植入、医疗体系配套、城市运营实践等城市化进程中涉及的诸多方面发表了各自的观点和思考。北京大学副校长刘伟教授从市场化，工业化和城镇化相互关系的角度对中国在城镇化加速阶段，未来城镇化产业定位进行了详细的分析和深入的探讨。论坛最后的嘉宾对话板块，是此次高峰论坛的高潮，各对话嘉宾纷纷发言，现场气氛异常热烈活跃，各种观点的激情碰撞对参与论坛的各方都有不同的启发。作为本会主办方之一，中央党校报刊社社长兼总编辑肖勤福表示，中央党校长期以来始终重视城市化发展问题，最近专门成立了“城市运营课题组”,就城市管理、城市运营的相关问题进行深入研究，并将上海崇明岛、开封新区、济南徐李片区等典型城市区域作为课题调研基地，秉承理论与实践相结合的理念，旨在为中国城市的可持续发展提供建议。北大方正集团首席执行官李友就企业优质产业资源植入如何推动城市化发展发表了独到见解，他为崇明岛的发展未来描绘了一幅蓝图,他讲到:今天我们举办城市管理高峰论坛，我们签约了崇明岛的项目，如果在这10平方公里土地上，植入了我们最好的金融服务，植入了最好的健康服务，植入了最好的IT服务，植入了北京大学的相关教育资源，这个发展一定不同于其他方面的发展，它会更加和谐，更加美好，同时方正还要在这里建设国家复合数字出版基地，建设方正数字内容托管、运营中心，建设北京大学国际医院集团医药中心研发基地，建设北大和方正医疗、健康教育和培训基地，让我们把优势资源整合为社会资源，为社会提供服务，能够真正达到我们世博会的主题思想“城市让生活更美好”。北大资源集团总裁余丽就“有中国特色的城市运营实践的思考与体会”进行了精彩的发言，并表示：北大资源集团与上海崇明县政府合作开发陈家镇的项目对建设有中国特色的城市运营具有非常重要的实践意义，北大资源集团将从社会效益出发，依托北大和方正集团教育、科技、医疗、金融、商业等方面的资源优势致力于做资源整合型城市运营商，将自身产业优势资源植入上海崇明岛陈家镇规划建设之中。同时，北大资源集团也将携手当地政府，理论联系实际，积极支持中央党校做好城市运营课题研究，为推动我国城镇化进程贡献自己的力量。[1]参考资料1.“首届中国城市管理高峰论坛——有中国特色的城市运营”新浪专题链接词条标签：社会活动，社会