收藏查看我的收藏0有用+1已投票0首届“慈善北京”公益慈善图片巡展编辑锁定为了向广大市民宣传我市较为优秀的慈善组织，介绍优秀慈善项目，弘扬志愿服务精神，展现慈善组织工作成果，让市民朋友了解慈善、感知慈善，提升社会大众对“慈善北京”的认同感，利于广大市民今后更好地参与首都慈善事业，北京市民政局和首都公益慈善联合会主办，北京公益服务发展促进会承办“慈善北京”公益图片巡展活动。首届巡展图片展分八个章节来展示首都慈善发展的成果和风采：慈善人物篇、慈善组织篇、慈善项目篇、慈善活动篇、志愿风采篇、企业社会责任篇、社会参与篇、领导参与篇，是社会公众了解慈善、感知慈善的一个有益平台。展会名称首届“慈善北京”公益慈善图片巡展举办地点朝阳公园主    题慈善北京展会类别公益类会场面积10000平米参观人数50000主办方北京市民政局  首慈联承办方北京公益服务发展促进会项目负责人刘云峰[1]目录1基本信息2展览目的3慈善北京”系列活动4展览前言5媒体报道▪首都政法综治网报道▪中华慈善新闻网报道首届“慈善北京”公益慈善图片巡展基本信息编辑主办单位：北京市民政局首都公益慈善联合会首届“慈善北京”公益慈善图片巡展(9张)承办单位：北京公益服务发展促进会展出时间：：2014年8月--12月展出地点：公园、大学、社区首场展出时间：2014年8月9日-19日首场展出地点：朝阳公园展出形式：展览分为公益人物篇、公益组织篇、项目展示篇、公益活动篇、志愿风采篇、企业慈善篇、社会参与篇、领导支持篇共八个篇章，以百米长廊图文并茂的形式向社会公众展示我市近些年来慈善事业发展成果和风采参展机构：北京30多家公益慈善机构多年来开展公益慈善活动中遴选的的照片300多张。首届“慈善北京”公益慈善图片巡展展览目的编辑进一步明确了北京公益慈善事业的发展目标，确立北京作为首善城市地位，力求公众广泛参与，打造“慈善北京”品牌，丰富“慈善北京”内涵，提升慈善事业在首都民众中的影响力，宣传慈善理念，培养慈善意识，推介慈善组织，传播慈善正能量，将“慈善北京”打造成为北京乃至全国慈善公益领域的标杆品牌。首届“慈善北京”公益慈善图片巡展慈善北京”系列活动编辑8月9日上午，北京市民政局、首都公益慈善联合会在朝阳公园联合召开新闻发布会，[2]宣布从8月9日至9月8日在朝阳公园、朝阳区百子湾路苹果社区22院街联合举办“慈善北京”系列活动。该项活动以图片展、募捐宣传、参观体验等多种形式，为慈善组织搭建展示的平台，为广大市民提供接触慈善、认知慈善、参与慈善的平台，以此传播慈善文化，弘扬慈善精神，增强慈善意识，促进公众参与[3]。慈善北京标识首届“慈善北京”公益慈善图片巡展展览前言编辑慈善是一个城市文明进步的重要标志。近年来，北京慈善事业依托首都的经济优势、区位优势和人文优势，奋力前行，取得了长足发展，走在了全国前列。面对创新社会治理、建设国际一流的和谐宜居之都的新形势新任务，我市提出了建设“慈善北京”的构想，再一次吹响了首都慈善事业前进的号角。为了向广大市民宣传我市较为优秀的慈善组织，介绍优秀慈善项目，弘扬志愿服务精神，展现慈善组织工作成果，让市民朋友了解慈善、感知慈善，提升社会大众对“慈善北京”的认同感，利于广大市民今后更好地参与首都慈善事业，北京市民政局和首都公益慈善联合会主办共同主办本届“慈善北京”公益图片巡展活动。图片展分八个章节来展示首都慈善发展的成果和风采：慈善人物篇、慈善组织篇、慈善项目篇、慈善活动篇、志愿风采篇、企业社会责任篇、社会参与篇、领导参与篇，是社会公众了解慈善、感知慈善的一个有益平台。本图片展由北京公益服务发展促进会承办，将陆续走进部分公园、学校、企业、机关和社区进行巡回展览。首届“慈善北京”公益慈善图片巡展媒体报道编辑首届“慈善北京”公益慈善图片巡展活动得到了诸多媒体的关注，目前已有50多家媒体进行了相关报道，媒体名单如下（排名不分先后）：新京报、中国质量新闻网、上海生活帮、新浪、和讯财经新闻、文化网文化频道、 新京报电子版、中国台湾网、中国网、北京网络广播电视台、网易财经、网易亲子、人民网、21CN新闻频道、威海传媒网、凤凰财经、中山之窗、海外网 、今晚网、安徽广播网、光明网、新华网、百度、中华慈善新闻网、中央电视台（央视网）、北京电视台等首届“慈善北京”公益慈善图片巡展首都政法综治网报道“慈善北京”系列宣传活动启动公益图片展记录首都慈善史[4]8月9日，北京市民政局和首都公益慈善联合会共同举办的“慈善北京”系列宣传活动正式启动，朝阳公园开展的公益图片展为该活动的第一站，以100多米长图文并茂的宣传墙展示了北京近年来的慈善事业发展成果和风采。此外，本月18日“公益慈善+”宣传活动也即将在朝阳百子湾苹果社区开启。自8月9日起，将在朝阳公园举行为期一周的“慈善北京”公益慈善图片展，该活动由北京市民政局和首都公益慈善联合会主办，北京公益服务发展促进会承办。此次活动共展出来自首都公益慈善联合会30多个会员报送的照片300多张，共分公益人物篇、公益组织篇、项目展示篇、公益活动篇、志愿风采篇、企业慈善篇、社会参与篇、领导支持篇共八个篇章，以图文并茂的形式向社会公众展示我市近些年来慈善事业发展成果。图片展还将走进其他公园及大学、机关、社区等场所进行巡展。在此次活动图片展附近，北京京华公益事业基金会为云南鲁甸地震灾区进行募捐宣传活动，该活动在朝阳公园持续一个月的时间，利用周六、日或节假日进行。此外，还有北京市新阳光慈善基金会“闪光侠”活动，志愿者们将自己的头发剃成光头，成为“闪光侠”，以这种形式来关怀白血病患者，让他们走出因治疗落发的心理阴影，同时对慢性白血病治疗、关爱白血病病人等相关内容进行宣传。首届“慈善北京”公益慈善图片巡展中华慈善新闻网报道首届“慈善北京”公益慈善图片巡展启动[5]8月9日，由北京市民政局和首都公益慈善联合会主办，北京公益服务发展促进会承办的首届“慈善北京”公益慈善图片巡展活动在北京市朝阳公园启动。本次活动共展出北京30余家公益慈善机构多年来开展公益慈善活动遴选的300多张照片，展览分为公益人物篇、公益组织篇、项目展示篇、公益活动篇、志愿风采篇、企业慈善篇、社会参与篇、领导支持篇共八个篇章，以百米长廊图文并茂的形式向社会公众展示北京市近些年来慈善事业发展成果和风采。据了解，本次图片展为深入贯彻党中央关于“努力把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都”的重要指示，进一步明确北京公益慈善事业发展目标，确立北京首善城市地位，力求公众广泛参与，打造“慈善北京”品牌，丰富“慈善北京”内涵，北京市民政局联合首都公益慈善联合会、北京公益服务发展促进会推出慈善北京公益图片展。借以提升慈善事业在首都民众中的影响力，宣传慈善理念，培养慈善意识，推介慈善组织，传播慈善正能量，将“慈善北京”打造成为北京乃至全国慈善公益领域的标杆品牌。北京市民政局新闻发言人、副局长李红兵表示，为进一步推进首都公益慈善事业发展，北京市要加快推进“慈善北京”建设，以慈善事业繁荣发展促进北京社会治理水平的提高。据悉，本届图片展在朝阳公园展出一周后，还将走进其他公园及大学、机关、社区等场所进行巡展。词条图册更多图册参考资料1.慈善北京”公益图片巡展专题即将于本网上线．人民网-中华慈善新闻网．2015-08-06[引用日期2016-05-31]2.“慈善北京”系列宣传活动正式启动．首都之窗．2014-08-09[引用日期2014-08-14]3.“慈善北京”系列活动启动．北京民政信息网．2014-08-09[引用日期2014-08-14]4.“慈善北京”系列宣传活动启动 公益图片展记录首都慈善史．首都政法综治网．2014-08-09[引用日期2014-08-14]5.首届“慈善北京”公益慈善图片巡展启动．人民网-中华慈善新闻网．2014-08-11[引用日期2014-08-14]词条标签：文化活动，文化