收藏查看我的收藏0有用+1已投票0首都大饭店南京馆编辑锁定首都大饭店南京馆位于台北，是家3星级酒店。酒店，距离台北101大楼打车7分钟，车程约3.1公里。中文名Ferienwohnung 159 Herrloh中文名称首都大饭店南京馆英文名称Capital Hotel Nanjing房间数量78地理位置中山/松山酒店星级3星级目录1简介2酒店地址3周围景观4交通信息5房型及房价▪房型介绍▪房价信息6设施与服务7相关条款首都大饭店南京馆简介编辑首都大饭店南京馆(5张)酒店提供免费wifi。酒店提供免费的停车服务。首都大饭店南京馆酒店地址编辑松山区南京东路四段156号, 松山区, 10553 台北首都大饭店南京馆周围景观编辑诚品书店(信义店)、台北101大楼、国立台湾博物馆、新光三越、国父纪念馆、四四南村、中正纪念堂、总统府、台北探索馆、台北市政府、象山自然步道首都大饭店南京馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：台北101大楼:打车7分钟，车程约3.1公里国父纪念馆:步行23分钟，或打车5分钟，车程约2.1公里诚品书店(信义店):打车6分钟，车程约2.6公里新光三越:打车7分钟，车程约2.8公里台北市政府:打车6分钟，车程约2.5公里台北探索馆:打车6分钟，车程约2.5公里四四南村:打车7分钟，车程约3.1公里象山自然步道:打车14分钟，车程约4.8公里中正纪念堂:打车15分钟，车程约5.6公里总统府:打车16分钟，车程约6.4公里国立台湾博物馆:打车14分钟，车程约6.0公里首都大饭店南京馆房型及房价编辑首都大饭店南京馆房型介绍酒店的房型有多种选择，提供了标准双人间、豪华双床间、标准双人床房、豪华双床房、每个客房都配有禁烟房,空调,迷你吧,书桌,电影点播服务,卫星频道/有线电视,电视,笔记本电脑保险箱,冰箱,淋浴设施,吹风机,起居室,茶/咖啡机,熨衣设施,免费瓶装水,免费局域网和WiFi。首都大饭店南京馆房价信息标准双人间 791元豪华双床间 851元标准双人床房 957元豪华双床房 648元首都大饭店南京馆设施与服务编辑会议设施、24小时接待、携带宠物、儿童加床、语言、复印传真首都大饭店南京馆相关条款编辑入住时间从15:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。所有6岁以下的儿童在使用现有的床铺时不需付费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。没有加床。最多容纳：一间客房增加1张幼儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构