收藏查看我的收藏0有用+1已投票0首都师范大学首都基础教育发展研究院编辑锁定首都师范大学首都基础教育发展研究院是集科学研究、人才培养、社会服务于一体的综合性教育服务机构。研究院立足校内资源，充分整合学校为北京市基础教育服务的各个项目和相关机构，统一规划，统一组织，统一管理；广泛聚合北京市优质教育资源，建立精良的基础教育研究与服务队伍，加强国际、国内交流与合作，构建开放式的合作平台。中文名首都师范大学首都基础教育发展研究院院所性质综合性教育服务机构成立时间2006年12月院所隶属首都师范大学目录1成立背景2机构职责3师资队伍首都师范大学首都基础教育发展研究院成立背景编辑为进一步推进首都基础教育现代化，促进首都基础教育均衡发展，实现北京成为首善之区的发展目标，强化首都师范大学为社会服务首都师范大学首都基础教育发展研究院校门职能，不断探索为首都基础教育可持续发展服务的新途径、新形式，加大服务力度，突出服务特色，提高服务质量，形成多层次、全方位、综合化、立体式的基础教育服务体系，首都师范大学于2006年12月成立首都基础教育发展研究院。首都师范大学首都基础教育发展研究院机构职责编辑首都基础教育发展研究院下设基础教育研究中心、教师教育研究中心和教育咨询与项目开发研究中心。主要机构设置负责教育服务理论和实践的研究、北京市基础教育现状、发展趋势和课程改革等问题的研究，为北京市政府基础教育决策提供咨询。研究院成立后，原“首都师范大学基础教育研究所”同时撤销，其相关职能并入首都基础教育发展研究院，原“教育部首都师范大学基础教育课程研究中心”挂靠在“基教院”。[3]首都基础教育发展研究院在加强服务于首都基础教育的同时，承担培养具有学科特色的硕士和博士研究生的培养任务。[4]首都师范大学首都基础教育发展研究院师资队伍编辑据有关资料显示，首都师范大学首都基础教育发展研究院师资队伍为：刘新成：院长，首都师范大学校长，北京市人大常委会副主任、全国人大常委、中国民主促进会会员、民进北京市委主委、民进中央副主席。刘利民：名誉院长，北京市教育委员会主任罗洁：院长，北京市教育委员会副主任郑开义：执行院长，副研究员张景斌：常务副院长，教授，硕士生导师[5]王海燕：副院长，副教授王尚志：副院长（兼），教授，博士生导师孟繁华：副院长（兼），教授，博士生导师梁景和：副院长（兼），教授，博士生导师张彬福：教授刘晓玫：教授李延林：副教授卢慕稚：副教授孙素英：副教授杨朝辉：副教授苏尚锋：副教授李兵红：副研究员邵燕楠：副教授黄燕宁：讲师杨光：讲师张晓龙：讲师符佳佳[5]参考资料1.首都师范大学首都基础教育发展研究院校门图片来源2.机构设置图片来源3.学院简介资料来源4.研究院简介．首都基础教育发展研究院[引用日期2016-03-31]5.学院领导、师资队伍资料来源词条标签：组织机构，科研机构，研究院，书籍