收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香妻诱人，总裁别贪欢编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！香妻诱人，总裁别贪欢是一部小说，作者是半染胭脂。作品名称香妻诱人，总裁别贪欢创作年代2012文学体裁小说作    者半染胭脂目录1《香妻诱人，总裁别贪欢》的简介2《香妻诱人，总裁别贪欢》的作者3《香妻诱人，总裁别贪欢》基本状态4《香妻诱人，总裁别贪欢》的目录香妻诱人，总裁别贪欢《香妻诱人，总裁别贪欢》的简介编辑香妻诱人，总裁别贪欢香妻诱人，总裁别贪欢夜夜缠绵，她知道自己只是他手中的玩物，而他为的也不过是她的体香。本想香水完成，她便可以逃离他的掌控。只是没有想到的是，婚礼前夕，香水完成的那日，送到她面前的竟然是一杯毒酒。“为什么要这么做？”她咬破唇，任由鲜血染红白色的婚纱。“既然要嫁人，那就不能带走任何秘密。你应该知道，独家秘方，就是世界上只有一个人知道，绝对不会出现第二个人，哪怕那个人是制造出它的人。”她跪坐在地面上不能出声，原来所谓的自由只有地狱。“不过你还有两条路，是死，或者是做我的玩物，一生一世都别想离开我，除非我死。”他锐利的手指刺破她娇嫩的皮肤，狠戾地警告。她抬头，血红的眼中有一股浓浓的恨意。“如果这样，我宁愿死。”端起毒酒一饮而尽，她义无反顾的恨他。一瞬间，鲜红的血自七窍中而出，顿时染红了洁白的婚纱。血刺痛了他的眼睛，而她却没有看见自他眼中滑落的血泪。那日，他失去了她。。。。。。香妻诱人，总裁别贪欢《香妻诱人，总裁别贪欢》的作者编辑作者笔名：作者简介：染胭脂，点绛唇，云鬓起，倾城笑！一点笔墨半生情愿，天涯咫尺一世纠缠！主要作品：《绯闻前妻，总裁请息怒！》《总裁强欢：前妻请回房》《良妻不纯，总裁请凶猛》《香妻诱人，总裁别贪欢》香妻诱人，总裁别贪欢《香妻诱人，总裁别贪欢》基本状态编辑小说类别激情小说小说作者半染胭脂小说状态连载中总点击数22全文长度23756 字 最后更新2012-12-12阅读数150,775情节系列：不伦之恋 时代背景：近代现代性向类型：一般作品风格：轻松男主类型：深不可测型女主类型：媚惑型人物：北堂离,白苏香妻诱人，总裁别贪欢《香妻诱人，总裁别贪欢》的目录编辑001章：致命体香002章：晴天霹雳003章：流掉孩子004章：一个死婴005章：前狼后虎006章：做你女人007章：天生媚药008章：落荒而逃009章：兄妹关系010章：不准你去011章：为了女人012章：期限三天013章：变身丑女014章：狭路相逢015章：撞见偷情016章：一眼识破017章：勾搭上你018章：近在咫尺词条标签：小说