收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香山寺旅游风景区编辑锁定中国安阳香山寺风景区是以安阳县重点文物保护单位香山寺为核心，以塔山森林公园为基地，以生态旅游为主体的佛教自然生态风景区。中国安阳香山寺风景区位于安阳西北方，距市区35公里的安阳县磊口乡上庄村西北、西、西南部。山群南北跨越十余里，林地面积5000余亩，主峰海拔674米。塔山、王帽山、小华山三山南北起伏连绵，宛如悠闲放牧于安阳市西郊的巨象；山上奇峰峻岭层峦叠嶂；山顶佛塔庄严瑰丽；山中香山古佛寺香火袅袅，钟声悠悠；周围数百小山拱卫。中文名称香山寺旅游风景区外文名称The scenic area of the Fragrant Hill Temple地理位置河南省安阳市西北方气候类型北温带大陆性季风气候占地面积5000余亩开放时间9：00—17：00景点级别AAA级门票价格80元套票著名景点香山佛寺塔、玉观音、白塔、香山观峰、香山奇石景区特产大黄梨，核桃，杏，紫薯，小米等所属国家中国所属城市河南省安阳市适宜游玩季节春，夏，秋建议游玩时长半天目录1景区景观2交通信息香山寺旅游风景区景区景观编辑香山寺人文景观奇特始建于北魏、兴盛于隋唐的香山寺，位于塔山山腰，背靠塔山，三面环山，门开八运东北旺向。前庭有一水井，常年井水不竭。香山寺叠立一尊11.9米高的中原地区最大的玉观音，为各方信众消灾送福保平安。[1]风景区人文景观(36张)香山佛寺塔位于塔山山顶，坐北朝南，为宋代佛塔。塔六棱五层，砖石结构。塔身南壁开拱门，塔内供有石雕座佛。塔和佛像古朴大方，庄严瑰丽，虽然岁月沧桑，依然屹立，游客常年不断。白塔位于香山佛寺对面狮子垴西边，汉白玉结构，塔身石像雕刻精美，为五棱建筑，白塔是唐末宋初建筑，坐北朝南，古塔内有白玉佛祖，塔高11.5米，周围栏杆护卫。青石普照亭位于狮子垴顶，六柱八角，高9.9米，像山鹰展翅，旋翔垴顶，俯瞰寺院，一片生辉。山觅狡楼位于塔山景区入山口处，宽二十几米，高十余米，采用三门六柱仿古坊式结构建筑，用青石雕刻镶嵌而成，顶为绿色琉璃瓦，气势宏伟，十分壮观，游人到此，举目四望，顿觉心旷神怡，犹如身置“石景仙境”一般。香山寺旅游风景区(5张)香山观峰感觉奇妙香山有三座大山峰：塔山、王帽山、小华山。主峰王帽山最高，海拔674米。但近看却又是另一样奇观：靠近塔山看三峰则塔山山峰最高，靠近王帽山看三峰则王帽山山峰最高，靠近小华山看三峰则小华山山峰最高。风景区自然景观(25张)香山奇石，天下奇观塔山玉观音左侧数百块依势嶙峋的巨石，仿若百佛朝圣。王帽山中的王帽石、举富石、夫妻石、子孙石等等形象逼真，含义深刻。王帽山又称大佛山，此山仿如一尊泰然祈福的坐佛，如此大的自然坐佛，堪称中国第一，世界无双。天然氧吧香山植被茂盛，是天然氧吧、安阳市级森林公园。古象州称谓重要成因安阳之所以称象州，是因为安阳地区远古时期森林茂密，经常有大象出没，故称象州，又因香山其形像一头悠闲放牧的大象，香山故称象山，后因山中佛寺香火旺盛，香山的“香”又与“象”近音，久而久之人们习惯称香山，逐步忽略了象山，象州也由此而得名。黄龙山仙境位于南磊口村西南的黄龙山山花烂漫，蝴蝶飞舞，鸟语花香，气和风柔，清新宜浪，有仙境之称。香山寺旅游风景区交通信息编辑（一）.外地游客：1.公共交通：乘火车到安阳火车站下车，沿解放大道向东300米，遇解放路与彰德路红绿灯向北，沿彰德路东侧向北50米。路线一，乘坐安阳至磊口公交车（30分钟一班）到磊口乡站下车，换成当地小面包经南磊口村、上庄村到达景区。路线二，坐安阳至水冶镇公交车，到水冶镇中心广场下车，转乘小面包30分钟到达香山寺旅游风景区。2.自驾游：路线一，京港澳高速至安阳市南站南转安林高速至水冶站下高速，至许家沟乡政府门前，向西北行驶途经下庄，上庄至景区游客中心。 路线二，安林高速安阳西站下高速，上西三环，经安阳电厂门口，走安姚公路到磊口乡，至上庄香山寺风景区游客中心。路线三，林州市，走安姚公路到磊口乡下道至上庄村香山寺风景区游客中心。（二）.本地游客：1.公交车：路线一，文化宫西广场彰德路边坐安阳至磊口的公交车，走安姚路至磊口站，换小面包10分钟到达景区。路线二，坐安阳到水冶公交车道水冶镇中心广场换乘小面包30分钟到达香山寺风景区。2.自驾游：路线一，上安林高速到水冶镇下车，经许家沟镇政府门前向西北经下庄，上庄至景区。路线二，走安钢大道a）经水冶到许家沟镇政府门口向西北经下庄、上庄至景区；b）或经南磊口村，上庄至景区词条图册更多图册参考资料1.香山寺．携程旅游网[引用日期2015-09-01]词条标签：旅游，地点