收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香奈儿绿色邂逅香水编辑锁定2002年，香奈儿CHANE[1]L香水诞生，揉和花香、清新、感性等惊喜香调，彷佛爱情乍现在灵魂深处，令人目眩神迷。「机会是我的灵魂」香奈儿女士说道。她十足相信，机会必然降临，而且自己也完全懂得把握！于是，CHANEL在三月推出全新明亮活泼、富有朝气的CHANEL香水绿色气息版(CHANEL EAU FRAICHE)，以香橼、柚木等调性为主轴，散发出行星般绕行的香味结构。将原本被动等待爱情机会的故事，注入勇于追求所爱的特色，活跃且充沛，如同奔跑在草原上的快乐女孩，豪不吝啬地享受着草香与和煦暖阳，绵延不绝的活力不断从身上涌出，这是一瓶令人不由自主便快乐起来、同时也是一瓶美女专属的香水！中文名称香奈儿绿色邂逅香水英文名称CHANEL CHANCE EAU FRAICHE商品品牌Chanel 香奈儿气    味味道清淡不浓烈不甜腻目录1香型2香调结构3传奇故事4使用方法5识别方法香奈儿绿色邂逅香水香型编辑这款香水，非常适合春夏，淡淡的清爽绿色令人嗅觉与视觉都感到舒服，如同一个甜美可爱的女孩儿愉快地跳跃，香水也像在跳跃般的洒出，这个愉快又清新的书都有深深触动每一个女孩儿的心绿色邂逅香水。香奈儿专属调香师贾克.波巨赋予了CHANEL独特的星群香调结构，所有的香调在一个球形里并达到不可思议的和谐，各种香调相互碰撞，周而复始的带来新的惊喜，在这里，机会变得无穷无尽。其中包括：佛手柑，白麝香，粉红胡椒，鸢尾花，茉莉，香根草，广藿香及风信子等，洋溢着幸福盈满的温馨感受。[3]香木橼的闪亮清新为星群香调结构揭开了序幕，如同涌动的波浪，在白麝香的层层包围中缓缓绽放。充满春天气息的绿色水风信子，使香氛霎那间充满了生气，让浓郁的茉莉，如同布满露珠的花瓣，变得淡雅柔和。由琥珀、广藿香与香根草所组成的木质香调，赋予香氛跃动的盎然活力。全新的柚木香调，给香氛注入了难以抗拒的能量气势，展露生气蓬勃的面貌。捉摸不定的花香变成了充满了惊喜的缤纷花香味调散发着清新、绿意盎然的邂逅清新淡香水，延续CHANEL 的圆瓶经典，搭配雾面瓶盖。香奈儿绿色邂逅香水香调结构编辑在星群香调的深处，香草隐隐地散发着幽香，它令邂逅香水充满了圆润而光彩的温暖感觉。此外，茉莉和鸢尾草也发挥了很好的作用。最后，白麝香强调了邂逅香水感性而神奇的特质。邂逅香水更加的圆润优雅及包容，唤起更多的激情，惊喜与爱。既不相同，也非不同就象对它温暖特性的回应，邂逅香水呈现非常美丽的琥珀色；瓶身上点缀有些许的金色，分别在CHANEL的标志上以及瓶颈上，外包装也有一道金边。最后的标志是它优雅的银色金属盖子，给这圆滑的瓶子画上完美的点睛之笔。不断运行的星群香调结构，结合清新香调、花香调、辛辣香调，彼此互相环绕，不断流动，产生千变万化的香气。这样的香味迎面而来，大胆冒险，也会在最意想不到的时刻出现...当机会来临时，你必须大胆迎接，而非掉头离去...这就是机会，连结女人与她的未来。邂逅香水香调:香　调：清新木质香调　型：EDT香水【前 调】柑橘香调、白麝香【中 调】茉莉、檀香、广藿香【后 调】大溪地香、根草、柚木香奈儿绿色邂逅香水传奇故事编辑“冷酷的女商人”、“天才设计师”、“难相处”、“自私”、“独来独往”、“工作狂”、“贵妇人之最”、“钟爱高卢烟”……这些修饰词使得可可·香奈儿俨然成了千面女郎。作为“小黑裙”的设计师、“ChanelNo．5”的缔造者、简约中透露出华贵的香奈儿风格的创始人，可可·香奈儿给时尚界留下的财富几乎无人能比，而她的个人生活也一直很令人着迷。她所设计的服装和珠宝，同时兼顾舒适、华丽与流行；她厌恶陈腐和传统，因此用自己的思想创造了一个时代；她的机智和妩媚能使天下最沉闷的男人也绽放笑容；她的勇气和高傲可以让她战胜夙敌乃至时间；她一生的崛起、名利、成就、遭遇都与男人有着不解之缘，但她却终身未嫁；她打造了伟大的时尚帝国，一生都在追求自己想要的生活；一身简洁的黑衣造就从慵懒中超脱的解放，一顶率性的斜扣黑帽改变低眉顺眼的盲从，一朵山茶花绽放高贵的内蕴气质，一滴5号香水散发迷醉的性感魅力……这位来自浪漫法兰西的卓越的女性时尚领袖，凭借其超越极限的创造力成为启动时尚革命的设计先锋。她的指问永远夹着一支香烟，下巴永远高傲地抬起，眼睛里永远有无尽的激情。黑色是她的灵魂，精彩是她的标签，简约和优雅是她对时尚和奢华的诠释。她是一个永远保持活力和年轻个性的精灵。她的力量不只体现在她的服饰、香水和故事里，她一直在鼓励每一个女性解放自己的身心，独立和自信地寻找生活的乐趣，做一个无畏而快乐的人。本书以大量真实详尽的资料向您展现20世纪时尚界的不朽人物——可可·香奈儿极富传奇色彩的一生，以及香奈儿品牌经久不衰的商业成功之道。让我们一同走近香奈儿，用心爱自己！香奈儿绿色邂逅香水使用方法编辑1、香水会由下往上升:香水使用在身上，香味会随着时间温度由下往上升；因此 在使用香水的时候，不要只集中在上半身使用，要注重均衡分布。2、使用在温度高的部位，香味更香,香水味通常会随着体温升高而更易散发出真香味，因此，使用在体温高的部位，会比使用在衣服上更香，在季节上，使用在夏天也比冬天更容易感觉到香味。3 、香味使用在动态的部位上，香味更容易散发,香味会随着身体的动作而扩散因此使用在手挽，手肘膝盖内侧等经常动的部位最理想。香奈儿绿色邂逅香水识别方法编辑①双c在chanel服装的扣子或皮件的扣环上，可以很容易地就发现将coco chanel的双c交叠而设计出来的标志，这更是让chanel迷们为之疯狂的“精神象征”。②菱形格纹：从第一代chanel皮件越来越受到喜爱之后，其立体的菱形车格纹竟也逐渐成为chanel的标志之一，不断被运用在chanel新款的服装和皮件上。后来甚至被运用到手表的设计上，尤其是“matelassee”系列，k金与不锈钢的金属表带，甚至都塑形成立体的“菱形格纹”。③山茶花：chanel对“山茶花”的情有独钟对于全世界而言，“山茶花”已经等于是chanel王国的“国花”。不论是春夏或是秋冬，它除了被设计成各种质材的山茶花饰品之外，更经常被运用在服装的布料图案上。4.正品的香水 只需喷洒一次 可以闻到前香 过一段时间 再闻 可以闻到中香 再等候一段时间则会闻到尾香。 而不会同仿制的一样 ，只能够仿制出前香的。另外要注意防伪标识以及生产日期等等。参考资料1.香奈儿绿色邂逅香水．香水杂志[引用日期2013-03-03]2.香奈儿邂逅香水3.香奈儿香水词条标签：品牌