收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香港九龙编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！香港九龙全名为九龙半岛,是香港的三大区域之一，九龙东南西三面都被维多利亚港包围，与港岛组成香港繁盛的市区。1860年和1898年先后割让给英国，1997年回归。香港九龙的命名源于这样一个典故。相传从前有一位天子出巡，来到九龙时，举目四望，但见八山环抱，便欲以“八龙”命之；随从提醒皇帝，他自己即是人中之龙，应该是九条龙，于是皇帝命名该地为“九龙”。1860年，中英签署《北京条约》 ，英国割占九龙半岛南端；1898年，清政府被迫签署《展拓香港界址专条》，“香港的姐妹”九龙半岛其余部分划为“新界”，租给英国99年。香港九龙九龙(Kowloon)全名为九龙半岛,是香港的三大区域之一，九龙东南西三面都被维多利亚港包围。九龙与一海之隔的港岛一样，是组成香港繁盛的市区中，不可或缺的一部分。其中，以尖沙咀、油麻地及旺角（简称油尖旺）最具吸引力，这些地区购物、饮食、娱乐与文化应有尽有，与港岛不分高下！著名的商业中心尖沙嘴中心、帝国中心、好时中心、南洋中心等。各式商店鳞次栉比，是游客聚集的购物天堂。著名的酒店有富豪酒店、海景假日酒店、香格里拉酒店等。九龙东、西部为人口稠密的工业区，北部是住宅区，南部是著名的商业区。世界最繁忙机场之一的前香港机场启德机场就在九龙，现在了变成游园区。根据2001年香港人口普查，九龙的人口总数为2,023,979，占全香港人口30.2%。词条标签：社会