收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香港上环编辑锁定香港上环：19世纪初期，大陆人士来港发展，都以上环为据点，因此若想缅怀香港的旧时风貌，上环绝对是最具代表性的地区之一。而与旺角、油麻地所不同的是，前者属于“平民天堂”，而上环则是高雅的“花样年华”。[1]中文名香港上环地    址湄公河友谊大桥下游20公里主要景点特色街、港澳码头、购物商场著名庙宇文武庙目录1上环简介2特色街▪古董街▪药材街▪摩罗上街▪海味街▪参茸燕窝街3购物商场4港澳码头5参观建议6交通指南香港上环上环简介编辑香港上环19世纪初期，大陆人士来港发展，都以上环为据点，因此若想缅怀香港的旧时风貌，上环绝对是最具代表性的地区之一。而与旺角、油麻地所不同的是，前者属于“平民天堂”，而上环则是高雅的“花样年华”。荷里活道是古董及工艺品的宝库，摩罗上街择优众多珍奇古玩贩卖，永乐街、高升街是历史悠久的“药材街”。林林总总的鹿茸、人参、古董、家具店，造就上环恬适又复古的独特气氛。上环的文武庙鼎鼎大名，是香港最具历史和知名度的庙宇之一，就在荷里活道上。[1]香港上环(5张)香港上环特色街编辑香港上环古董街古董街荷里活道从中环延伸至上环及西环，古董街沿街有上百家古色古香的古董店，充满浓烈的东方风情。[2]香港上环药材街药材街上环永乐街到高升街一带是香港早期的药材中心，称为药材街，有不少老店售卖燕窝、鹿茸、人参等。上环站A2出口往文咸东街右转至永乐街，步行约15分钟到达。香港上环摩罗上街摩罗上街摩罗上街古玩区在长约200米的街上，有着许多古董铺，售卖玉器、陶瓷、书画、怀旧的钟表、钢笔、电话等二手货品。上环A2出口，步行约15分钟。香港上环海味街海味街海味街泛指皇后街和正街一段的德铺道西，众多老字号价格便宜，是主妇们办置年货的地方。地铁上环站B出口，左转沿摩利臣街走到永乐街后右转到德辅道西。香港上环参茸燕窝街参茸燕窝街参茸燕窝街由永乐街、文咸东街，以及文咸西街组成，开设了不少高档的参茸燕窝店，这儿不但有着各式各样的名贵参茸，部分还供应自家制燕窝甜品。地铁上环站A2出口。[1]香港上环购物商场编辑西港城这座建于1858年的爱德华式古典建筑物，原为香港邮政局，现为法定古迹。从特色小店到花布店，有趣的商品让人感受到独特的购物气氛。[3]香港上环港澳码头编辑全天24小时有船往返港澳之间，平均15分钟一班，单程1小时可到。周一至周五单程141港币，周六日153港币，17：00点后175港币。[4]香港上环参观建议编辑上环很多店铺在黄昏过后就打烊了，所以建议游客在日间前往。金钟、中环、上环、西环（西营盘、石塘咀、坚尼地城）、山顶及薄扶林某一部份被称为香港岛的中西区，也是香港最早发展起来的一片区域。从西往东，上环、中环、金钟互相比邻，地铁相通。中环和金钟成了全香港最奢华摩登的区域之一，而上环却一直保持着古老怀旧的气氛，成为香港另类购物的特色街道。[4]海安咖啡海安咖啡海岸咖啡属于港式老茶楼，1952年开业至今，传统的地砖和木制桌椅不曾改变，有种令人难忘的老香港味道。地址：上环干诺道西17号。上环站C出口循干诺道中直走，步行约10分钟。莲香楼莲香楼是香港少有的保持保有怀旧特色的茶楼，开店超过80年，仍以点心车叫卖。地址：港岛中环威灵顿街160-164号。地铁上环站A2出口，步行约10分钟。其他茶楼富临海鲜酒家上环干诺道中200号信德中心低层B13-18号铺好彩海鲜酒家上环德辅道中287-291号急庇利街口陶源酒家上环德辅道188号金龙中心1号铺[4]香港上环交通指南编辑香港上环交通地铁上环站。转乘1、5B、18路巴士可前往坚尼地城。转乘619路可前往鲤鱼门。转乘104路过海隧道巴士可前往太子、旺角、油麻地。转乘115路过海隧道巴士可前往红磡、黄埔花园（假日停驶）于港澳码头可搭乘轮渡往返港澳。[4]词条图册更多图册参考资料1.上环旅游．新浪网[引用日期2015-05-13]2.港岛上环腹地探寻．搜狐滚动[引用日期2015-05-13]3.香港:坐地铁品味东方之珠(图)．环球网[引用日期2015-05-13]4.上环旅游景点介绍．新浪网[引用日期2015-05-13]词条标签：旅游，地理，地点