收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香港国际视野传媒集团编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！香港国际视野传媒集团成立2008年创建艺人经纪人等娱乐圈，总部坐落在香港九龙，2012年在现代化传媒领域高度发展的黄金环境下全面进军大陆市场，分别设立北京视野文化传媒有限公司、河南视野文化传媒有限公司，华夏新闻快讯社，力争成为引领中国传媒行业的顶尖时尚品牌。公司名称香港国际视野传媒集团总部地点香港九龙成立时间2008经营范围文化传媒目录1集团简介▪集团概况▪集团文化▪集团高管2发展理念3经纪范围4网站创始人香港国际视野传媒集团集团简介编辑香港国际视野传媒集团集团概况香港国际视野传媒集团现有员工300余人，以当前传媒行业中最为成熟的平台化整合资源创新模式为运作体系，不仅签约艺人数量位列全国艺人经纪公司首位，而且一线明星的比例已经趋之了传媒行业的半壁江山。集团目前已将推动业内多元化整合经营模式与各领域内专业运作模式进行了完善的结合，成功搭建娱乐、商业、产业间发展的枢纽功能，是专业的娱乐传媒机构 源于专业娱乐频道和资深传媒公司对“泛娱乐”概念的契合。推动业内多元化整合经营模式与各领域内专业运作模式之完美结合。已成为娱乐和产行业的商业贸易的跨界发展桥梁与纽带，并带动传播出国际化的大企业形象。[1]香港国际视野传媒集团集团文化企业文化；思想改变人生，文化改变中国，传播国际化企业形象。香港国际视野传媒集团集团高管总 裁： 雷 鸣副总裁：熊鹏威战略部：孙 斌栏目部：赵 倩律师部：张 明新闻部：张英兰香港国际视野传媒集团发展理念编辑香港国际视野传媒集团的发展理念以专业娱乐频道的多年经验积累及资深传媒公司对“泛娱乐”概念的整体契合为基础，通过打破中国个体经纪人单一操作模式和“保姆式”服务格局的桎梏，将平台化整合创新的发展方向整合为最适于当前传媒领域发展的平台化运营模式。集团目前的经纪业务不仅包括了艺人的发现、培养、推广、宣传、经纪代理贸易等，同时也是为明星打造全面、专业、系统服务的专业平台，而且集经纪人、新闻媒体、策划、宣传、公关、剧本创作、导央视栏目和法律各方面综合性的专业服务于一身，并做到信誉第一、服务至上、共同发展、合作共赢目标。香港国际视野传媒集团经纪范围编辑新闻策划新闻发布会，企业信息发布，建设网站，SEO优化，创业培训，职业规划，网络公关，网络策划，网络全国运营，网络炒作，品牌推广、活动策划、企业宣传广告研发个人广告音乐，企业音乐MV，原创音乐制作上线，创意视频，视频广告植入，视频推广，公益视频，微电影制作，企业游戏推广，企业游戏研发。演出活动婚庆演出，企业周年演出，校园演出，商业演出、大型演唱会，大型文化演出，大型公益活动，国际演出，央视专题片，政府企业宣传片，纪录片，央视播放，产品演示片，演出经纪。艺人安保艺人炒作，艺人包装，明星代言，明星演出，明星演唱会、剧本创作，电视剧制作，电影制作，影视编剧导演，央视电视台专访，个人保镖，企业保镖，演唱会安保。香港国际视野传媒集团网站创始人编辑王文，网站团队创始人、运营总监，曾就职于世界网、中关村在线，从事网络技术架构与平台开发、市场调研和团队管理工作多年，具有扎实的理论知识和丰富的企业运营管理经验和媒体操作经验，现全力接管我站一切运营操作。参考资料1.开拓中的引领者——香港国际视野传媒集团．汉网[引用日期2012-10-24]词条标签：网站，组织机构，公司