收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香港黄金资讯网编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！香港黄金资讯网是中国北方金银业有限公司旗下的综合性财经资讯平台，为广大投资者提供实时、客观、全面的财经市场信息。作为专注于黄金投资的网站，香港黄金资讯网站每天滚动式提供黄金基本面及技术面分析。除重点定位现货黄金外，香港黄金资讯网更提供外汇、能源、股票、期货等投资资讯，为投资者理清市场脉搏，权衡投资选择，最终为其创造资本价值，享受富裕人生。中文名香港黄金资讯网时    间2011年团    队香港理工大学发展方向与业界建立良好的经纪人业务关系目录1网站内容▪1）黄金评论▪2）财经要闻▪3）外汇资讯▪4）股市动态▪5）能源讯息▪《黄金连连看》2团队资质3发展方向香港黄金资讯网网站内容编辑香港黄金资讯网logo香港黄金资讯网于2011年改版后，设有黄金评论、财经要闻、外汇资讯、股市动态以及能源讯息五个主要板块。香港黄金资讯网1）黄金评论荟萃国内及香港黄金分析师的综合意见，令黄金投资者多角度了解黄金短中线走势及投资要诀；香港黄金资讯网2）财经要闻关注环球重大金融事件及各大央行最新动向，更每日上载香港杂志报章的截图新闻，打破国内投资者的信息地域分界；香港黄金资讯网3）外汇资讯涵盖美元评论及外汇新闻，令外汇投资者及时掌握汇市要闻；香港黄金资讯网4）股市动态有助投资者跟踪美股、港股的最新走势，其中每周推介《殷殷看港股》栏目更邀得中国北方金融集团营运总监陈慧殷小姐执笔，每周分享其炒股心得。香港黄金资讯网5）能源讯息提供国际时事以及能源资讯，令广大投资者全面认识中外政局时势以及大宗商品信息；香港黄金资讯网《黄金连连看》香港黄金资讯网于2012年开始与中金在线携手合作《黄金连连看》视频教学节目，来自香港的资深现货黄金分析师每周进行“真人秀”，为投资者奉上一场视觉盛宴。投资者可在家轻松收看，即时灵活运用教学中的交易技巧。香港黄金资讯网团队资质编辑香港黄金资讯网的分析师团队均取得香港理工大学或香港城市大学的金融相关专业管理硕士学位，并持有香港金银业贸易场的注册客户经理资格。香港黄金资讯网发展方向编辑凭借强大的品牌效应以及稳定先进的网上交易平台，香港黄金资讯网已成功与业界建立良好的经纪人（IB）业务关系。词条标签：网站