收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香港德客乐国际家居广场编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！香港德客乐国际家居一期营业面积10万平米，总投资12亿元人民币，于2010年12月30日盛大开业，是徐州市单体最大的绿色环保高档家居商场。商场外观造型大气美观，内部硬件设施一流，动线设计科学合理，融汇了建材、家具、家饰、电器、辅材等众多知名品牌，在与品牌商家达成战略合作的基础上，我商场自主成立了“德客乐DDC装修设计公司”，为顾客提供装修设计、装饰材料、家具、电器、家居用品及饰品等"一站式"服务，是融家装设计中心、家具建材品牌专卖店、各类家饰家具样板房等多种业态为一体的大型家居建材购物广场。楼盘名香港德客乐国际家居广场城    市徐州城    区淮海经济区楼盘地址香港物业类别商场建筑面积27万平方米占地面积153亩开盘时间2010年12月30日目录1商场文化2商场规模3集团简介4商场理念香港德客乐国际家居广场商场文化编辑商场以“提高人们生活品质”为已任，倡导“创意置家、快乐扮家、健康居家”的居家新理念，打造“规模大、品种全、质量好、价格廉、服务优”的品牌形象，更以10分钟车程链接起徐州市鼓楼区家居服务业集聚中心与市中心的便利交通，为满足徐州市民及周边地区民众享受家居商场“一站式”购物的便利与实惠而努力。香港德客乐国际家居广场商场规模编辑香港德客乐环保家居广场项目占地153亩，总体规模逾27万平方米。作为徐州市政府2008年重点建设项目工程之一，是淮海经济地区首家定位高档、品牌集中的“一站式”大型建材家居主题消费商场。为了扩大商场辐射面，丰富商业功能，德客乐凭借雄厚的企业实力，结合国际商务酒店、高档住宅等一流的商业配套设施于一体，彰显园林景观、人文传承、立体商业、休闲娱乐，传播居家品味生活之扮家理念。以全新、国际化的运营管理，多业态整合的营销模式领跑建材家居行业，鼎力打造“淮海经济区第一Shopping Mall”！香港德客乐国际家居广场集团简介编辑香港鼎泰集团是一家从事远洋贸易、海鲜产品的深度加工、批发、 零售、包装等进出口业务的集团公司。2006年香港鼎泰集团的海外销售收入35亿美元，总产值超过10亿美元。 2007年集团将战略目标转移到中国大陆，在上海设立了常办机构，负责鼎泰集团在大陆的投资、经营、管理等事宜，并开展了收购兼并、自营建设商业项目的宏图伟业。香港德客乐国际家居广场由香港鼎泰集团在徐州投资 5 亿元精心打造，以全面提升其产业的国际化运作，满足集团的全球化战略，实现经营发展新突破为目标，迈开了内地建设的第一步！香港德客乐国际家居广场商场理念编辑☆省心：时尚、个性的设计理念，将您的家居空间完美体现；严格控制材料质量关，为您提供健康、环保的绿色空间；统一的质量标准、服务规范，为您提供舒心的家装服务。☆省时：工程量透明、材料使用透明、报价透明，为您的装修节省时间。☆省力：一站式材料选择、一流的工程质量、星级服务和优惠的工薪价位，让您尽情体验无忧家装服务。☆省钱：德客乐装饰，与商场品牌商达成战略联盟，让您置家更省钱！词条标签：地理