收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香港中远酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！香港中远酒店是香港中西区一家按标准三星级建造的酒店，香港中远酒店于1997年开业2002年重新装修，酒店坐落于中西区西环 坚尼地城海傍路20-21号(20-21 kennedy town praya,hk)。中文名称香港中远酒店外文名称Cosco Hotel-Hong Kong地理位置香港中西区酒店星级三星级酒店房间数量57间开业时间1997年目录1基本信息2酒店简介香港中远酒店基本信息编辑酒店名称：香港中远酒店英文名称：Cosco Hotel-Hong Kong酒店星级：三星级酒店酒店地址：香港中西区西环坚尼地城海傍路20号 （20-21号(20-21, Kennedy Town Praya, Hong Kong)酒店1997年开业 2002年装修房间数量：57间单人房平均大小：标准双人房 : 200平方尺 / 18.59平方米周围环境：西宝城香港中远酒店酒店简介编辑香港中远酒店是中远（香港）集团和广州远洋公司的合资企业。区内交通便利，电车站、大巴、小巴站距离酒店仅数十米，距离新建西隧道口、港澳码头只数分钟车程。酒店所在区域环境优雅，是休闲度假、观光旅游的理想下塌之处。香港中远酒店的会议室，可提供给所需人士，专用停车场，以方便来宾泊车。香港中远酒店是中远（香港）集团和广州远洋公司的合资企业。酒店所在区域环境优雅，是休闲度假、观光旅游的理想下塌之处。交通便利，电车站、大巴、小巴站距离酒店仅数十米，距离新建西隧道口、港澳码头只数分钟车程。香港中远酒店客房装修新颖，设施齐全，有套房、双标房、单人房和公寓。中餐部“远洋阁”设计典雅，并有风格独特的五间贵宾房，可同时容纳300多人就餐，餐厅特聘多位名厨主理，菜系以粤菜为主，兼有明档北方风味小吃。酒店位置：离机场距离（公里）：40离火车站距离（公里）：8离市中心距离（公里）：3机场乘坐 城巴 A12 至西环，再步行约10分钟交通位置：机场：香港国际机场 40 公里、火车站：红磡港铁站 8 公里、市中心：铜锣湾崇光百货 3 公里、上环站 6 公里娱乐设施：室外游泳池餐饮设施：中餐厅服务设施：停车场 外币兑换服务宾馆服务项目：停车场，外币兑换服务、室外游泳池可接受信用卡类型：万事达、VISA（威士）、运通、大来、JCB、TUSB 、银联卡酒店相关条款：付款方式：前台支付（Visacard,万事达卡 现金）。 房费包含酒店服务费，不包括酒店其他费用、税收及客人额外要求的费用。 通常酒店的入住时间为14：00，离店时间为正午12：00。如提前入住或推迟离店，均需酌情加收一定费用。词条图册更多图册词条标签：酒店