收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香橙水果杯子蛋糕编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！把烤箱预热至180度C， 烤20～25分钟至蛋糕熟及上色（时间是根据烤箱的型号和热度作调整）， 途中(大约18分钟后）把烤盘调头， 避免蛋糕表面上色不均的情况发生。中文名香橙水果杯子蛋糕主要原料牛油，细砂糖是否含防腐剂否储藏方法冷藏目录1材料2做法香橙水果杯子蛋糕材料编辑材料：1.自发面粉- 300g（如果没有自发面粉， 就270g的普通面粉+30g的玉米淀粉+3茶匙的发粉）2.3.细砂糖- 160g4.蛋- 5粒5.牛奶- 180ml6. 果干 -葡萄干，樱桃之类的干水果适量7.橙一粒， 只取外层皮。i. 先用削果皮刀把橙皮或柠檬皮薄薄的削下来， 注意别把白色的部分也削下来， 白色的部分会带苦味。ii. 再把削下来的果皮用利刀切成细条备用香橙水果杯子蛋糕做法编辑做法：1. 先冲泡180ml 的牛奶 （150ml的温水 + 2大匙的牛奶粉）， 把牛奶放入冷冻室降温2. 先把牛油切成小块和细砂糖搅打至牛油发白（大约5～7分钟）3. 逐个加入冷鸡蛋（先存放在冰箱门的鸡蛋格最少2小时）。4. 加入冷牛奶， 搅拌均匀。5. 分4次加入面粉， 轻轻搅拌。6. 加入橙皮屑， 搅拌均匀。7. 把混合料放入纸杯内(我用的是11号纸杯/Muffin 杯），先放一大匙的蛋糕混合料8. 然后撒下几颗葡萄干之类的干果， 再盖上一小匙的蛋糕混合料， 就成了香橙水果杯子蛋糕了！9.如果你用9号的纸杯, 只需要烤18~20分钟。[1]参考资料1.香橙水果杯子蛋糕．。[引用日期2012-07-19]词条标签：食品，菜品