收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香溪庭园编辑锁定香溪庭园，是美学的启发。   注重精神的纯粹是香溪庭园的持点之一，是大自然赋予视觉、触觉感受力和美学的一次结合。在室内空间里，引入自然的力量突破生活局限，整体布局简洁大气，脱离细节繁冗。香溪庭园室外室内空间亲近而不留痕，凹庭园、内庭园的设置完美匹配，巧妙而熨贴。建筑通过人与自然的衔接体现对人的关爱和对自然的尊重。中文名香溪庭园物业类型别墅房产证年限70 年容积率0.72目录1楼盘简介2小区信息3周边配套香溪庭园楼盘简介编辑香溪庭园[1]，是美学的启发。洋房和溪流树木的衔接就像一串结的很好的果子长在树叶里从建筑的细节出发，把局部建筑空间细节布置作为每一个有生活价值的点，整体空间的形式里细节的互动是随处可见的。提炼出空间的延伸性和可能性，室内空间的材质和形体处理使室内立体空间室内与山水庭园之间更自然亲切。时间的流动，光线的晨错正午划分季节的变化都可以在空间里自由的演绎。香溪庭园小区信息编辑物业类型：别墅建筑类别：独栋别墅 联排别墅 双拼别墅销售状态：在售房屋属性：期房房产证年限：70 年所属地：六安市楼盘地址：[经开区][经开]六安三十铺镇和平路与兴皖路交叉口项目四至：南至 西至和平路所属板块：经开主力户型：212㎡、216㎡和258㎡开盘时间：2011.11.05交房时间：三期、四期在2012年年底交房..占地面积：23736平米 ㎡建筑面积：46620平米 ㎡容积率：0.72绿化率：42%香溪庭园周边配套编辑香溪庭园周边配套学校(学区)：三十铺中学， 汇文中学 智恒中学幼儿园：附近有多家幼儿园综合商场：上海华联银　行：农行 工行医　院：附近小医院多其　它：香溪庭园周边交通15路三十铺镇镇政府站下香溪庭园参考资料1.香溪庭园