收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香港花都宾馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！香港花都宾馆位于香港最繁华的尖沙咀黄金地段，对面就是地铁站，交通方便。几分钟就能步行到星光大道、维多利亚港、海港城、柏丽购物大道等著名景点，有数不清的化妆品店，品牌专卖店。本宾馆是持香港政府许可牌照的宾馆，新开业，设备齐全，有双人房、单人房、特大家庭房，全部套房设计，均配有空调、独立洗手间、冷热水淋浴、WiFi无线上网、迷你吧柜、LCD彩电、饮用热水、24小时大厦保安及门房服务，安全，卫生，舒适，是旅游公务住宿的优良选择。中文名香港花都宾馆所属区域九龙区  尖沙咀地    址九龙弥敦道36号重庆大厦c座宾馆性质旅游公务住宿目录1简介2基本信息香港花都宾馆简介编辑香港花都宾馆位于香港最繁华的尖沙咀黄金地段，对面就是地铁站，交通方便。几分钟就能步行到星光大道、维多利亚港、海港城、柏丽购物大道等著名景点，有数不清的化妆品店，品牌专卖店。本宾馆是持香港政府许可牌照的宾馆，新开业，设备齐全，有双人房、单人房、特大家庭房，全部套房设计，均配有空调、独立洗手间、冷热水淋浴、WiFi无线上网、迷你吧柜、LCD彩电、饮用热水、24小时大厦保安及门房服务，安全，卫生，舒适，是旅游公务住宿的优良选择。香港花都宾馆基本信息编辑所属区域： 九龙区 尖沙咀房间总数： 0间地址信息： 九龙弥敦道36号重庆大厦c座7楼6号词条标签：酒店，组织机构，公司