收藏查看我的收藏0有用+1已投票0香辣炒田螺编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！做法1.将养好洗净的田螺控干水分。2.锅中加油，油热放入花椒大料。3.将干红辣子切段放入油锅炸香，放入葱姜蒜末炸香。4.将火开小加入剁椒酱炒出红油。5.加入黄豆酱炒香。6加入甜面酱，再加入少许酱油不停搅动炒制。7.加入拍碎的砂仁 肉蔻肉桂和小茴香香叶小火慢炒2-3分钟。8.炒好的酱料。9.将控干水分的田螺倒入酱料锅中，开大火翻炒均匀后加入半茶杯清水和适量的盐转中火继续翻炒，当炒制8-9分钟时锅中水分差不多收干了，就可以关火了。中文名香辣炒田螺主要食材田螺1000g， 花椒分    类中餐口    味咸鲜目录1材料2准备3提示香辣炒田螺材料编辑田螺1000g， 花椒 ，大料葱姜蒜末干，红辣椒适量，剁椒酱适量，黄豆酱1.5勺，甜面酱3勺，香叶2片，砂仁2个，肉蔻1个，小茴香一小把，肉桂2厘米左右长，酱油少，盐适量植物油。香辣炒田螺准备编辑1.将买来的田螺加清水两手反复搓洗，水清后滴入几滴香油放置3-4小时，田螺会慢慢爬出吐出粘液，这时再用两手反复搓洗，每隔3-4小时如此重复以上，买回来的田螺在家至少要养24小时。2.将葱姜蒜都切成末，将砂仁和肉蔻肉桂用刀背拍碎。香辣炒田螺提示编辑如果田螺水分没控干倒入锅中会出很多汤的，炒时就不需要加水了，所以洗净的田螺尽量控干水分。词条标签：食品，菜品