收藏查看我的收藏0有用+1已投票0馥丽商务旅馆编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！馥丽商务旅馆位于台北，是家3星级酒店。台北理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店，距离世界宗教博物馆打车13分钟，车程约5.9公里。中文名称馥丽商务旅馆英文名称Forward Suites Hotel房间数量45地理位置新北市酒店地址板桥区东门街36之5号, 220 台北酒店星级3星级目录1周围景观2简介3交通信息4房型房价▪房型介绍▪房价信息5设施与服务6相关条款馥丽商务旅馆周围景观编辑林本源园邸、世界宗教博物馆、板桥火车站馥丽商务旅馆简介编辑馥丽商务旅馆位于台北，是家3星级酒店。台北理想的下榻之处，您的旅途也将因此而与一份温暖、一份感动不期而遇。酒店，距离世界宗教博物馆打车13分钟，车程约5.9公里。[1]馥丽商务旅馆(6张)舒适度作为馥丽商务旅馆所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店客房简单温馨，配有空调, 热水浴缸, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 洗衣机, 铺设了地毯的地板, 沙发, 隔音, 瓷砖/大理石地板, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 额外的卫生间, 电视, 电话, 传真, DVD播放机, 平面电视, 迷你吧, 冰箱, 微波炉, 电烧水壶, 唤醒服务, 额外收费的毛巾/床单等设施，清新自然却又处处透露着酒店的用心。馥丽商务旅馆一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。馥丽商务旅馆酒店还会提供一项住宿的免费政策:OneolderchildoradultischargedTWD400perpersonpernightwhenusingexistingbeds.馥丽商务旅馆交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：世界宗教博物馆:打车13分钟，车程约5.9公里林本源园邸:步行9分钟板桥火车站:步行14分钟馥丽商务旅馆房型房价编辑馥丽商务旅馆房型介绍每个客房都配有空调, 热水浴缸, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 洗衣机, 铺设了地毯的地板, 沙发, 隔音, 瓷砖/大理石地板, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 额外的卫生间, 电视, 电话, 传真, DVD播放机, 平面电视, 迷你吧, 冰箱, 微波炉, 电烧水壶, 唤醒服务, 额外收费的毛巾/床单，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了豪华套房、每个客房都配有空调, 热水浴缸, 熨斗, 书桌, 熨衣设备, 客厅角, 洗衣机, 铺设了地毯的地板, 沙发, 隔音, 瓷砖/大理石地板, 木质/镶木地板, 衣柜/衣橱, 淋浴, 浴缸, 吹风机, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 拖鞋, 额外的卫生间, 电视, 电话, 传真, DVD播放机, 平面电视, 迷你吧, 冰箱, 微波炉, 电烧水壶, 唤醒服务, 额外收费的毛巾/床单，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在馥丽商务旅馆享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。馥丽商务旅馆房价信息豪华套房    412元馥丽商务旅馆设施与服务编辑会议设施、洗衣间、无烟客房、ATM、24小时接待、携带宠物、语言、旅游咨询、复印传真、票务、班车、外币兑换、按摩馥丽商务旅馆相关条款编辑入住时间从15:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名6岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名年龄较大的儿童或者成人在使用现有的床铺时收费是每人每夜TWD400。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.酒店接受的银行卡类型馥丽商务旅馆接受上述银行卡付款并有权在您抵达之前进行预授权。词条图册更多图册参考资料1.馥丽商务旅馆(Forward Suites Hotel)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构