收藏查看我的收藏0有用+1已投票0马圈岩村编辑锁定马圈岩村是赫章县水塘乡的一个行政村。位于乡政府西南部，距乡政府驻地8公里，村委会驻地官寨组，地理位置东经104度37分40秒，北纬27度03分20秒，最高海拔2211米，最低海拔1900米，东界本乡新河村，西界妈姑镇穿洞村，南界妈姑镇箐头村，北界本乡营丰村。中文名称马圈岩村行政区类别行政村所属地区赫章县水塘乡电话区号0857邮政区码553200地理位置乡政府西南部车牌代码贵F目录1基本情况2气候特征3人员状况4基本村情马圈岩村基本情况编辑马圈岩村辖陈家寨、官寨、南折寨3个村民组。地理总面积约8平方公里。境内有氧化锌、煤等矿藏资源。[1]全村耕地面积556亩、林地1000亩、荒山草坡1100亩、退耕面积706亩。居住汉、彝等民族，共154户、713人；少数民族人口占百分之五十六。[1]马圈岩村气候特征编辑马圈岩村处于亚热带季风湿润气候区，具有低纬度高原季风气候特征，其特点是：冬季冷凉，夏季温凉，年温差小，日温差大，雨热同季，干湿明显。全村年均气温10.5℃，总的气候资源优势是：年降雨量1396.6mm，云雾多，日照少，相对湿度在85%以上。马圈岩村人员状况编辑2009年底全村有劳动力410个，劳动力受教育程度低，小学文化300人，初中文化100人，高中以上文化程度的只有4人，劳动力主要从事种植业和养殖业的400人，外出务工人员80人。马圈岩村基本村情编辑--人口总数：713人 农业人口：710人 非农业人口：3人--行政区面积：224.1333平方公里 耕地面积：556.0亩--主要民族成分：汉族，彝族 发展口号：加快农业转型--所辖村：陈家寨、官寨、南折寨 生产总值：128.0 万元--主要经济产业：种植业 名特产品：玉米、马铃薯 办公所在地：陈家寨--自然条件：气候温和，雨量充沛；冬冷夏凉，是一个避暑的好地方。 资源：有氧化锌、煤等矿藏资源参考资料1.马圈岩村 概况．-[引用日期2014-08-27]词条标签：地理，地点