收藏查看我的收藏0有用+1已投票0马山钟楼编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！马山钟楼位于广东省江门市新会区会城镇，马山钟楼始建于明朝天顺二年（1458年），由时任都督张通所建，楼三层，高二丈。明代时新会的陶鲁、罗桥、王命璇等几位知县都曾修葺过此楼，明朝末年毁于兵患。清康熙二十七年（1688年）新会知县贾雒英重修马山钟楼，楼高14米，壁厚54厘米，边周长21.9米，六角，红粉石基，六面的望窗对开。楼顶有一柱直垂横梁成丁字架。民国期间，在梁架下挂一大铁钟（已失），为会城人鸣钟报时，故得名钟楼。中文名称马山钟楼地理位置广东省江门市新会区会城镇气候类型亚热带湿润性季风气候建造时间明朝天顺二年（1458年）马山钟楼从明代到清代，几经重修后规模渐小，但至今仍巍然屹立于马山顶的广场上。清代诗人梁迪有《马山钟楼》诗：“城里青山高崒嵂，钟楼更驾青山出。楼为重楼楼八窗，缥缈孤高势莫匹。俯瞰冈城若弹丸，万家灯火指顾间。更绕崇阶遥纵目，山川形势入凭栏。东望庐山呈螺髻，海滨邹鲁风犹在。北望黄山接斗坛，佛踪仙迹此中存。西南巨浪滔天起，赵宋故宫残照里。今古苍茫事已沉，登临空感岁时心。即如此楼建置久，夜夜蒲牢天际吼。至今钟簴亦烟销，摧残磨灭记谁某。要从今日复古初，诸公谦让胡为乎？”诗人登楼四望，仿佛看见东面圭峰山中小庐山上的白沙讲学亭，四方学子正在专心恭听白沙先生讲学；从北面又望见圭峰山绿护屏左侧的黄云山中，宋代道士李之先正在朝斗石上朝拜北斗；向西南望去，似乎看见宋元海战犹如巨浪汹涌悲壮场面。梁迪认为登马山钟楼可以一览新会的历史文化，希望有识之士能够恢复钟楼的本来面目。登上马山钟楼，仍可从六个方向眺望会城四周的风光。还可以看到马山东侧近山脚那棵具有500多年树龄的古榕树的风彩。这棵榕树高15米，胸径达400厘米，冠幅380平方米，它见证了马山500多年的历史。