收藏查看我的收藏0有用+1已投票0马六甲度假酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！马六甲度假酒店位于马六甲。马六甲度假酒店通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店位置较好，距离荷兰红屋步行11分钟。中文名称马六甲度假酒店英文名称Malacca Holiday House房间数量3地理位置旧市区酒店地址70, Jalan Kota Laksamana 1/4, 75200 马六甲周围景观马六甲苏丹王宫、青云亭、圣彼得教堂、峇峇娘惹文化馆、圣保罗教堂、英雄广场、海上之花号博物馆、荷兰红屋、圣地亚哥古城门、基督教堂、鸡场街目录1简介2交通信息3房型及房价介绍▪房型介绍▪房价信息4设施与服务5相关条款马六甲度假酒店简介编辑马六甲度假酒店位于马六甲。马六甲度假酒店通过提供优质贴心的服务和方便实用的设施，受到了客人的普遍好评。酒店位置较好，距离荷兰红屋步行11分钟。[1]马六甲度假酒店(6张)舒适度作为马六甲度假酒店所有的客房首要标准，一切设施都以此为目标，一定不会让您失望。酒店超大的客房，配有住宅设施：阳台, 天井, 享有风景, 电视, 空调, 客厅角, 电风扇, 沙发, 瓷砖/大理石地板, 木质/镶木地板, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 额外的卫生间, 冰箱, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具等设施，让您瞬间忘记旅途的疲倦。马六甲度假酒店一直致力于为广大顾客提供一流设施与尊贵的服务。酒店为您提供免费的停车服务。马六甲度假酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。马六甲度假酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：荷兰红屋:步行11分钟基督教堂:步行12分钟鸡场街:步行10分钟青云亭:步行12分钟圣地亚哥古城门:步行17分钟，或打车4分钟，车程约2.6公里海上之花号博物馆:步行16分钟圣保罗教堂:步行15分钟峇峇娘惹文化馆:步行8分钟英雄广场:步行22分钟，或打车5分钟，车程约3.5公里马六甲苏丹王宫:步行16分钟圣彼得教堂:打车7分钟，车程约2.9公里马六甲度假酒店房型及房价介绍编辑马六甲度假酒店房型介绍每个客房都配有住宅设施：阳台, 天井, 享有风景, 电视, 空调, 客厅角, 电风扇, 沙发, 瓷砖/大理石地板, 木质/镶木地板, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 额外的卫生间, 冰箱, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。酒店的房型有多种选择，提供了三卧室房屋、每个客房都配有住宅设施：阳台, 天井, 享有风景, 电视, 空调, 客厅角, 电风扇, 沙发, 瓷砖/大理石地板, 木质/镶木地板, 淋浴, 免费洗浴用品, 卫生间, 浴室, 额外的卫生间, 冰箱, 厨房, 用餐区, 电烧水壶, 厨房用具，希望能让客户在入住时更加愉快惬意。，房间布置都到位，服务员也很热情。简而言之，客人在马六甲度假酒店享受的服务与设施会有宾至如归的感觉。 再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。马六甲度假酒店房价信息三卧室房屋	725元马六甲度假酒店设施与服务编辑无烟客房、花园、携带宠物、语言马六甲度假酒店相关条款编辑入住时间从14:00时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床欢迎所有年龄的儿童。1名12岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。1名2岁以下的儿童加1张婴儿床免费。额外三名年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每晚MYR20。最多容纳：3张加床。最多容纳：一间客房增加1张幼儿床。所提出的任何加床或婴儿床的要求均需获得酒店的确认。附加费用不会自动计算在总价中，您需在入住时另行支付。宠物不允许携带宠物.仅接受现金酒店仅接受客人使用现金支付。信用卡仅作为预订担保。词条图册更多图册参考资料1.马六甲度假酒店(Malacca Holiday House)．好巧网[引用日期2014-07-04]词条标签：酒店，组织机构