收藏查看我的收藏0有用+1已投票0马宣寨编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！位于武陟县最东部与获嘉县为邻，乔庙乡政府东北2km处，距京广线焦作东火车站4km，紧邻郑焦高速，武乔公路南北穿地而过，交通位置便利。中文名称马宣寨所属地区武陟县地理位置武陟县最东部与获嘉县为邻人    口2000人目录1基本概况2经济产业3行政组织4教育资源5村名人6名胜古迹7文化特色马宣寨基本概况编辑共有居民450户，约2000人，主要农作物有优质小麦，优质水稻，优质玉米，耕地1800亩，人均收入4300元。马宣寨经济产业编辑农业为主，特色产业有养猪业，精米加工业，面粉加工业，物流运输业较发达。马宣寨行政组织编辑党支部书记 王会平村主任 王海军科理事长 王福军王保顺 顺发理事长村两委班子5人，下设7个村民组。马宣寨教育资源编辑马宣寨小学；马宣寨村名人编辑王全杰，男，1950年11月出生，中共党员，教授博士生导师，国家有突出贡献的青年专家，十届全国人大代表，国家制革技术研究推广中心主任，烟台皮革研究所所长，全杰皮革高科有限公司首席专家。马宣寨名胜古迹编辑马宣寨村有牛王庙遗址处，据载始建于元朝，大清乾隆元年复修，据传说当时方园千里之内，盛况空前，宏伟高大，为老人所敬仰。马宣寨文化特色编辑大鼓，多次荣获乡镇奖励。[1]参考资料1.马宣寨简介．武陟科技信息网[引用日期2013-01-16]词条标签：地理