收藏查看我的收藏0有用+1已投票0马关县夹寒箐镇中学编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！夹寒箐镇中学校始建于1995年，2000年9月投人使用，学校占地面积50亩，校园建筑面7000 平方米·学校覆盖夹寒箐、水碓房、通寺、老寨、新堡寨、尖山、达布斯、坝甲、光坎、牛马榔、么龙等11个村委会，125个村小组，共8857户39359人，有汉、壮、苗、彝等10种民族，汉族人口8273人，占总人口的21%，非农业人口999人，占总人口的2.5%。中文名马关县夹寒箐镇中学创办时间1995年建筑面积7000 平方米教学班25个目录1学校简介2办学理念马关县夹寒箐镇中学学校简介编辑马关县夹寒箐镇中学 学校大门马关县夹寒箐镇中学 校园全景学校现有25个教学班，学生1240人，其中少数民族生1104人，占学生总数的86.21% ，男生690人，女生550人；住校生1114人。全校共有教职工107人，其中专任教师99人，有本科学历40 人，专科52人，学历合格率92.93 % ，副高级职称6人，中级职称31 人，初级职称和未定级62人。[1]马关县夹寒箐镇中学办学理念编辑夹寒箐镇中学校认真贯彻党和国家的教育方针政策，切实推进素质教育，全体教师爱岗敬业，团结奋进，把巩固和提高“两基”成果，顺利“普实”，提高“课改”工作质量作为工作的重中之重来抓。学校积极倡导“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”的办学理念，奉行“求实、严谨、勤备、创新”的良好校风，不断完善管理，明确岗们职责，努力提高教育教学质量，学生在德、智、体、美等方面都得到发展。参考资料1.马关县夹寒箐镇中学．学校百科[引用日期2012-06-05]词条标签：组织机构，学校，中学