收藏查看我的收藏0有用+1已投票0马尔万·巴尔古提编辑锁定马尔万·巴尔古提，1958年生于约旦河西岸拉马拉一个贫困家庭。18岁参加法塔赫军事突击队，后遭以色列逮捕并监禁5年。获释后，进入拉马拉比尔宰特大学学习，获硕士学位。1987年巴勒斯坦起义失败，巴尔古提被以色列驱逐出境，流亡约旦。1994年巴开始有限自治，他随阿拉法特返回被占领土，在法塔赫内负责难民事务并很快担任西岸地区书记，成为法塔赫7名最高层领导人之一。1996年1月，巴勒斯坦举行历史上首次大选，他当选巴立法委员会成员。与阿拉法特、阿巴斯等人相比，巴尔古提是法塔赫新生代、少壮派领导，代表法塔赫内部改革力量。中文名马尔万·巴尔古提出生地约旦河西岸拉马拉出生日期1958年职    业法塔赫7名最高层领导人之一毕业院校拉马拉比尔宰特大学主要成就“阿克萨烈士旅”的创始人目录1事迹2创始人马尔万·巴尔古提事迹编辑巴以2000年9月底爆发大规模流血冲突后，巴尔古提一改过去坚决支持巴以和平进程的态度，成为法塔赫内强硬派代表。由于坚持反对以色列，巴尔古提深受巴勒斯坦人的欢迎，在巴民众中拥有较高的支持率。调查机构在巴勒斯坦民众中进行的多次民调结果结果都显示，巴勒斯坦民众对其情有独钟，他们甚至认为巴尔古提最有潜力出任巴勒斯坦政府总统。马尔万·巴尔古提创始人编辑巴尔古提是法塔赫下属军事组织“阿克萨烈士旅”的创始人。由于“阿克萨烈士旅”曾策划和实施了多起针对以色列目标的袭击事件，以安全部门多次指控巴尔古提，并把他列为追捕对象。2001年9月，以司法部正式致函巴民族权力机构，要求引渡巴尔古提。2002年4月，以军在实施“防卫墙”军事行动时逮捕了巴尔古提。2004年6月，以色列特拉维夫地方法庭指控巴尔古提直接参与了3起“恐怖”袭击事件，导致4名以色列人和1名希腊人丧生，判处他5次终身监禁。针对以色列的判决，巴尔古提发表声明说：“坚持‘起义’是巴勒斯坦获得独立的唯一途径。不管以色列逮捕和杀死多少巴勒斯坦人，都不能摧毁巴勒斯坦人民的决心。”巴尔古提目前仍是巴勒斯坦国会议员之一，并成功参加了上个月举行的巴勒斯坦立法委大选。这也表明他在“法塔赫”中的影响力依然存在。如果获释，他有望成为长久以来统治巴勒斯坦的“法塔赫”下任最高领袖。词条标签：政治人物，官员，人物