收藏查看我的收藏0有用+1已投票0马拉巴裸胸鲹编辑锁定马拉巴裸胸鲹为暖水中上层鱼类，夜晚有趋光习性，摄食小鱼虾，为经济鱼类。分布于中国沿海;印度洋、红海至澳大利亚，日本。中文学名马拉巴裸胸鲹目鲈形目科鲹科亚    科鲹亚科目录1基本信息2大体形状马拉巴裸胸鲹基本信息编辑编号：7298拉丁目名：PERCIFORMES中文目名：鲈形目中文科名：鲹科拉丁科名：Carangidae中文亚科：鲹亚科拉丁亚科：Caranginae中文属名：鲹属拉丁属名：Caranx拉丁种名：malabaricus定名人：(Bloch et Schneider)年代：1801中文名：马拉巴裸胸鲹ogenus：Scomber原始文献：Syst. Ichth., :31.模式产地：Tranquebar俗名：巴卑, 裸胸(鱼参)生境：暖水性中上层鱼类, 多栖息洄游于水深60米以内的近海国内分布：沿海国外分布：印度洋, 红海至澳大利亚, 日本资料来源：福建鱼类志[下卷]:70-71.马拉巴裸胸鲹大体形状编辑背鳍Ⅰ(向前棘)，Ⅷ，Ⅰ-21一24；臀鳍Ⅱ，Ⅰ-16—19；胸鳍18—20；腹鳍Ⅰ-5；尾鳍17。侧线普通鳞62—95，棱鳞20—38。体长68—374毫米。体长为体高1．5—2．4倍，为头长2．8—4倍。体呈椭圆形，侧扁。头中等大，头长为吻长2．6—4倍，为眼径2．8—5倍。眼中等大，侧上位，脂眼睑不发达。口较大，前颌骨能伸出。两颌具绒毛状牙。犁骨牙呈丛状，腭骨及舌上牙呈带状，第一鳃弓上鳃耙数6—11+14—27。体被细小圆鳞，胸部和腹部裸露无鳞。侧线弯曲部长于直线部，棱鳞弱。第一背鳍前有一向前平卧棘，第一背鳍鳍棘弱。第二背鳍与臀鳍同形，前部鳍条略长(幼鱼时呈丝状)。胸鳍镰状。腹鳍短位于胸鳍下方。尾鳍分叉。体背部蓝灰色，腹部银白色。幼鱼时眼上缘有一黑斜带，体侧有不明显暗横带[1]。分类系统:Animalia:动物界 - Chordata:脊索动物门 - Osteichthyes:硬骨鱼纲 - Perciformes:鲈形目 - Percoidei:鲈亚目 - Carangidae:鲹科 -Caranx:学名:Caranx malabaricus(Bloch et Schneider,)中文名:马拉巴裸胸鲹中文拼音:MǎLāBaLuǒXiōngShēn分类等级:种概述:原始属名模式标本产地模式标本保存地国家保护级别不祥CITES公约级别未定IUCN红色名录等级未予评估(NE)红皮书等级未定中国特有是[1]参考资料1.马拉巴裸胸鲹．中国动物物种数据库[引用日期2013-04-25]词条标签：生物物种，动物