收藏查看我的收藏0有用+1已投票0马房箐下村编辑锁定马房箐下村隶属于高桥镇庄良村委会，属于山区。位于高桥镇北边，距离村委会3公里，距离镇31公里。国土面积1.13平方公里，海拔2050米，年平均气温14℃，年降水量900毫米，适宜种植玉米小麦等农作物。中文名称马房箐下村耕地总面积179亩海拔2050米年降水量900毫米目录1自然资源2基础设施3农村经济4特色产业5人口卫生6文化教育7村务公开8基层组织9发展重点马房箐下村自然资源编辑全村有耕地总面积179亩(其中：田31亩，地148亩)，人均耕地1.15亩，主要种植玉米烤烟小麦等作物；拥有林地1464亩，其中经济林果地29亩，人均经济林果地0.18亩，主要种植核桃板栗等经济林果；水面面积5亩，其中养殖面积0亩；草地0亩；荒山荒地0亩，其他面积60亩。无资源。马房箐下村基础设施编辑该村截止2010年底，已实现通电、通路、同电话，无路灯。全村有0户通自来水，有0户饮用井水，有38户还存在饮水困难或水质未达标（占农户总数的100%）。有38户通电，有0户通有线电视，拥有电视机农户29户（分别占农户总数的100%、0%和76.31%）；安装固定电话或拥有移动电话的农户数10户，其中拥有移动电话农户数5户（分别占总数的26.32%和13.16%）。该村到乡镇道路为土路；进村道路为土路路面；村内主干道均为未硬化的路面；距离最近的车站（码头）5公里，距离最近的集贸市场5公里。全村共拥有汽车0辆，拖拉机0辆，摩托车8辆。全村建有沼气池农户11户；装有太阳能农户0户；建有小水窖18口；已完成“一池三改”（改厨、改厕、改厩）的农户0户。耕地有效灌溉面积为11亩，有效灌溉率为0%，其中有高稳产农田地面积0亩，人均高稳产农田地面积0 亩。该村到2010年底，农户住房以土木结构住房为主，其中有1户居住砖混结构住房；有0户居住砖木结构住房；有37户居住于土木结构住房，还有0户居住于其他结构的住房。马房箐下村农村经济编辑该村2010年农村经济总收入32万元，其中：种植业收入20万元，占总收入的62.5%；畜牧业收入10万元，占总收入的31.25 %（其中，年内出栏肉猪216头，肉牛46头，肉羊129头）；渔业收入0万元，占总收入的0%；林业收入1万元，占总收入的3.12 %；第二、三产业收入1万元，占总收入的3.12 %；工资性收入5万元，占总收入的15.62%。农民人均纯收入1350元，农民收入以种植业、养殖业为主。全村外出务工收入5万元，其中，常年外出务工人数20人（占劳动力的18.52%），在省内务工20人，到省外务工0人。马房箐下村特色产业编辑该村的主要产业为种植业，主要销售往本县。2010年主产业全村销售总收入9万元，占农村经济总收入28.12%。该村目前正在发展特色产业，计划大力发展早青豌豆产业。拥有企业0个，其中县级龙头企业0个；专业合作组织0 个，其中，已登记注册0个；参加农民专业合作组织的人数0人。马房箐下村人口卫生编辑该村现有农户38户，共乡村人口156人，其中男性76人，女性80人。其中农业人口156人，劳动力108人。该村以彝族为主(是彝、汉族混居地)，其中彝族131人，汉族25人。到2010年底，全村参加农村社会养老保险2人，占人口总数的1.28%；参加农村合作医疗132人，参合率84.62%；享受低保12人。村民的医疗主要依靠村卫生所和镇卫生院， 距离村委会卫生所3公里，距离镇卫生院31公里。该村建有公厕0个，建有0个垃圾集中堆放场地， 村内无生活排水沟渠设施，人畜混居的农户0户，占农户总数的 0 %。马房箐下村文化教育编辑该村小学生就读到庄良小学，中学生就读到石腊它中学。该村距离小学校3公里，距离中学31公里。目前该村义务教育在校学生17人，其中小学生12人，中学生5人。该村建有文化活动室0个、图书室0个、业余文娱宣传队0个， 年被 评为“ ”等等。（适当增加当地风土人情、历史文化等情况）。马房箐下村村务公开编辑该村到2010年底，已签定农业承包合同38份，农村土地承包面积142亩，其中土地流转面积0亩。无建立了农村公益事业建设“一事一议”制度，其中，一事一议筹资额0元（人均0元），一事一议筹劳0个（劳均0个）。年末集体总收入0万元，有固定资产0万元，年末集体有收益0万元，农村财务管理实行自行管理，定期开展村务公开，并成立了民主理财小组，主要以 黑板报、会议方式公开。马房箐下村基层组织编辑该村设党小组1个，党员总数10人，党员中男党员9人，女党员1人。该村党小组 年被评为 先进基层党小组； 年被评为 先进集体等等。该村设有团支部0个，团员4人。该村团支部 年被评为 先进团支部； 年被评为 先进集体等等。马房箐下村发展重点编辑存在主要问题和困难：基础设施薄弱，人畜饮水困难.发展思路及产业：稳定粮食生产，保护生态，适度发展烤烟，加大早青豌豆种植，发展畜牧业。词条标签：地点