收藏查看我的收藏0有用+1已投票0马赞森编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！马赞森 男，1928年12月出生。广东顺德市人。中文名马赞森国    籍中国民    族汉族出生地广东顺德市出生日期1928年12月性    别男大学学历。1951年毕业于广州中山大学工学院机械工程学系。教授。1958年前先后在东北吉林及长春任教和在江西画眉坳钨矿任机械工程师。曾被评、聘为江西省有色金属系统第一个五年计划劳动模范和江西省兴国县政协委员。1958年后在江西冶金学院（现为南方冶金学院）任机械系副主任、主任、讲师和副教授。赣州地区科技人员技术职称评委会副主任委员、地区机械工程学会副理事长、赣州市人民代表和政协委员。1984年后在广东机械学院任教务处长、副教授、教授和学院咨询委员会主任委员。1985年和1988年先后被评为广东省高教系统先进工作者，省高等学校教师职务评委会机械学科组成员和中国现代设计法研究会广东分会理事。长期从事机械设计及机械优化设计的教学和研究工作以及高教研究和教学管理工作。曾研究复摆颚式破碎机优化设计及优化设计程序自动生成系统，研制软件包等课题，并取得了成果。编写《机械优化设计》等教材和发表了一些高教研究文章。词条标签：行业人物，科研人员，教师，工程师，大学教师