收藏查看我的收藏0有用+1已投票0驯服冷情男上司：爱你没商量编辑锁定他是帅气稳健多金男，还被谣传是个gay；她是乐观开朗草根女，善良坚强有点二。当某天，自认为修炼得不近女色的他，忍无可忍，不得不用行动抗议。装gay不易，要想不爱上她，更难。当一切真相大白，她将有怎样的选择？“为什么是我？”“因为你给了我别人给不了的感觉。”阴差阳错的情缘，啼笑皆非的故事。爱情、友情、亲情，体会人间至味。作品名称驯服冷情男上司：爱你没商量作品出处新浪作    者凉茶分    类都市小说状    态连载总收藏1202目录1内容简介2章节列表▪楔子▪第一卷▪第二卷▪第三卷3章节试阅驯服冷情男上司：爱你没商量内容简介编辑他是帅气稳健多金男，还被谣传是个gay；她是乐观开朗草根女，善良坚强有点二。当某天，自认为修炼得不近女色的他，忍无可忍，不得不用行动抗议。装gay不易，要想不爱上她，更难。当一切真相大白，她将有怎样的选择？“为什么是我？”“因为你给了我别人给不了的感觉。”阴差阳错的情缘，啼笑皆非的故事。爱情、友情、亲情，体会人间至味。[1]驯服冷情男上司：爱你没商量章节列表编辑驯服冷情男上司：爱你没商量楔子回应我驯服冷情男上司：爱你没商量第一卷1、先到先得2、秒杀3、品位有问题4、男神5、看好了再下手6、宁缺毋滥7、职业道德8、神的吩咐9、快女10. 新业务11、女汉子12、是零还是壹13、当男人使14、设密码的文档15、暧昧指数16、偶像17、金点子18、有缘人19、个人风格20、嗅觉灵敏的猎手21、如数家珍22、记忆犹新23、唯一24、第一次互动25、送盒饭的都很牛叉26、家和万事兴27、心不正往邪想28、携车潜逃29、贤惠30、童年的回忆31、改头换面32、完美主义者33、高级盒饭34、贰佰伍35、主动关心36、心血来潮37、吉祥物38、幸福指数39、护主40、陪美女出差41、出差42、意外事件43、姐妹44、顺风车45、私生活46、某些用品（二更）47、生理需要48、猥琐男49、自求多福50、调子好高驯服冷情男上司：爱你没商量第二卷51、一块肥肉52、主动请辞53、一言九鼎54、带她回家(二更）55、酒品如何56、达成心愿57、精心打扮58、半个老乡59、出师不利60、坐怀不乱61、小费62、种马63、提前解约64、玩high了吗65、瘟神66、潜质67、篮球宝贝68、衣服太短69、我是你的人（二更）70、女汉柔情71、下药72、再也不要见到你73、尽情发泄（二更）74、各取所需75、比较76、坏我好事（二更）77、神经病78、死撑79、疗 伤(二更）80、陆神来电81、对不起82、认个门83、又遇瘟神(二更）84、故意找茬85、配合我(二更）86、攀高枝87、高级动物(二更）88、救星89、办公室恋情90、机会91、打情骂俏（二更）92、别玩过火93、靠谱94、蹭个饭95、被别的女人摧残96、借位97、诱惑(二更）98、情为何物99、男女关系（二更）100、自卑101、预约（二更）102、近水楼台103、小鹿乱撞(二更）104、以身相许105、有意无意(二更）106、地下情107、妖孽108、尴尬的应酬109、我要你(二更）驯服冷情男上司：爱你没商量第三卷V1、情意绵绵V2、情意绵绵V3、情意绵绵V4、宠 爱V5、宠 爱驯服冷情男上司：爱你没商量章节试阅编辑佳乐是第一次接待某局的领导，没有经验，佳乐咨询了一下方晋，方晋这段时间被陆神发配到了遥远的北方，但是他这个前任还是很乐于指点。方晋一听要招待的人，电话里犹豫了一下，告诉佳乐这个领导喜欢去K歌。佳乐现在对应酬基本上有了一套了解，什么样的人，什么样的接待规格，由什么样的人来作陪，她应付自如。只是，今天方晋说的K歌，可不是她所理解的那种。果然，在饭店吃过饭后，李局，官场一般称老板，李老板兴致盎然的提议去唱歌。佳乐心领神会，立马知道要去方晋告诉过她的海程酒店KTV。她看了陆神一眼，发现他脸色尴尬。这次作陪的，除了陆神，还有财务总监毛总。陆神是因为公司副总万总出差了，只好亲自出马。佳乐明知她一女的挺尴尬，还是得把工作做完。方晋指点她，买完单她就可以离开。参考资料1.驯服冷情男上司：爱你没商量．蛋疼小说网[引用日期2014-03-13]词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学