收藏查看我的收藏0有用+1已投票0驼峰日编辑锁定驼峰日通常是一周中最难过的日子，但也是最充满希望的时日，过去了就是周末了。中文名驼峰日外文名hump day属    于周三、周四代名词工作效率最好在周二做目录1简介2工作效率驼峰日简介编辑“驼峰日”（hump day）是周三、周四的代名词，通常是一周中最难过的日子，但也是最充满希望的时日，过去了就是周末了。[1]驼峰日工作效率编辑调查显示，如果有什么重要的工作，或者工作需要在很短的时间里完成，最好在周二做，因为这天是每周中工作效率最高的一天。因此，没人喜欢周一，因为周末把自己完全放空了，玩心未尽，又不得不回到繁重的工作中；周三，注定的“驼峰日”，相当难熬；这就只剩下周二和周四了。而驼峰日周三过后，周四、特别是周五人们就在计划怎么过周末，没什么心思工作。[1]根据Accountemps公司300多名HR经理的经验，周二才是人们工作激情最高的一天。在这300多名经理中，33%认为周二人们工作效率最高，而周四和周五最低，支持人数分别为5%和6%；周三仅次于周二，为23%；周一支持人数为14%。[2]参考资料1.驼峰日．凤凰资讯．2014年06月13日[引用日期2014-06-21]2.一周哪天工作效率最高．看看新闻网．2014-05-02[引用日期2014-06-21]词条标签：民俗，文化