收藏查看我的收藏0有用+1已投票0驿三贵族酒店编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！驿三贵族酒店位于首尔，是家2星级酒店，距离盘浦大桥月光彩虹喷泉直线距离约4公里。中文名称驿三贵族酒店英文名称Hotel Noblesse, Yeoksam房间数量42地理位置江南区酒店星级2星级目录1酒店地址2周围景观3酒店简介4交通信息5房型介绍6房价信息7设施服务8相关条款驿三贵族酒店酒店地址编辑642-2 Yeoksam-Dong, Gangnam-Gu, 江南区, 135-080 首尔驿三贵族酒店周围景观编辑盘浦汉江公园、狎鸥亭名品街、Galleria百货店名品馆、清潭洞/狎欧亭、韩国国技院 、COEX商场、Lush化妆品店(狎鸥亭1号店)、MCM首尔旗舰店、盘浦大桥月光彩虹喷泉、三星电子宣传馆(Dlight)、新沙洞林荫大道驿三贵族酒店酒店简介编辑驿三贵族酒店位于首尔，是家2星级酒店，距离盘浦大桥月光彩虹喷泉直线距离约4公里。驿三贵族酒店(6张)酒店客房配有禁烟房,空调,房内游戏机,电影点播服务,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,冰箱,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,浴缸,吹风机,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费局域网和WiFi等设施。酒店提供免费wifi。酒店为您提供免费的停车服务。驿三贵族酒店酒店还会提供一项住宿的免费政策:1名8岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。驿三贵族酒店交通信息编辑酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：盘浦大桥月光彩虹喷泉:直线距离约4公里盘浦汉江公园:直线距离约4公里韩国国技院 :直线距离约1公里三星电子宣传馆(Dlight):直线距离约1公里COEX商场:直线距离约3公里新沙洞林荫大道:直线距离约3公里清潭洞/狎欧亭:直线距离约3公里狎鸥亭名品街:直线距离约3公里Galleria百货店名品馆:直线距离约4公里Lush化妆品店(狎鸥亭1号店):直线距离约3公里MCM首尔旗舰店:直线距离约3公里驿三贵族酒店房型介绍编辑酒店的房型有多种选择，提供了标准单人间、标准双人间、双人床房、每个客房都配有禁烟房,空调,房内游戏机,电影点播服务,卫星频道/有线电视,液晶电视/等离子电视,电视,冰箱,独立淋浴间和浴缸,淋浴设施,浴缸,吹风机,茶/咖啡机,免费瓶装水,浴袍,免费局域网和WiFi。驿三贵族酒店房价信息编辑标准单人间  561元标准双人间  673元双人床房  721元驿三贵族酒店设施服务编辑电视、暖气、洗衣间、ATM、携带宠物、复印传真、唤醒驿三贵族酒店相关条款编辑入住时间15:00-23:30时退房时间12:00时之前预订取消/预付政策不同类型的客房附带不同的取消预订和预先付费政策选择上述客房时，请参阅客房条款。儿童和加床1名8岁以下的儿童在使用现有的床铺时免费。最多容纳：0张额外的床/婴儿床。宠物不允许携带宠物.词条图册更多图册词条标签：酒店，组织机构，社会