收藏查看我的收藏0有用+1已投票0骆亘编辑锁定骆亘，男，中共党员，曾任中共义乌市人民政府副市长，市人大常委会副主任等职务。[1]现任义乌市第十五届人民代表大会常务委员会副主任。中文名骆亘国    籍中国民    族汉族职    业官员信    仰中国共产党目录1人物简介2人物履历3分管工作骆亘人物简介编辑骆亘，男，中共党员，曾任中共义乌市人民政府副市长，市人大常委会副主任等职务。现任义乌市第十五届人民代表大会常务委员会副主任。骆亘人物履历编辑曾任义乌市律师事务所副主任、主任，义乌市东邦律师事务所主任，义乌市人民检察院副检察长，义乌市人民政府副市长，义乌市人大常委会副主任等职务。[2]2017年2月，当选义乌市第十五届人民代表大会常务委员会副主任。[3]骆亘分管工作编辑负责教科文卫工作，联系市人大常委会教科文卫工委及教科文卫工委联系的单位。[1]参考资料1.骆亘同志拟任中共义乌市人民政府副市长．义乌网(www.15wang.cn)[引用日期2015-02-24]2.人大副主任 - 信息公开 - “中国义乌”政府门户网站．义乌政府网[引用日期2015-02-24]3.任免信息．金华网[引用日期2017-02-17]词条标签：行业人物，人物