收藏查看我的收藏0有用+1已投票0骏眉编辑锁定该茶茶青为野生茶芽尖，摘于武夷山国家级自然保护区内海拔1200—1500米高山的原生态野茶树，结合正山小种传统工艺，由师傅全程手工制作而成，是可遇不可求之红茶中的极品。其外形黑黄相间，乌黑之中透着金黄，显毫香高。2005年北京张、阎两位客人提议采用芽头制作制作顶级的正山小种，梁骏德在传统工艺的基础上通过创新融合研制出的新品种红茶，首泡金骏眉诞生。[1]中文名骏眉属    性顶级正山小种红茶品    种正山小种分    类金骏眉、银骏眉、铜骏眉目录1创立2制作3独特4品类特征骏眉创立编辑这年7月的一个下午，张孟江、阎翼峰等几位茶客朋友与梁骏德在江元勋厂外的树下聊天。这时，他们提出一个建议，何不用正山小种茶的芽头做高档红茶。传统的正山小种红茶，原来都是不用纯芽做的。[2]当下就试，由厂里的制茶师梁骏德等人操刀，大家商量着对传统的正山小种的制茶方法做了改变，最后做出了一款精致的新红茶。取名金骏眉，“金”指干茶和茶汤带有金色，“骏”指操刀的师傅梁骏德，“眉”沿用了古代称茶芽如美人之眉的习惯。几斤茶分给了北京朋友。[2]骏眉制作编辑骏眉的制作只是沿袭了部分正山小种传统的制作方法进行制作。在萎凋时，茶青和原本的鲜绿色转为暗绿色即视为成熟。发酵是最重要的环节，应根据天气进行，如若发酵程度不到位，轻易产生苦涩感；发酵时间过长，则跟平常的正山小种一样，不会产生骏眉所特有的蜜香。烘干亦很要害应正确把握时间和温度，才能做出骏眉真正的蜜糖香。骏眉独特编辑与传统的正山小种最大的不同之处在于：传统的正山小种要经过松枝烟熏，而骏眉除了在萎凋过程中有小部分的烟熏之外，并没经过用松枝烟熏的过程。骏眉的制作对茶青和工艺要求极高，产量有限，故极其贵重。骏眉品类特征编辑骏眉按照外观形状，分别分为金骏眉、银骏眉和铜骏眉三种。外观条索上看，金骏眉一般为单芽，银骏眉为一叶一芽，铜骏眉为二叶一芽。其制作工艺基本相同，都是红茶制作法。金骏眉条形绢秀细小，且有金毫显现，有金、褐、黑三色相间；银骏眉条索比金骏眉更为粗大些；铜骏眉条形最大，三者之中，显得最为粗糙。[1]参考资料1.因为骏德 所以骏眉．江南时报[引用日期2016-12-06]2.金骏眉神话：一场权利缺失的悲剧．经济参考报[引用日期2016-12-19]词条标签：食品，菜品，茶