收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[qí jī wěi]骑箕尾编辑锁定骑箕尾，典故名，典出《庄子集释》卷三上〈内篇·大宗师〉。主要义项有：(1).指游仙。 (2).指仙家。(3).谓青云直上，高升。(4).指去世。中文名骑箕尾拼    音qí jī wěi注    音ㄑㄧˊ ㄐㄧ ㄨㄟˇ解    释指游仙典    出《庄子集释》目录1基本信息2详细解释▪典源▪译文▪释义骑箕尾基本信息编辑【词目】：骑箕尾【解释】(1).指游仙。 (2).指仙家。(3).谓青云直上，高升。(4).指去世。[1]骑箕尾详细解释编辑骑箕尾典源《庄子集释》卷三上〈内篇·大宗师〉庄子集释夫道，有情有信，无为无形；可传而不可受，可得而不可见；自本自根，未有天地，自古以固存；神鬼神帝，生天生地；在太极之先而不为高，在六极之下而不为深，先天地生而不为久，长于上古而不为老。狶韦氏得之，以挈天地；伏戏氏得之，以袭气母；维斗得之，终古不忒；日月得之，终古不息；堪坏得之，以袭昆仑；冯夷得之，以游大川；肩吾得之，以处大山；黄帝得之，以登云天；颛顼得之，以处玄宫；禺强得之，立乎北极；西王母得之，坐乎少广，莫知其始，莫知其终；彭祖得之，上及有虞，下及五伯；傅说得之，以相武丁，奄有天下，乘东维，骑箕尾，而比于列星。[1]骑箕尾译文“道”是真实而又确凿可信的，然而它又是无为和无形的；“道”可以感知却不可以口授，可以领悟却不可以面见；“道”自身就是本、就是根，还未出现天地的远古时代“道”就已经存在；它引出鬼帝，产生天地；它在太极之上却并不算高，它在六极之下不算深，它先于天地存在还不算久，它长于上古还不算老。狶韦氏得到它，用来统驭天地；伏羲氏得到它，用来调合元气；北斗星得到它，永远不会改变方位；太阳和月亮得到它，永远不停息地运行；堪坏得到它，用来入主昆仑山；冯夷得到它，用来巡游大江大河；肩吾得到它，用来驻守泰山；黄帝得到它，用来登上云天；颛顼得到它，用来居处玄宫；禹强得到它，用来立足北极；西王母得到它，用来坐镇少广山。没有人能知道它的开始，也没有人能知道它的终结。彭祖得到它，从远古的有虞时代一直活到五伯时代；傅说得到它，用来辅佐武丁，统辖整个天下，乘驾东维星，骑坐箕宿和尾宿，而永远排列在星神的行列里。[2]骑箕尾释义亦作“ 骑箕翼 ”。亦作“ 骑箕 ”(1).指游仙。傅说一星，在箕星尾星之间，相传为 傅说 死后升天而化。后因以指游仙。前蜀杜光庭《山居百韵》：“驭景必能趋日域，骑箕终拟蹑星躔。”宋杨无咎《水龙吟·夜来六出飞花》词：“便乘风欲去，凌云直上，青冥际、骑箕尾。”[1](2).指仙家。《花月痕》第十四回：“我就不做 韩熙载 ，也要做个醇酒妇人的 信陵君 ，那敢高比骑箕星宿，下镜风流哩！”(3).谓青云直上，高升。宋 周紫芝 《小重山·方元相生日》词：“一笑且踟蹰，会骑箕尾去，上云衢。”宋杨炎正《满江红·寿稼轩》词：“等瑶池、侍宴夜归时，骑箕翼。”翼亦星宿名。[1](4).指去世。《宋史·赵鼎传》：“书铭旌云：‘身骑箕尾归上天，气作山河壮本朝。’”明张居正《答翰学陈玉垒》：“然相国久已骑箕，挂剑之义，附之冥漠而已。”清赵翼《题黄陶庵手书诗册》诗：“呜呼公已骑箕去，故纸残零亦何有。”[1]参考资料1.典故 箕尾傅说．搜韵网[引用日期2013-09-04]2.大宗师．文言汉语网[引用日期2013-09-04]词条标签：文化，成语，字词，出版物