目录1病因2临床表现3检查4诊断5治疗基本信息英文名称rupture of patellar tendon就诊科室骨科多发群体40岁以上的人群常见病因膝关节突然屈曲，而股四头肌突然猛烈的收缩时造成常见症状断裂处压痛、积血、髌腱出现不连续的空虚，髌骨上移髌腱断裂病因由于伸膝装置的损伤通常是在膝关节突然屈曲，而股四头肌突然猛烈的收缩时造成，而此时髌骨恰是整个伸膝装置的股骨髁的支点，因此，伸膝装置的损伤以髌骨骨折为多。髌腱断裂临床表现多发生于40岁以上的人群，断裂位置多在髌骨下极及胫骨结节。创伤后患者出现典型的伸膝障碍，断裂处压痛、积血、髌腱出现不连续的空虚，髌骨上移。髌腱断裂检查X线片可见髌骨位置升高。有时髌腱断裂常合并胫骨结节撕脱骨折。MRI检查尤其特殊的作用，可以区分是属部分损伤还是完全性损伤。CT和关节造影无助于诊断和治疗。尽管患者存在疼痛和伸膝力弱，但若能主动伸膝，则表明损伤属部分断裂。髌腱断裂诊断以外伤史、临床表现、典型的伸膝障碍及X线检查，即可作出诊断。髌腱断裂治疗1.保守治疗部分髌腱断裂可采取保守治疗，伸膝位制动3～6周。在保守治疗之前，一定要肯定损伤是属部分断裂，MRI是一个准确的方法。2.手术治疗完全断裂需手术治疗。治疗髌腱的实质部断裂，可用半腱肌或骨薄肌腱进行加强。髌腱实质部的急性断裂，可用不吸收缝线进行连续的内锁式缝合。陈旧性髌腱断裂的重建包括：直接缝合加上加强修补；异体骨组织移植；人工材料移植等。一般早期手术修补的疗效满意。延迟手术造成髌腱挛缩，导致手术困难，主要并发症有髌骨下移，屈膝受限，髌骨压力增加，导致髌股关节不适。3.功能锻炼在医生的指导下进行循序渐进的运动训练，或进行膝关节的功能锻炼。这对肌力的恢复和防止关节黏连有重要意义。应早期进行股四头肌收缩练习，踝关节的背伸、跖屈锻炼。词条标签：科学百科疾病症状分类，疾病