收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高丝莱菲编辑锁定高丝莱菲是高丝化妆品有限公司大众类化妆品品牌中重点培育的护肤品牌。高丝莱菲化妆品（销售）中国有限公司在中国的经销渠道的现地品牌包括：高丝莱菲、妍皙、莱菲和思晶翠韵。其中高丝莱菲和妍皙为主力品牌。1999年进入中国市场以来，高丝莱菲相继推出4个系列产品，以应对不同的季节和各种肤质的护肤需求。秉承高丝美白经典品牌一贯的产品设计风格，并于05年4月推出了7款有“祛斑美白”功效的特殊化妆品，决心为所有喜爱美白产品的东方女性打造现实生活中的“白雪公主”。中文名高丝莱菲品牌简介重点培育的护肤品牌主要种类洁面霜  洗面奶  化妆水  面霜文化理念日本最先进的美容技术目录1品牌简介2主要种类3文化理念4明星产品5品牌代言高丝莱菲品牌简介编辑高丝莱菲是高丝化妆品有限公司大众类化妆品品牌中重点培育的护肤品牌。它原创于日本，原名字为：兰皙欧，是英文“RECIPE”的译音，RECIPE原意是方法、秘诀、诀窍，用RECIPE组合“O”成为兰皙欧的英文识别标志“RECIPEO”，寓意“兰皙欧能为不同肤质的您提供最专业的美容护肤理论和产品，圆满解决您肌肤的各种困扰问题。”高丝莱菲化妆品（销售）中国有限公司在中国的经销渠道的现地品牌包括：高丝莱菲、妍皙、莱菲和思晶翠韵。其中高丝莱菲和妍皙为主力品牌。1999年进入中国市场以来，高丝莱菲相继推出4个系列产品，以应对不同的季节和各种肤质的护肤需求。2000后吸纳了众多高丝莱菲的爱用者。1988年，株式会社高丝选择了山清水秀的杭州成立了在中国的合资公司春丝丽有限公司，并与2003年9月正式更名为“高丝化妆品有限公司”。公司为了将日本最先进的美容技术更广泛地服务于中国消费者，在中国本土陆续上市了大众类化妆品一代高丝、兰皙欧、妍皙和润皙，2004年3月高丝莱菲取代兰皙欧成为正式名字。[1]高丝莱菲主要种类编辑洁面霜 洗面奶 化妆水 面霜 乳液按摩霜 粉底 粉饼高丝莱菲文化理念编辑公司为了将日本最先进的美容技术更广泛地服务于中国消费者，1999年进入中国市场以来，相继推出4个系列产品，以应对不同的季节和各种肤质的护肤需求。吸纳了众多高丝莱菲的爱用者。秉承高丝美白经典品牌一贯的产品设计风格，并于05年4月推出了7款有“祛斑美白”功效的特殊化妆品，决心为所有喜爱美白产品的东方女性打造现实生活中的“白雪公主”。高丝莱菲是高丝公司大众类化妆品中的高档品牌，凭借着高档的包装设计，优质安全的品质，相对合理的价格，近两年赢得了众多消费者的喜爱。高丝莱菲品牌以“促进女性肌肤血液循环，通过调节新陈代谢，来改善女性肌肤晦暗的状态，达到快速提升肌肤的白皙、透明感的目的”。高丝莱菲明星产品编辑高丝kose莱菲维他命E-C乳液富含的维生素E及多种美容成分能增强肌肤的保水性，赋予肌肤充分的润泽，同时还能调理肌肤水分和油分的平衡，防止干燥、粗糙现象的产生，回复和提升肌肤的弹力，并在皮肤表面形成无粘腻感的保护膜以锁住水分的逃逸，让肌肤持久滋润柔滑，引导出健康的肤质。高丝kose莱菲养颜露精华液来自莱菲这款大家统称为“补水卫士”的养颜露出道，因它的质地非常柔润清爽，保湿不油腻，对抗粗糙细纹有绝招，销量风靡过百万套！相继被誉为肌肤“生命之水”。产品介绍：具有柔和水润地使用感，配合了被称为肌肤生命之水的天然保湿因子NMF，极易为肌肤所吸收，并从内而外的给予肌肤持久润泽，保持肌肤的滋润柔嫩。成分以健康肌肤的弱酸性为基础配制，敏感肌肤也可以安心使用。高丝莱菲品牌代言编辑高圆圆中国内地女演员。1996年，还在上高中的她，在王府井逛街时被广告公司发掘，拍摄了自己的第一条广告。随后的几年间，她拍摄了大量广告，成为了广告圈中的知名模特儿。2000年，奥运会期间频频在电视上播出的清嘴含片广告让她为大家所熟知，人们一度称她为“清嘴女孩”。出生于北京市通州区一个普通的知识分子家庭，1997年，高圆圆出演了她的第一部电影，从此开始了她的演员生涯。随着在影视界的发展，高圆圆也活跃在时尚圈，各大杂志封面她都是常客。因为了解工厂化养殖场背后的残忍，茹素多年的高圆圆表示自己无法想像把动物作为食物吃掉，成为造成他们痛苦的帮凶。高圆圆曾为亚洲善待动物组织（PETA Asia)拍摄公益广告，呼吁结束加拿大一年一度的海豹大屠杀。词条标签：品牌