收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高密市财政局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！高密市财政局是市政府的一个综合经济部门，主管全市财政收支、财税政策、国有资产和农业综合管理、实施财政监督、参与全市国民经济宏观调控与管理。[1]中文名高密市财政局地    区高密市职    务财政管理隶    属政府机构目录1工 作 职 责2内设科室3地址4邮编5领导分工高密市财政局工 作 职 责编辑（一）贯彻执行国家财政、税收、国有资产管理的法规、制度和方针、政策；组织拟订财政、税收、国有资产、财务会计等方面的地区性规范性文件，并监督实施。（二）制定全市财政发展规划、改革方案及其他有关政策，参与制定全市各项宏观经济政策；提出运用财税政策实施宏观调控的意见和建议。（三）编制全市及市本级年度预算草案并组织执行；编审全市年度财政决算，负责向市人大报告年度预决算执行情况。（四）制定财政预算收入计划；管理全市各项财政收入，并监督镇（街、区）预算的执行；监缴国有资产经营收益；管理和监督农业综合开发资金。（五）负责组织全市各项财政收入，管理和监督各项财政支出；组织本级财政的非税收入，管理全市本级预算外资金、财政专户、政府性基金和行政事业性收费；组织实施对社会保障资金使用的财政监督；负责契税、耕地占用税征收管理和稽查工作。（六）制订和执行政府采购政策，管理全市政府采购；制定实施统一的财政开支标准和支出政策；负责建立和实施国库集中支付制度；贯彻执行社会保障财务制度、基本建设财务制度和涉外企业财务制度。（七）组织政府融资工作，管理政府贷款业务；组织实施国有企业和行政事业单位的产权登记和清产核资工作；负责对国有企业和行政事业单位公共资源进行统计、分析和绩效评价。（八）贯彻执行会计法规和制度；负责全市会计人员从业资格管理，做好会计人员的业务培训和继续教育工作。（九）统一管理全市农业综合开发工作，根据有关政策拟订农业综合开发相关政策及项目管理、资金核算、资金管理制度；编制农业综合开发项目规划；组织检查、验收农业综合开发项目的执行情况等。（十）监督财税方针政策、法律法规的执行情况；检查反映财政收支管理中的重大问题；提出加强财政管理的政策建议。（十一）负责指导镇（街、区）融资平台建设，指导镇（街、区）财税所建设工作。（十二）承办市委、市政府和上级交办的其他事项[1]高密市财政局内设科室编辑一、办公室二、预算科三、国库科四、行财科五、农财科六、企财科七、综合科八、住房资金管理中心九、社保科十、国有资产管理办公室十一、国有资产经营投资有限公司十二、会计管理中心十三、农业综合开发办公室十四、政府采购中心十五、财政监督办公室[1]高密市财政局地址编辑高密市镇府街1289#[1]高密市财政局邮编编辑261500[1]高密市财政局领导分工编辑张新和：主持财政局全面工作；闫公健：主持国有资产管理办公室、国有资产经营投资有限公司工作；张尔志：主持农业综合开发办公室工作，分管农发办；吴兆道：主持预算外资金管理中心、民生医疗有限公司工作，分管综合科（含票据管理中心）、基层财政管理办公室；王琨：分管企财科、行财科、社保科、财政监督办公室；张新功：主持住房公积金管理中心工作，分管预算科、国库科、税政科；钟西福：分管办公室、信息中心，协助局长抓好宣传、党建、机关管理、老干部、工会、青年、妇女工作；黄宝峰：主持会计管理中心、民生水务有限公司、民生文化新闻传媒有限公司工作，分管政府采购中心、财政评审中心、农财科；王正波：协助钟西福抓好办公室、后勤保障、司机管理等工作。[2]参考资料1.高密市财政局机构基本信息．政府信息公开-高密市财政局机构基本信息．2011-07-20[引用日期2014-06-28]2.高密市财政局领导分工．高密市人民政府[引用日期2015-06-10]词条标签：组织机构，社会