收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高强文编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！高强文，男，汉族，35岁，本科学历，现任银川方达电子系统工程有限公司总工程师。中文名高强文国    籍中国民    族汉族职    业工程师主要成就成功开发医院管理系统、电子病历系统等行业应用软件代表作品《十年的编程感悟》性    别男高强文注重学习、甘于吃苦、乐于奉献、钻研技术、发展事业、高质量地完成公司安排的各项工作，同时也成为了国内软件行业知名技术专家。他带领公司创新团队，连续奋战，攻克了公司在新产品研发、技术创新中所遇到的困难，并毫无保留的将自己的经验传授给大家。九年来，他经常第一个到班、最后一个下班，平均每天工作时间长达十多个小时，节假日也难得休息。高强文带领公司技术骨干研发成功开发医院管理系统、电子病历系统等行业应用软件。基于XML的电子病历系统及其在PDA上的应用》获得国家财政部、科技部中小企业创新基金的支持，并通过了专家的验收；同时他还积极发表学术论文，在专业杂志《电脑编程技巧与维护》上发表了《VC++下ACE开发入门》、《十年的编程感悟》，《用ACE实现可靠消息传送》等技术研究心得。无论是新产品开发还是老产品升级，他都与大家一起进行设计开发，严把质量关。关键时刻，总能看到他的身影；遇到疑难，必能见到他亲临一线。词条标签：行业人物，工程师