收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高密度Z箍缩等离子体物理学编辑锁定《高密度Z箍缩等离子体物理学》是 国防工业出版社在 2003-1出版的，作者是Liberman。作    者Liberman译    者孙承纬ISBN9787118029444页    数207定    价26.0出版社国防工业出版社出版时间2003-1装    帧精装内容简介本书是俄、美学者撰写的关于高密度Z箍缩的等离子体物理学的第一部专著，即在轴向大电流产生的磁力箍缩下，等离子体柱或柱壳径向收缩、快速内爆物理过程研究的基础性专著。主要内容为Z箍缩内爆等离子体的磁流体动力学（MHD）和瑞利—泰勒（RT）不稳定性理论，包括等离子体柱的平衡和MHD不稳定性，磁压加速的等离子体平面界面的RT不稳定性，尤其是气流、导体薄壳和金属比阵形成的等离子体柱形套筒的内爆动力学和RT不稳定性。作为等离子体电磁内爆发前沿领域的有一定深度的参考书，本书可供与高能密度动力学、流体力学、等离子体物理和核聚变研究等学科的科技人员使用，并可用作相关专业的研究生教材。[1]参考资料1.高密度Z箍缩等离子体物理学．豆瓣读书[引用日期2013-08-10]词条标签：工业书籍，出版物，书籍