收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高密县编辑锁定高密市，原为高密县，属山东省，由潍坊市代管。地处胶东半岛和山东内陆的结合部，东临旅游名城青岛,西依世界风筝之都潍坊，南傍日照,北依渤海,，是联接省会济南与山东半岛东部沿海地区的交通枢纽。中文名称高密市别    名凤城行政区类别山东省潍坊市所属地区华东地理位置地处胶东半岛和山东内陆的结合部面    积1605.6平方公里人    口85万目录1高密县简介2高密县历史3历史名人高密县高密县简介编辑版图面积1605.6平方公里,辖30处乡镇、街办,993个行政村,人口85万。是国务院最早批准的沿海地区对外开放县(市)之一, 已成为全国综合经济实力百强县(市)和全国明星县(市)。高密地处暖温带东部季风区,气候宜人,四季分明,雨量集中,雨热同期。全年平均气温11.7℃,无霜期平均197天, 日照总时数2800小时,年平均降雨量717.4毫米。高密市，历史悠久,远在五千年以前，已有先民在此繁衍生息，境内现已查明的古文化遗址近二十处，其中龙山文化遗址九处。今县治春秋称夷维邑，属莱国。高密县高密县历史编辑公元前567年齐灭莱后地属齐。战国时始有高密之名，亦为齐地。据高密县《水经注》应劭曰："县有密水，故有高密之名"秦灭六国后，推行郡县制。置高密县，属齐郡后改属胶东郡。西汉先后属胶西国、胶西郡。西汉本始元年（公元前73年）改胶西郡置高密国，治高密。公元9年(新王莽始建国元年)改高密为章牟。东汉复称高密，改属北海国。三国时高密地归魏，属青州城阳郡。西晋属青州城阳郡，东晋改属青州高密国。南北朝时期，先属南朝宋青州高密郡，后属北朝魏青州高密郡，后改属胶州高密郡。隋属高密郡。唐代县属河南道密州。五代建置、隶属相沿。北宋，县隶属京东东路密州。金，县改属山东东路密州。元代县属山东东西道益都路胶州。明初，县属青州府，明太祖洪武九年改属莱州府。清初相沿明制，清光绪三十一年，县属胶州。民国时期，先后属胶东道和和莱胶道。抗日战争和解放战争时期政区多变。全县曾划为高密、胶高等县，属滨北专区。1949年4月，胶高县撤销。中华人民共和国成立后，高密县初属胶东行政区滨北专区，1950年改属胶州专区。1956年3月划归昌潍地区，1981年5月更名为潍坊地区，1983年10月地改市，为潍坊市。县均属之。1994年5月18日经国务院批准，撤销高密县，设高密市（县级市），归潍坊市代管。高密县历史名人编辑刘墉（1719～1804），字崇如，号石庵，另有青原、香岩、东武、穆庵、溟华、刘墉日观峰道人等字号，清代书画家、政治家。山东省高密县逄戈庄人（原属诸城），祖籍江苏徐州丰县。乾隆十六年（1751年）进士，刘统勋子。官至内阁大学士，为官清廉，有乃父刘统勋之风。刘墉是乾隆十六年的进士，做过吏部尚书，体仁阁大学士。工书，尤长小楷，传世书法作品以行书为多。嘉庆九年十二月二十五日卒于京。谥文清。刘墉于清朝乾隆十六年（1751年）中进士，一年后散馆，授编修，进入仕途，再迁侍讲。乾隆二十年（1755年）十月，其父刘统勋（时任陕甘总督）因办理军务失宜下狱，刘墉受株连而遭逮治，旋得宽释，降为编修。次年六月，充广西乡试正考官。十月，提为安徽学政。任职期间，针对当时贡生、监生管理的混乱状况，上疏“请州县约束贡监，责令察优劣”，并提出了切实可行的补救办法，“部议准行”。乾隆二十四年（1759年）十月，调任江苏学政。在任期间，他又上疏：“生监中滋事妄为者，府州县官多所瞻顾，不加创艾。（行政官员）既畏刁民，又畏生监，兼畏胥役，以致遇事迟疑，皂白不分，科罪之后，应责革者，并不责革，实属阘茸怠玩，讼棍蠹吏，因得互售其奸。”这一看法深刻而又切中时弊，因此深受乾隆皇帝的赏识，称赞其“知政体”，并于乾隆二十七年（1762年）任命他为山西省太原府知府。乾隆三十年（1765年），升任冀宁道台。第二年，因任太原知府期间，失察所属阳曲县令段成功贪侵国库银两，坐罪革职，判死刑。乾隆帝因爱其才，特加恩诏免，发军台（清代西北两路传达军报及官文书的机构，即邮驿）效力赎罪。次年赦回，命在修书处行走。乾隆三十四年（1769年），授江宁府知府，有清名。第二年，迁江西盐驿道。乾隆三十七年（1772年），擢陕西按察使。第二年，其父刘统勋病故，回家服丧。乾隆四十一年（1776年）三月，刘墉服丧期满还京，清廷念刘统勋多年功绩，且察刘墉器识可用，诏授内阁学士，任职南书房。十月，任《四库全书》馆副总裁，并派办《西域图志》及《日下旧闻考》，任总裁。次年七月，充江南乡试正考官，不久，复任江苏学政。在任期间，曾劾举秦州举人徐述夔著作悖逆，要求按律惩办。是年底（乾隆四十三年），刘墉以劾举徐述菱著作悖逆事有功和督学政绩显著，迁户部右侍郎，后又调吏部右侍郎。高密县(5张)乾隆四十五年（1780年），授湖南巡抚。时值湖南多处受灾，哀鸿遍野，无灾州县也盗案迭起，贪官污吏猖獗，百姓怨声载道。刘墉到任后，一面查明情由，据实弹劾贪官污吏，建议严办；一面稽查库存，修筑城郭，建仓储谷，赈济灾民，井准许民间开采硝石。仅一年余，库银充实，民粮丰足，刘墉赢得了百姓的爱戴。乾隆四十六年（1781年），迁刘墉为都察院左都御史。次年三月，仍任职南书房；不久，又充任三通馆总裁。此时，御史钱沣弹劾山东巡抚国泰结党营私等。刘墉奉旨偕同和珅审理山东巡抚舞弊案。刘墉至山东，假扮成道人，步行私访，查明山东连续三年受灾，而国泰邀功请赏，以荒报丰。征税时，对无力缴纳者，一律拿办；并残杀进省为民请命的进士、举人9人。及至济南，经审问，查清国泰已知贪赃案发，遂凑集银两妄图掩饰罪行。刘墉如实报奏朝廷，奉旨开仓赈济百姓，捉拿国泰回京。此时皇妃已为国泰说情，有的御史也从旁附和，和珅亦有意袒护国泰。刘墉遂以民间查访所获证据，历数国泰罪行，据理力争，终使国泰伏法。在处理国泰一案上，刘墉不畏权要，刚正无私，足智多谋，与钱沣一起挫败了皇妃及和珅等人的阻挠而成功地执行了大清律法，为民除了害。后来，民间曾据此事写成通俗小说《刘公案》，对这位“包公式”的刘大人大加颂扬。国泰案结，刘墉被命署吏部尚书，兼管国子监事务。不久授工部尚书，仍兼署吏部，并充任上书房总师傅。乾隆四十八年（1783年）六月，命署直隶总督。八月，又调吏部尚书，不久，充顺天乡试正考。是年底，充经筵讲官。次年五月，复兼理国子监事务。六月，授协办大学士。乾隆五十一年（1786年），充玉牒馆（修帝王族谱之处）副总裁。乾隆五十四年（1789年）四月，以上书房阿哥师傅们久不到书房，刘墉身为总师傅而不予纠正，被降职为侍郎。不久，授内阁学士，提督顺天学政。乾隆五十六年（1791年）初，迁都察院左御史，旋擢礼部尚书，并再次兼管国子监事务。五月，又署吏部尚书。嘉庆二年（1797年）四月，授刘墉为体仁阁大学士。五月，奉旨偕同尚书庆桂到山东办案，并察看黄河决口的情况。察看黄河之后，他上疏请求于秋后在决口处“堵筑”，下游“宽浚”。朝廷采纳了他的意见。嘉庆四年（1799年）三月，加太子少保。后奉旨办理文华殿大学士和珅植党营私、擅权纳贿一案。刘墉不畏权势，很快查明和珅及其党羽横征暴敛、搜刮民脂、贪污自肥等罪行20条，奏朝廷。皇上处死了和珅，没收了他的家产。嘉庆四年底，刘墉上疏陈述漕政，对漕运中的漏洞体察至深，忧国忧民之情溢于言表，嘉庆皇帝看后，深以为然。嘉庆六年（1801年），刘墉充任会典馆正总裁。刘墉不仅是政治家，更是著名的书法家，是帖学之集大成者，是清代四大书家之一（其余三人为成亲王、翁方纲、铁保）。清徐珂在其《清稗类钞》中称赞刘墉道：“文清书法，论者譬之以黄钟大吕之音，清庙明堂之器，推为一代书家之冠。盖以其融会历代诸大家书法而自成一家。所谓金声玉振，集群圣之大成也。其自入词馆以迄登台阁，体格屡变，神妙莫测。”刘墉是一位善学前贤而又有创造性的书法家，师古而不拘泥。刘墉书法的特点是用墨厚重，体丰骨劲，浑厚敦实，别具面目。刘墉之书，尤善小楷。后人称赞他的小楷，不仅有钟繇、王羲之、颜真卿和苏轼的法度，还深得魏晋小楷的风致。刘墉兼工文翰，博通百家经史，精研古文考辨，工书善文，名盛一时。著有《石庵诗集》刊行于世。嘉庆七年（1802年），皇上驾幸热河，命刘墉留京主持朝政。此时，他八十有余，却轻健如故，双眸炯然，寒光慑人。嘉庆九年十二月二十五日（嘉庆九年对应公历1804年，但十二月二十五日时公历已经进入1805年。按传统农历纪年为嘉庆九年，但在用公历表示生卒年份时，本着尊重事实的态度，还是应该记成“卒于1805年”），刘墉卒于官，享年85岁。卒后赠太子太保，谥号文清，入祀贤良祠，谕祭葬。莫言（1955年2月17日－ ），原名管谟业，生于山东高密县，中国当代著名2012年诺贝尔文学奖获得者莫言作家。香港公开大学荣誉文学博士，青岛科技大学客座教授。他自1980年代中以一系列乡土作品崛起，充满着“怀乡”以及“怨乡”的复杂情感，被归类为“寻根文学”作家。其作品深受魔幻现实主义影响，写的是一出出发生在山东高密东北乡的“传奇”。莫言在他的小说中构造独特的主观感觉世界，天马行空般的叙述，陌生化的处理，塑造神秘超验的对象世界，带有明显的“先锋”色彩。代表作有长篇小说《红高粱》（张艺谋同名电影原著）、《檀香刑》、《丰乳肥臀》、《酒国》、《生死疲劳》、《蛙》等，2011年获中国小说最高奖——（第八届）茅盾文学奖。公元2012年10月11日，莫言获得诺贝尔文学奖[1]。词条图册更多图册参考资料1.莫言：终于问鼎2012年诺贝尔文学奖．中国时刻网[引用日期2012-10-15]词条标签：行政区划，地点