收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高泰克斯隆鼻编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！高泰克斯，是由美国戈尔（Gore）公司推出的皮下组织填充材料（SAH），由化学名为ePTFE（膨体聚四氟乙烯）的材料制成，是一种多孔固体高分子生物材料。中文名高泰克斯隆鼻推出者美国戈尔（Gore）公司材料名化学名为ePTFE特    点手感柔软而富有弹性目录1高泰克斯2高泰克斯隆鼻优点3高泰克斯隆鼻缺点高泰克斯隆鼻高泰克斯编辑高泰克斯，是由美国戈尔（Gore）公司推出的皮下组织填充材料（SAH），由化学名为ePTFE（膨体聚四氟乙烯）的材料制成，是一种多孔固体高分子生物材料，有稳定的理化性质，极佳的生物相容性（它有许多微孔，允许人体自体组织细胞长入并建立血液循环，与自体组织切实“融”为一体，故手感柔软而富有弹性，与自体组织几乎无差别。）ePTFE还非常牢固，不会被拉长或被撕裂。经美国FDA批准使用，是目前国际上与人体相容性最好最安全最可靠的成型性填充材料。这种无毒的聚合物已被广泛应用于医用制品，并被植入人体各个部位，如人造血管、人造心脏包膜等。ePTFE不像其它材料那样可能会引起人体的排斥反应。所以它能永久地留在人体内，而且在植入手术后，也不需要做“抗排斥反应”的治疗。此外，迄今为止世界上400万例ePTFE植入手术，没有一例发生对该材料的过敏及排斥反应。高泰克斯隆鼻高泰克斯隆鼻优点编辑高泰克斯隆鼻已通过美国FDA认证的高泰克斯（膨体聚四氟乙烯）材料，它与普通材料相比具有几个更明显优点：a、边缘柔软，不像普通材料有明显的边缘界面，植入后，感觉自然；比硅橡胶软，术后更趋自然。b、手术后没有鼻尖发红的现象。c、这种假体上有微孔，血管组织可长入材料内，远期固定较好。d、手术后的鼻尖非常柔软。如果患者自己不说，没有人能看出接受过鼻部整形术。e、对鼻部皮肤很薄的患者也容易进行手术。高泰克斯隆鼻高泰克斯隆鼻缺点编辑a、因固化好，材料与人体成为一体，需要拆除时比硅橡胶困难。当然因为一次性手术可以永久维持，只有对手术效果不满意需要再手术的时候才会发生这种问题。但对这种材料有丰富经验的手术师一般都掌握了拆除的特殊技巧，南京隆鼻专家表示选择高泰克斯隆鼻不必担心。b、比硅橡胶价格高。c、雕塑需要丰富的经验。高泰克斯与普通材料相比，具有三大明显特点：膨体材料有微孔。血管组织可以长入，经过一段时间，便与人体组织融为一体，手感逼真边缘柔软，不像普通材料有明显的边缘界面，植入后，感觉自然。逼真。是可以终身的，膨体隆鼻不活动，不反光，摸上去就像人体自身的软骨，而且这种材料还可以用于隆下巴。垫眉弓，丰额头和太阳穴等，为您塑造出立体完美的鼻形。词条标签：自然，手术，工业产品