收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高洞沟编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！老家村子位于鹤壁西北部属太行山余脉,名高洞沟,建于大清乾隆年间，距今两百多年已繁衍生息十五代有余。据说从前有位高老七的神仙在这里山洞里修仙,山下有条沟，因此得名。中文名高洞沟国    家中国特    产甜杏，山枣，柿子时    间乾隆目录1高洞沟村简介2相关企业▪鹤壁市鹤山区玉军石料厂▪鹤山区高洞沟石庙沟采石厂▪鹤壁市姬家山乡高洞沟小学高洞沟高洞沟村简介编辑村子不大依山而建,人五百余口,绵延近二里。古村落皆为土石结构，分东西南北四门,现东西南北虽只剩些残壁断垣但四门依然矗立。村子胜产甜杏，山枣，柿子,小米，其中尤以甜杏为代表。豫北的杏花村(20张)惊蛰一过大地回暖,山坡上杏花含苞待放,村里的孩子已经迫不及待了，折几枝插入瓶子里生怕耽误了花期。不几日杏花已在料俏东风里次第开放,沟沟坎坎绯红,浅白的杏花迎风摇曳。一时间村子里来赏花的人也多了，或远眺或近看花香弥漫,喜鹊喳喳,春天如期而至。 端午前后枝头的杏子也已泛黄,摘几颗饱满多汁的甜杏，品尝一下，顿时口齿生津沁人心脾。&shy;姬家山至高洞沟一带新建集雨节水池50座，总容水量2500立方，发展集雨灌溉面积220亩。完成蒋家顶、高洞沟、张家沟、西顶四村的安全饮水工程，共铺设管道24000米，使1200人用上了自来水。认真做好了库区移民调查、档案管理和补助资金的发放工作。高洞沟相关企业编辑高洞沟鹤壁市鹤山区玉军石料厂创建于2001年4月，现固定资产投资135万元，年设计生产能力10万吨，年创产值200万元，年创利税30万元，系高坡石，分层开采，属建筑用石灰岩，产品分为：各种规格石子、石料、石粉。高洞沟鹤山区高洞沟石庙沟采石厂创建于2001年4月，现固定资产投资125万元，年设计生产能力10万吨，年创产值200万元，年创利税30万元，系高岩层，分层开采，属建筑用石灰岩，产品分为：各种规格石子、石料、石粉。高洞沟鹤壁市姬家山乡高洞沟小学学校介绍：鹤壁市姬家山乡高洞沟小学太行山里的杏花村，豫北山区的小村庄。词条图册更多图册词条标签：地点