收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高效脱模剂编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！高效脱模剂是一种含有高效能硅油的喷雾式脱模剂，对大多数注塑模具成型的塑料和橡胶制品提供快捷，有效及无污染的脱模作用。特别设计的喷咀可产生非常精细的喷雾效果，喷涂量可完全控制即使最复杂的模亦能完全被覆盖（用于需要二次加工或不需要二次加工的成形塑胶）。中文名高效脱模剂说    明高效能硅油的喷雾式脱模剂特    点脱模持续性好规    格每箱24瓶目录1特点2包装高效脱模剂特点编辑①脱模性（润滑性）。形成均匀薄膜且形状复杂的成形物时，尺寸精确无误。②脱模持续性好。③成形物外观表面光滑美观，不因涂刷发粘的脱模剂而招致灰尘的粘着。④二次加工性优越。当脱模剂转移到成形物时，对电镀、热压模、印刷、涂饰、粘合等加工物均无不良影响。⑤易涂布性。⑥耐热性。⑦耐污染性。⑧成形好，生产效率高。⑨稳定性好。与配合剂及材料并用时，其物理、化学性能稳定。⑩不燃性，低气味，低毒性。高效脱模剂包装编辑常见的脱模剂，一般用450ml或500ml的耐高压钢瓶盛装，外包装用纸箱，每箱24瓶，重量约10千克左右。词条标签：工业产品