收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高等数学分层教学教程编辑锁定本书共分11章，其中包括一元函数微积分学、多元函数微积分学以及线性代数、拉普拉斯变换等部分工程数学的教学内容。该教程的特点是分层教学，针对不同专业和学习基础的学生提供相应的教学内容，有利于教学和自学。书末附有希腊字母的英文读音对照表、常用数学符号的英文名称和习题答案。本书在向读者介绍高等数学的同时，力求帮助读者建立起唯物主义的世界观，使读者能够用科学的思想方法和观点去从事科学研究和技术工作。本教材适用于高职高专院校、成人高校的学生使用。对于普通高校的本、专科学生，也是一本很好的教学参考书。本书既可作为工科高等数学教材，也可作为经济、管理类高等数学教学用书。书    名高等数学分层教学教程作    者李瑞出版社西北工业大学出版时间2004年6月1日目录1基本信息2目录高等数学分层教学教程基本信息编辑出版社:西北工业大学; 第1版 (2004年6月1日)作者: 李瑞平装:344页开本:0开ISBN:7561217579条形码:9787561217573商品尺寸:22.5 x 17 x 1.4 cm商品重量:440 gASIN:B0011CM2RU高等数学分层教学教程目录编辑第一部分 一元函数 微积分学第1章 函数的极限与连续性1.1 初等函数回顾1.2 数列的极限1.3 函数的极限1.4 无穷小与无穷大1.5 极限运算法则1.6 两个重要极限与无穷小的比较1.7 函数的连续性第2章 导数及其应用2.1 导数的概念2.2 函数的求导法则（一）2.3 函数的求导法则（二）2.4 函数的微分2.5 中值定理与洛必达法则2.6 函数的极值2.7 曲线的凹凸性与作图第3章 不定积分3.1 不定积分的概念3.2 凑微分法3.3 变量代换法3.4 分部积分法3.5 积分方法小结第4章 定积分及其应用4.1 定积分的概念与性质4.2 微积分基本定理4.3 定积分的换元积分法与分部积分法4.4 广义积分4.5 定积分在几何上的应用第二部分 多元涵数微积分学第5章 空间解析几何5.1 空间直角坐标系与向量的概念5.2 向量的坐标表示式与运算5.3 平面与空间直线方程5.4 二次曲面与空间曲线第6章 多元函数微分学第7章 多元函数积分学第三部分 工程数学第8章 无穷级数第9章 常微分方程第10章 线性代数第11章 拉普拉斯变换附录习题答案参考文献词条标签：语言，出版物，书籍