收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高等学校英语应用能力考试导学：写作编辑锁定《高等学校英语应用能力考试导学：写作》是由 外语教学与研究出版社出版的图书，作者是林德福。[1]书    名高等学校英语应用能力考试导学：写作作    者林德福ISBN7560075460, 9787560075464页    数146页出版社外语教学与研究出版社出版时间2008年6月1日装    帧平装开    本16丛书名简体中文, 英语目录1内容简介2目录高等学校英语应用能力考试导学：写作内容简介编辑《高等学校英语应用能力考试导学:写作》是《高等学校英语应用能力考试导学——写作》，内容基本涵盖了《基本要求》和《大纲和样题》对高职高专英语写作的规定范围，内容分为三部分：第一部分解析了《基本要求》和《大纲和样题》对写作的基本要求，对历年来A、B级考试写作部分进行了统计分析，分析了写作考试的基本思路和学生考试失误的主要原因，提出学习及应考策略；第二部分介绍了应用文写作的基本原则和方法，为学生进入训练阶段的学习奠定了基础；第三部分对英语常见应用文进行分类详析，并配有大量练习，学生可以通过学习范例，模仿写作训练，提高应用文写作技能，掌握应用能力考试的技巧。本部分的编排遵循由易到难和考试常见文体的规律排列，便于学生循序渐进地学习。高等学校英语应用能力考试导学：写作目录编辑第一章 英语应用能力考试写作概述第一节 解读大纲第二节 评分原则和标准第三节 历年写作考试评析A级考试B级考试第二章 应用文写作基本原则第一节 把握主题第二节 合理选材第三节 结构与文体第四节 语言恰当第五节 内容完整第三章 常见应用文写作技巧与实践第一节 邀请信，感谢信，慰问信第二节 推荐信，介绍信，求职信第三节 祝贺信， 道歉信，投诉信第四节 电子邮件，通知，便条第五节 备忘录，致词，名片第六节 说明书，广告第七节 简历，表格，合同与协议参考答案参考文献参考资料1.高等学校英语应用能力考试导学．豆瓣读书[引用日期2018-01-05]词条标签：出版物，书籍