收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高等院校金融专业教材系列·个人理财编辑锁定《高等院校金融专业教材系列·个人理财》是2010年上海人民出版社，格致出版社出版的图书。[1]书    名高等院校金融专业教材系列·个人理财ISBN9787543217423, 7543217422页    数259页出版社上海人民出版社，格致出版社出版时间2010年5月1日装    帧平装开    本16目录1图书信息2内容简介3目录高等院校金融专业教材系列·个人理财图书信息编辑出版社: 上海人民出版社，格致出版社; 第1版 (2010年5月1日)丛书名: 高等院校金融专业教材系列平装: 259页正文语种: 简体中文开本: 16ISBN: 9787543217423, 7543217422条形码: 9787543217423尺寸: 25.6 x 18.4 x 1.4 cm重量: 399 g高等院校金融专业教材系列·个人理财内容简介编辑《个人理财》是一部通俗的个人理财方面的教材，也可以作为普通读者的普及读物。与其他理财方面的教材不同，作者从个人自我理财的视角出发，分析人生的不同阶段和财务目标，理财前所需要进行的财务分析。然后，按照个人理财的需求逻辑，依次阐述银行、投资、房地产等方面的理财业务和注意要点。全书共分10章，首先从个人的人生阶段划分和相关财务目标的描述切入，使得读者能够理解理财产品在各个人生阶段的地位和作用。然后，介绍如何分析个人财务状况，以及个人财务报表的编制。从理财业务的实际需要出发，家庭理财中最重要的当属银行产品。故《个人理财》在第3章安排较多篇幅，介绍了个人现金管理、银行储蓄和融资等方面的产品。在第4-10章，《个人理财》全面介绍了投资、房地产、教育、保险、税收、退休养老和遗产等方面的理财业务。《个人理财》适合经济学专业学生及教学人员使用，也适合知识层次较高、理财意识较强的一般民众阅读。高等院校金融专业教材系列·个人理财目录编辑第1章 个人理财概述第一节 个人理财第二节 人生的阶段和财务目标第三节 个人财务规划的步骤第四节 金融理财规划的发展概况本章小结思考与练习第2章 个人财务分析第一节 财务分析概述第二节 个人资产负债表的编制与分析第三节 个人现金流量表的编制与分析本章小结思考与练习第3章 现金与银行产品策划第一节 现金管理第二节 银行储蓄产品第三节 银行卡第四节 银行融资产品本章小结思考与练习第4章 投资理财策划第一节 投资概述第二节 投资工具第三节 证券投资规划程序第四节 证券投资策略本章小结思考与练习第5章 房地产投资策划第一节 房地产投资基础第二节 房地产价格的构成及影响因素第三节 房地产估价第四节 居住规划本章小结思考与练习第6章 教育理财策划第一节 教育投资策划概述第二节 教育投资策划的方法第三节 教育投资策划工具本章小结思考与练习第7章 保险策划第一节 保险基础第二节 保险产品第三节 保险策划的方法本章小结思考与练习第8章 税收筹划第一节 个人税务筹划概述第二节 个人税收制度第三节 个人税务筹划流程第四节 个人税务策划的基本方法第五节 个人税务筹划策略本章小结思考与练习第9章 退休养老规划第一节 退休养老规划概述第二节 退休养老规划的财务分析第三节 退休养老规划的工具第四节 退休养老规划的步骤本章小结思考与练习第10章 遗产策划第一节 遗产和遗产制度第二节 遗产策划的工具第三节 遗产策划程序本章小结思考与练习参考文献后记参考资料1.高等院校金融专业教材系列·个人理财．当当[引用日期2017-11-17]词条标签：经管书籍，出版物，书籍