收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高等数学本科少学时类型第二版上编辑锁定《高等数学本科少学时类型第二版上》是2001年高等教育出版社出版的图书，由同济大学应用数学系编写。书    名高等数学本科少学时类型第二版上作    者同济大学应用数学系译    者同济大学应用数学系ISBN9787040088922定    价￥15.70出版社高等教育出版社出版时间2001年01月开    本16开目录1图书简介2内容提要3图书目录4编辑推荐与评高等数学本科少学时类型第二版上图书简介编辑作/译者：同济大学应用数学系出版社：高等教育出版社出版日期：2001年01月ISBN：9787040088922 [十位:7040088924]页数：416重约：0.365KG定价：￥15.70高等数学本科少学时类型第二版上内容提要编辑高等数学(本科少学时类型上)/高等学校教材高等数学本科少学时类型第二版上图书目录编辑第一章 函数与极限第二章 导数与微分第三章 中值定量与导数的应用第四章 不定积分第五章 定积分及其应用第六章 微分方程附录习题答案高等数学本科少学时类型第二版上编辑推荐与评编辑本书分上、下册两册出版。上册6章,内容为函数与极限,一元函数微积分,微分方程;下册4章,内容为向量代数与空间解析几何,多元函数微积分,无穷级数。本书按照适当降低理论深度,突出微积分中实用的分析和运算方法,着重基本技能的训练而不过分追求技巧的思想,对第一版做了全面修订;参照专科教学基本要求,对原书内容作了少量增删;结构上作了适当调整;删去了某些要求过高的习题,增加了突出基本训练的题目,使之更适应本书的使用要求。本书可作工科本科少学时专业和专科的教材或参考书。词条标签：出版物，书籍