收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高等学校教材：物理化学实验编辑锁定《高等学校教材物理化学实验》是2007/1/1年化学工业出版社出版的图书，作者是杨百勤。书    名高等学校教材：物理化学实验作    者杨百勤编ISBN9787502531348页    数179出版社化学工业出版社出版时间2007/1/1装    帧平装开    本大32开版    次1所属分类图书>科学与自然>物理学目录1内容简介2图书目录高等学校教材：物理化学实验内容简介编辑《高等学校教材：物理化学实验》分绪论、实验、附录三部分。其中选编了23个实验，内容涉及化学热力学、电化学、化学动力学、表面化学和胶体化学等。每个实验均写有实验目的、预习要求、实验原理、仪器和药品、实验步骤、实验注意事项、实验记录和数据处理、思考题和参考资料等内容。　《高等学校教材：物理化学实验》可供高等院校制浆造纸、皮革工程、材料工程、硅酸盐工程、食品工程、生物化工、化学工程、应用化学等专业使用，也可供工科类的高职高专院校师生参考。高等学校教材：物理化学实验图书目录编辑Ⅰ 绪论第一节 物理化学实验的目的和要求第二节 物理化学实验中的误差及数据处理Ⅱ 实验实验一 恒温槽装配和性能测试实验二 蒸气密度及摩尔质量的测定实验三 燃烧热的测定实验四 液体饱和蒸气压的测定实验五 化学平衡常数及分配系数的测定实验六 配合物组成和不稳定常数的测定——等摩尔系列法实验七 凝固点降低法测定摩尔质量实验八 挥发性双液系沸点-组成相图的绘制实验九 三液系（苯-水-乙醇）相图的绘制三液系实验十 原电池电动势的测定实验十一 弱电解质电离常数的测定实验十二 氟离子选择电极的测试和应用实验十三 阳极极化曲线的测定实验十四 过氧化氢的催化分解实验十五 蔗糖水解速率常数的测定实验十六 乙酸乙酯皂化反应速率常数的测定实验十七 溶液表面张力的测定实验十八 溶液中的等温吸附实验十九 粘度法测高分子化合物的摩尔质量实验二十 溶胶的制备、净化及其性质的研究实验二十一 溶胶的制净化及其性质的研究实验二十二 临界胶团浓度的测定实验二十三 乳状液的制备和性质Ⅲ 附录附录一 实验室安全知识附录二 气体钢瓶和减压器的使用技术附录三 水银温度设计和贝克曼温度计附录四 福廷式气压计附录五 UJ-25型高电势直流电位差计附录六 电导率仪附录七 恒电势仪附录八 pHS-3C型数字式酸度计附录九 PXJ-1B数字式离子计附录十 显微镜附录十一 旋光仪附录十二 阿贝折射仪附录十三 722型光栅分光光度计附录十四 单盘光学天平附录十五 法定计量单位附录十六 物理化学常用数据表词条标签：出版物，书籍