收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高级英语学习手册-第一册编辑锁定《高级英语学习手册-第一册》是2007年原子能出版社出版的图书，作者是王迈迈，刘文俊。书    名高级英语学习手册-第一册作    者张伯时ISBN9787502239121类    别英语综合教程页    数440定    价18.80元出版社原子能出版社出版时间2007-6-1装    帧平装目录1内容介绍2作品目录高级英语学习手册-第一册内容介绍编辑《高级英语学习手册(第1册)(修订本)》主要内容：《高级英语学习手册》共分两册，第一册16课，第二册14课。每课的内容按课文顺序进行编排，包括六大部分：一、课文内容导读：即课文的内容概要，旨在帮助学生从语篇层面总体把握课文大意，避免出现只见树木不见森林的现象。二、词汇双语解码：对课文中学生不认识的新词、难词在当前课文中的词义用英汉双语进行解释，汉语便于记忆，英语使释义更加准确。三、重点短语汇集：该部分汇集课文中的所有短语，旨在突出语言学习要点，便于学生记忆，提高学习效率。四、课文疑难详释：从课文中找出学生难于理解的句子、习语、词汇、背景文化知识等进行详细解析。“语言难点”以其在课文中的先后为序。背景文化方面的“要点”、句子语法结构及修饰学方面的语言现象用汉语解释，使学生真正学懂、学透。五、练习答案详解：对所有练习（除口语练习外）都给出了详细的参考答案。“翻译练习”的答案可有多种，所给答案仅供学生练笔。有些答案提供了汉语译文，以便于学生自学。词义辨析、语法结构分析类型的练习用汉语答题，其他一般用英语答题。完型填空题除给答案外，还给参考译文，使学习者解决语言理解上的困难。为写作练习提供了参考范文。鉴于篇幅所限，两个写作题目，只选做了其中一题。六、课文参考译文：《高级英语学习手册》(第1册)(修订本)在该部分为学生提供了准确、优美、流畅的课文译文，帮助学生全面正确地理解课文内容，尤其是当学生遇到难句结构或涉及各种难于理解的语言学知识时，更能凸显译文的帮助作用。[1]高级英语学习手册-第一册作品目录编辑Unit 1 The Middle Eastern Bazaar一、课文内容导读二、词汇双语解码三、重点短语汇集四、课文疑难详释五、练习答案详解六、课文参考译文Unit 2 Hiroshima-the"Liveliest"City in Japan一、课文内容导读二、词汇双语解码三、重点短语汇集四、课文疑难详释五、练习答案详解六、课文参考译文Unit 3 Ships in the Desert参考资料1.高级英语学习手册．搜狗百科[引用日期2015-07-27]词条标签：出版物，书籍