收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高菜园村编辑锁定高菜园村位于安徽省颍上县六十铺镇西4公里，东依六十铺村，西与阜南县朱寨镇交界，交通便捷。全村人口5500人，辖14个自然庄，24个村民小组，耕地面积6600亩。[1]中文名称高菜园村外文名称Gaocaiyuan Village别    名高菜园行政区类别行政村所属地区中国华东下辖地区高菜园、南老街等政府驻地高菜园小学电话区号0558邮政区码236219地理位置安徽省颍上县六十铺镇面    积耕地6600亩人    口5500人方    言中原官话（信蚌片）气候条件温带半湿润季风性气候著名景点八里河、尤家花园、五里湖生态公园、滨河公园机    场阜阳机场火车站高铁颍上北站、颍上火车站车牌代码皖K村    长徐振兴目录1概况2农业3新农村建设高菜园村概况编辑六十铺镇高菜园村位于颍上县六十铺镇西4公里，东依六十铺村，西与阜南县朱寨镇交界，交通便捷。全村人口5500人，辖14个自然庄，24个村民小组，耕地面积6600亩。现有2所小学，1所幼儿园，村内道路硬基化，社会治安状况良好，经济发展环境优越。高菜园村农业编辑主要农作物有小麦、红薯、玉米、大豆、芝麻、油菜、花生及各类瓜果、蔬菜等。通过近几年来的产业结构调整，我村于阜阳纯玉种子公司签订了小麦繁种基地3000亩，并通过产业结构调整，增加了农民收入，发展了养猪、养鸡、养鸭等养殖业。注重优化经济发展环境，积极招商引资，争取项目，效果十分明显。[1]高菜园村新农村建设编辑在新农村建设方面，高菜园村按照中央新农村建设20字方针要求，在镇党委政府的指导下，尊重广大农户的意见，对新农村建设进行科学规划。我村规划一个中心村，七个居民点，建成后，将成为居住、经商、休闲为一体的农民新村。农民入住后的新村将是一个环境优美、管理规范、服务齐全的新型农民新村。[1]目前基本路已修好，交通便利，四通八达！参考资料1.高菜园．颍上县六十铺镇门户网站[引用日期2015-08-16]词条标签：行政区划，地点