收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高考生物贴身备编辑锁定《高考生物贴身备》是2008年外文出版社出版的图书。本书主要讲述了高考生物的重点和难点，为高考者顺利通过考试奠定了基础。书    名高考生物贴身备页    数262页出版时间第1版 (2008年5月1日)装    帧平装目录1图书信息2内容简介3目录高考生物贴身备图书信息编辑出版社: 外文出版社;丛书名: 无敌贴身备升学应考系列:正文语种: 简体中文开本: 32ISBN: 9787119053097条形码: 9787119053097尺寸: 17.6 x 10.4 x 1.6 cm重量: 222 g高考生物贴身备内容简介编辑《高考生物贴身备(便携本)(课标版)》内容简介：基础教育课程改革正在订立迈进，高中课程改革的最终目标和价值在于学生的终身发展，也就是以学生发展为本，教与学和谐互动，才能够保有持续发展的动力，为此全国各地区都在尽最大努力促进各学科新课程的顺利实施，为了贯彻教育部制定的普通高中各学科《课程标准》的精神，我们邀请参与新课程培训与教学的教师共同编写了此套贴身备升学应考系列丛书。高考生物贴身备目录编辑专题篇第一部分 分子与细胞专题1　细胞的分子组成专题2　细胞的结构专题3　细胞的代谢专题4　细胞的增值专题5　细胞的分化、衰老和凋亡第二部分 遗传和变异专题1　遗传的细胞基础专题2　遗传的分子基础专题3　遗传的基本规律专题4　生物的变异专题5　人类遗传病专题6　生物的进化第三部分 稳态与环境专题1　人体的稳态和调节专题2　植物的激素调节专题3　种群和群落专题4　生态系统及其稳定性专题5　生态环境的保护第四部分 现代生物科技专题专题1　基因工程专题2　克隆技术专题3　胚胎工程专题4　生物技术的安全和伦理问题实验篇考试要求考试内容生物实验复习攻略高考题型附录篇附录1　高考前倒计时备考方法附录2　高考应试技巧词条标签：考试书籍，出版物，书籍