收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高考古诗词鉴赏过关必读编辑锁定《高考古诗词鉴赏过关必读》是2011年华南理工大学出版社出版的图书，作者是陈世忠。书    名高考古诗词鉴赏过关必读作    者陈世忠ISBN9787562335153页    数199出版社华南理工大学出版社出版时间2011-8-1装    帧平装开    本大16目录1内容简介2目录高考古诗词鉴赏过关必读内容简介编辑这是一本写给高中生看的书。它具有三个特点：一、系统性。知识篇系统地讲解了古诗词鉴赏的一些必懂的关键词。二、资料性。借鉴篇收集了历年高考古诗词鉴赏真题，并在有些题的答案后附了简析和注释。研读高考古诗词鉴赏真题，有利于了解高考出题人的题材偏好和出题视角，了解答题的切入角度和答题要点。因此，本书是研究高考古诗词鉴赏题的好资料。趣味性。本书是一本有趣的书。如知识篇中讲“诗眼”时讲了苏轼给营妓李琪题诗的故事，讲“双关”时讲了曹豳写《咏缘竿伎》诗的故事，讲“变序”时讲了王安石帮人改诗的故事。[1]高考古诗词鉴赏过关必读目录编辑第一编 知识篇第一章　基本概念一、诗二、词三、曲四、诗眼五、意象六、意境七、基调八、风格九、流派第二章　诗词类型一、记事诗二、记行诗三、民生诗参考资料1.高考古诗词鉴赏过关必读．当当[引用日期2017-04-06]词条标签：考试书籍，出版物，书籍