收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[gāo mén]高门编辑锁定高门——Coleman美国英文品牌的中文翻译名称。中文名称高门英文名称Coleman创立时间1901创始人Coleman所属行业户外装备类形产品性    质户外装备类产品的领导者目录1户外品牌▪品牌介绍▪品牌影响力2古语之意3席绢小说▪基本信息▪内容简介▪作者简介高门户外品牌编辑高门——Coleman品牌的中文翻译高门品牌介绍户外装备类产品的领导者，全球市场份额第一由Coleman先生于1901年在美国创立提供超过一万种产品，包括户外照明，露营用品，燃具和炊具，隔温系列产品，水上运动等并且在2010等电影当中也出现了Coleman产品的影子高门品牌影响力户外行业销售量世界第一全世界将近1亿人拥有超过5亿件Coleman产品32%的美国消费者至少拥有1件Coleman产品在全球发达国家拥有高达67%的消费者认知率中国市场增长最快的户外运动品牌高门古语之意编辑1、高大的门《史记·韩世家》：“二十五年，旱，作高门。” 南朝 梁 刘孝标 《广绝交论》：“高门旦开，流水接轸。”2、借指富贵之家，高贵门等谓显贵之家。魏晋南北朝时重门第，有高门、寒门之分。高门大姓在社会上保有一种特殊的威望，非士族和低级士族出身的富贵人，也会感到自卑。《庄子.达生》：“有张毅者，高门悬薄，无不走也。”成玄英疏：“高门，富贵之门也。”《三国志.魏志.贾诩传》：“诩自以非太祖旧臣，而策谋深长，惧见猜疑，阖门自守，退无私交，男女嫁娶，不结高门。”《北史.高允传》：“学生取郡中清望，人行修谨，堪循名教者，先尽高门，次及中等。”《醒世恒言.张廷秀逃生救父》：“徐氏将女儿不肯改节的事说出，王员外道：‘你怎地恁般执迷......如今畜生无了下落，别配高门，乃我的好意为你。’”《东周列国志》第七十九回：“季斯曰：‘见列高门之外，车驾如往，臣当从行。但恐惊动百官，不如微服为便。’”唐刘知几《史通·邑里》：“且自世重高门，人轻寒族，竞以姓望所出，邑里相矜。”《瞭望》1991年第50期：“一面自矜名节，不就征辟；一面艳羡高门，要攀裙带。”指高大其门闾。比喻青云得志，光耀门庭。《汉书·于定国传》：“始 定国 父 于公 ，其闾门坏，父老方共治之。 于公 谓曰：‘少高大闾门，令容驷马高盖车。我治狱多阴德，未尝有所冤，子孙必有兴者。’至 定国 为丞相， 永 为御史大夫，封侯传世云。”后因以“高门”指高大其门闾，比喻青云得志，光耀门庭。《后汉书·霍諝传》：“明将军德盛位尊，人臣无二，言行动天地，举厝移阴阳，诚能留神，沛然晓察，必有 于公 高门之福，和气立应，天下幸甚。” 唐刘禹锡《寄乐天》诗：“ 于公 必有高门庆， 谢守 何烦晓镜悲。”3、高祖清梁章钜《称谓录·高祖》：“ 段行琛 碑：‘高门 平原 忠武王 孝先 。’按高门，高祖也。”4、汉 宫殿名《史记·汲郑列传》：“黯请闲，见高门 。” 裴駰 集解引如淳 曰：“《黄图》： 未央宫中有高门殿 。”5、门名清钱谦益《恭谒孔林先圣庙一百韵》：“ 高门 犹女谒， 齐 幕自 优施 。”自注：“庙东南二里，有门曰 高门 ， 齐 人遗女乐，陈于 高门 外。”[1]6、指高门原。故地在今陕西韩城西南。明代张士佩《韩城县志》引《水经》云：“韩有高门原。“[2]高门席绢小说编辑高门基本信息作者:席绢出版社: 飞田文化出版年: 2009页数: 352定价: NT 230装帧: 平装[3]高门内容简介她，出身书香世家，平和稳重、高雅娴静，是个让人很放心的女人，也是即将成为他妻子的人。虽然他急于建立自己的功业，还有许多家族的事情得处理，但与未婚妻联络感情一事，他都有确实记在行事历上，只是……她对他似乎……太冷淡了点、太无求了点、太……没感情了点！ ？为了确保未来十年她的心都在他身上，他决定……他，相貌家世皆属极品，是R国首富王家这一代的嫡长子，也是即将成为她丈夫的人。能跟一个性情稳定平和的人安然平淡的过一生，是她此生最大的愿望，但是……不知是她对他太不用心，还是对他的认知有所误差，安然平淡的生活好像离她愈来愈远了......[3]高门作者简介席绢台湾言情小说作家，其作品被称为“冰淇淋”文学。90年代初，以穿越小说《交错时光的爱恋》出道，风靡两岸，成为新生代的偶像，其作品构思独特，风格清新，开创了言情小说的新篇章，从而成为言情界领军人物。作品大致分为2个时期，早期以唯美活泼、轻松诙谐为基调，文笔清澈阳光，字里行间透出无限蓬勃朝气；近年阅历年龄增长，作品更趋于成熟，文字更精于理性，多有平淡且深刻，意有体会百态之作。笔名由来：因为喜欢席慕蓉的诗和绢质的东西，所以取名为席绢。[4]参考资料1.典故．搜韵[引用日期2013-01-15]2.《韩城县志》3.高门．豆瓣读书[引用日期2012-10-20]4.席绢．百度百科[引用日期2012-10-20]词条标签：品牌