收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高邮明清运河故道编辑锁定高邮明清运河故道现为世界遗产、全国重点文物保护单位。2014年9月25日市委书记韩方、市长方桂林、市政协主席倪文才前往运河西堤，共同为中国大运河·高邮明清运河故道世界遗产标志碑揭幕，高邮市人民政府领导张秋红、薛晓寒、张贵龙等出席揭幕仪式，副市长钱富强主持揭幕仪式。[1]高邮明清运河故道是世界文化遗产（是我国第46个世界遗产的京杭大运河重要组成部分）、高邮6处全国重点文物保护单位之一。历史上的古邗沟高邮段即高邮里运河的前身。是反映大运河河湖关系的“活化石”。置在现运河的西侧，位于高邮老船闸至界首四里铺之间，1956年大运河拓宽时，在里运河东堤外另开新河，形成“二河三堤”，上世纪80年代为保运堤的安全，基本填平了里运河故道，但河道形状至今仍清晰可见。2006年，高邮明清运河故道被定为全国重点文物保护单位。明清运河故道（里运河）纵贯高邮南北共43.6公里。从车逻到界首运河沿线几乎所有文化遗产。南门大街、镇国寺塔、平津堰、御码头、马棚湾铁牛、耿庙石柱、杨家坞、万家塘、车逻坝、界首大码头都在其中。作为大运河申遗（申报世界遗产）的“必考项目”—— 高邮明清运河故道整治工程，经过施工人员近三个月的奋战，进入扫尾阶段。目前明清运河故道已基本恢复，重现了“二河三堤”的独特风貌。中文名称高邮明清运河故道外文名称The Gaoyou canal in the Ming and Qing Dynasties地理位置位于高邮老船闸至界首四里铺之间气候类型亚热带温润季风气候景点级别全国重点文物保护单位门票价格免费著名景点高邮湖、镇国寺塔、平津堰年 代明清长    度43.6公里目录1简介2高邮明清运河故道整治工程▪“二河三堤”风貌再现见证运河变迁▪最新工作进展3遗存4运河申遗工作进展▪高邮明清运河遗迹正系统探秘▪历史上的高邮明清运河5地理位置高邮明清运河故道简介编辑中国大运河历时8年申遗成功，高邮作为大运河上重要的节点城市，有盂城驿、高邮明清运河故道、淮扬运河主线高邮段3处遗产点。其中，高邮明清运河故道是历史上的古邗沟高邮段，即高邮里运河的前身，位置在现运河的西侧，位于高邮镇石工头至界首四里铺之间，全长26.5公里。1956年大运河拓宽时裁弯取直，在里运河东堤外另开新河，原河道废。上世纪80年代为保运堤的安全，基本填平了里运河故道，但河道形状、走向及块石护坡至今仍清晰可见，形成“二河三堤”、古代运河与现代在用运河并行的独特景观，内有南门大街、镇国寺、平津堰、马棚湾铁牛、耿庙石柱、杨家坞、万家塘、御码头、车逻坝、界首大码头等多处明清水工遗迹。由于该段故道集中反映了大运河由湖道向河道演变的动态过程，所以是了解大运河河湖关系的活化石。市委、市政府对高邮明清运河故道的恢复整治工作已基本结束。高邮明清运河故道，是高邮6处全国重点文物保护单位之一。历史上的古邗沟高邮段即高邮里运河的前身。[2]2006年，高邮明清运河故道被定为全国重点文物保护单位。据相关人士介绍，此次主要是恢复了高邮明清运河故道，并且部分恢复了杨家船坞的形制，对万家塘船坞周边环境进行整治，再现了昔日渔民的生活场景。据《高邮水利志》等文献记载：民国二十年特大洪水高邮运河多处决口，其中城区段挡军楼、七公殿、御码头、庙巷口等运河先后决堤，现发现的石工应是当时七公殿决口修复后的产物。而华洋义赈会是一个以中外合作为主旨的国际性救灾、防灾的非政府组织，在这次运堤修复过程中，该组织共募捐资金36.28万元，帮助修复以挡军楼、七公殿为主的6处决口。现高邮博物馆布置的《1931年特大洪水及运堤修复陈列》，以照片、文字再现了当年洪水发生时的悲惨场景及运堤修复的故事。据悉，这场洪灾共造成里下河77000多人死亡，1320万亩农田颗粒无收，房屋倒塌213万间，140多万人逃荒的悲剧。高邮明清运河故道高邮明清运河故道整治工程编辑高邮明清运河故道“二河三堤”风貌再现见证运河变迁作为大运河申遗（申报世界遗产）的“必考项目”—— 高邮明清运河故道整治工程，经过施工人员近三个月的奋战，进入扫尾阶段。目前明清运河故道已基本恢复，重现了“二河三堤”的独特风貌。[3]高邮湖曾是古邗沟的重要通道，后因湖面风浪大，为航行安全，自宋至明清逐渐修筑分割河湖的东西堤，明清运河故道逐步形成。高邮明清运河故道北起界首四里铺，南至高邮镇的石工头，全长26.5公里，2006年被定为全国重点文物保护单位。1956年大运河裁弯取直，在故道东堤外另开京杭运河，“二河三堤”形成。上世纪八十年代，为保运堤安全，基本填平了里运河故道，但河道的形状、走向及块石护坡仍清晰可见，特别是运河城区段现存的一段故道保存基本完整，内有车逻坝、南门大街、镇国寺、平津堰、杨家坞、万家塘、御码头、马棚湾铁牛、界首大码头等多处明清水工遗迹。2013年4月26日开始，我市主要对镇国寺塔至万家塘范围的城区段约2.8公里的运河故道进行重点整治，恢复高邮明清运河故道，并且部分恢复了杨家船坞的=形制，对万家塘船坞周边环境进行整治，再现了昔日渔民的生活场景。据市文广新局遗产办主任李国耀介绍，该段故道集中反映了大运河由湖道向河道演变的动态过程，它的恢复是人们了解大运河与高邮湖关系的活化石。记者在现场看到，原先的一片荒芜如今已变成景色宜人的湖边胜地，不少市民开车或骑车前来观光，对此盛赞不已。高邮明清运河故道最新工作进展据了解，我市在高邮明清运河故道整治过程中有两个重要新发现：一是在位于二桥以北原七公殿转弯处，发现一段75米长的老石工遗存，其做工规整，勾缝精细，至今仍保存完整，并在石堤中部上方发现“民国二十三年华洋义赈会建”的刻画文字。二是发现了1951年淮河下游工程局治理淮河的一段长150米的石工，这是淮河下游工程局治理淮河流域一期工程的一部分。这两个重要发现将对大运河申遗起到十分重要的推动作用。高邮明清运河故道遗存编辑耿庙石柱留下道道牵绳痕迹。高邮明清运河故道北起高邮界首镇，南至高邮镇，全长30公里，现已无水，主要包括东西运堤、运河河道、杨家坞、马棚湾口门、万家塘、耿庙石柱等遗迹。上世纪50年代末期开凿新运河，该高邮明清运河被废弃，但河道仍清晰可辨，现被水利部门用于种植树木和农作物。明清运河故道东堤为现运河西堤，由条石与土筑成。高邮段保存较好，高邮段北端已逐渐坍塌，尚有部分石块遗存。耿庙石柱，位于高邮镇通湖路运河对岸，耿庙石柱因耿庙而名，庙已无踪，仅存庙前石柱两根。柱呈方形，柱上有一穿孔，石柱因运河拓宽部分被埋入地下，现可见高度为3.05米，另一根残断仅存1.2米高。由于庙址处于运河转角处，石柱上留下道道来往船舶牵绳的痕迹。高邮明清运河故道运河申遗工作进展编辑高邮明清运河故道高邮明清运河遗迹正系统探秘不久将可欣赏“二河三堤”的风貌。大运河申遗已经进入倒计时，相关工作正在有序推进中，高邮文物部门也正在为此做系统的工作。高邮明清运河故道就是其中一个重点，目前考古发掘工作正在进行中，保护展示方案也在进一步完善。据悉，高邮御码头考古发掘结束后，平津堰、万家塘等遗迹也将进行探秘。其中，唐元和年间，宰相、淮南节度使李吉甫为阻隔湖水，在高邮湖境内，南接邵伯，北接宝应，筑土堤平津堰灌溉农田近万顷，变水害为水利，平津堰遗址即今大运河镇国寺塔对岸西堤，今尚存明代古石堰一段，现为高邮市文物保护单位。“考古人员将对这些遗址进行考古发掘，找到更翔实的资料，为今后更好地保护与展示作准备。”高邮申遗办相关人士告诉记者，“不久，人们在这里可以欣赏到‘二河三堤’的风貌，了解高邮境内运河的变迁。”高邮明清运河故道历史上的高邮明清运河历史上的古邗沟高邮段即高邮里运河的前身。位置在现运河的西侧，位于高邮老船闸至界首四里铺之间，全长26.5公里。1956年大运河拓宽时，在里运河东堤外另开新河，形成“二河三堤”，上世纪80年代为保运堤的安全基本填平了里运河故道，但河道的形状至今仍清晰可见。特别是运河城区段现存的一段故道保存基本完整，内有平津堰、耿庙石柱、御码头、万家塘等遗迹。2006年高邮明清运河故道被国务院公布为全国重点文物保护单位。高邮明清运河故道地理位置编辑高邮明清运河故道位于江苏省扬州市高邮市高邮运河西堤风光带。词条图册更多图册参考资料1.高邮明清运河故道世界遗产标志碑揭幕．中国扬州门户网站群[引用日期2014-09-26]2.扬州 恢复高邮明清运河故道．南京日报[引用日期2013-07-04]3.“二河三堤”风貌再现见证运河变迁．高邮政府网[引用日期2013-07-16]词条标签：地形地貌