收藏查看我的收藏0有用+1已投票0高铁标准编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！高速铁路在不同国家不同时代有不同规定。欧洲早期组织即国际铁路联盟1962年把旧线改造时速达200公里、新建时速达250~300公里的定为高铁。1985年日内瓦协议做出新规定：新建客货共线型高铁时速为250公里以上，新建客运专线型高铁时速为350公里以上。中国国家铁路局科普栏目《什么是高速铁路》规定：“高速铁路：新建设计开行250公里/小时（含预留）及以上动车组列车，初期运营速度不小于200公里/小时的客运专线铁路[1]”中国《高速铁路设计规范》（TB10621-2014）的发布，标志着成熟、先进、具有中国特色的高速铁路技术体系已经形成，将为中国高铁发展以及高铁“走出去”提供系统规范的成套建设标准支撑。中文名高铁标准特    征不同国家不同时代有不同规定中国的标准高速铁路设计规范和国铁局的规定[1]国外的标准多样主要相关国外高速铁路，中国高速铁路目录1中国标准▪试用版▪正式版▪国铁局的规定▪其它特征2他国标准▪欧洲标准的发展▪日本▪美国▪东南亚高铁标准中国标准编辑高铁标准试用版中国高铁的建设经历了起步到成熟的过程，涉及高铁定义的过程如此：1）中国起初阶段对高速铁路没有明文规定。早期的捷运铁路秦沈客运专线的本线工程设计和试验速度都超出了既有线的工程限制和承受范围，使得铁路界在多年里争论它是否为高速铁路。2008年8月1日开通的时速350公里的京津城际铁路是第一条公认的、没有争议的高铁。比较：1985年欧洲日内瓦协议规定：新建客货共线型高铁时速为250公里以上，新建客运专线型高铁时速为350公里以上，京津城际达到了350规格。值得了解：2006年底预备中国铁路第六次大提速，举行了新闻发布会，铁道部副部长胡亚东、王志国介绍，时速200公里的铁路达6003公里，其中京哈、京广、京沪的个别路段达250公里，等等，他们的用词是“快速客车”、“快速客运网”、“高等级列车”，总工程师张曙光谈铁路技术发展用过高速列车一词，他们都没有使用高速铁路概念[4]。可见，2007年前后铁道部没有把时速200公里的铁路看作高速铁路，所谓快速客运网就是（广义）快速铁路里的客运网。2）2009年试行的《高速铁路设计规范（试用）》规定：﹝2.1术语：2.1.1高速铁路high-speed railway（HSR）：新建铁路旅客列车设计最高行车速度达到250km/h 及以上的铁路。﹞新建是排除既有线提速；实际指运行客车的铁路（客运专线）但语言表意不到位，所以后来的规定采用客运专线的术语。（网上到处抄袭式误传中国高铁包括既有线提速，其实那是西欧早期的规定，这种误传曾长期作为百度该词条的概述内容，误导很多人）。将高铁限定于新建铁路（改造旧路为高铁的成本高于新建）；而且，总则将高铁划分为全期高铁和远期高铁（近期兼顾货运）。——实际上，中国高铁大多都设计时速350公里。——高铁的规范性英文简称是HSR，不是RH，很多人把CRH即中国铁路高速列车（高于一般快速列车）误解为中国高铁。其实，铁路的高速系统广于高铁，正如铁路的快速系统广于快铁，也包括普通铁路领域的快速列车系列。3）2014年1月1日起实施的《铁路安全管理条例》（附则）规定：高速铁路是指设计开行时速250公里以上（含预留），并且初期运营时速200公里以上的客运列车专线铁路（简称客运专线或客专）。这个定义有两个要点，设计时速250公里以上及客运专线。它有的表述不规范（只说“时速250公里以上”，应该是“及其以上”），容易引起误解。高铁标准正式版4）2015年2月1日起实施的《高速铁路设计规范2014》是中国正式发布的首部高铁规范，也规定高铁为客专。明文规定只能运行动车组列车，禁止传统列车上高铁。《高速铁路设计规范》（TB10621-2014）的发布，标志着成熟、先进、具有中国特色的高速铁路技术体系已经形成，将为中国高铁发展以及高铁“走出去”提供系统规范的成套建设标准支撑。2015年2月1日起实施的《高速铁路设计规范2014》是中国正式发布的首部高铁规范，明文规定只能运行动车组列车，禁止传统列车上高铁。《高速铁路设计规范2014》的总则和术语部分没有明确规定高铁的定义，只是在总则第二条说明“本规范适用于新建设计时速为250-350公里，运行动车组列车的标准轨距的客运专线铁路，设计时速分为250、300、350公里三级”。因为标题是高铁，那么其蕴含意思是 标准轨距的高铁是新建设计时速最低250公里的客运专线。因为这部规范面向世界、也涉及中国公司在海外的项目建设，不以高铁定义的中国标准为唯一标准，所以国家铁路局网站科普栏目专文“什么是高速铁路”对中国标准专门作出规定，适用于中国。高铁标准国铁局的规定5）中国国家铁路局网站科普栏目专文“什么是高速铁路？”（写作于2014年左右的三年内）说：﹝我国高速铁路（注——即中国高速铁路）的定义为：新建设计开行250公里/小时(含预留)及以上动车组列车，初期运营速度不小于200公里/小时的客运专线铁路。〕[1]——要点是新建（排除既有线提速）、时速不低于250及客专性。小结：中国高铁定义的要点是时速不低于250及客专性，兼顾技术标准和功能定位，规定为高速型客专——高速客运专线的铁路，是客专配高速，高速行客专。因此，客运时速250公里而客货共线的顶级快铁如广东省的深茂铁路、厦深铁路等，不属于中国标准的高铁。高铁标准其它特征另外，中国高铁采用无砟轨道（西银高铁例外，另外高铁站至列车存放所之间的路段没有讲究），快铁线用有砟轨道（兰新快铁一些路段例外）。国外高铁轨道多样。动车组类型：中国高铁线用高速动车组（为G字头，区别于一般动车组即D字头列车），起初是用C型（表示高级）的CRH（CRH2C和CRH3C），前面各种CRH都是跑快铁，后面各型多样；再后来用CRH380系列和中国标准动车组。了解：中国高铁项目国家发改委批文的技术标准部分，只标注高速铁路或客运专线，没有标注国铁Ⅰ级，标注国Ⅰ的只包括快铁和重要普铁。哪种标号高？一级标签最高么？近似高速公路高于一级公路。（标注型一级小于广义一级，类似：普通铁路上特快列车T是一种特别的快速列车，而快速列车标注K，不包括T，不同标签。）高铁标准他国标准编辑高速有相对性，时代不同标准有异。由于铁路时速的发展，高铁的标准有过提高。世界历史上几个国家有过不同的规定。高铁标准欧洲标准的发展在二十世纪中期，欧洲主导的非政府铁路组织即国际铁路联盟（UIC），把旧线改造时速达到200公里、新建时速达到250~300公里的定为高速铁路；1985年联合国欧洲经济委员会（是官方组织）在日内瓦签署的《国际铁路干线协议》规定：新建客货运列车混用（简称客货共线）型高速铁路时速为250公里以上，新建客运列车专用（简称客运专线）型高速铁路时速为350公里以上。——比较看，中国标准高于 最早的欧洲标准，而低于 后来的欧洲标准，属于中等标准，是发展中国家的高铁标准。高铁标准日本作为世界上最早开始发展高速铁路的国家，日本政府在1970年发布第71号法令，为制定全国新干线铁路发展的法律时，对高速铁路的定义是，凡一条铁路的主要区段，列车的最高运行速度达到200公里/小时或以上者，可以称为高速铁路。高铁标准美国美国联邦铁路管理局曾对高速铁路定义为最高营运速度高于145公里/小时（90 mph）的铁路，但从社会大众的角度，“高速铁路”一词在美国通常会被用来指营运速度高于160公里/小时的铁路服务，这是因为在当地除了阿西乐快线（最高速度240公里/小时）以外并没有其他营运速度高于128公里/小时（80mph）的铁路客运服务。国际上专家们做学术研究采用时速分类的八档法：时速120公里以下为常速；时速120~160公里称为快速；时速160~250公里称为准高速；时速250~400公里称为高速；时速400公里以上称为更高速；时速600公里以上称为特高速；时速1000公里以上称为音速；时速1260公里以上称为超音速。——高是高级类型，可是高速在八档里居第四位，是中级偏下了，怎么能称高速？说明这种概念体系欠妥，各国的建设不采用这套体系。高铁标准东南亚现实建设里，各国一般采用三档法分类，东南亚国家如泰国、印尼采用普通铁路、中速铁路、高铁的三分法，而且他们采用的高铁标准是250公里以上，是采用时下中国的标准，因为中国铁路公司在那里竞争项目。参考资料1.什么是高速铁路？．中国国家铁路局[引用日期2016-11-11]词条标签：交通