收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鬼怪文豪怪谈4：后日编辑锁定《片腕》奇幻十足，女儿将自己的右臂摘下，交给父亲代为保管一夜。《叶樱与魔笛》是一个美丽又悲伤的姐妹情故事，妹妹被诊断出只能活一百天，守侯在一旁的姐姐，成了妹妹的支柱。《鼻》是芥川龙之介根据《今昔物语》的一个故事创作而成的，讲述平安时代一个长着怪鼻子的僧人的遭遇。《后日》中，多年前早逝的儿子，突然回到父母的身边，他真的是自己的儿子吗？中文名鬼怪文豪怪谈4：后日制片地区日本导    演冢本晋也 落合正幸 李相日 是枝裕和上映时间2010年目录1基本信息2剧情介绍鬼怪文豪怪谈4：后日基本信息编辑鬼怪文豪怪谈4:后日导演： 冢本晋也 落合正幸 李相日 是枝裕和主演： 芦名星 井川遥 松重豊 加瀬亮 中村ゆり 河井青叶 平田満 徳永えり上映地区：日本对白语言：日语中字上映年份：2010[1]鬼怪文豪怪谈4：后日剧情介绍编辑《片腕》奇幻十足，女儿将自己的右臂摘下，交给父亲代为保管一夜。《叶樱与魔笛》是一个美丽又悲伤的姐妹情故事，妹妹被诊断出只能活一百天，守侯在一旁的姐姐，成了妹妹的支柱。《鼻》是芥川龙之介根据《今昔物语》的一个故事创作而成的，讲述平安时代一个长着怪鼻子的僧人的遭遇。《后日》中，多年前早逝的儿子，突然回到父母的身边，他真的是自己的儿子吗？参考资料1.鬼怪文豪怪谈4:后日．.[引用日期2013-10-25]词条标签：人物