收藏查看我的收藏0有用+1已投票0魂系长白山-魏拯民传编辑锁定《魂系长白山-魏拯民传》内容简介：他是中共出席共产国际第七次大会代表团的成员；他是长白山抗日游击根据地的创始人之一。中文名魂系长白山-魏拯民传作　者：郭肇庆出版社出版时间：2009年09月定价:40.00 元目录1图书信息2内容简介3图书目录魂系长白山-魏拯民传图书信息编辑书 名: 魂系长白山-魏拯民传作　者：郭肇庆出版社：黑龙江人民出版社出版时间： 2009年09月ISBN: 9787207084262开本： 16开定价: 40.00 元魂系长白山-魏拯民传内容简介编辑他是杨靖宇的战友，东北抗联第一路军政治委员；他患有严重心脏病，应该留在莫斯科治疗，但他却带着重病回到长白山抗日战场。他把抗日救国、拯救民族的危难作为自己的使命；他挽救了东满的危机，他促成了东北抗联第一路军的组成，实现了长白山抗日游击区的统一；日本侵略者曾以万金收买他的头颅；他靠吃松树皮度过了生命的最后时刻；他在临终前曾经对战士们说：人的一生会忘记许多人和事，但永远不能忘记父母和祖国。这是永远不可改变的根。我们应该为自己是个中国人而自豪，而骄傲；我们要用人类最伟大的爱去爱我们的父母，去爱我们的祖国。他的名字叫魏拯民，就是《魂系长白山-魏拯民传》的传主。魂系长白山-魏拯民传图书目录编辑有关此书的话(代序)搏击中流生命的呼唤少年心事拿彩云父亲向他说出了“不”红色的五月莘莘学子挑战“土皇帝”爱河上的寒流破碎神州日已曛古都行故园魂断《锄耕》问世旧仇新恨云山千叠“小巴黎”的哭泣阿辽莎妈妈和秀珍嫂祸起萧墙五个手指和一个拳头他乡虽好非故乡长白山根据地的构思史忠恒归来长白山的朝霞战友情深龙岗风云中山狼的疯狂望断关山信息迟激战犹酣时辑安“普及战”北上麈兵牡丹岭满天风雪动地哀长白山啊，我的祖国啊[1]……参考资料1.魂系长白山-魏拯民传．京东图书[引用日期2004-08-16]词条标签：出版物，书籍