收藏查看我的收藏0有用+1已投票0魅力女人精彩一生编辑锁定《魅力女人精彩一生》是在2009由华夏出版社出版的图书，作者是胡兰。书    名魅力女人精彩一生作    者胡兰ISBN9787508053035定    价29.80元出版社华夏出版社出版时间2009-12-1装    帧平装开    本16开目录1内容简介2作者简介3图书目录魅力女人精彩一生内容简介编辑女人是世界上最亮丽的风景。每个女人都有专属于自己的魅力。魅力决定着女人在公众心目中的形象，并影响他人。尤其在当今社会，魅力更是女性在生活中的各个领域取得成功的前提。全书从形象、气质、品位、风情、心态、智慧、情商、情感、健康、职场、交际、礼仪等生活中的方方面面来揭示现代女性的魅力要点，全面而细致地讲述了现代女性获取魅力与成功的必备要素，帮助女性朋友们迅速提升个人魅力，打造成功资本，赢得更为幸福的生活。[1]魅力女人精彩一生作者简介编辑胡兰，华人十大魅力女讲师，IPCF国际注册心理咨询师，CMC国际注册管理咨询师，多家企业管理顾问，国内顶尖员工素质培训专家，成功辅导过500家企业建立魅力团队，著有企业培训畅销书《大赢靠德》。主讲课程：《魅力女人，精彩一生》、《优秀员工职业素养》、《商务礼仪》、《高效沟通》。授课风格：亲和力强，轻松流畅，深入浅出，故事、案例、笑话穿插其中，环环相扣，引人入胜。灵活互动的授课方式，使员工在轻松的感觉体验中得到提升。魅力女人精彩一生图书目录编辑Opening开篇 谁不爱魅力女人1.标签式魅力由何而来张曼玉：举手投足问的风情万种靳羽西：传播美丽的使者周慧敏：跌落凡间的仙女杨丽萍：无与伦比的妩媚张天爱：与时尚共舞的魅力精灵2.魅力女人就是人见人爱女人的魅力，女人的资本男人心中的魅力女人每个女人都有自己潜藏的魅力寻找专属于你的魅力标识Chapter 1 形象篇 天佑红颜，独领魅力风情1.容颜，钟灵毓秀女人花容颜：为第一印象加分肌肤：提高你的魅力品级妆容：尽显完美的“八字真言”眼神：女人的眼，女人的媚双手：呵护女人的“第二张脸”2.秀发，飘舞在肩头的万种风情洗发：养发先要会洗发染发：先让头发“色”起来发型：亮出你的形象标识3.身材，恰似亭亭玉树临风立身材：窈窕身材最抢眼体重：控制体重是一种生活态度腰身：做“小腰精”，不故“大腹婆”曲线：优美曲线练出来4.服装，最富张力的身体语言色彩：好衣服，色彩最重要搭配：巧妙穿衣，变出花样美女采购：你的衣橱你做主5.服装，饰出百变伊人耳环：耳边摇曳的魅力符号项链：颈上的“链链”风情胸针：胸前绽放的美丽丝巾：柔滑丝巾，柔软女人心丝袜：透出绝对女人味鞋子：秀出双足的美丽秘密Chapter 2 气质篇 秀外慧中，滋养魅力泉源1.女人魅在气质气质，征服人心的最佳名片解读女人的经典气质培养良好气质八步骤2.优雅是气质女人的最高境界优雅是一种卓越的气质良好的教养是优雅的前提练出你的优雅3.好气质源于好品质上善若水，润物细无声宽容似海，会聚你的“人气”诚信是金，闪耀你的人格魅力Chapter 3 品位篇 出尘脱俗，铸就魅力非凡1.品位，升华魅力女人的意境品位，时间打不败的美丽男人眼中的品位女人品位女人与众不同2.魅力女人在时尚中升华追逐时尚是女人的天性魅力女人眼中的时尚元素魅力女人玩转时尚3.品位生活，成就格调女人乐声悠扬，调养容颜心性纸上艺术，陶冶高雅情操茶韵酒香，品出多味人生Chapter 4 风情篇 至真至纯，彰显魅力韵味1．永不褪色的女人味男人眼中的女人味最是那一低头的温柔性感是一种卓越的女人味无泪不女人2．独特个性展示旖旎风情破解女人的个性密码展示个性，秀出真实的自己让独特个性成为你的魅力标签3．情调彰显女人的风情万种具有情调的女人最可爱情调女人的三要素从生活中采撷情调4．声音，身体的旋律被轻轻拨动声音是你的另一张名片磁性的声音最具魅力优美的嗓音是可以练出来的5．香水，随风一缕勾魂香想念你身上的味道培养女人隐形的品位根据性格选香水Chapter 5 心态篇 乐观进观，保鲜魅力风采1．积极的心态，魅力女人的心智法宝积极心态塑造迷人个性魅力源自进取的心全面培养积极的心态2．自信最是真女人女人先要爱自己自信是女人最好的魅力装饰品女性树立自信的黄金法则点燃你对生活的热情3．乐观的心，美丽的人快乐的女人最迷人乐观让生命焕发光彩相信快乐是自找的4．感恩知足，生命之树常青知足的女人能看到绝美的月光感恩生活，享受每一天平衡内心，知足常乐Chapter 6 智慧篇 内外兼修，延长魅力时效1．红颜易逝，智慧长存获取智慧，砥砺心智书香滋养出女人的才情打造生活中的才情女子2．理财智慧：女人就是要有钱财商决定你的未来不同时期的理财计划有钱是学出来的3．方圆智慧：百炼钢与绕指柔方正做人，圆融做事刚柔并济，成就完美女人4．舍得智慧：演绎精彩人生选择无处不在倾听内心的声音舍得，有舍才有得Chapter 7 情商篇 左右逢源，增添魅力砝码1．掀开情商的面纱感知情商情商是一门人生艺术你的情商，你的成功2．卓越情商成就魅力女人自知是一种幸运识别他人，知己知彼自我激励，活出真我风采3．情商修炼，魅力女人的必修课做个高情商女人为自己的言行负责做自己情绪的主人Chapter 8 情感篇 至真至诚，激发魅力灵性1．爱情是永恒的话题了解男人才能把握自我抓住属于你的那个人做一个会爱的女人2．经营婚姻，享受家庭的幸福婚姻需要“心”的经营与男人相处的学问给你的婚姻加点儿甜蜜的“佐料”幸福家庭是事业的坚强后盾在事业与家庭之间寻找平衡Chapter 9 健康篇 内调外养，夯实魅力根基Chapter 10 职场篇 游刃有余，闪耀魅力光芒Chapter 11 交际篇 如鱼得水，施展魅力魔法Chapter 12 礼仪篇 优雅得体，打造魅力光环参考资料1.魅力女人精彩一生．豆瓣[引用日期2017-12-04]词条标签：出版物，书籍