收藏查看我的收藏0有用+1已投票0魅族m8se编辑锁定M8SE版是魅族最新推出的魅族M8的改进版。是一款使用Mymobile操作系统的智能商务手机。中文名魅族m8se机身类型直板机身颜色黑色、白色产品尺寸108×59×12mm目录1基本性能2销售套装3备注4高级性能5附加性能6国产神机魅族m8se基本性能编辑手机类型：智能；音乐手机手机制式：GSM 支持频段 GSM900/1800MHz网络连接：GPRS/EDGE/WLAN（通过破解可使用）标准配置：型号BB1300, 1300mAh, 3.7V,锂聚合物电池操作系统：M-mobile（基于Windows CE 6.0内核）通话时间：420分钟待机时间：带SIM卡140小时，不带SIM卡298小时视频播放时间：6小时音乐播放时间：20小时正式上市日期 2009年10月2日屏幕色彩：1600万色彩屏屏幕材质：TFT主屏分辨率：720×480分辨率色彩空间：62%NTSC容量：8G/16G存储卡：无Java扩展 ：安装JAVA模拟器后，可以运行JAVA程序蓝牙接口 ：支持文件传输，蓝牙立体声耳机等全面功能WiFI：支持WaPi：支持多媒体娱乐功能摄像功能 内置数码相机像素 320万像素 CMOS; 自动对焦；自定义6种不同的摄影和摄像解析模式图片浏览：支持BMP, PNG,GIF,JPG,TIF格式;视频播放 支持AVI、MP4、3GP、MOV、ASF、WMV、MPEG、MKV、FLV等文件格式(通过更新固件后，可支持RM,RMVB格式）;H.264 Baseline Profile : 2.5Mbps码率, 720×480,30帧/秒;MPEG-4Simple Profile : 2Mbps码率, 720×480,30帧/秒;WMV 3 : 3.2Mbps码率, 720×480,30帧/秒;H.263 : 1.5Mbps码率, 720×480,30帧/秒;DIVX : 5Mbps码率, 720×480,30帧/秒;XVID : 4Mbps码率, 720×480,30帧/秒;DX50 : 6Mbps码率, 720×480,30帧/秒;MPEG-1: 1.5 Mbps码率, 720×480,30帧/秒;FLV : 500kbps码率, 720×480,30帧/秒;音频播放：频率响应: 20Hz 到 20KHz,支持音频格式:APE: Fast, Normal, High, Extra HighFLAC, WMA Lossless: VBROGG: Quality 0~10WAV: PCM, MS-ADPCMWMA: 8~355KbpsMP3(VBR): 8~320KbpsAMR: AMR-NBAAC: AAC-LC, AAC-HE用户可自定义的最大音量限制MP3功能 支持 （海外版不支持MP3）语言支持：英文: 简体中文国际键盘支持: 英文、简体中文不支持手写输入，但可通过安装软件实现此功能耳机：内置麦克风的立体声线控耳机频率响应: 50Hz 到 20,000Hz阻抗: 32Ω内置传感器：重力传感; 环境光度传感; 红外距离传感;以及触摸传感魅族m8se销售套装编辑魅族 M8带有麦克风的EP20立体声耳机连接到PC的 USB 线缆USB 电源充电器产品体验手册清洁布魅族手机保修证书魅族m8se备注编辑实际尺寸和重量可能因配置和生产过程而有所出入。可充电式电池的充电循环次数有限，最终可能需要更换。1GB = 10 亿Byte；格式化之后的实际容量可能减少，且操作系统也占用一部分容量。（视频、音频、照相、图片等多媒体相关数据均为内部实验室测试所得，仅供参考。实际使用状况可能会有所差异。）电池与续航测试条件1. 通话时间：将电池完全充满电，使用默认设置，在网络信号较好的地方，用两部M8使用两张联通的卡互相通话进行测试。让手机一直保持在关屏状态下通话，记录直到电池电量耗尽自动关机的时间。2. 待机时间：将电池完全充满电，使用默认设置，分别插和不插SIM卡进行实测。测试过程中保持待机状态，不频繁点亮屏幕，每天检查一次使用的电量。记录直到电池电量耗尽自动关机的时间。3.视频播放时间：将电池完全充满电，使用默认设置，不带SIM卡，播放MP4格式视频，分辨率为480*320， AAC44.1khz，128kbps的音频格式，亮度为60%，高低音关闭，音量调节为50%，插上耳机，连续播放，记录直到电池完全耗尽自动关机的时间。4. 音乐播放时间：使用默认设置，不带SIM卡，播放MP3格式比特率为128kbps的音频格式，EQ关闭，高低音关闭，音量调节为50%，插上耳机，关屏单曲播放。记录直到电池完全耗尽自动关机的时间。5. 默认设置为：飞行模式、GPRS都关闭，电话打开，自动亮度调节打开。魅族m8se高级性能编辑支持多点触摸内存：内置256MB DDR SDRAM缓存CPU：ARM11 667MHz+视频解码/编码器 video CODEC （三星6410）操作系统：基于WIN CE6.0内核,MEIZU 自主开发的MyMobile系统屏幕：3.4 英寸 全视角LCD;720 X 480 分辨率; 多点触摸操作摄像头：320万像素 CMOS; 自定义6种不同的摄影和摄像解析模式（自动对焦，无闪光灯）电池：1300mAH其他：WIFI(国内软屏蔽)，蓝牙2.0键盘输入：横向的软键盘是按照标准qwerty排列的,竖向我们把第一排的iop和第二牌的kl另外放一行,并命名为iop键盘,同时这样的排列我们注册了专利,iop键盘的好处就是每个按键比qwerty大了很多,并且把人们使用qwerty键盘的习惯影响到最小.功能：基本通讯功能、音频文件播放、视频文件播放（720*480 30桢/SH263/264 MPEG2 MPEG4WMV等主流视频格式，包括rm，rmvb）、30桢/S的视频录制、WIFI无线上网、光控（根据光线强弱自动调节屏幕亮度），方向及加速感应器（能感应手持状态自动调节屏幕显示方向)现售价：8G 1780元/16G 2080元魅族m8se附加性能编辑情景模式 支持待机图片 支持闹钟功能支持日历功能 支持计算器 支持日程表 支持其它功能 可根据光线强弱自动调节屏幕亮度、能感应手持状态自动调节屏幕显示方向本来设计初期是用不锈钢边后来用铝合金边，铝合金边可以做成灰色，银色，黑色等等其它颜色有黑色和白色制式：GSM+EDGEM8手机软件魅族M8属于windows CE智能操作系统，可以安装第三方软件。适合M8手机的软件有：1. M8优化精灵，优化你的系统及程序，让M8更迅速的跑起来。2. M8钢琴游戏，真实体验弹钢琴感受。3. M8平衡球游戏，根据重力传感器进行玩转M8。4. M8-WIFI版本上网软件，没有这个软件M8不能通过WIFI联网。5. M8 office软件，随时随地办公。魅族m8se国产神机编辑M8se还是有很多可取之处的……虽然还不够成熟... ...词条标签：手机