收藏查看我的收藏0有用+1已投票0魔佛波旬编辑锁定霹雳布袋戏经典虚拟人物。欲界之主，由恶体阎达、女体女琊、智体迷达三人合体而成，为三面六臂的魔佛，融合三人无比的力量，三人共有灵佛心，并分别保有三人之意识，可合体也可各自化出，身心魂不死不灭，其信念更是佛中异端，以铲除天下佛门正法为宗旨，一被唤醒便充斥著无尽的杀戮与战乱……中文名魔佛波旬其他名称魔佛配    音黄文择(闽南话）刘琮（轰动武林国语）登场作品《霹雳封灵岛》《霹雳兵燹》《霹雳侠影之轰动武林》登场作品《霹雳侠影之轰定干戈》性    别非男非女身    份欲界第六天之主组    织欲界第六天人物原创编剧罗陵武学属性暗出场集数42集目录1角色设定2人物化身▪恶体—阎达▪智体—迷达▪女体—女琊3人物剧情▪过往剧情▪波旬再临4人物定位▪欲界▪新欲界▪第六天魔王5人物旁白6人物配乐7人物相关配乐魔佛波旬角色设定编辑出场口白：末法毁天道，波旬杀如来初登场：霹雳封灵岛第12集退场：霹雳兵燹第7集（封于星云河）再登场：霹雳侠影之轰动武林第19章（突破星云河再临）退场：霹雳侠影之轰定干戈第23章（祸棺祭完成，波旬形神俱灭）根据地：魔佛殿、天桓地谷组织门派：欲界第六天分身：阎达、迷达、女琊（三体一心）随从：守护四圣兽（护法）、恶诛（巨魔神·混沌）部属：霹雳封灵岛——霹雳九皇座：九齐桓、巫六奇、磐提法轮、迷罗涅印、曼陀、贝叶、苦释尊者、集释尊者、灭释尊者、道释尊者、无量、无诃、无空、怒杀、狂叱、残命、凶煞、夺魄、裂魂、仞邪道、仞杀道、仞恶道、泣娑罗、无悲、三途、六道、掩扇白发生、雷童向天震、钓客命如丝、焰灵枯僧、血剑罗刹、笑中箭杀无形、瞽叟、金刀浪不惜、麦十细(后叛离欲界）霹雳侠影之轰动武林：佛剑分说（元灵曾遭魔化，后又回归正道）、忘尘缘、无戒悲航、赤慧慈航、玄定怒航、犍罗金刚、须弥帝释、律惩王、谴弥勒（已背叛）、涯十灭、凡七夜、缺天赤、巫六奇、鸣中孚、善恶法卫、部洲神将、部洲天护、佛战、夫见仇、铁绝情、师见恨、八色幡令：卞宗玺、午三刻、魂绝爱、娜幻（正四幡）、叟命长孤、誓天非令、局海泯道、子丑黯神（绣四幡）、净土尊、果报尊、谷宗霸、夏宗娘招式：星云劲、狂魔啸天、纵横三界·唯吾独尊所有物：灵佛心、波旬剑、无上令牌魔佛波旬人物化身编辑魔佛波旬恶体—阎达波旬之罪恶化体，代表权力的象徵，也是三体中功力最高强者，本性充满著杀戮、破坏的意识，遇神杀神、遇佛杀佛，主张排除一切不必要事物。曾沉湎名伶歌声而不思进取，与其余两体女琊、迷达心神不一，导致波旬三人组功体下降。加以鬼隐阴谋算计，终于大败而归。复出后将欲界领导权让于迷达。因遭烽火关键冲撞导致波旬三体分离，被一页书强行推回星云河并进行一场生死决斗，虽凭恃不灭金身，却也难敌一页书诛魔意坚，两人双双受创，同时意识受损，期间阎达虽也遭佛乡所擒，最终仍顺利逃脱，更与一页书在矗天壁上对坐煮酒，耐人寻味。旧造型面容深邃，血红的双眼镶在脸上，两颗突出的獠牙，体现其凶猛，强大。新造型虽然失去记忆，但是这种发型代表他非常的怒啊！万一在路上遇到请尽快躲开。更加凶恶的表情，看起来非常不好惹。阎达的特色之一，就是非常有味道的胸肌。魔佛波旬智体—迷达波旬之智相化体，代表智慧的象徵，老成稳健，精于谋略擘画，有著极为敏锐的观察力，擅长于临敌时施展镜射之招，模拟、洞悉对手内心细微处。复出后成为三体之首。因遭烽火关键冲撞导致波旬三体分离，迷达一度潜沉，于佛乡和妖界攻打欲界时现身，与狱天玄皇对掌之际容貌蜕变，一举扭转劣势。身为欲界主事，除排布计策对付佛乡外，更积极寻找阎达、女琊下落，并意外收服巨魔神。在无芬之芳和美毒的作用下沉迷于傅月影。旧造型身材较矮小，五官几乎挤在一起，额头有细微皱纹，诡异笑容，体现其善辩、笑里藏刀、居心难以叵测。新造型头上的光轮代表尊贵神圣，其上有许多眼睛饰物，意为洞察力、智慧。下唇很奇妙的有一片亮片，造型组特别的创意，非常的能夺取目光，这可不是咬钱的蟾蜍。这次迷达成为了欲界当家的一哥，露出健美肌肉，宣示自身威能。古印度华服融合欧式风格的服装，尊爵不凡。魔佛波旬女体—女琊波旬之女相化体，代表力量的象徵，也是魔佛三体中个性最极端者，性情刚烈冲动、力大无穷，与外貌有截然不同的感觉，实力相当惊人。自星云河复出之后因遭烽火关键冲撞导致波旬三体分离，女体失去记忆，遂以快雪时晴霁无暇身份行走江湖。旧造型面部上有浓妆雕饰，体现其妖艳。血红的衣衫，及两条怒眉突出其性格暴躁、好战斗狠。新造型如果说旧造型是妖艳的‘’赤狐‘’那么新造型就是冷艳的‘’雪狐‘’人物设定一切来自快雪时晴四字，造型也不例外，以水蓝、白色为主，给人一种清冷缥缈的感觉，尤为突出的是一柄黑赤色的宝剑，凸显了清冷的外表下的一颗侠心。与其他角色的披风在设计上的差异是穿脱非常方便。特殊剪裁，仔细一看，有明显腰身。不过有点窄的衣服会非常挑战操偶师的技术。魔佛波旬人物剧情编辑魔佛波旬过往剧情波旬为三人共体，不但拥有毁天灭地的威力，身心魂更是不死不灭，菩提界当年虽以菩提弓将波旬之灵佛心射出体外，分灵破其肉身，但是无法消灭灵佛心，魔佛虽一时失败，但其门人仍积极寻找唤回魔佛的方法。在霹雳封灵岛时，欲界备齐各项要素，终于使波旬再次降临，然而合体波旬尚有菩提弓威胁，平时并不会一直维持合体状态，不过如果长期不合体修炼，功力会衰退。波旬复出后，菩提界首当其冲被灭，曾经射出灵佛心的菩提弓也被列入必毁目标。波旬卷席武林，素还真亦非敌手，看似无敌的波旬，隐患却一一浮现。鬼隐夺得菩提弓，用来与欲界谈条件，为了未来大计，阎达答应以天籁石交换菩提弓，不过事实上却是要引来鬼隐，直接杀人毁物、双方约在矗天壁，不料此乃鬼隐计谋，一页书等人现身，困战魔佛三体，魔佛落入下风，败象已现，因而再度合体为波旬，瞬间风云变色，魔威再临，此时鬼隐使用掐心术牵制魔佛，一页书等人立即以绝式击中波旬，时机已到，高峰上的菩提弓由霸王横千秋拉开，一道光芒射开天际，将波旬吸入未知空间星云河。波旬被封印，欲界基地也在之后被攻陷，魔佛之祸终告一段落。魔佛波旬波旬再临妖皇堕神阙攻破天佛原乡外围、陆续取得黑白双玉佛并吸收入体后，佛乡顿现血色异相，洗罪三尊的现世，亦开始带出玉海九轮盘秘辛，欲界第六天的势力，悄然浮现台面，而魔佛波旬再现尘寰的契机，则与金狮秘藏息息相关。金狮壁窟内的两座金狮鼓，乃是金狮帝国于久远之前，以圆寂高僧之皮所制成的人皮鼓，此鼓破响三声有裂天之能，受波旬玄异力量选定，透过早已封在佛乡深处的玉海九轮盘，将星云河接轨至双鼓衔口、箍制帝国哀亡怨气的金狮壁窟，只要搜集由深海金元所铸成的四枚金狮币，投入石鼓狮口，便能活络石化的金狮鼓，恢复真正的皮鼓之形，现出开天之路，波旬便能成功破封而再临。波旬正式破封后，三馀无梦生、朝天骄、圣婴主等各路高手正面迎击，难撄其锋，此时一页书驾驭烽火关键而至，以强大的冲击力，将波旬三体强行分离，更将恶体阎达推入星云河，进行一场生死对决，而后两人招行极端，意识双双受创；迷达则是借着涯十灭重生而布下对策，重创妖界之余，更横扫苦境佛宗，以众多僧侣性命，逼迫佛乡归降，其间虽有阕声云舵负罪杀生，让佛乡无后顾之忧对抗欲界，仍因此引来非议。玉海九轮盘的背后，也牵扯了一段佛乡与欲界的久违恩怨，昔时欲界潜伏佛乡内部，裳璎珞率领深阙诸佛，与欲界部众一战，魔佛所钦点之秽佛双异不敌身亡，致使洗罪三尊无力回天，只能豁命以玉海九轮盘之力，抗其天铸奇能，方将深阙连同欲界部众，以牵制之法封印。如今佛乡深阙解放，欲界部众亦脱困而出，面对欲界连番进逼，又要如何愿封？波旬金身不死，世上真无彻底消减之法？由于波旬遭烽火关键击散，一分为三，让三体各自有了不同的遭遇，同时也让后续剧情发展，更加诡谲难测，对如今四分五裂的武林局势来说，究竟是福是祸？犹未可知。[1]魔佛波旬人物定位编辑魔佛波旬欲界气氛与以往类似，有一点阴暗风格，中间的轮状物就是玉海九轮盘，波旬解放后，自天佛原乡飞至大殿中央，自动装上。霹雳预言堂·魔佛波旬玉海九轮盘：欲界象征，在欲界人员尚未现身前，玉海九轮盘的任务就是告诉观众：“欲界又回来了！”外形参考佛教法轮外形，有佛法无边、生生不息之意，只是法轮拿来象征欲界，就成了魔佛威力无边、欲界生生不息魔佛波旬新欲界时值霹雳九皇座，为了解除妖后石化，需借灵兽殷玳的吼声，但殷玳吼声虽能解封，但也会影响其他空间，因此这一吼，封印波旬的星云河出现缝隙，虽然后来由爬族变裔天邪以意识能力修复封印，但是也证明了欲界教众的活动并未停止，他们仍暗中运作魔佛大业。天佛原乡，由众多修佛意念组成，佛乡创立者玉菩提深知功德与罪业相依并存，让佛乡协助修者吸纳罪业，待修者功成后再以功德净化，不了欲界得知此事，利用佛乡中的罪业，派遣教众渗透，企图毁灭佛法。黑白双玉佛失落事件，代表欲界细作行动开端，由忘尘缘勾结妖皇堕神阙，对天佛原乡进行一连串攻势，目的是开启佛乡中的玉海九轮盘，进而从中得到魔佛波旬解封的地点。虽然魔佛波旬被困在星云河，不过却能与外界沟通，以意识传达命令，或是隔空输功给部署，还能使用魔佛密咒，影响佛剑分说元灵。自欲界初天起，经过欲界第二、第三天等教众牺牲奉献，积极突破难关，在欲界五天之主的领导下终于完搜金狮币，开启落于金狮壁窟的开天之路，魔佛波旬解封！魔佛波旬第六天魔王波旬以及欲界在剧中的设计，取材自佛教故事，公交将终生轮回的世界分为六种，成为六道轮回，其中天道世界又分为欲界、色界、无色界三种，欲界众生有各种欲望，其中有六层天，第六层天的天主即为波旬，乃断人善根的恶魔，曾妨碍佛陀及诸弟子修行。魔佛波旬人物旁白编辑1.无界波答：无声色难，界心牟利，波耶气释，答迷身悲。为欲界教典祷词，波旬本人亦曾诵念，隐然所生宏力可抗衡地狱变的鬼言。亦可用于控制巨魔神。2.欲界宗旨，逢佛杀佛，逢祖杀祖，逢罗汉杀罗汉，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷。波旬恶体阎达和上官奇缘交谈时所引用的禅语，出自元代临济禅师。意为若要证得大道，必须澄澈心境，不受以上提到的各种事物影响。并非字面上的杀人之意。3.波旬初降世，便屠杀天下四百八十六门派以为欲界信仰拓展，当时为此丧命者不计其数，波旬更推动菁英计划，擒捉五月生的五千童男改造其意识让童男弑亲逆伦，成为欲界顶尖冷血杀手，若非五莲法座打败波旬，还月祖师用菩提弓射出灵佛心，阻挡了波旬魔化天下之路，或许今天的武林已是黑暗的血戮世界……魔佛波旬人物配乐编辑魔佛波旬(波旬角色曲)霹雳布袋戏剧集原声带【龙图霸业Ⅱ】04:12魔佛再临(波旬再临气势曲)曲/编曲：孙敬凡 收录于《霹雳英雄音乐精选四十四》[2]末法毁天道，波旬杀如来！孙敬凡老师2012年作品，以「妖界风暴」为发想创作，运用特殊的金属电子音效，营造撕裂的冲突感，彷如魔佛波旬穿破星河云异境，佐以急促的人声呼喊以及电子混音，让人更显焦躁不安与恐惧，屏息以待。乐曲初用于轰动武林第19章，金狮壁窟之内，一场既成的交易宣示著灾祸将启，在各方强手环伺之下，赫见一道久别尘寰的身影夹带不容于世的毁灭至能，欲界第六天之主「魔佛波旬」破天降临！魔佛波旬人物相关配乐编辑魔佛天威(欲界气势曲)曲/编曲：风采轮 收录于《霹雳英雄音乐精选四十四》[2]风采轮老师2013年作品，充满诡异氛围的进行曲，强烈的节奏伴随著金属法器敲击声，以及紧凑的弦乐演奏和鼓点，更加突显欲界第六天的神秘色彩，间奏曲势转为悠扬飞畅，彷如拨云见日，暗喻著沉潜的势力转晦为明。乐曲设定为魔佛脱困之后的欲界通用气势曲，初用于轰动武林第二十章，金狮壁激战之后，玉海九轮盘回归欲界，代表欲界势力终归大一统，也预告了苍生祸劫将起。词条图册更多图册参考资料1.霹雳会刊214．霹雳网[引用日期2014-06-13]2.轰动武林原声带贰-精选44．霹雳网[引用日期2015-03-30]词条标签：动漫形象，人物