收藏查看我的收藏0有用+1已投票0魔兽世界封号门编辑锁定“魔兽世界封号门”又称“菲米丝事件”。为网易代理网游《魔兽世界》菲米斯服务器的一起因玩家账号被封禁而引起的事件。2010年3月25日，该服务器一名“猎人”职业玩家，因在“野团”中被某公会黑掉了BOSS掉的金，之后的交涉中被对方公会威胁“玩死你”，并声称不会让他继续在该服务器继续玩下去。三个小时后，网易方面以该账号疑似欺诈为由作出封禁处理。中文名魔兽世界封号门别    称菲米丝事件发生时间2010年3月原    因玩家账号被封禁目录1事件回放2组队声援3玩家态度4事件反响5社会评论魔兽世界封号门事件回放编辑合并图册(2张)2010年3月24日夜至25日晨，群星圣耀公会的YY发生了一场长达数小时的争论。群星圣耀公会官员一开始就承认黑金的事情确实是真的，他们解释为：开金团黑金是菲米斯服务器乃至整个cwow是正常的事情，甚至放言当时在YY的玩家在国服开过金团的肯定都黑过金币。由于YY的禁言封麦，群众的态度不得而知。对于黑金这件事的赔偿上，群星圣耀公会一开始的态度蛮横脏话连篇，甚至对受害人连续辱骂，用词不堪入耳。在部分未封麦有良心有道德的玩家据理力争下,由最初提出20金补偿提升到了1500金。在对黑金者的惩罚上，nga围观群众一致要求让黑金者当面对受害人Solome道歉，并要求群星圣耀公会踢出黑金者作为惩罚。而群星圣耀公会会长天魔君皇步说出：黑金者是他们饭桌上的朋友，踢出公会他们是不会做的，道歉由他这个做会长的来。对于数百的围观群众，天魔君皇步封麦后说：黑金这件事，他们公会将要对受害人Solome支付1500金的赔偿，对于黑金者的处理是他们公会内部的事情，与围观的群众无关。这件事情他们已经圆满解决，并要求围观的群众散去。对于猎人被封停帐号这件事情，一上海围观群众小新提出让Solome将身份证复印件以及帐号相关信息传真给他，由他来帮助小新去网易进行沟通。由于禁言封麦，受害人Solome 一直未给出明确答复。于是在长达数小时的争论中，群星圣耀众官员以此来强调 Solome是故意以封号一事栽赃群星圣耀公会。并以英雄榜能查到Solome游戏人物以及在游戏中能加Solome好友为由，声称猎人帐号其实未被封停。后来电话至网易客服已经证明：Solome帐号确实被封停，封停原因以邮件的形式告知Solome本人。对于游戏帐号信息的更改查询，Solome必须本人持有效证件去上海网易客服部门，不能由别人代办。魔兽世界封号门组队声援编辑大量魔兽世界玩家在得知情况后登陆菲米斯服务器，组队声援小猎人：声讨网易不公正封号事件。在最多魔兽玩家聚集的NGA魔兽论坛，也有很多玩家开始有序的组织集体登陆菲米斯服务器，希望网易讲出事件真相。因为服务器聚集玩家过多，网易专门派出了在线客服人员对现场情况进行协调，不过并没有产生预期的效果。2010年3月25日下午14：00，因为登陆游戏的诸多限制，不少玩家开始自发号召聚集在YY频道一起关注事件进展情况。随着时间的流逝，聚集在YY1频道的玩家越来越多，一度从3000人高涨至30000多人。而多玩魔兽论坛里的关于此事的专帖(点击查看)也迅速有超过5万人浏览。对应的，网易于2010年3月25日下午15：20宣布解封了该猎人玩家的账号，并且解释说封号是因为猎人的账号涉嫌在游戏中交易“黑金”。不过此处的解释明显与之前封号的处理原因不同，不少玩家也纷纷质疑这一不透明的封号--解封处理行为。根据多玩进行的调查，大多数关注本事件的玩家都更加关注账号被封的问题。毕竟今天是小猎人被莫名封号，明天又将会是谁呢？记者在该频道与几位魔兽玩家沟通了解到，许多人只是听了朋友对事件的描述前来“围观”的。“我们只是寂寞的TBC玩家，有动荡了当然要围观下了。”一位玩家有些自嘲的告诉记者。“ 从2010年3月23日寂寞的TBC玩家爆出自己刷满了国服《魔兽世界》目前版本中40+2项阵营崇拜999，到2010年3月25日万人围观小猎人‘封号门’事件，我们能看到的是国服《魔兽世界》玩家那颗寂寞的心，那颗期待与世界同步的心，那颗已经被伤了很久的心。我们所有人都期待着改变。”一直守在电脑前关注着整个事件动向的《魔兽世界》专区编辑石头这样对记者说。魔兽世界封号门玩家态度编辑“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！”一个小小龙脊、一个恶意的举报，终于让CWOW的玩家们爆发了。这次十区菲米丝服务器“群星圣殿黑金事件”曝光后10个小时内，该帖已经被顶到了26页500多楼。魔兽世界封号门事件反响编辑据悉，截至目前，已有超过两万名玩家参与声讨网易公司的封号流程及客服质量。玩家们认为网易的封号流程有明显BUG，[1]导致众多离奇封号事故，无法保证用户权益。有媒体提出质疑：网易公司方面给出答复是接到投诉过后将会有人工进行核查是否有违规行为。那么人工核查为何会造成大范围误封账号？网易公司运营游戏封号是否有相应相关的标准？分析称，一个帖子能有多大的效果？至少没有人会想到这个帖子召集来了上万的玩家在语音服务器里声讨网易公司。然而并非如某些媒体所描述的那样，玩家聚集闹事，相反的是，每一个在语音服务器里的玩家都相当理智，并且言之有理。不过，有律师表示，玩家可通过法律提起诉讼，而不是采取集会的方式，根据举证倒置原则，法律将要求网易公司举证。[2]魔兽世界封号门社会评论编辑在网游领域，类似网易魔兽封号门的事件其实并不少，在多年前，就曾经出现过玩家上九城维权被殴伤的事件，2009年亦成出现过完美时空上海分公司被上门维权之玩家打砸之事件，其他有关网游方面的维权投诉，在互联网消费者投诉中，多年来一直居于前列，这都暴露出网络游戏厂商对玩家消费者权益的忽视。过去之所以未受到重视，则主要源于传统媒体和舆论对于游戏的偏见和玩物丧志传统思维的影响，使得消费者被视为无理取闹或网络暴民[3]。而此次魔兽封号门之所以有可能引发网游315，基于《魔兽世界》这款游戏的特殊背景，特别是在2009年因为《魔兽世界》代理转换和随后的审批波折，引发了网游玩家一系列群体事件和网络大讨论，这都让魔兽在媒体和舆论中，具有了特殊的意义，也使得魔兽世界成为了网游世界中的巴尔干半岛，一个具有导火索意义的特殊游戏，而此次封号门，势必让媒体再度关注魔兽和网游世界中的消费者权益问题，并最终通过舆论压力和部门介入，解决一部分积压的消费者维权问题。词条图册更多图册参考资料1.魔兽世界封号门之千万玩家的愤怒．百度贴吧[引用日期2015-02-24]2.网络游戏如何维权．110法律咨询[引用日期2015-02-24]3.魔兽“封号门” 2万玩家声讨网易（图）词条标签：社会事件