收藏查看我的收藏0有用+1已投票0魔妃魅世编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《魔妃魅世》是紫拢残月的一部异界大陆类小说，连载于17k小说网中文名魔妃魅世作    者紫拢残月小说进度连载连载网站17k小说网目录1小说类型2内容简介魔妃魅世小说类型编辑异界大陆魔妃魅世内容简介编辑她,夜雪魅,银紫色的长发面带银色面具被人称之为魅影。 她,无父无母只有一养父从小训练她一切杀人的技巧,直到杀够一万人,养父便会告诉她,她想知道的一切。十年后,她被养父送到了一个陌生的世界。 她,异世重生,被封为护国公主,夜辰星,夜家最受宠的小公主。刚刚出生便被人偷走,扔到魔兽之林,从来无人敢到的地方。却被某个离家出走的龙族少主捡到收养,从此她有了一个新的身份,龙族小公主。六岁离开龙岛,在陌生的大陆上,完成自己曾许下的诺言。在那里她结识了伙伴,找到可以交付生命的人,得到了许多生命中不敢想,也不敢得到的东西,却不知道游戏已经正式开始了,她不知道和她对弈的是谁?只知道的是,她只能往前走,步步小心,否则便会死无葬生之地。在这一路上她得到许多以前从未想到的东西。谁才能活到最后?她能做的只有努力向前走,成为最后的赢家……词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学