目录1剧情简介2分集剧情3演职员表▪演员表▪职员表4角色介绍5音乐原声6幕后花絮7播出信息▪基本信息▪收视信息8剧集评价基本信息中文名魔女幼熙外文名마녀유희 / Witch Yoo Hee其它译名魔女由熙、魔女柔熙出品时间2007年制片地区韩国拍摄地点韩国发行公司韩国SBS电视台首播时间2007年3月21日导    演全基尚编    剧金元镇，金敏珠主    演韩佳人，在熙，金桢勋，全慧彬，丹尼斯·吴集    数16集每集长度约60分钟类    型爱情上映时间2007年3月21日~2007年5月10日接档前作外科医生奉达熙后续作品钱的战争魔女幼熙剧情简介编辑魔女柔熙 剧照(15张)成功的职业女性马幼熙对爱情总是茫茫然，她渴望恋爱，梦想着与她的初恋对象、这个世界上独一无二的白马王子柳俊河谈一场恋爱。然而对于一贯只会冷冰冰的她而言，爱情一直遥不可及。蔡戊龙则与幼熙相反，性情温和的他是位爱情至上主义者。不过在戊龙的心目中，这个世界上的女人只有他的女友胜美。戊龙的梦想是成为一流的西餐料理大师，为此他不惜从医科大学退学。做一名厨师远非想像地那么简单，当见到令他佩服得五体投地的料理大师乔尼时，戊龙总算大开眼界，他甘心做乔尼永远的弟子。机缘巧合，冰火两极的幼熙和戊龙签订了协助幼熙恋爱的合同。幼熙渴望恋爱成功，从头到脚，一言一行均自觉接受戊龙的指导。不知不觉间，幼熙身上起了变化的除了看得见的外表，还有她的心灵。一对切磋爱与被爱方法的男女。一个冰冻的心遇热融化，甜蜜的爱情悄然降临；一个从冰与“魔”找到灵感，料理水平迅速提升。这两位不寻常的爱情自然也少不了波波折折。[2]魔女幼熙分集剧情编辑1-56-1011-1516第1集出生富贵家庭，身任代理广告公司代表，再加上美丽、智慧、胆识，27岁的马幼熙可以算是新时代最具魅力的女性了吧？然而，从小的“继承人”教育虽让她能干又独立，也使她的个性古板、脾气暴躁，周围的人都视她“魔女”，对她已到闻风丧胆的程度,更别说有追求者。外表刚强但内心孤独的她渴望爱情，在婚介公司安排下相亲数次，但这样的恋爱白痴注定屡屡失败。蔡戊龙是个为当厨师从医大休学、痴迷于料理的人。味觉灵敏，极有天赋同时又率直的他，因为总是让厨艺不精的师傅下不了台而数次被炒。失去工作的戊龙被父母逼迫复学，他却坚持梦想，偷偷办了退学手续。这时青梅竹马的恋人胜美工作的餐厅正值开张，她答应帮戊龙安排和那里的首席厨师—刚从美国回来的青年才俊Johnny（强尼）会面。一天，戊龙在婚介公司的好朋友拜托下去替别人相亲，对象正是“魔女”幼熙；谁想冤家路窄，一天戊龙在帮自家店里送外卖时，与正开车去公司的幼熙相撞。这时幼熙才知道了相亲内幕，上次纠结的怒气终于有了发泄的地方，她逼戊龙3天之内还清巨额修车费。戊龙没钱还债，最后只好投身谁也不愿进入的“魔女洞”，成为幼熙的临时保姆。退学的事还被父母发现，情急之下他对家人撒谎说将去纽约留学……第2集幼熙的大学同学韩世娜带男友来公司造访，说是造访，其实根本是挑衅！为撑面子幼熙撒谎说自己有了男朋友。世娜便要幼熙把男朋友带到周末的同学聚会上。找遍了 所有认识的男性，幼熙最后却只有通过减债和戊龙达成了协议。可准备和幼熙去赴宴的戊龙看到她身着一成不变的职业装时郁闷无比——明明是个美女，怎么把自己打扮成这老气样！身着鲜艳上衣，飘逸裙子，摘下眼镜，长发披肩，幼熙真正的美丽被戊龙发掘了出来，舞会上的人都为之一震。因为之前听说自己初恋的对象—大学时的学长柳俊河也会来，幼熙旧时的记忆又被唤起。她穿梭于聚会的人群中寻找学长的身影，就在遇到学长和他旁边的未婚妻时，走过来的世娜不小心摔倒，拉掉了幼熙的裙子！四角卡通内裤清楚的露了出来……全场的人都嘲笑着，连学长也尴尬的在一边……一个人影冲了上去！戊龙用外套给幼熙遮住，抱起完全不知所措的幼熙迅速离开。经过此番，幼熙决心追逐爱情，她用提供房间和免去戊龙一切债务的条件与戊龙签下“恋爱家事辅助合同”。戊龙则终于可以骗父母说去了纽约而搬进了幼熙家，同时也开始了魔女大变身……第3集成功改变外形成为了魅力女人，魔女终于有人约了!这次她虽谨遵戊龙教诲，始终保持可人微笑，然而对于对方想亲近的肢体接触却反应过激，怒使武力。总结教训，戊龙教育幼熙要学会“亲切又温柔”，并带她去超市学贤妻良母购物。幼熙在超市意外的遇到俊河学长，得知他就在临近的中央医院任职。Johnny来幼熙公司，为老朋友的突然改变又喜又叹，离开时碰到来给幼熙送印章的戊龙。戊龙正为上次拜他为师的请求被干脆拒绝而苦恼，知道了魔女与他交情甚好，便想托她帮忙说通。幼熙从不求人，只叫戊龙“勿忘本职工作”。胜美今天生日，戊龙却因为受命陪魔女的弟弟Paran（波澜）而抽身不得。更倒霉的是还在游乐园碰上了弟弟松华和他女朋友。还好松华答应他一定保守秘密。晚上幼熙回家经过医院想起了学长，忍不住去找他，却看到他与未婚妻亲密的在一起。伤心之下她在酒吧喝了个大醉，淋着大雨走回了家。门铃声响，他发现醉倒在门口还发着高烧的幼熙。外面雨下着，一个焦急的身影却执着地冲向药店……第4集戊龙去胜美的餐厅找她，为昨天无法为她庆生道歉，不幸却碰到世娜，她强邀戊龙与幼熙一起参加周末的聚会，为圆前谎，他只好答应。幼熙因为拒绝父亲安排的相亲而被他“封杀”，婚介公司一听是马会长的女儿，都不敢收她为会员。祸不单行，恋爱顾问在这危急时刻却出了状况。蔡母得知了“留学”真相，怒不可揭，直闯幼熙家拖走了戊龙，承诺一定还清欠款，但不让戊龙继续作保姆。没有了某人，真的还有那么一点不习惯，再加上周末的聚会，幼熙非去戊龙家一趟不可了。谁知蔡母突然改口答应，原来是害怕魔女因车祸的事让儿子坐牢。幼熙突然说要来餐厅，Johnny就知道她是无事不登三宝殿，看到她因为第一次求人而难为情的样子，无法不答应给戊龙的料理做鉴定。鉴定考核合格的戊龙难以抑制心中的喜悦，拥抱恩人幼熙并再三感激道谢。聚会这天，幼熙继续和戊龙扮演情侣出席。先到一步的她，意外的在电梯口遇到也来聚会的学长。只有两人的电梯里，学长竟上前吻住了幼熙的双唇！但也只是幼熙的一厢情愿。第5集在聚会上幼熙得知，学长的结婚典礼就在这个月。由于当初赌气跟父亲放话说一定会自己找到男人，她又慌忙寻找相亲机会。正巧这时助理介绍了一位。第一次约会在戊龙的暗自辅助下进行地很顺利。戊龙突然发现自己曾见过这个男人，他是个专门看对方条件，人品不好的家伙，同时还在无意中得知这家伙竟是马会长安排的！他迅速阻止了此人跟幼熙的进一步交往。本以为爱情终于降临的幼熙，得知真相后气愤又难过，为什么想要拥有一次真真正正的恋爱就这么难呢？遭遇挫折郁郁不振的 她在被戊龙询问心中的理想情人时，酒醉中幼熙描述的学长竟被阴错阳差的戊龙以为是Johnny。于是他就开始千方百计撮合幼熙和Johnny。世娜带来的消息让幼熙的心里忐忑不已——学长被退婚了！本来答应戊龙请Johnny来家里吃饭，然而她因担心学长而去医院看他时，竟意外的被邀请下班后吃饭，幼熙怀着激动欣喜的心情等待学长下班，最终却因学长接到手术，失望而归。幼熙归家后，戊龙密谋已久，让她与前来作客的Johnny单独相处的机会终于来了！第6集听到戊龙表明要撮合他们俩的意图，Johnny似乎也觉察到自己内心的变化。他买了花去幼熙的公司，却正巧碰到幼熙和俊河一起出来。俊河因为昨天爽约感到很抱歉，所以专程请幼熙吃饭。幼熙借此机会将退婚的疑惑说了出来，学长承认他的确被退婚了。望着他悲伤的表情，幼熙心里默默问：我做前辈的新娘不可以吗？幼熙因为分开时学长一句“下次再见吧，会打电话的”而满心欢喜，心情好了做出来的事都让戊龙刮目相看。第二天幼熙和学长在Johnny的餐厅吃饭。戊龙当即与俊河起了争执，并警告他就快结婚的人不要再和幼熙见面。马会长偶然中遇到俊河，心脏病突发的他被送到医院。苏醒后的会长与俊河进行了像谈判一般的对话，两人之前一定有过什么事。仍未放弃的戊龙继续安排幼熙和Johnny约会。两人还是很自然对待这种“阴谋”，度过了一个愉快的下午。晚上分别后幼熙接到学长电话要见面，高兴地飞奔去医院的她竟看到学长被未婚妻拉住。车来车往中，一直在后跟随的戊龙，抱住了险些被撞到的幼熙……第7集为安慰幼熙，戊龙拉她来和胜美、Johnny聚餐。胜美从戊龙不断流露出的对幼熙的关心感到不安，她提出替戊龙还债来让他离开幼熙。戊龙没有接受，但他安慰胜美说很快就会结束，他相信Johnny会把握住幼熙。昨天本就拖着不适之躯参加聚餐，今天Johnny一大早又到幼熙公司为她送早餐。幼熙答应晚上请他吃饭，期盼的约会到了，而Johnny却高烧病倒。幼熙正准备去看望他，却遇到专程前来找她的俊河。俊河向幼熙解释在医院的那一幕只是个误会，并提醒她马会长的心脏病比较危险，要多注意，看到学长在意她的感受， 幼熙重拾希望。之后又被戊龙急催，来到Johnny家探病。幼熙离开后，Johnny手捧从前和她拍的相片，久久凝视。幼熙和戊龙的是情人的谎言被世娜发现，而世娜却想要撮合她和俊河，鼓励她向俊河表白。幼熙鼓足了勇气准备向学长表白，却听到他说准备出国。“不要走。前辈，我们交往吧。”这一次，她终于说了出来。然而他不知道，从前因留学离开和这一次的出国，都是父亲与俊河的交易。第8集“对不起”是俊河对幼熙的回答，电话里他对会长说：“都整理好了。我只希望像以前一样，不再跟您见面。”Johnny面对伤心欲绝的幼熙，竟情不自禁吻了她。推开Johnny，幼熙跑回了家。对爱情已绝望，魔女又变回了原来的样子，连做的广告也被商家指责没有感情。会长见缝插针要给她介绍男人，不甘示弱的她谎称自己有了情人，就是蔡戊龙。由于合同期限只剩一周，戊龙还没有完成任务——让幼熙恋爱，她提出最后一周和戊龙谈真正的恋爱来结束，一方面应付会长，一方面寻找广告灵感。戊龙无奈的答应了，但怕本就担心的胜美更加不安，决定瞒过一周。Johnny请幼熙做他的导游，两人一起逛了许多地方。幼熙无意中发现他的手机里都是自己的照片，佯装睡着时听到他的告白。期待着接受告白的幼熙，却听到了Johnny紧张下言不由衷的“我们之间还是好朋友”。得知此事，戊龙真以为这两人不会有发展，于是认真提防监视网，履行恋爱义务，冰激淋中的戒指、爆米 花中的甜蜜字条带给幼熙许多爱的感动。第9集胜美伤心地转身跑出餐厅，戊龙追出去，胜美流着泪求戊龙搬出幼熙的家。听戊龙说保姆的生活该结束了，幼熙心里空落落的。她到餐厅找胜美，却被胜美泼了一脸的凉水，看着幼熙一言不发地离开，戊龙感到歉疚，不顾胜美阻拦追了出去，并决定继续留在幼熙家中至合同结束。强尼明确对戊龙表示要和幼熙保持朋友关系。那天俊河满腹心事地喝醉了酒。幼熙接到俊河电话，赶去把俊河送回家。在俊河面前幼熙仍然会脸红心跳。第二天幼熙去看俊河，但俊河对幼熙的态度还是淡淡的，幼熙不免失望。俊河被医院扫地出门。为了让马会长不再打扰戊龙，幼熙承认与戊龙在演戏，并答应马会长去相亲。相亲那天，戊龙以幼熙恋人身份出现，马会长获悉此事。胜美从戊龙手机里看到了戊龙与幼熙谈情说爱的彩信，又亲眼目睹二人挽着胳膊的亲密模样，难过得不再理睬戊龙。戊龙为此事烦恼，幼熙觉得对戊龙和胜美抱歉。马会长约见俊河，他改主意想让俊河与幼熙交往。俊河借口到附近有事来见幼熙，在俊河的车上，幼熙想起与戊龙的约会，心不在焉……第10集幼熙对俊河借口有事，中途下车去赴与戊龙的约会。告别在即，幼熙与戊龙依依不舍，幼熙提议延长恋爱练习时间，戊龙因为胜美面露难色，幼熙不甘心，在与戊龙目光交汇的一刹那，突然凑上去吻了戊龙。幼熙和俊河见面，俊河向幼熙解释自己上次拒绝是有不得已的原由，提议两人交往。听说俊河已向幼熙告白，戊龙鼓励幼熙，称幼熙的恋爱学习有了效果。胜美依旧不理睬戊龙，但她在默默关注着戊龙，为戊龙的每一点成就而高兴。戊龙与幼熙合同期限已到，幼熙虽然不舍，但没有继续留下戊龙的理由。戊龙搬回家里，不过还是连睡觉的地方都没有。戊龙走后，幼熙总是睹物思人，和俊河约会时也会不自觉得想起戊龙。戊龙又回到幼熙家里，但是当天幼熙带俊河回家。在戊龙收拾得整整齐齐的家中，俊河和幼熙一起欣赏着令人脸红心跳的爱情片，俊河朝幼熙吻去。而此时，戊龙正在外面被冻得瑟瑟发抖。第二天，戊龙病了。第11集幼熙和俊河抵达杨坪，戊龙和乔尼等人也紧随其后而到，原来是戊龙放不下幼熙，撺掇着乔尼来凑热闹。幼熙虽然因为他们的到来对俊河感到抱歉，但和戊龙、乔尼一起玩得很尽兴。不过每当俊河和幼熙独处时，戊龙总是适时出现，俊河虽然怒火中烧但也不便发作。当天晚上，俊河轻轻走进幼熙的房间，戊龙发现后坐立难安。幼熙惊醒后的一声惊叫使戊龙迅速冲进去，挥拳打向正与幼熙拥抱的俊河。众人闻声赶来，屋里乱成一团，最后戊龙可怜兮兮地挨了幼熙愤怒的一巴掌。戊龙对幼熙的过分在意让胜美很不开心。两人的关系越来越紧张。幼熙把戊龙撵出自己家，而当戊龙不在时，幼熙又时常想起戊龙。那天，幼熙在广告拍摄现场发现准备的材料没有带来，想起了“超人”戊龙。戊龙紧急把材料送去，幼熙忙完后来看在摄影棚等她的戊龙，突然停电……第12集戊龙和幼熙被锁在黑暗的片场，幼熙打电话向俊河求救，但在戊龙本能的干扰下，幼熙没来得及告诉俊河发生的情况。幼熙和戊龙只好在片场等待天明，在荧光棒的五彩光亮中，他俩聊起各自的往事，不知不觉间靠在一起睡着了。听说二人在一起，胜美匆忙到幼熙家里寻找，俊河也心急地到处寻找幼熙。还好二人在马会长的宴会开始之前赶回。然而一夜没有休息好的戊龙在准备餐点时出错，致使一名客人心脏病发作，幸亏俊河及时救治。马会长震怒，让乔尼开除戊龙，仍不觉得解气，伸手煽了戊龙一耳光。胜美情绪激动地拦住欲离开的幼熙，要幼熙为戊龙的出错负责。幼熙也深深自责，俊河则冷酷地拉着幼熙离开。然而幼熙始终为戊龙担心，她去找乔尼求情，可是乔尼仍然坚持原则。胜美想资助辞职的戊龙留学，可是戊龙并不接受胜美的好意。幼熙借口让戊龙取走餐具，把戊龙叫到了家里，恰好俊河来访，躲起来的戊龙听到俊河提出订婚，黯然离开。虽然分别与胜美和俊河在一起，但戊龙和幼熙两人心事重重……第13集俊河看出幼熙对结婚的犹疑，为她戴上戒指，承诺让她慢慢考虑。戊龙回绝了胜美的结婚提议，虽然在心里感觉对不住胜美。戊龙和乔尼担心俊河追幼熙动机不纯，偷偷观察俊河与马会长来往，却无意听到马会长敦促幼熙和俊河快点确定婚期。戊龙和乔尼都为这个消息怅然若失。幼熙再次从胜美那里确认戊龙要结婚的消息，回家一点点撕去戊龙留给她的字条。而戊龙在路边的小摊上喝醉，喃喃地念叨着幼熙要嫁人了。那天幼熙胃病犯了，戊龙又像超人一样赶到……柔熙想把戒指退还给俊河，但被俊河巧妙拒绝，两人朝结婚又近了一步。幼熙得知弟弟波澜其实是母亲和别人的孩子，明白了这么多年来自己一直在误会父亲。偷听到身世的波澜离家出走，幼熙慌张中询问戊龙。戊龙凭着对波澜的了解，帮助找到波澜并送姐弟俩回家。离开时戊龙犹豫再三终于告诉幼熙：他没打算结婚……第14集听戊龙说他不和胜美结婚，幼熙茫然地伫立良久，然后不顾一切地追出去，一下子抱住戊龙。两人确认了彼此的感情。俊河得知两人在一起，急忙赶赴幼熙家，正好撞见戊龙幼熙拥抱，俊河疯狂地挥拳朝戊龙打去。幼熙拼命阻拦，大喊自己喜欢戊龙，俊河伸手给了幼熙一巴掌，愤懑地离去。戊龙追上去要俊河向幼熙道歉，俊河指责戊龙根本不具备对幼熙负责的条件，戊龙听后无语。戊龙终于对胜美说出“分手”二字，胜美听后转身离开，泪如泉涌。望着胜美的背影，戊龙眼睛也潮潮的。幼熙找俊河退还戒指，俊河让她再给彼此一些时间，说他会等幼熙回头。俊河请会长帮忙。第二天戊龙阁被砸，但这没有并让戊龙屈服。幼熙又在停车场被绑架……其实这一幕是俊河导演的，他假借会长名义让戊龙放手，又扮演英雄救出幼熙。在一连串事件的刺激下，戊龙终于狠心地拒绝与幼熙交往。幼熙无法相信这是戊龙的真心，但戊龙态度坚决。再度失恋的幼熙难过地来找乔尼，却从胜美那里得知戊龙阁被砸的事。幼熙找马会长质问，马会长语重心长的话让幼熙体会到父亲的苦心，她无精打采地走出门后晕倒……幼熙醒来，看到蜷缩在沙发上睡着的俊河，一丝感动掠过心头。第二天幼熙随俊河看首饰，试婚纱，但满脸兴味索然。婚礼就在本周末举行，俊河前未婚妻突然来找幼熙，并拿出了证明俊河利用幼熙报仇的录音。幼熙怒气冲冲地去找俊河……第15集幼熙怒气冲冲地找俊河质问与自己结婚的真实理由，看到俊河张失措，幼熙满脸鄙视地离开。戊龙和幼熙不约而同地来到曾给他们带来美好回忆的炒年糕店，听幼熙伤感地说自己没有资格得到爱，戊龙连忙安慰她。幼熙告诉戊龙，俊河与她的婚姻是一笔交易，戊龙劝她不要结婚。幼熙向马会长宣布她不与俊河结婚，但第二天，为顾全马会长面子，幼熙还是闷闷不乐地披上了婚纱。宣誓时幼熙终于说出“不愿意”，转身跑出去，恰好碰到因为担心幼熙而赶来的戊龙，两人一起在乔尼的帮助下逃走。戊龙带幼熙到了乡下。马会长病倒，俊河找人打听到幼熙的行踪，连夜到乡下把幼熙带回。马会长要求幼熙停止与戊龙交往，遭到幼熙拒绝，又向戊龙提出资助他留学，也被戊龙回绝。广告客户们纷纷撤销与幼熙的合作，原来是马会长在背后施压。戊龙在料理大赛中取得了好成绩，获得了去巴黎留学的机会，幼熙鼓励他出国深造。第16集幼熙家里被马会长贴满了封条。俊河告诉戊龙，幼熙失去一切皆因他而起，让戊龙离开。看到幼熙家里的样子，戊龙很恼火。要去巴黎的戊龙又一次从机场返回，他带幼熙回到戊龙阁，好不容易说服母亲同意幼熙留下。马会长听闻消息后来到戊龙阁，拿出一个装钱的信封，但被戊龙父亲不客气地退回。俊河出了车祸，马会长告诉幼熙俊河今后再也不能执刀手术。幼熙很为难，她考虑再三，痛苦地做出与戊龙分手的决定。去买冰淇淋的幼熙没有回来，戊龙只等来了一位替幼熙送回戒指的小朋友，戊龙哽咽了。俊河出院，幼熙留在了俊河的身边。其实这只是马会长和俊河共同谋划的一场骗局，当幼熙在餐厅听到两个人的谎言，并且在医院里目睹俊河的手丝毫没有问题时，她再也忍不住愤怒，坚决地要离开，这时马会长又一次心脏病发作。而陷入失恋痛苦中的戊龙决定跟乔尼回美国纽约。马会长醒来后终于不再为难幼熙，俊河也改变态度，驾车送幼熙去机场找戊龙。戊龙又一次使出国变成了谎言，终于见面的两人幸福地拥抱在一起。1-56-1011-1516（以上资料来源[3-9]）魔女幼熙演职员表编辑魔女幼熙演员表韩佳人饰 马幼熙简介广告代理公司代表配音陈凯婷、莎拉在熙饰 蔡戊龙简介法国料理厨师配音陈廷轩、何伟诚金桢勋饰 柳俊河简介海归派心脏科主治医生配音黄启昌、李家杰全慧彬饰 南胜美简介戊龙的女友，餐厅的经理配音曾秀清、刘惠云丹尼斯·吴饰Johnny简介法式料理大师配音苏强文、罗伟杰边熙峰饰 马忠彪简介幼熙爸爸朴宝英饰 马幼熙（幼年）安石焕饰 蔡秉书简介戊龙爸爸宋玉淑饰 戊龙妈妈赵桂炯饰蔡松华简介戊龙弟弟黄智贤饰 韩彩拉简介又译韩彩娜李彩英饰 郑玛莉成东日饰 李组长崔恩珠饰 金美晶简介蔡松华女友白贤书 饰 朴熙贞简介幼熙秘书魔女幼熙职员表导演全基尚编剧金元镇、金敏珠摄影池在宇剪辑李东炫灯光赵中贤发行韩国SBS电视台展开（以上资料来源[10]）魔女幼熙角色介绍编辑马幼熙演员韩佳人27岁，广告代理公司代表。漂亮，充满魅力却美中不足的广告公司总裁。别人对事业成功的她的称赞总是完美、漂亮、了不起、很有魅力，严格地来说这都是对于她才能方面的赞美，而人们对于作为女人的她的评价又是如何呢？无比狠毒、无比恐怖，一句话来概括就是她是这个时代最可怕的魔女。她为父亲马会长的公司和一些小公司做广告，是个非常有实力的人，但是她从来不愿沾父亲的光。自从懂事以后她就再也没有称呼过自己的父亲为“父亲”了，而是称呼他为“会长”。而她的父亲也没有给女儿任何的优待，相反对她很苛刻。也许是这个原因，使柔熙变得更加优秀且成为倍受公认的实力派。她已经把“会长之女”，“集团继承人”的名号统统抛在脑后，并对父亲有一种反感。蔡戊龙演员在熙法国料理厨师 人生目标：做最好的厨师由于妈妈非常喜欢60年代红极一时的电影明星崔戊龙，于是便给他也取名戊龙。拥有与生俱来的卓越审美观的他曾经沉醉于设计，后来还梦想成为料理方面的时尚领袖，但最终却进入了医科大学。他非常聪明，在经过三年的休学之后他还是选择了自动退学。现在他的目标就是成为最伟大的专业西餐料理家。小时候因为妈妈要做生意没有太多时间照顾他，于是从中学开始他就在家里自己做饭吃，从那时起他就对料理产生了浓厚的兴趣。武龙是个爱情至上主义者。这是家族遗传，对于梦想的热情和唯一的女朋友就是他生命的全部，凭着如此坚定的信念生活着的他究竟命运将会怎样呢？刘俊河演员金桢勋30岁，海归派心脏科主治医生。他是幼熙大学时期的学长，3年前到国外留学，回国后遭到了女友的悔婚。现在又变为独身的他再次令幼熙心动不已。虽然他沉默寡言，但是却有非常的细心周到。当然这只是外表而已，他的这种表像在幼熙的面前更是发挥得淋漓尽致。而他的内心却充满了野心，他是在不知道幼熙喜欢自己的情况下与其他女人订婚的，现在又一次变回单身的他野心更大了。已经获得了心脏不好的马会长的信任，剩下的就是抓住幼熙的心了，但是这似乎不太容易。本来以为身份地位的差异而打算放弃幼熙的，可是她现在变得太漂亮了，令他无法放手。强尼·科路爵演员丹尼斯·吴28岁，法式料理大师。仪表堂堂的强尼是天生的料理大师，加之他自我修养有道，堪称一位完美无瑕的人物。强尼在纽约长大，妈妈是韩国人。10岁时他已经被公认为料理天才，长大后外形俊朗的他俨然一颗耀眼的明星。然而他反感他所钟爱的料理因明星效应而被忽略，于是他全心全意从事料理事业，在纽约有了自己的餐厅。现在他的连锁店在韩国开张。强尼与韩国的缘分从柔熙开始，他20岁时在幼熙的父亲马会长的安排下曾短暂到过韩国，当时幼熙是他的导游兼朋友。强尼对韩国饮食尤其印象深刻，他的慧眼识珠发掘了曾一门心思要做西餐大厨的戊龙在韩食方面的天赋。强尼还劝戊龙到纽约开一家高水准的韩食店，并对戊龙热心相助。南胜美演员全慧彬25岁，戊龙的女友，餐厅的经理。胜美聪明能干，为人诚实，是典型的自食其力的职业女性。况且胜美既美丽又善良，依男人们的结婚标准来衡量，胜美绝对称得上上佳人选。不过胜美只爱一个人，他就是与她青梅竹马的蔡戊龙。胜美与戊龙自幼就是玩伴，直至高中时胜美搬家，因而胜美对戊龙了如指掌。长大后两人的友情慢慢发展成爱情，做了那么久戊龙的女友，胜美对戊龙的信任要超过任何人。他们两人都不怀疑将与对方步入婚姻的殿堂。无论爱情与事业，胜美都是执着的、坚定的。然而有一天，胜美对戊龙的信任有一点点动摇。（以上资料来源[11-15]）魔女幼熙音乐原声编辑魔女幼熙 OST / 마녀유희 OST专辑风格：O.S.T发行日期：2007-04-03收录曲目：01. MC Junri -命运的恶作剧(Feat.Haha) / MC진리 - 운명의 장난 (Feat.하하)02.全慧彬- If / 전혜빈 - If03. Tree Bicycle - 愤怒的消失 / 나무자전거 - 그게 말이죠04.赵冠宇- Day By Day / 조관우 - Day By Day05.Ashily-爱向著我来的那天(Part1) / Ashily - 사랑아 내게 오기만 해 (Part1)06.李成旭- Destiny / 이성욱 - Destiny07.朴彩元(妍雨) - 爱是难题 / 박채원(연우) - 사랑은 어려워08.金宥京- Memories / 김유경 - Memories09. 罗昌炫 - 因此 / 나창현 - 그래10.Ashily-爱向著我来的那天(Part2) / Ashily - 사랑아 내게 오기만 해 (Part2)11. Just Like Destiny (Inst.)12. Run And Run(Inst.)13. 无法理解的爱 / 사랑을 몰라 (Inst.)14.爱是力量(Inst.) / 사랑이 힘들 때 (Inst.)15. 料理Cook / 요리Cook (Inst.)16. 左虫右石 / 左충右돌 (Inst.)17. Love Lesson (Inst.)18. 加油时刻进行曲 (Inst.) / 굳세어라 행진곡 (Inst.)19. Destiny Adagio (Inst.)20.Ashily-爱情啊欺瞒了我魔女幼熙 OST（以上资料来源[16]）魔女幼熙幕后花絮编辑①因《宫》而走红的深情律王子金桢勋在该剧首次挑战反派负心男角色。[17]②一向以善良清纯的角色示人的韩佳人在该剧首次挑战性格严肃且冷漠的“女魔头”总裁。[18]魔女幼熙播出信息编辑魔女幼熙基本信息播出平台播出时间时段接档前作后续作品同档剧韩国SBS电视台2007-03-21水木剧周三、四晚外科医生奉达熙钱的战争MBC谢谢KBS魔王魔女幼熙收视信息集数播出日期TNmS全国TNmS首尔AGB全国AGB首尔第一集2007.03.2113.0%14.1%11.6%12.5%第二集2007.03.2216.3%17.3%13.6%15.6%第三集2007.03.2815.5%17.0%13.5%14.5%第四集2007.03.2917.5%19.3%14.9%16.2%第五集2007.04.0415.3%16.4%12.2%12.8%第六集2007.04.0515.5%16.4%13.7%14.6%第七集2007.04.1112.7%12.9%11.6%12.0%第八集2007.04.1215.5%16.7%12.7%13.8%第九集2007.04.1813.4%14.8%10.6%11.5%第十集2007.04.1913.2%14.1%11.7%12.3%第十一集2007.04.2512.3%13.2%11.2%12.0%第十二集2007.04.2613.4%14.3%11.4%12.2%第十三集2007.05.0212.2%13.4%10.3%11.4%第十四集2007.05.0310.3%10.9%11.2%12.3%第十五集2007.05.0912.0%13.0%11.3%12.3%第十六集2007.05.109.4%13.0%12.9%14.1%平均收视率13.6%14.8%12.2%13.1%（以上资料来源[19]）魔女幼熙剧集评价编辑【魔女幼熙】【剧照】(32张)与《大长今》相似，《魔女幼熙》通过女主角的自身修炼过程，赋予这部青春偶像剧积极向上的力量。不同的是，《魔女幼熙》的剧情讲述一个对做饭、穿衣一窍不通的家族企业女继承人如何从“冷血”女强人，变身温柔可爱的新女性，并收获爱情的故事。片中两位男主角均是料理大师，片中花了大量的篇幅讲述如何制作法式料理和糕点，几乎每一集里面都会出现一种新的菜式，并详细介绍了制作方法，让不少观众垂涎欲滴。韩国白领将该片视作晚餐前的“开胃菜”。很多白领都是边看剧，边学着剧里的菜品为爱人做晚餐。（新浪娱乐评）[20]韩剧中苦命女主角黎明即起、洒扫庭院就看得多了，让一大男人做女佣着实少见，偏偏这位头脑简单、大大咧咧的蔡武龙同学根本不在乎。大小姐回家后一句“给我水”，就得把伊人专用的矿泉水乖乖递上，吃苦当吃补，真正让不少女权主义者爽了一把。（信息时报评）[21-22]词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":526,"fentryTableName":"\u5168\u57fa\u5c1a \u2013 \u6267\u5bfc\u7535\u89c6\u5267","fentryTableType":0,"entryId":30985,"templateId":559,"entryTitle":"\u5168\u57fa\u5c1a","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[{"fentryTableId":5429,"fentryTableName":"\u9b54\u5973\u67d4\u7199","fentryTableType":1,"entryId":40630,"templateId":0,"entryTitle":"\u9b54\u5973\u67d4\u7199","isManual":1,"isExpand":1}]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([901648, rsdataList]);
        }参考资料1.魔女幼熙．时光网[引用日期2014-11-15]2.韩剧《魔女柔熙》内容简介．新浪网[引用日期2014-11-15]3.韩剧《魔女柔熙》分集介绍(第1-2集)．新浪网[引用日期2014-11-15]4.韩剧《魔女柔熙》分集介绍(第3-4集)．新浪网[引用日期2014-11-15]5.韩剧《魔女柔熙》分集介绍(第5-6集)．新浪网[引用日期2014-11-15]6.韩剧《魔女柔熙》分集介绍(第7-8集)．新浪网[引用日期2014-11-15]7.韩剧《魔女柔熙》分集介绍(第9-10集)．新浪网[引用日期2014-11-15]8.韩剧《魔女柔熙》分集介绍(第11-14集)．新浪网[引用日期2014-11-15]9.韩剧《魔女柔熙》分集介绍(第15-16集)．新浪网[引用日期2014-11-15]10.演职员表．时光网[引用日期2014-11-15]11.韩剧《魔女柔熙》人物马柔熙．新浪网[引用日期2014-11-15]12.韩剧《魔女柔熙》人物蔡戊龙．新浪网[引用日期2014-11-15]13.《魔女柔熙》乔尼-克鲁格．新浪网[引用日期2014-11-15]14.韩剧《魔女柔熙》人物柳俊河．新浪网[引用日期2014-11-15]15.韩剧《魔女柔熙》人物南胜美．新浪网[引用日期2014-11-15]16.音乐OST．韩国naver音乐[引用日期2014-11-15]17.金正勋坦言曾得抑郁症 新剧演反派信心足．搜狐网[引用日期2014-11-15]18.偶像剧爆笑剧联合抗衡世界杯．网易网[引用日期2014-11-15]19.春季韩剧《谢谢》大热收官 《魔女游戏》惨淡．腾讯网[引用日期2014-11-15]20.时尚版大长今《魔女幼熙》周日登陆安徽．新浪网[引用日期2014-11-15]21.粉雄救兵 在熙打造“魔女柔熙”．广州日报信息时报[引用日期2014-11-15]22.在熙打造“魔女柔熙” 韩版粉雄救兵指点迷津．新浪网[引用日期2014-11-15]词条标签：爱情剧，电视剧作品，电视剧，娱乐作品