收藏查看我的收藏0有用+1已投票0魔君请勿动心编辑锁定小梨花仙奉师傅花母之命，夺回镇山之宝花烛心，否则花母及所有花仙都将被贬为妖。传说，花烛心在幻化为人并为北帝宠后的雪魔手中 传说，北帝登基后，常年卧病，无法临朝，雪后垂帘听政。 传说，北帝早已无心，雪后以花烛心为他续命，要取花烛心必先杀北帝。又说，北帝残忍暴虐，夜夜侍寝的女子皆死无葬身之地。又说，北帝与雪后不和，二人皆是妖魔。[1]中文名魔君请勿动心作    者征文作者类    型图书文学完成字数21606写作进程连载中作品性质暂未授权目录1基本信息2章节目录魔君请勿动心基本信息编辑首发状态：他站首发魔君请勿动心章节目录编辑楔子 花烛心初来人间梅花引玉荀公子北帝雪后萧山王·曼妙梨花今夜就要了你仙·魔雪魔对决·异象帝符·意乱情迷为妾计中计花使小蝴蝶秘密皇室秘闻血蛛十年·北帝侍卫楚云被俘偷听·救兵心思·不许救他我讨厌你暗杀·相救感谢在心等你·她不简单醋意·萧山王妃竹林秘杀侍寝女子是缘是劫中毒不许你忘无话可说挑明·剑出鞘断剑·偷听当年蹊跷以命相抵将计就计宠溺·沉溺不要让我等太久窥视警告医女·情迷为你不同只有一个办法计·利用营救危险对决·仙灵魔灵我不会不管你恶斗·识破救命如果你愿意坦白·交心苏蝶的逃避疑点忧心忡忡·被擒试探身份救她，杀了你监视·蝴蝶飞温暖你爱媤妘吗？最后一条路苏晚雪明月和亲当年情·今时意你爱上了北帝？封印·花灵魔灵为什么娶我情之一字玉石俱焚双方挑拨相见是错选择·侍寝上架感言(请大家继续支持啦)侍~寝北帝永诀初识花烛心一步都不要远离我明月之死七日之限兄弟隐秘嘱托·求见北帝天心山行蛛丝马迹·相见不如不见权衡·锦衣鲲上馆·黄雀在后(二更)十年深仇·锦瑟一弦一柱思华年恐吓(一更)人证物证(二更)一诈还一诈(一更)偷袭·明月幽参考资料1.《魔君请勿动心》 小说作者：征文作者．舞若小说网[引用日期2013-04-30]词条标签：网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学