收藏查看我的收藏0有用+1已投票0魔惑众生编辑锁定《魔惑众生》是明风出版社2006年10月出版的书籍，作者是杨牧谷。书    名魔惑众生作    者楊牧谷ISBN9789628911141页    数383出版社明風出版出版时间2006-10装    帧平装副标题魔鬼學探究（第二版）目录1内容介绍2作品目录魔惑众生内容介绍编辑听说过鬼的人很多很多，自己真正见到过鬼的人很少很少。研究诸神的书很多很多，研究鬼怪的书则很少很少。从古至今，从人类宗教史到人类文化史，关於鬼世界的各种说法无所不在，鬼世界成了人类文化的组成部份。各大宗教都有自己的鬼魔观念，基督教系统中最大的鬼魔就是撒旦。撒旦之危害，正在於人可能为之诱惑，而这也是本书的聚焦和重墨所在。杨牧谷牧师从基督教的角度提出了辨别正邪、赶鬼得胜之道，语重心长地告诉我们，不论是非理性地恐惧撒旦等鬼魔，还是狂妄地低估它们的实力，在属灵的争战中都是注定要失败的。基督徒在这类争战中获胜，需要好好学习。只有认真思考和分辨，才能减少崇拜鬼魔、崇拜邪灵对我们带来的负面影响。魔惑众生作品目录编辑（目录为网络版。第二版书目录比这要多）导言序上篇I 鬼世界与鬼意识A.引言B.鬼世界的一些共通点C.人世界与鬼世界的关系D.鬼意识与三元世界的关系E.鬼意识与二元世界及一元世界的关系II.西方社会的撒但崇拜A.引言 - 何谓撒但崇拜B.撒但崇拜给夸大了C.拜撒但源自坏神学D.两个拜撒但的人物E.小结III.各大宗教之鬼魔妖怪A.引言B.米索不特米亚宗教C.祆教D.印度的宗教E.佛教F.回教G.小结IV.基督教的魔鬼撒但A.几个必须正视的问题B.旧约怎样论到撒但C.两约间的发展D.旧约魔鬼学的特征与神学基础E.新约魔鬼学的特征与神学基础F.魔鬼学在教会发展的简史下篇V.鬼附与赶鬼的新约模式A.为什么必须寻找新约模式B.　- 引言- 迦百农的污鬼- 格拉森的群鬼- 推罗西顿的污鬼- 男童的聋哑鬼- 哑巴鬼和瞎哑鬼- 腓立比的巫鬼- 别西卜争论- 赶鬼与神国降临- 赶鬼与耶稣的命运C.新约模式D.到底有没有分辨鬼附的准则- 原版的八项准则- 修订八项准则- 我们分辨鬼附的原则VI.魔鬼论教义的特性A.新约记载的限制B.信条中的魔鬼论C.- 普世性的- 区域性的D.如何活在崇邪的群体内VII.灵恩派的理论与实践A.引言B.灵恩派的世界观C.灵恩派人士的经验及解释D.赶鬼祛邪之道E.赶鬼与宣教F.短评VIII.得胜撒但之道A.理性上的准备B.灵性上的装备C.生活上的实践与事后辅导D.小结下载 返回[1]参考资料1.魔惑众生．豆瓣读书[引用日期2013-10-25]词条标签：出版物，书籍