收藏查看我的收藏0有用+1已投票0魔法勇士历险记无敌版编辑锁定《魔法勇士历险记无敌版》是一款冒险小游戏，游戏大小为20229K。中文名魔法勇士历险记无敌版游戏类型冒险小游戏玩家人数单人游戏大小20229K游戏目标合理操作控制角色消灭敌人目录1基本信息2游戏介绍3操作指南▪如何开始▪操作方法▪游戏目标魔法勇士历险记无敌版基本信息编辑游戏名称：魔法勇士历险记无敌版[1]魔法勇士历险记无敌版游戏介绍编辑魔法勇士历险记无敌版，按1键人物无敌，按2键无限跳跃。在一个偏远的小镇上，人们过着安宁的生活，可是一天，小镇遭到无数邪恶生物的入侵，原有和平消失不见，人们总是遭到怪物的袭击，而这时，一个魔法勇士来到了小镇，听说了邪恶的生物的事，他决定去铲除这些怪物，拯救被困的人，恢复小镇的生机，于是他踏上了这惊险的旅途，大家快来帮助他消灭怪物，收集物品，完成他的冒险旅途吧！魔法勇士历险记无敌版操作指南编辑魔法勇士历险记无敌版如何开始游戏加载完毕后点击story - 再任意点击new file - 然后点击输入名字后点击enter - 最后连续按空格键即可开始游戏魔法勇士历险记无敌版操作方法键盘AD/←→键控制移动，S/↓键下蹲，W/↑键跳跃(可二段跳)，L/Z键攻击，确认和取消魔法位置，空格/X键跳过对话，X/K键进门和对话，空格键制作魔方。提示：游戏里面角色爬不上的障碍位置，要制作魔法帮助人物爬上去哦！无敌版：按1键人物无敌，按2键无限跳跃。魔法勇士历险记无敌版游戏目标合理操作控制角色消灭敌人，不断成长吧！词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品，冒险游戏