收藏查看我的收藏0有用+1已投票0魔笔熊编辑锁定《魔笔熊》是2009年中国少年儿童出版社出版的图书，作者是高洪波。书    名魔笔熊作    者高洪波ISBN9787500794998类    别图书>少儿>儿童文学页    数77出版社中国少年儿童出版社出版时间2009-12-01装    帧平装开    本大16有一头戴眼镜的大胖熊，最爱做的事是签名，一天不签手痒痒，红袋鼠、火帽子和跳跳蛙受不了，就藏起了大胖熊的签字笔……但是有一只小狐狸，却主动给大胖熊送来了一支神奇的签字笔，这支笔会让桌子走，会让香蕉跑……他会给大胖熊带来什么麻烦呢？答案就在故事里。“红袋鼠幽默童话”系列红袋鼠、火帽子和跳跳蛙是当代中国幼儿文学中独特的优秀童话形象，由中国发行量最大的婴幼儿期刊《婴儿画报》和《幼儿画报》的五位特邀专栏作家创作，他们的故事受到了成千上万读者的喜爱。幽默是一种思维模式，更是一种生命智慧。这套“红袋鼠幽默童话”系列丛书，以浓郁的童趣、诙谐的笔调、幽默的故事、奇异的幻想和富有韵律的语言，打造了。个全新的低幼童话艺术空间。小读者可以在阅读中充分享受快乐，在欢愉中放飞想象，在韵律中感受到语言之美，在思索和品味中增长智慧。词条标签：出版物，书籍