收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鱼籽酱编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！又称鱼子酱。鱼籽酱含有丰富的有价值的营养成份，如：蛋白质（精氨酸蛋白、组氨酸蛋白、异亮氨蛋白、赖氨酸蛋白、蛋氨 酸蛋白）、脂肪（胆固醇、磷质）、维生素（维生素A、维生素B、维生素C、维生素B2、维生素B6、维生素PP、维生素B12），还含有钙、铜、镁、铁和磺等微量元素，另外含有淋巴糅和维生素B3酸，具有非常显著的保健作用。中文名鱼籽酱主要食材鱼卵，酱口    味香甜鱼籽酱即使是十分注意自己身材的人们也无需放弃享受鱼籽的美味。100克鱼籽中仅含230大卡热量。另外，鱼籽还有安神的作用。它可预防精神崩溃有极好的作用。在食用鱼籽之后，人好像在用另一种眼光看待世界鱼子酱的保健作用明显体现在:1、 增强人体免疫功能2、 补充人体所需的微量元素，增强人体体质。3、 可滋阴增强体力，对于肥胖、腰膝时常酸软者很有帮助。4、 增加皮肤营养，保持皮肤光滑润洁。5、 安神补脑，缓解焦躁不安，平定情绪。[1]参考资料1.分享鱼籽酱的做法．www.163lady.com[引用日期2013-02-21]