收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鲁越宋攻卫外州之战编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！是指周元王七年（公元前469年），鲁、越、宋联军护送卫侯回国，于外州（今河南滑县东、濮阳西南）击败卫国诸大夫军队的作战。名    称鲁越宋攻卫外州之战时    间周元王六年参战方鲁，越，卫结    果卫公辄终于死在越国目录1概述2点评鲁越宋攻卫外州之战概述编辑卫国是中原诸侯小国，建都濮阳(今河南濮阳西南)。周元王六年，卫侯辄打击诸大夫，威胁要砍褚师比的足，又夺取公孙弥牟的封邑，剥夺司寇亥的权力，卫侯还残酷剥削压迫工匠。于是褚师比、公孙弥牟等联合工匠暴动，发动叛乱，赶走了卫侯辄。卫侯辄出居城钮(今河南滑县东)，将徒兵化整为零，以大夫祝史挥为内应，企图袭扰濮阳。公孙弥牟有所觉察，遂将祝史挥遣送出城。卫侯辄得知各国诸侯正在越国聚会，便派祝史挥前往越国请求救兵。七年夏五月，鲁大夫叔孙舒、越大夫皋如、舌庸及宋大夫氏筏，率鲁、越、宋三国联军，进攻卫都濮阳。联军攻至外州，大肆抢掠。卫国诸大夫出军抵抗，大败。卫侯辄又发掘褚师比父亲褚师定子的墓，焚烧棺材。公孙弥牟则派王孙齐暗地去见越将皋如，以重金收买越人。越人在送卫侯辄还都濮阳时，皋如不派越军护送。卫国诸大夫大开城门迎接卫侯辄，但部署军队严加戒备，卫侯辄不敢入城。联军退走，卫侯辄返回城钮，卫国另立悼公为国君，将城钮给越。卫侯辄不甘心失败，又向齐、郑两国求救。齐郑联军曾一度攻入卫境，但不久即撤军回国，卫公辄终于死在越国。鲁越宋攻卫外州之战点评编辑此战，卫国大夫公孙弥牟用重金收买越人，分化联军，致使联军最终退兵。联军虽然获胜，却并没有使卫侯辄回国重掌政权。词条标签：文化，战争，古代历史事件，历史事件，历史书籍，历史