收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鲜虾鸡蛋炒饭编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！鲜虾鸡蛋炒饭是一道以鸡蛋等为原料的美食。中文名鲜虾鸡蛋炒饭主要原料鸡蛋是否含防腐剂否适宜人群老少皆宜目录1主料2辅料3调料4鲜虾鸡蛋炒饭的做法5@-烹饪技巧@鲜虾鸡蛋炒饭主料编辑米饭1碗鲜虾鸡蛋炒饭辅料编辑鸡蛋1个、葱1段、榨菜适量、虾5只鲜虾鸡蛋炒饭调料编辑色拉油适量、食盐适量、麻椒适量鲜虾鸡蛋炒饭鲜虾鸡蛋炒饭的做法编辑1、原料：米饭一碗，虾5只，鸡蛋1枚2、榨菜、葱、盐、麻椒粉3、将鲜虾挑去虾线剪去虾枪，剥壳后将虾仁切成小块。取适量的榨菜切成粒。适量的葱切成葱花4、锅内放油烧热，将搅好的鸡蛋液倒入锅中，煎熟后铲称小块盛出待用。放入虾头，用铲子将虾头压扁，小火煎出红色的虾油5、放入葱花和榨菜丁，炒香，放入虾仁，炒至虾仁变色6、放入米饭，用铲子将结块的米饭铲松，并翻炒至米粒松散，放入之前煎好的鸡蛋，翻炒均匀。加麻椒粉盒盐调味即可鲜虾鸡蛋炒饭@-烹饪技巧@编辑1、榨菜没有可以不放，如果放了榨菜，盐的量就要适量减少。2、煎虾头的时候用小火，用铲子把虾头压扁，把里面的虾油尽量的挤压出来，这样才好吃。3、如果米饭有结块，除了用铲子铲松，也可以添加少许清水后盖上盖，利用蒸汽使米饭松散。4、麻椒粉可以用花椒粉代替。词条标签：食品，菜品