收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鲜血女王兰娜瑟尔编辑锁定鲜血女王兰娜瑟尔是位于冰冠堡垒赤红大厅的首领之一。兰娜瑟尔生前带领血精灵与伊利丹一同进入诺森德讨伐巫妖王，然而一心想向天灾军团复仇的她不幸在战斗中丧生。死去的兰娜瑟尔还有其余血精灵精英被巫妖王复活为萨莱茵，协助巫妖王指挥天灾军团四处作战。鲜血女王兰娜瑟尔目前作为萨莱茵一族的领袖，镇守着冰冠堡垒的赤红大厅。[1]中文名鲜血女王兰娜瑟尔其他名称拉娜瑟尔配    音就咬一小口！登场作品《魔兽世界》性    别女登场资料片巫妖王之怒出现区域冰冠冰川目录1角色背景2角色经历3角色技能4任务奖励5团队攻略鲜血女王兰娜瑟尔角色背景编辑角色原型萨莱茵与纳斯雷兹姆：在萨莱茵一族被巫妖王制造出来之前，大家都以为纳斯雷兹姆一族（也就是恐惧魔王）就是以吸血鬼为原型创作的，因为他们符合很多吸血鬼的特征：吸血、狡诈，但是同时也有人不这么认为，比如他们的外型与吸血鬼的传说还是有所出入的。但自从冰冠城塞推出之后，我想很多人都改变了原来的看法，萨莱茵一族才是真正的吸血鬼，他们出身高贵（血精灵的前身高等精灵就是精灵一族的贵族），以鲜血为生命（血议会表现的十分明显），被他们咬中后会传染为后裔（鲜血女王战斗中表现）等，种种特征表现出，他们才是真正以吸血鬼为原型创造出来的。鲜血女王兰娜瑟尔角色经历编辑血女王与圣剑奎尔德拉：萨洛瑞安·寻晨者的牺牲和奎尔德拉的损毁在奎尔德拉被损毁之前的前一任主人是奎尔萨拉斯的精灵勇士萨洛瑞安·寻晨者。当阿尔萨斯率领天灾军团入侵奎尔萨拉斯，并荡平银月城准备向自己的最终目的：永恒的太阳之井进发时，奎尔萨拉斯最后的抵抗者们在萨洛瑞安·寻晨者的带领下撤退至太阳之井，并在那里布防准备迎接天灾军团的入侵。这时候，萨洛瑞安··寻晨者命令自己的部下撤退，而他本人则和奎尔德拉来到了奎尔丹纳斯岛的入口，准备用自己的生命为部队布置防线拖延住时间。在天灾军团的先遣部队和奥尔巴兹·血毒的进攻下，萨洛瑞安·寻晨者阵亡了。随后，奎尔德拉被凯尔萨斯的心腹，同样也是奎尔德拉的最后一任主人——兰娜瑟尔取得。兰娜瑟尔在奉命跟随凯尔萨斯讨伐巫妖王的战斗中不幸牺牲。透过霜之哀伤，阿尔萨斯复活了兰娜瑟尔为己所用，并让她成为一群在艾泽拉斯四处监督天灾活动的萨拉因一族的女王。兰娜瑟尔女王热心地执行着她的新任务，但是每当她看到自己的佩剑，就会因为想起曾经的生活而变得恼火与愤怒。她无法忍受这样的折磨，伴随着一阵响彻冰冠冰川的尖啸，她击碎了奎尔戴拉并将碎片全力地丢向远方。从此，奎尔德拉就永远的从奎尔萨拉斯人民的心中消失了。奎尔德拉的诞生时间追溯回到生命初始的时候。艾泽拉斯的守护巨龙们铸造了许许多多的魔化剑刃。在这些众多的彩色剑刃中，当属姊妹剑——奎尔塞拉和奎尔德拉的力量最为强大。为了保持艾泽拉斯生物族群力量的平衡，生命的缚誓者·阿莱克斯塔萨——红龙女王，将这两柄龙族神兵赠予了辛多雷和奎尔多雷的勇士。两把剑在主人的手中变幻了形态，以此来配合主人的力量……——《上古龙铸之刃》奎尔德拉的重生《魔兽世界》3.3.5版本中，玩家已经可以进入新三本（灵魂洪炉，萨隆矿坑，映像大厅），从副本中的小怪掉落中获取这个神秘武器任务的开启物品：残破的剑柄。当然爆率也是极低的。国服中，【残破的剑柄】只由灵魂洪炉，萨隆矿坑，映像大厅三个副本的小怪掉落，掉落几率为0.01%。残破的剑柄这把老旧破碎的剑柄已经失去了往日的光辉。这剑柄在断掉以前一定是某个工匠的精心杰作。如此优雅的徽记与剑柄上奇特的珠宝装饰，在在显示出这把剑的主人肯定不同凡响。夺日者的人一定有兴趣了解如何修复这把艺术品。到银白联赛场地南边的奎尔德拉之冢去找他们的代理人。随着这个开启任务，暴雪将带着你一步步解开这对姊妹剑中的另外一把带着传奇色彩的神物：奎尔德拉的神秘面纱。上古龙铸之刃将剑柄交给奎尔德拉之冢的麦连恩·阳炎，他会告诉你这把剑一定不是凡品。”不会错的。这剑柄是属于一把强大且古老的武器，但会是哪一把呢?我无法辨识上头的独特徽记，不过事情还有解决的办法。“克莱奥斯特拉兹，也就是为人所知的克拉苏斯，是奎尔多雷和肯瑞托的老朋友。以他丰富的知识与资源，想必能理出些头绪。到龙眠神殿的最上层找他商议，然后回达拉然找夺日者圣堂的魔导师哈索瑞尔报告结果。”当你在龙眠神殿的顶端找到了克拉苏斯，他却会很抱歉的告诉你记载着这把剑的铸造记录的史书《上古龙铸之刃》已经交给了先来一步的银色盟约使者（如果你是部落玩家，这里则是夺日者使者。本词条中为了方便记录，只以联盟方式记录）。当你带着这不幸的消息返回达拉然的夺日者圣殿告诉魔导师哈索瑞尔时，他却轻拍你的肩头告诉你不要慌张。夺日者们自然有办法将这本记载着奎尔德拉秘密的史书夺回来的。银色盟约计划”我在城底区的线民发现有银色盟约的密探在咒语与乌鸦酒店搜集情报。银色盟约的人通常不会在下水道出没，所以他们一定在密谋些什么。前去城底区找出这个密探，并解决他。检查一下他身上有没有任何资讯可以帮我们找出龙眠之书的下落。我们不能让那些白银誓盟的傻瓜抢先一步把书带回冰冠冰川。“带着魔导师的这句话，你可以轻易的从达拉然城底区的咒语与乌鸦酒店中杀死这个密探，并从他的身上搜出了一份《银色盟约计划》。将这份情报交给魔导师，让他来出出主意吧。适当的伪装帮助你潜入银色盟约领地可不是件简单的差事，只有身著银色盟约战袍的人才能获准进入圣堂。假如我们可以拿到一件，再加上简单的附魔，就可以完成後续的工作。“你可以在命运丝线上方的露台找到桑迪・光烁。我以前帮过他几次，所以他欠我一个人情。他在城里面帮各式各样的人处理送洗的衣物。或许他有办法把外袍“借”你一阵子。”果然，魔导师决定了用伪装的方式去探听到一些情报。在帮助桑迪·光烁完成了他的衣物清洗工作后，他爽快的将一件银色盟约的战袍借给了你。在哈索瑞尔的帮助下，你穿着附魔过的战袍轻易的骗过了银色盟约的防御者们，从容的走进银色盟约的旅馆找到了秘法师泰巴林，而他则一边埋怨你的迟到，一边将这本克拉苏斯交给他们的《上古龙铸之刃》的抄本交给了你。当叮嘱你不要将这本书落入夺日者的手中时，你估计会忍不住笑出来的。重铸奎尔德拉“我们必须尽快把书交给麦连恩・阳炎。你可以带给他吗?我不放心让其他人运送这本书，而你证明了你拥有牵制银色盟约的资质。”带著它前往奎尔德拉之冢，地点在冰冠冰川的银色比武场之南。麦连恩将等待着你。如果他能鉴定出这把剑的来历，我们就能将其纳入埃萨・夺日者的名下，并且让达拉然以及联盟们看到，我们将一马当先对抗巫妖王。“魔导师哈索瑞尔的命令自然不能违抗，因为这还代表着奎尔德拉的命运。很快的，你就将在奎尔德拉之冢重新见到一脸期待表情的麦连恩·阳炎。当大家一起在思考如何重铸这柄龙族神兵时，一个意想不到的人出现了。“我将奎尔德拉带到了冰冠冰川，就是为了毁掉它。奎尔德拉永远不会有第二个主人！”鲜血女王的出现并没有打击夺日者们的信心。麦连恩·阳炎随即交给你了第二步的任务：重铸奎尔德拉。“我们不能坐视奎尔德拉如今残破且沦丧的模样。带著残缺的剑身以及破损的剑柄，前往冰冠堡垒的萨隆矿坑。巫妖王在那里使唤奴隶采集、加工以及转换萨钢矿。这些灌能的萨钢锭就是我们重铸奎尔德拉所需的材料。你必须收集灌能的萨钢锭并且夺取锻造大师之锤，然后将这些东西带到锻造大师的铁钻去重铸剑刃。“重回萨隆矿坑后，你发现了麦连恩·阳炎所说的萨隆锭，并在锻造铁砧上将奎尔德拉重铸成形。当你将重铸的奎尔德拉交给麦连恩·阳炎时，他却摇摇头表示这仍然不够。”奎尔德拉的碎块终於接合好了，整把剑现在已回归完整的面貌，但在淬链之前仍无法用於战斗之中。这把磨损的萨钢剑刃相当脆弱，只要击中任何东西就会立刻粉碎。“在冰冠堡垒深处的灵魂熔炉是一个可以安心淬炼剑刃的地方。带著奎尔德拉到众魂吞噬者的住所寻找炉缸。把剑刃放进炉缸中淬链，我会在冰封大殿等着你。”当你一路杀到灵魂洪炉并将奎尔德拉在吞噬者的坩埚中淬炼之后，意想不到的事情发生了。这把剑……这把剑居然有自己的思想！“你已经重铸和淬炼完剑刃了，但它依然纹风不动的插在剑鞘之中，跟一般的剑没什麽两样。但你说这把剑在引导着你，似乎它拥有自我的意志?”你敢把它带去它所欲之处吗?这把剑不该如此沉寂与执着，但我担心若你不将它带往它想去之处，我们可能永远无法查出原因。带著它前往冰冠堡垒里的映像大厅，但是请保持警觉。我会在冰封大殿等你。当走进映像大厅看见那把霜之哀伤后，奎尔德拉突然从剑鞘中飞了出来，一副不可一世的样子准备开始攻击你。好不容易压制住它时，乌瑟尔的灵魂告诉你，这把剑由萨隆邪铁重铸，由千万个灵魂的火焰淬炼。如果不将它带去太阳之井净化，你迟早会丧失操纵它的力量。带着这个信息，你立刻赶到了奎尔丹纳斯岛，太阳之井。奎尔德拉的净化当来到太阳之井后，门口的守卫却不让你进去。“抱歉，我们也才刚刚夺回太阳之井，不能让你随便的这么想进去就进去。你说你手里有那把已经失落的神剑奎尔德拉？那怎么样才能证明？”你就是跟米拉连恩・日炎合作的人吗?我知道一个方法，可以让我们测试剑刃。“如果你清楚这把剑的来历，你就会回想起，它曾经是萨洛瑞安・曦寻者在抵抗天谴军团入侵太阳之井时的佩剑。他拼死奋战为同袍争取准备的时间，而他倒下的地方如今称作死亡之痕。你可以在这座小岛上的死亡之痕最南边找到他的遗骸。去那个地方看看，如果他的亡魂给你祝福的话，我就会允许你进入太阳之井。”在死亡之痕中搜寻到了萨洛瑞安的遗体，你却恍惚间看到了当年天灾入侵时的记忆。“我命令你们撤退布置防线，我会在这里拖住天灾军团为你们争取时间。尽力守护太阳之井是我们的义务，记住，不要辜负我们的王子。”看着自己的手下们离开后，萨洛瑞安发现了你的存在。“你……不是我的士兵。你愿意留下和我一起作战吗？”你和他联手清除了天灾军团之后，萨洛瑞安看见了你腰间的奎尔德拉。“我不知道是怎么回事，但是我了解它。既然奎尔德拉既然在你的手里，那么它一定是已经认同了你。接受我的祝福吧，愿你能够掌控它的力量。”回报给门口的守卫之后，他将你传送到了太阳之井。在瑟洛玛·塞隆王和众人的目光中，将重铸的奎尔德拉放进了太阳之井，看着它的光芒在太阳之井中一点点绽放……奎尔德拉的重生这是一个激动人心的时刻。随着夺日者大法师埃萨·夺日者的祝贺声，奎尔德拉终于重回人世，并和你的力量融为一体。从此你将肩负一个新的使命：带着奎尔德拉，和那些艾泽拉斯的勇士们共同去面对巫妖王！奎尔德拉任务最终有七种奖励武器。其中单手剑2种，双手剑2种。不能使用剑的职业（德鲁伊）还可以有单手锤和双手锤可以选择。鲜血女王兰娜瑟尔角色技能编辑地面阶段血魄之镜- 与你链接的目标所受到的伤害被100%反弹给你，对你造成暗影伤害。这个效果影响离坦克最近的人。极乐斩击- 对一个敌人造成50%武器伤害并使其流血，每层流血效果的伤害为每三秒5250至6750点，持续15秒。血腥女王精华- 你被注入了吸血鬼女王之血，持续1分钟。造成的伤害和治疗提升100%，所有攻击都会治疗施法者(指玩家，而不是兰娜瑟尔)，这个效果消失时你会获得疯狂嗜血效果。暗殒契印- 每2秒对你和你附近未被链接的友军造成5000点暗影伤害，这个效果会在所有被链接的目标互相靠近到5码之内时终止。25人模式会有3个目标被链接，10人模式为2个。哀伤障蔽- 施法者发出悲伤和绝望的光环，每3秒对附近敌人造成4500点暗影伤害。群聚暗影- 云集的虚空吞噬着目标，使得目标脚下出现大量的暗影物质，每2秒造成2313至2687点暗影伤害。这个会在地面形成暗影之云，对站在其中的玩家造成伤害。暮光血箭- 向目标猛掷出一根暗血之箭，对目标及其周围6码内的友军造成9250至10750点伤害。空中阶段血箭旋风- 每2秒召唤一股充满着旋转血箭的漩涡，持续6秒。旋转血箭- 向目标猛掷出一根暗血之箭，对目标及其周围6码内的友军造成9250至10750点伤害。吸血鬼debuff狂乱嗜血- 施法者必须满足他们对鲜血的渴望[10秒内]，否则他们将失去自己的意志而被兰娜瑟尔女王控制。当你处在这个效果的影响下时，你的动作条上会出现吸血鬼撕咬的按钮。吸血鬼撕咬- 对目标造成13875至16125点伤害，并给予他们吸血鬼女王的精华。撕咬一个友方单位会满足你对鲜血的渴望，不能对已成为吸血鬼的人使用。失控狂乱- 如果你没有足够迅速地满足疯狂嗜血的要求，你会被魅惑，造成的伤害提升100%，生命值提升5000%，造成的治疗1000%。鲜血女王兰娜瑟尔任务奖励编辑奎尔德拉·阴影之诈单手剑 物品等级：251388-722伤害 2.7秒+62敏捷+54耐力装备：攻击强度提高88点。装备：暴击等级提升42。装备：护甲穿透等级提升39。奎尔德拉·心灵之镜单手剑 物品等级：251120-379伤害 2.1秒+59耐力+59智力装备：法术强度提高657点。装备：爆击等级提高54。装备：急速等级提高49。奎尔德拉·灭杀之残双手剑 物品等级：251727-1091伤害 3.4秒+144敏捷+136耐力装备：攻击强度提升197点。装备：爆击等级提升99。装备：护甲穿透等级提升91。奎尔德拉·信仰之力双手剑 物品等级：251769-1155伤害 3.6秒+164力量+164耐力装备：爆击等级提升99。装备：急速等级提升91。愤怒制裁之锤单手锤 物品等级：251374-695伤害 2.6秒+62敏捷+60耐力德鲁伊：在猎豹、熊、巨熊和枭兽形态下的攻击强度提升2111点。装备：攻击强度提升83点。装备：爆击等级提升42。装备：急速等级提升40。纯炎之锤单手锤 物品等级：251103-325伤害 1.8秒+59智力+59耐力德鲁伊：在猎豹、熊、巨熊和枭兽形态下的攻击强度提升894点。装备：法术强度提高657点。装备：爆击等级提高54。装备：急速等级提高49。圣光之塔双手锤 物品等级：251684-1026伤害 3.2秒+144敏捷+144耐力德鲁伊：在猎豹、熊、巨熊和枭兽形态下的攻击强度提高2973点。装备：攻击强度提高191点。装备：爆击等级提高103。装备：精准等级提高84。鲜血女王兰娜瑟尔团队攻略编辑团队组成：25人模式坦克职业：2名。治疗职业：7名。伤害输出职业：16名。10人模式坦克职业：2名。治疗职业：3名。伤害输出职业：5名。团队分配：坦克1.主坦开场把兰娜瑟尔拉回台阶边缘，背对人群，不要卡治疗视角。2.副坦上前与主坦重叠，啥都不用干(类似黑暗神庙祖母工作)3.空中阶段时间很短，请随时上前接手，主坦带回原位，副坦保持和主坦重叠。治疗1.主坦各分配二个主力治疗，副坦分配一个主力治疗，一个群刷主刷近战，其他三个治疗刷团及中技能的目标。2.人与人之间保持6码以上距离，如果中了暗影云集按站位团指示跑开，如果中了暗殒契约跑到指定地点解除后回原位。3.确实分散，空中阶段前刷满全团的血，并在该阶段内保持不要死人。远程输出1.人与人之间保持6码以上距离，如果中了暗影云集按站位团指示跑开，如果中了暗殒契约跑到指定地点解除后回原位。2.确实分散，空中阶段疯狂输出。近战输出1.全程贴王，如果中了暗影云集按站位团指示跑开，如果中了暗殒契约跑到指定地点解除后回原位。2.如果中了鲜血女王的精华要看好时间，提前决定目标，一旦状态解除马上找该目标咬，然后继续输出。3.空中阶段在内圈与人保持6码以上距离分散，等待P2结束。战斗流程由于存在两个阶段，且空中阶段仅有10秒，所以整场战斗都是围绕两个阶段之间进行：1.开场后主坦拉好兰娜瑟尔，副坦重叠好，近战马上跑到女王背后最远距离输出。2.跑好暗影云集与暗殒契约，除近战外全员分散6码开外。3.处理好鲜血女王的精华，与悲伤环绕、微光血箭带来的各种问题。4.进入空中阶段前治疗要把全团刷满，该阶段的10秒内治疗压力不大，可以稍微回点蓝。5.循环前面的步骤直到BOSS倒下。技能分析1.鲜血之镜副坦存在的意义，同时副坦必须绝对与主坦重叠，以免近战死亡。2.鲜血女王的精华当鲜血女王大喊：Just a taste(让我尝一尝)并锁定随机一个目标注入吸血鬼女王之血，当1分钟之后，你的技能栏会出现吸血鬼撕咬技能，同时屏幕会有类似与尤格萨伦战斗中心智过低的视觉效果，此时必须对其他没受吸血鬼女王之血感染的目标撕咬(近战攻击，需要提前跑到目标身边)，然后回复正常。该场战斗的关键，兰娜瑟尔的恐怖血量决定她不可能被常规伤害击败，因此处理好鲜血女王的精华的传递成为整场战斗的关键，如果分配妥当，这个将会是BUFF，否则将是灭团主因，因为被控制后几乎是无敌的存在。另外要注意一下要被咬的人血量，也不要点太多次，不然会把他给咬死哦-_,-3.暗殒契约与祖母的技能相反，尽量在中间位置集中，当3人重叠时技能自动解除。4.悲伤环绕这个技能没啥好说的，增加治疗压力而已。5.暗影云集类似于十字军2王的地狱烈焰，按安排的跑就好，尽量让出中间位置。6.微光血箭不算频繁的一个技能，但是远程与治疗没有分散很容易减员。7.旋转血箭由于空中阶段有10秒，虽然会存在五团旋涡，但全团的治疗压力不算很大。参考资料1.鲜血女王：一朝被咬十年胆小成就攻略．多玩魔兽专区[引用日期2017-11-05]词条标签：虚拟人物，游戏形象，人物，书籍