收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鳕冠三优乳钙编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！钙有助于骨骼和牙齿的发育，本品富含钙元素，为钙的良好来源。每包3克含钙元素303毫克，低聚果糖（FOS）1441毫克，酪蛋白磷酸肽（CPP）9毫克。本品中的进口乳钙质量上乘。从牛乳中提取的钙吸收好，生物利用率高，对肠胃无刺激，本品中还含有益生元——低聚果糖，酪蛋白磷酸肽，更有利于吸收。钙有助于骨骼和牙齿的发育，本品富含钙元素，为钙的良好来源。每包3克含钙元素303毫克，低聚果糖（FOS）1441毫克，酪蛋白磷酸肽（CPP）9毫克。本品中的进口乳钙质量上乘。从牛乳中提取的钙吸收好，生物利用率高，对肠胃无刺激，本品中还含有益生元——低聚果糖，酪蛋白磷酸肽，更有利于吸收。与众不同的三优乳盖冲剂三优乳盖冲剂由乳钙、低聚果糖（活性益生元）、酪蛋白磷酸肽（Cpp）、蔗糖组合而成。·与众不同之一：三优乳盖冲剂的乳钙来自牛乳王国—荷兰的DOMO公司专业生产，被称为“白金钙”。·与众不同之二：“白金钙”是从牛乳中提取的钙，吸收好，生物利用率高，对肠胃无刺激。·与众不同之三：“白金钙”中钙、磷、钾等矿物质的构成比例，类似于人体骨骼，补充“白金钙”还能补充镁元素，可有效增强骨密度，提高骨韧性。·与众不同之四：三优乳盖冲剂中除乳钙外，尚含有低聚果糖、酪蛋白磷酸肽。·与众不同之五：三优乳盖冲剂奶香悠悠，口味纯正，甜度适中，不蛀牙齿，宝宝特别爱喝。·与众不同之六：三优乳盖冲剂每包3克，含钙元素303毫克，低聚果糖1441毫克，酪蛋白磷酸肽9毫克，更多营养，更多实惠。·与众不同之七：三优乳盖冲剂适宜于所有人群食用，尤其是于婴幼儿、孕产妇食用。·与众不同之八：三优乳盖冲剂是通过QS质量认证，可以放心食用。词条标签：食品，生活