收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鸡尾酒调制及饮用指南编辑锁定《鸡尾酒调制及饮用指南 》是1999-5化学工业出版的图书 ，作者是 康明官。作    者康明官ISBN9787502524876页    数294定    价18.00元出版社化学工业出版时间1999-5目录1内容介绍2读者对象鸡尾酒调制及饮用指南内容介绍编辑《鸡尾酒调制及饮用指南》共七章。内容包括鸡尾酒的应尽发展史、全面的分类、国际调酒师组织的活动状况；世界名酒的生产理论、技术特点、名牌产品及其特征；世界各类鸡尾酒调制的理论和技巧、鸡尾酒的成分和功效、鸡尾酒品评和饮用的理论和方法，以及酒菜相配和如何办好鸡尾酒会等知识；书中还列举了国内外著名鸡尾酒893款。由于作者从事酒类生产、科研、教学工作已数十年，并广泛收集国内外有关资料而撰写成《鸡尾酒调制及饮用指南》，故书中不乏有价值的真知灼见，使用书的文化、知识、技术含量较高、内容具有全、新、精的特点、具有较强的理论性、实用性和实效性鸡尾酒调制及饮用指南读者对象编辑《鸡尾酒调制及饮用指南》可供酒店、宾馆等单位的有关人员阅读；也可用作各级调酒师培训班的参考教材，并适于酿酒业的教学、科研及生产技术人员参阅；对于广大的酒类爱好者，也不失为一本难得的较好读物。[1]参考资料1.鸡尾酒调制及饮用指南．豆瓣读书[引用日期2012-09-18]词条标签：烹饪书籍，出版物，书籍