收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鸡盒扒丝编辑锁定鸡盒扒丝是一道美食，属于家常菜。主料是鸡脯肉，配料是北京果脯等，调料为盐等，主要通过扒制的做法而成。中文名鸡盒扒丝主要食材鸡脯肉分    类京菜口    味鲜咸目录1所需食材2制作方法3食用须知鸡盒扒丝所需食材编辑鸡脯肉300克，油75克，北京果脯100克，白糖100克，红绿樱桃6克,面粉、发面、碱各适量.鸡盒扒丝制作方法编辑（1）鸡脯肉洗净切成直径3厘米的圆片2片（每两片相连），粘上面粉。（2）果脯洗净剁呈馅约分16份，用手搓成小球。樱桃切叮（3）发面加水调匀，使用前要加适量碱调成发面糊。（4）炒勺上火放油烧至5－6成热，将鸡片中间加入果脯球成鸡盒状，裹上发面糊，逐一投入油锅内，满火炸至鸡盒漂涪成金黄色捞出控油。（5）勺内放白糖、水，加热将糖熬至浅黄色时投入炸好的鸡盒颠炒，使糖汁均匀的裹在鸡盒上即可出勺，在撒上红、绿樱桃丁即成。鸡盒扒丝食用须知编辑鸡肉含有维生素C、E等，蛋白质的含量比例较高，种类多，而且消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用，另外含有对人体生发育有重要作用的磷脂类，是中国人膳食结构中脂肪和磷脂的重要来源之一。鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。祖国医学认为，鸡肉有温中益气、补虚填精、健脾胃、活血脉、强筋骨的功效。词条标签：食品，菜品