收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鸡素烧日式火锅编辑锁定用刀将稍微冷冻过的牛肉尽可能切薄片（约2-3mm厚），铺排在大盘子上，先加盖放在冰箱冷藏。白洋葱切成6小块。大葱白斜切成段。韭菜切成4-5cm长的段状。胡萝卜切成与韭菜一样长度的片状。中文名鸡素烧日式火锅主要原料牛里脊肉，小白洋葱是否含防腐剂否副作用无目录1材料2做法鸡素烧日式火锅材料编辑牛里脊肉500g，小白洋葱3个，大葱1根，韭菜10根，胡萝卜1根，去蒂小口蘑250g，大白菜芯1/2棵，老豆腐100g，绿豆芽200g，罐装大竹笋200g，日式鸡素烧面条（或绿豆粉丝）100g，鸡蛋6只，滑子蘑100g，酱汁用料：日式酱油6汤匙（90ml），牛肉高汤4汤匙（60ml），日本清酒4汤匙（60ml），味林4汤匙（60ml），白沙糖1汤匙（15g），油4汤匙（60ml）鸡素烧日式火锅做法编辑1.用刀将稍微冷冻过的牛肉尽可能切薄片（约2-3mm厚），铺排在大盘子上，先加盖放在冰箱冷藏。2.白洋葱切成6小块。大葱白斜切成段。韭菜切成4-5cm长的段状。胡萝卜切成与韭菜一样长度的片状。3.将小口蘑切片。去除白菜芯外侧干叶，切掉颈部，然后撕成适口的小块。豆腐切成1cm厚的片状。绿豆芽去根。竹笋切成适口大小的笋片。将全部切好的蔬菜和豆腐块跟肉片一起整齐铺排在大盘子上。4.将日式鸡素烧面条（或绿豆粉丝）先煮约2-5分钟至半熟，不要烹熟过度，以免溃不成军。沥干水份后用剪刀剪成5cm的长条（用餐时较容易用筷子夹起）。将面条与牛里脊肉片、蔬菜、豆腐放在同一个盘子上。制作酱汁：将酱油、牛肉高汤、清酒、味林和白沙糖放在中型容器中搅拌均匀，至白沙糖完全融化后即可。开始食用前将大平底锅加热，也可以用电热平底锅。在锅底刷上一层油，当加热道高温时放入部分洋葱块、韭菜段、胡萝卜片、口蘑片、大白菜、竹笋片、滑子蘑和豆腐块，快炒约2分钟，并不时地晃动锅底轻轻翻动，淋入适量酱汁。要注意尽量让每一种材料分开拌炒。5.将各类蔬菜和豆腐推到锅边，再放入部分豆芽和面条，淋入适量酱汁轻轻翻炒约1分钟，同样推到锅边。将部分牛里脊肉片逐片平放在锅里，每一面煎30秒钟（注意时间，不要煎老！）。淋少许酱汁再肉片上，翻面，让肉片吸收酱汁，再煎30秒钟，到肉片呈褐色。6.调小火，将所有的材料拌炒码放整齐，接着淋入适量酱汁，就可以上桌食用了！词条标签：食品，菜品