收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鸡高效养殖教材编辑锁定《鸡高效养殖教材》是由河北农业大学臧素敏教授等编著，内容包括我国养鸡业现状及前景分析，科学建造鸡舍，鸡的优良品种，鸡的繁殖技术，高产蛋鸡饲养管理技术等。书    名鸡高效养殖教材装    帧平装开    本16开正文语种简体中文目录1简介2图书目录鸡高效养殖教材简介编辑为了贯彻党中央关于加强农民技术培训的指示精神，帮助农民更好的依靠科技致富奔小康，金盾出版社与河北农业大学科教兴农培训中心共同策划，选择农民致富最常见的农业技术项目，约请热心农技推广的专家、教授编写，出版了这套“科技兴农富民培训教材”，共20分册。该套教材从现阶段农村技术需求和农民的文化技术基础出发，较好地体现了农村短期技术培训的特点和金盾版农业图书通俗、实用、价廉的特色。这套教材的出版得到了河北省扶贫开发办公室和联合国教科文组织国际农村教育研究与培训中心的热情支持。本书是这套培训教材的一个分册，由河北农业大学臧素敏教授等编著。内容包括：我国养鸡业现状及前景分析，科学建造鸡舍，鸡的优良品种，鸡的繁殖技术，高产蛋鸡饲养管理技术，快大型肉鸡生产，优质蛋鸡、肉鸡生产技术，鸡病防治。内容简练，通俗易懂，技术先进实用。适合作为科技下乡农民培训教材和农民自学读本。鸡高效养殖教材图书目录编辑第一章　我国养鸡业现状及前景分析一、目前我国养鸡业现装二、制约养鸡业发展的主要问题三、我国养鸡业发展的前景分析第二章　科学建造鸡舍一、鸡场场址的选择二、不同类型鸡舍的建筑三、节能型鸡舍的建筑第三章　鸡的优良品种一、高产优质鸡种选择依据二、高产优质鸡种推荐第四章　鸡的繁殖技术一、种鸡的外貌选择二、种鸡的配偶比例及利用年限三、鸡的配种技术四、鸡的孵化五、初生雏鸡的雌雄鉴别第五章　高产蛋鸡饲养管理技术一、健壮雏鸡的培育二、育成鸡培育的关键技术三、产蛋鸡的饲养管理第六章　快大型肉鸡生产一、商品肉仔鸡生产二、肉种鸡饲养管理第七章　优质蛋鸡与肉鸡生产技术一、优质蛋鸡生产二、优质肉鸡生产第八章　鸡病防治一、鸡病综合预防措施二、免疫接种及预入性投药三、鸡常见病防治附录　蛋鸡、肉鸡饲养标准主要参考文献词条标签：出版物，书籍