收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鸣虫音乐国编辑锁定本书里收录了台湾32种蟋蟀和螽斯的鸣声和图片，除了声音、声谱，还有细腻的文字介绍。物种的介绍和解说翔实、活泼，声音转变成了可以看清暗道的图像，更增添了趣味和辨识感。[1]ISBN9789578792715定    价NT$ 350出版社大樹出版时间20040310目录1基本信息2内容简介3图书目录鸣虫音乐国基本信息编辑丛书名：自然观察丛书作者：许育衔著出版社：商务印书馆出版时间：2016-10ISBN：978-7-1001-2374-7页数：119页价格：28.00元鸣虫音乐国内容简介编辑用看得见的虫鸣声，讲述一个个与鸣虫相遇的故事。本书里收录了台湾32种蟋蟀和螽斯的鸣声和图片，除了声音、声谱，还有细腻的文字介绍。物种的介绍和解说翔实、活泼，声音转变成了可以看清暗道的图像，更增添了趣味和辨识感。过去，针对这鸣虫的专门书籍屈指可数，而本书的问世对蟋蟀和螽斯等鸣虫声音世界的辨识，无疑是初步的重要指南。许育衔，1968年生于台北，从小深受父亲影响，喜爱种植花木。屏东科技大学兽医系毕业，目前在自家的日东农场工作，除了推动生态旅游之外，也期望藉由「心有铃蟋」工作室的成立，可以进一步推广鸣虫的观察与饲养。著有《瓶罐蟋蟀》等书。鸣虫音乐国图书目录编辑作者序 另类的接触Lesson 1 进入鸣虫音乐馆听虫在唱歌打开鸣虫音乐史Lesson 2 音乐家的演化身世直翅目鸣虫的共同特征鸣虫辨识大考验蟋蟀、螽斯、蝗虫的快速识别法浑然天成的弦乐鸣虫的家Lesson 3 音乐家的生活史不完全变态的生活史产卵冬季的告别演出Lesson 4 优秀音乐家名录洞蟋真相蝼蛄黑脸油葫芦南方油葫芦黄脸油葫芦双斑蟋花生大蟋迷卡斗蟋尖角棺头蟋石首棺头蟋短翅灶蟋姬蟋日本松蛉蟋亮褐异针蟋斑翅灰针蟋斑腿双针蟋日本钟蟋铁蟋树蟋奥蟋优兰蟋云斑金蟋弯脉蟋小黄蛉双带金蛉蟋墨蛉长翅纺织娘日本纺织娘悦鸣草螽黑膝草螽似织螽日本条螽竹草螽Lesson 5 网罗优秀音乐家户外的发现与采集观察与采集的装备各种栖息地的捕捉技巧Lesson 6 打造鸣虫音乐国鸣虫的饲养饲养环境的重要性营造饲育环境饲育环境的布置环境造景范例及管理饲养箱的保养及维持食物的补给遛虫参考文献[1]参考资料1.鸣虫音乐国．国家数字文化网[引用日期2017-01-13]词条标签：出版物，书籍