收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鸭川编辑锁定日语名：かもがわ鸭川是日本京都的一个景点，也是代表京都的一条长31公里的一级河川。这条河流的水十分清澈，流穿过京都中央。从古代起居民已经住在河流的两旁，特别是西岸及南岸。中文名鸭川外文名かもがわ时    期平安时代时    间8世纪-12世纪英文名Kamogawa River鸭川(2张)平安时代(8世纪-12世纪)曾经反复出现过洪水。从平安末期开始河滩成为处刑的地方，石川五右卫门，石田三成(1560-1600)等人就是在这里被处刑的。到了近代却变成了戏剧的中心，也出现了出云阿国(阿国)歌舞伎的创始人，出云大社的侍女出身。)这样的大人物，宽文年间(1661-73)这里出现了歌舞伎的剧场。这里也是义经、弁庆的传说流传的历史遗迹，男扮女装的源义经在这里击败并收服了拦阻旅客、为收集千把名刀而战的恶僧武蔵坊弁庆。据说这也是现在纳凉地板的起源。鸽子及各种鸟类盘旋河上鸭川旁是对京都人最重要的一条休闲大道，看书，遛狗，慢跑，野餐......人们近可看水面上的飞禽，身边的樱花，远可看清水寺方向的群山。两岸杨柳依依，河水清浅。整条鸭川河上据说有上千座桥，样式统一.岸边情侣成群，也有着情侣河之称。用古朴的大块岩石铺砌成的河岸，浅浅的流水，水上的飞鸟。暮秋岸边的血红枫叶和浅色樱花。鸭川河是京都市内最美丽的一条河流，是京都大学本部到国际留学生交流会馆的必经之路。顺便值的一提的是在动画名侦探柯南中提到河边的夜樱时也同样是鸭川河畔所特有的景色。鸭川是代表京都一条长31公里的一级河川。这条河流的水十分清澈，流穿过京都中央。从古代起居民已经住在河流的两旁，特别是西岸及南岸。虽然京都已不是首都但仍然有很多外国及本地游客到来游览。祗园在鸭川的中央，四周有许多商店提供良好鸭川的景致，尤其在晚上，河流两旁有步行径及单车径。[1]词条图册更多图册参考资料1.关于鸭川．百度旅游[引用日期2016-02-23]词条标签：社会，河流，地理，地点，历史