收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鸽子攻击编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《鸽子攻击》是一款格斗动作游戏，发行于2012年7月7日。中文名鸽子攻击大    小26542KB时    间2012-07-07类    别格斗动作目录1基本信息2游戏介绍3安装指南鸽子攻击基本信息编辑鸽子攻击Pigeon PaloozaV1.1下载：21次语言：英语系统：Android 2.0+鸽子攻击游戏介绍编辑鸽子攻击Pigeon Palooza 是一款简单有趣的手绘风格游戏感觉好像和物理有一点关系的样子，因为要让鸽子的便便准确地砸到路人或者汽车还是需要考虑下落的速度和时间的，课间游戏开发者在这方面做的还是很细心的!游戏一共分为两种冒险模式：攻击路人和攻击汽车。每一种模式分为5个等级，三个章节。游戏的任务比较简单，通过控制鸽子，用粪便攻击路上的行人或者是汽车。鸽子攻击安装指南编辑请从“下载地址”中下载好软件的apk文件，然后使用PC端工具（手机助手）来安装已经下载好的apk文件，或者将apk文件直接放到手机中存储卡中，使用文件管理器进行安装。词条标签：游戏作品，游戏，格斗游戏，娱乐作品