收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[hóng dōu]鸿都编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！鸿都，汉语词汇。拼音：hóng dōu释义：1、汉 代藏书之所。2、东汉 灵帝 光和 元年设在 鸿都门 的学校。3、借指秘书省。中文名鸿都外文名hóng dōu ㄏㄨㄥˊ ㄉㄡ出    处。《后汉书·儒林传序》性    质汉 代藏书之所目录1词语读音2引证释义鸿都词语读音编辑拼音：hóng dōu注音：ㄏㄨㄥˊ ㄉㄡ鸿都引证释义编辑1、汉 代藏书之所。①《后汉书·儒林传序》：“乃 董卓 移都之际，吏民扰乱，自辟雍、 东观 、兰台、石室、宣明、 鸿都 诸藏典策文章，竞共剖散。”②晋 王羲之 《书论》：“ 蔡尚书 入 鸿都 观碣，十旬不返，嗟其出羣。”③南朝 陈徐陵《序》：“往世名篇，当今巧制，分诸 麟阁 ，散在鸿都，不籍篇章，无由披览。”2、东汉 灵帝 光和 元年设在 鸿都门 的学校。专习辞赋书画，出授高级官职。①唐 骆宾王 《久戍边城有怀京邑》诗：“杨沟连凤阙，槐路拟 鸿都 。”[1]②唐 王维 《谢御书集贤院额表》：“于是九流百家，韦编缃帙，烂然虎观，盛彼 鸿都 。”3、借指秘书省。唐 王昌龄 《灞上闲居》诗：“鸿都有归客，偃卧 滋阳村 。” 李云逸 注：“ 鸿都 ， 汉 代朝廷藏书之所。此处代指 昌龄 供职之秘书省。”4、指仙府。参见“ 鸿都客 ”。参考资料1.鸿都．百度[引用日期2015-12-09]词条标签：语言，字词