收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鹦鹉螺科编辑锁定鹦鹉螺科（Nautilidae）是鹦鹉螺目中唯一有现生种的1科。主要分布于菲律宾群岛南部、新喀里多尼亚岛、新不列颠岛附近的海域。身体为石灰质的螺旋形外壳包被，壳较大，壳质厚，左右对称，壳面具色纹，脐孔有或无。壳内由隔壁分成约30个壳室，动物体居于最后端最大的壳室中。中文学名鹦鹉螺科界动物界门软体动物门纲头足纲种属分布：仅包括1属和3个现存种。主要分布于菲律宾群岛南部、新喀里多尼亚岛、新不列颠岛附近的海域。中国西沙群岛、海南岛南部和台湾东部沿岸仅采到鹦鹉螺空壳，为鹦鹉螺(5张)鹦鹉螺属的模式种——鹦鹉螺，是现存的3种鹦鹉螺中最常见的1种。形态特征：全部身体为石灰质的螺旋形外壳包被，壳较大，壳质厚，左右对称，壳面具色纹，脐孔有或无。壳内由隔壁分成约30个壳室，动物体居于最后端最大的壳室中。生活习性：鹦鹉螺主要通过串管排出海水，调节自身的比重而浮沉于水层中。活体死后，空壳充气上浮，随海流四处漂荡，散布很广。鹦鹉螺主要营底栖生活，白天多在珊瑚礁间或海底栖息，或以几十只短腕爬行，夜间常凭借漏斗和串管排出海水而短暂游泳。主要以蟹类、底栖虾类和海胆等为食。卵单个产出，个体大，数量少，产卵量从几个至几十个。鹦鹉螺类在志留纪达到全盛，共有75科300属3500种，现存3种，是海鹦鹉螺科(5张)洋中的活化石。鹦鹉螺类的特异结构是研究生物进化的重要材料。词条图册更多图册词条标签：软体动物，自然，生物物种，动物