收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鹧鸪天·题七真洞编辑锁定《鹧鸪天·题七真洞》是金朝政治家耶律楚材游道观时所作的一首词。词的上片以佛比道，感朝代之兴替；下片写荒凉满目，叹人事之无常，寄寓了词人对人生、历史的无限深思。全词尽管体制短小，却写得境界开阔，气象宏大，同时又笔触细腻，不失婉柔。[1]作品名称鹧鸪天·题七真洞创作年代元代作品体裁词作    者耶律楚材作品出处《湛然居士文集》目录1作品原文2注释译文▪词句注释▪白话译文3创作背景4作品鉴赏▪文学赏析▪名家点评5作者简介鹧鸪天·题七真洞作品原文编辑鹧鸪天1·题七真洞2花界3倾颓事已迁。浩歌遥望意茫然。江山王气4空千劫5，桃李春风又一年。横翠嶂，架寒烟。野花平碧6怨啼鹃。不知何限人间梦，并触沉思到酒边。鹧鸪天·题七真洞注释译文编辑鹧鸪天·题七真洞词句注释鹧（zhè）鸪（gū）天：词牌名。又名“思佳客”“半死桐”“思越人”“醉梅花”“于中好”。双调五十五字，上下片各四句三平韵。七真洞：即纪念七真的道观，道家以茅盈、许穆等七人为七真。花界：犹香界，指佛寺。词中指道观。王气：象征帝王运数的瑞气。千劫：极言时间之久。平碧：犹平芜。[2]鹧鸪天·题七真洞白话译文七真道观已经倾塌颓败了，世间的人事已经发生了沧桑巨变。心中激荡着一种郁气便放歌远望，但依然免不了意气萧飒，心绪茫然。江山历经千劫，帝王的瑞气几度消亡，朝代几经变迁，在春风吹来的桃花、李花中又过了一年。远方翠峦叠嶂，烟雾弥漫。原野上长满了野花，杜鹃在悲怨地啼叫。这一切都让人忍不住质问“何限人间梦”，而面对一切的未知，只有到那能解千古忧的酒里寻找答案了。[3]鹧鸪天·题七真洞创作背景编辑词人是由金入元者，虽得元朝重用，但身历两朝，心灵深处自然不免有所隐痛。当词人目睹花落春归，道观倾圮时，便产生家国兴亡、人世沧桑之感，于是写下了这首词。[4]鹧鸪天·题七真洞作品鉴赏编辑鹧鸪天·题七真洞文学赏析词的上片起首紧扣词题，叙写眼前“七真洞”的景况：“花界倾颓事已迁”。“花界”（道教宫观）本是尘世中的众生躲避灾祸追求解脱的一块圣土，当年也曾是香火不断，信徒云集，而这样的往“事”如今早已“迁”变无存了，就连其自身也已颓败崩塌，七真洞盛衰迁移在词中显然是整个世事沧桑巨变的一个缩影。接下来词人并未继续描绘眼前道观“倾颓”的景象，而是把目光投向了遥远的山河大地，发出了“浩歌遥望意茫然”的感慨。词人高歌长啸，意欲抒泄心头的郁闷，然而怅惘迷茫的意绪却是无法摆脱，面对颓败的道观和大好的“江山”，他陷入了历史兴亡的深思和困惑之中：“江山王气空千劫，桃李春风又一年”，古代的望气之术认为天子所在之地的上空有象征帝王运数的祥瑞的“王气”。史载，词人通晓“星历、筮卜、杂算”等古代方术，作为缺乏现代科学意识的古代文人，他自然相信眼前的燕京古城有着凝聚不散的帝王之气；然而无情的事实使他看到的则是一座座高耸的帝王大厦接连的崩塌。一个“空”字，生动地写出了词人在他难以理解的历史兴亡面前所感到的惊愕与困惑。“桃李春风”一句又以大自然的永恒更进一步反衬世事的沧桑翻覆。由此，词人的“茫然”之慨犹如出岫之云，浓浓地弥漫了词的上片。下片“横翠嶂，架寒烟，野花平碧怨啼鹃”三句承接“桃李春风又一年”继续写“遥望”所见的自然景象：远山横亘大地，好似一道道青翠的屏障；寒意未退的云岚悬浮在山顶，犹如架起一条通向天际的桥梁。一片碧绿的草原上点缀着朵朵艳丽的野花；杜鹃悲凄地啼叫着，好像在向世人诉说自己的哀怨。这一切看似全为眼前景色的描写，而实则皆是心中情语的吐露。迷茫的山峦、荒凉的原野、悲鸣的啼鹃，无一不透露着词人茫然、失落、悲凉和怅惘的心境。一个“寒”字、一个“怨”字，便是词人这种心境的标志。至煞尾处，词中的这种情感则由隐而显：“不知何限人间梦。并触沉思到酒边”，面对这世道的沧桑翻覆、人事的盛衰兴亡，词人苦苦地思索，只觉得它如同梦幻一般无法理解和把握，于是只有借酒来解脱这深深的迷茫和无奈了。词的最后两句，既表现了词人超然物外的清淡之风，同时又体现了词人悲慨激越的豪健之气，“出世”与“人世”的矛盾同时融合在了词句之中。[5]在表现手法上，全词通过把眼前荒败的台观与远处生机的野草闲花相互映托，来达到显衬人事无常之艺术效果，颇具气象。又通过移情于物，使烟泛寒，鹃啼怨，来寄慨词人之幽情，抒发作者之百感交集，造成了很深的意境。又以“横”写山峦，以“架’’写云烟罩峰，体物无不工细。全词的特点是淡而穆，格调清放俊健。[1]鹧鸪天·题七真洞名家点评清·况周颐《蕙风词话》：高浑之至，淡而近于穆矣。庶几合苏之清、辛之健而一之。[3]鹧鸪天·题七真洞作者简介编辑耶律楚材（1190一1244年），字晋卿，辽东丹王突欲八世孙。金尚书右丞耶律履之子。博览群书，旁通天文地理衍数及释老医卜之说。太宗时，官至中书令。至顺元年，追封广宁王。谥文正。有《湛然居士集》。[6]参考资料1.田军，王洪等主编．金元明清诗词曲鉴赏辞典：光明日报出版社，1990.08 第1版：第91页2.（宋）苏轼等著．豪放词  插图本：凤凰出版社，2012.12：第236页3.苏轼等著；崇贤书院释译．图解豪放词：黄山书社，2016.03：第236页4.王步高，邓子勉选注．元明清词三百首注：天津人民出版社，2000.01：第17页5.上海辞书出版社文学鉴赏辞典编纂中心编．元明清词三百首鉴赏辞典：上海辞书出版社，2008.08：第13-14页6.张璋选编 黄畲笺注．历代词萃：河南人民出版社，1983年04月第1版：第301页词条标签：诗词，文学作品，文学，书籍，中国文学