收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鹰的阴影编辑锁定身处世界上的超级大国，美国人很少思考外面的世界，他们总是试图按自己的意志控制世界的格局。9·11恐怖袭击之后，美国的高层智囊与知识精英们开始反思美国的全球战略，美国人马克·赫兹加德便是其中一位。他游历了世界，收集了来自15个国家的人们对美国的看法，这些人无不表达了对美国的复杂感情--既让人着迷，又令人痛恨。美国是世界上最开放的国家，喜欢向人推崇自己的自由理念。但在实际的推行过程中并非如此，这是为什么呢？它的流行文化风靡全球，但它的专横与武断却让人憎恨。马克揭露了大量既令人振奋又让人震惊的美国高层内幕，它让美国人与外国人以同样的“全球”眼光来审视美国。书    名鹰的阴影作    者马克·赫兹加德（mark hertsgaard）原版名称the eagle‘s shadow译    者李建华ISBN7-5060-1782-2定    价20出版社东方出版社目录1书籍信息2内容目录▪第一章：美国的超级强权观▪第二章：有钱人是另一个物种▪第三章：把自由想当然▪第四章：健忘的帝国▪第五章：新闻自由秀▪第六章：神圣的上帝与非神圣的上帝▪第七章：看不见的阶级和金苹果▪第八章：美国民主的悲剧3作者简介4媒体评论5出版信息鹰的阴影书籍信息编辑鹰的阴影（the eagle‘s shadow）一书为美国人马克·赫兹加德（mark hertsgaard）著。李建华译，东方出版社出版。书中围绕着为什么美国既令人着迷有遭人痛恨（why America fascinates and infuriates the world）的主题展开。鹰的阴影内容目录编辑鹰的阴影第一章：美国的超级强权观一、南非的美国幻觉二、需要一面镜子看看我们的侧面三、漠视仇恨的代价四、先开枪，后提问五、全球化=美国化？鹰的阴影第二章：有钱人是另一个物种一、“我想成为你们那样的富人！”二、美国人了解世界吗？三、一个屋檐下的富人与穷人四、像梦游一样购物五、享乐主义的灾难鹰的阴影第三章：把自由想当然一、前开罗推销员的民主问题二、袋鼠法庭三、所有男人生而不平等四、历史不会死亡，甚至永远不会结束鹰的阴影第四章：健忘的帝国一、如何解释美国的表里不一二、来自地狱的诉讼三、美国，应该做正当的事鹰的阴影第五章：新闻自由秀一、似是而非的新闻自由二、臣服政府的新闻自由三、无聊综合症的新闻自由四、谎言鼓励下的新闻自由鹰的阴影第六章：神圣的上帝与非神圣的上帝一、谁也没有义务去适应美国二、制造更好的捕鼠器三、让骆驼穿过针眼鹰的阴影第七章：看不见的阶级和金苹果一、设计你的《绿野仙踪》二、远距离观察金苹果三、并未终结的里根意识四、看不见的阶级鹰的阴影第八章：美国民主的悲剧一、派古巴监督美国竞选二、2000年竞选：必要的回顾三、软捐款与硬货币四、美国为什么没有左翼五、美国已经偏离了林肯的设想鹰的阴影作者简介编辑马克·赫兹加德是《臣服：媒体与里根政府》、《地球史诗》等4本书的作者。他有大量的新闻评论发表在《纽约客》、《时代》、《新闻周刊》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《时代周刊》、《独立者》、《新观察》、《读卖新闻》以及其他众多世界知名刊物上。曾在约翰·霍普金斯大学、哈佛大学与耶鲁大学演讲。此外，他还是美国公共广播网的自身撰稿人，现居旧金山。鹰的阴影媒体评论编辑纽约时报评论：赫兹加德的尖锐批评让我们警醒，他洞察细节的目光敏锐，揭示了美国民族的劣根性与当今政策带来的弊端。关键是，他抓住了问题最根本之所在，质疑美国在全球所谓的牢固的位置，同时又说出了世界各地人们对美国令人不安的看法。华盛顿邮报评论：一部站在政评高地上向每一位麻木不仁、自以为是的美国人狠狠开炮的书。赫兹加德的文笔素来以火力强劲而著称，在这本书中，他毫无例外的掘地三尺，毫不留情地揭露了隐藏在美国政治与历史中的诸多内幕，其内容涉及到一些鲜为人知的美国国家政策、种族主义、总统竞选以及文化生活等方面的机密问题。鹰的阴影出版信息编辑鹰的阴影【美】马克·赫兹加德 著，李建华译。北京：东方出版社出版ISBN：7-5060-1782-2中国版本图书馆CIP数据核字（2003）第115938号著作权登记号：图字01-2003-8588号字数：200千字开本：787*1092mm 1/16定价：20.0元词条标签：医学书籍，出版物，书籍