收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鹿鼎国际编辑锁定鹿鼎国际位于南昌市城东主干线南京东路与高新大道交汇处，占地面积20余万平方米，总建设面积可达40余万平方米，南北长：500米，东西宽：600米。由六座独具特色，风格迥异的现代商业建筑群组成，包括百货主力店、大型超市、家居主力店、娱乐城、影剧院、游戏宫、科技馆、美食城、休闲广场、风情步行街等。楼盘名鹿鼎国际城    市南昌市楼盘地址南昌市城东主干线南京东路绿化率30%目录1项目简介2周边配套3交通状况鹿鼎国际项目简介编辑30000平方米的江西最大“巨无霸”停车场、观光电梯、自动人行道、九大商业主题，情景式休闲娱乐设施。鹿鼎国际由江西万氏置业有限公司斥资开发建设，目前，一期商务办公家具中心为2万平方米、二期平价家居中心3万平方米、三期家居博览中心为8万平方米已进入正常运营，四期工程15万余平方米即将进入施工建设阶段，五期15万余平方米正在规划进行中。鹿鼎国际周边配套编辑高校：江西师范大学、南昌大学医院：省第二医院邮局：有银行：工商银行、中国银行等其他：北京宾馆鹿鼎国际交通状况编辑旅游1线、5路、13路、24路、207路、216路、231路、6路、208路词条标签：地理