收藏查看我的收藏0有用+1已投票0麦加菲美国学生（美德读本）编辑锁定《麦加菲美国学生（美德读本）》是2002年10月中国发展出版社出版的图书，作者是美国作家威廉﹒H.麦加菲。作    者(美)威廉﹒H.麦加菲(W.H.McGuffey)ISBN9787800875946页    数567定    价32.00出版社中国发展出版社出版时间2002-10装    帧平装目录1内容介绍2作品目录麦加菲美国学生（美德读本）内容介绍编辑&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本书是一本能过道德文字向孩子进行美行教育的优秀范本。她通过一篇篇感人的故事和狄更斯、华盛顿?欧文、莎士比亚、爱默生、梭罗等名家名篇，将道德教育的内容倾注于作品之中，让孩子在欣赏这些优美文字的同时，从中感受到道德教育的力量，潜移默化地形成影响他们一生的美德观念。本书是一本通过道德文字向孩子进行美德教育的优秀范本。她通过一篇篇感人的故事和狄更斯、华盛麦加菲美国学生（美德读本）作品目录编辑第一篇 ---- 亲近自然第二篇 ---- 动物亲情第三篇 ---- 正直诚实第四篇 ---- 勤奋友爱第五篇 ---- 坚毅勇敢第六篇 ---- 同情善良第七篇 ---- 自尊自律第八篇 ---- 交往处世第九篇 ---- 求实思考第十篇 ---- 快乐人生[1]参考资料1.麦加菲美国学生(美德读本)．豆瓣读书[引用日期2012-10-18]词条标签：出版物，书籍