收藏查看我的收藏0有用+1已投票0麦勒画廊编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！麦勒画廊成立于1992年，一直致力于在国际领域展示和传播当代艺术，涵盖绘画、雕塑、摄影、装置、行为等多种艺术创作形式。目录1概况2代理艺术家麦勒画廊概况编辑画廊在瑞士卢森和中国北京开展工作：管理中心位于瑞士，地处北京草场地艺术区的空间已成为国际收藏家、策展人以及艺术爱好者熟知的聚集场所。北京的画廊建筑由艾未未设计，六间围绕庭院建成的房屋组成了四个宽阔的展览空间，画廊创立的“艺术家驻地”项目也位居于此。画廊的艺术项目涉及来自中国、欧洲和美国等地的著名艺术家及新锐艺术家。始于上世纪九十年代中期，麦勒画廊进驻中国当代艺术界，即为较早深入探索中国当代艺术的画廊；今天，这些与画廊合作的艺术家已成为在国际高层次当代视觉艺术话语界的参与者。在过去的岁月中，画廊自始至终地支持着艾未未、邱世华、王兴伟和谢南星等一批具有影响力的中国艺术家。艺术家驻地工作室为西方艺术家提供在中国短暂工作和生活的机会，鼓励他们与中国的艺术界进行广泛接触。这些知名或新锐艺术家在项目期间都会创作一个专为北京空间实施的艺术展览项目。[1]麦勒画廊代理艺术家编辑艾未未陈卉程然WIM DELVOYEANDREAS GOLDER何云昌（阿昌）胡庆雁L/B李大方李钢李占洋刘鼎孟煌邱世华CHRISTIAN SCHOELER单凡ANATOLY SHURAVLEVTRACEY SNELLINGJULIA STEINERNOT VITAL王庆松王兴伟夏小万夏星谢南星鄢醒参考资料1.画廊信息