收藏查看我的收藏0有用+1已投票0麦格劳-希尔出版公司编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！麦格劳-希尔出版公司McGraw-Hill,Inc.美国综合性出版公司，1888年由J.H.麦格劳在纽约创立。1919年与希尔出版公司合并后改用现名。现已成为大型出版集团，出版范围极其广泛。麦格劳-希尔出版公司McGraw-Hill,Inc.美国综合性出版公司，1888年由J.H.麦格劳在纽约创立。1919年与希尔出版公司合并后改用现名。现已成为大型出版集团，出版范围极其广泛。下设 5家主要公司：图书公司、期刊公司、信息系统公司、金融与商业信息集团、广播公司。这 5家公司分别管辖国内25家子公司、12家孙公司和外国22家子公司、10家孙公司。重要的子公司有： 生物医学信息公司、 布莱克指南公司、数据处理研究公司、电子市场与信息系统公司、能源数据公司、 石油出版公司、谢泼德/麦格劳 - 希尔公司、麦格劳-希尔图书出版公司(日本)、麦格劳-希尔馆藏公司 (英国)、澳大利亚麦格劳-希尔图书公司、加拿大麦格劳 -希尔信息系统公司。国外子公司分布在22个国家和地区。1985年，年度出书2301种，期刊84种，在版图书25000种。1986年，年度营业额15.77亿美元。有职工14000 余人。董事长H.W.麦格劳，总裁J.L.迪纳。ISBN注册号：0-07。词条标签：公司，书籍