收藏查看我的收藏0有用+1已投票0麻凡编辑锁定本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台参与编辑并审核
。麻凡，1950年生，号世外散仙。江苏沛县人。1981年毕业于南京师范大学。南京市博物馆专业高级画师、书画鉴定师。中国书法家协会会员，河海大学兼职教授，东方画院常务高级画师，中国书画函授大学南京分校教授，浙江美院艺术品进出口总公司鉴定顾问。对诗词、金石、鉴赏、古文学等均有较深的研究。尤长于书画创作。近年来先后在国内及日本6次举办个人作品展，并应日中友协之邀赴日本讲学；国内外80余家博物馆、高等学府、美术馆等收藏其作品。出版有《麻凡山水画选》、《麻凡书画篆刻集》等。苏黎世大学汉学家卡尔·森金著有《麻凡——中国怪杰艺术家》一书。中文名麻凡别    名世外散仙国    籍中国民    族汉出生地江苏沛县出生日期1950年毕业院校南京师范大学主要成就中国书法家协会会员性    别男目录1艺术简介2作品赏析麻凡艺术简介著名书画篆刻家麻凡对诗词、鉴赏、古文字等都有较深的研究，被誉为当代书坛小篆第一人。泼墨狂草为麻凡独造，创造出书法用笔用墨的心境界。麻凡的山水、花鸟画格调高雅，灵气充溢，尤善画鹰，有东方鹰神之誉。先后在中国美术馆、江苏省美术馆及日本等地十二次举办个人书画篆刻展。世界八十余家博物馆、美术馆、高等学府收藏了他的作品。出版有“麻凡书画篆刻选集”、“麻凡山水画集”、“麻凡诗书画印选集”。“中国美术年鉴”、“中国美术家人名录”、国际交流出版社出版的“世界名人录”收录了他的辞条。苏黎世大学汉学家卡尔.森金著有“麻凡——当代怪杰书画艺术家”（德文版）、南京出版社出版有“艺苑奇才——麻凡”（18万字）、香港天马图书出版有限公司出版有“麻凡琐事”（20万字）、天津古籍出版社有“麻凡艺术研究”（20万字）等书。中央电视拍摄有“秦淮奇人——麻凡”专题片，誉麻凡先生为继齐白石之后的又一位诗书画印全才艺术大师。麻凡现为南京市博物馆专职金石书画家、鉴赏家，南京大学兼职教授，中国书画函授大学教授，国家一级美术师。麻凡作品赏析麻凡作品欣赏(5张)词条图册更多图册词条标签：艺术家，人物