收藏查看我的收藏0有用+1已投票0麻吉向前走编辑锁定《麻吉向前走》是2007年上映的美国影片，由麦克·宾德尔执导，亚当·桑德勒、丽芙·泰勒主演。     影片讲述多年未见的两个好友重逢的故事。中文名麻吉向前走制片地区美国导    演麦克·宾德尔类    型剧情片    长124分钟上映时间2007年03月23日目录1剧情介绍2演职员表▪演员表麻吉向前走剧情介绍编辑世上最可怕的事情，不是被悲伤击垮，而是无法从悲伤中站起来……曼哈顿，多年未曾谋面的查理·法曼和艾伦·约翰逊在街角偶遇，他们在大学时不但是好友，还是“同居”的室友，毕业后，他们因过于专注自己的生活而失去了联系。这次重逢让两个好友喜极而泣，随着谈话一点点地深入，他们互相了解到，几年时间里，他们都经历了许多：五年前，在那次惨痛的“9·11”的恐怖袭击中，查理失去了他所有的亲人，这位曾经非常成功的牙科医生，在经历了这场足以打垮他的变故后，整个人都变了，每天有如行尸走肉，混沌度日；对好友的不幸感到震惊的同时，艾伦也独自品尝着自个儿的苦恼，在别人眼中，他可能是这个世界上最幸福的男人，拥有漂亮的妻子、活泼可爱的孩子以及人人眼红的好工作，然而，本应该过得比谁都快乐的他，却因为家庭和事业的双重责任而感到无比吃力。这次巧遇，改变的是两个男人的生命线，虽然他们的生活与经历不尽相同，却在这个生命中至关重要的时刻都需要一个值得信任的朋友，命运女神让他们遇到了彼此，自然有她的用意。麻吉向前走演职员表编辑麻吉向前走演员表角色演员－－亚当·桑德勒－－丽芙·泰勒－－唐·钱德尔－－萨弗蓉·布罗斯－－西西莉·泰森词条标签：剧情电影，电影作品，电影，娱乐作品