收藏查看我的收藏0有用+1已投票0麻辣板筋编辑锁定麻辣板筋是一道美食，属于家常菜，主要食材有牛板筋、青椒、花生米等，调料为白芝麻、姜片、黑胡椒粉等。该菜品主要是通过翻炒的做法而成。中文名麻辣板筋外文名Spicy ribs材    料牛板筋一条制作过程姜切成片，牛板筋洗净操作提示板筋入高压锅煮时一定不能放盐目录1材料2做法麻辣板筋材料编辑青椒两个、炒香花生米一把、炒香白芝麻一把[1]麻辣板筋做法编辑1、油100克、盐适量、老抽两匙、豆豉辣酱一大勺、糖一匙、黑胡椒粉少许、干辣椒一把、花椒一把、姜一大块、蒜一头、陈皮一撮、茶叶一撮、香叶两片入高压锅，加3-4片姜、陈皮一撮、茶叶一撮、香叶两片（调料可以用纱布包起来），加适量水（要盖过锅内材料大半），盖上盖子，加压力阀，开大火煮；2、煮到高压锅冒大气后，再继续煮30分钟左右，关火，待热气散净，开盖，用筷子穿一下锅中的板筋，能顺利穿透就是煮好了，如果还不烂，继续盖盖再煮10分钟左右；3、将板筋捞出，斜切成片或用手撕成小条，蒜去皮切成粒，干辣椒剪成段，青椒去蒂，切成块；4、炒锅放油，烧热，下姜蒜煸炒出香味，加入一大勺豆豉辣酱，炒出红油，将干辣椒、花椒一起放入锅中炒出香味，将切好的板筋倒入，加少许水，炒匀；5、调入盐、糖、老抽，一边分次少量的加入少许水，让板筋吸收汤汁入味，一边放入青椒块，持续翻炒；6、到青椒变软熟了时，撒入少许黑胡椒粉，撒入花生、芝麻，翻匀起锅；，否则就炖不烂了。2、此菜的盐要少放，豆豉辣酱已经有咸味了，糖有提鲜和让板筋味道醇厚的效果，不能省略，但可以根据个人口味调整用量。3、可根据个人口味调整花椒、辣椒用量，也可用孜然粉换掉花椒，起锅时加粗孜然粒就是烧烤口味的辣板筋了，味道也非常香；4、可用羊板筋代替牛板筋，做法一样，其中还可以增加一些自己喜欢的蔬菜做配菜，入莴笋、黄瓜、胡萝卜或洋葱等。参考资料1.麻辣板筋．下厨房[引用日期2016-03-09]词条标签：食品，菜品