收藏查看我的收藏0有用+1已投票0麻铺村编辑锁定麻铺村位于湖南省泸溪县合水镇东南部，离镇政府12公里，有3个小组258户1262人，其中党员 29人，有耕地面积近700多亩。中文名称麻铺村所属地区湖南省泸溪县合水镇地理位置湖南省泸溪县合水镇东南部人    口1262人目录1麻铺村简介2麻铺村发展麻铺村麻铺村简介编辑麻铺村属于泸溪县管辖，历史悠久，毗邻麻阳县城，山环水抱，望群山绿水，映入眼帘的是一派大自然的景象，花草繁茂，清泉潺潺。这里比较著名的山就是一个叫做”老村垴“的地方，怪石嶙峋，古树成荫，风景怡人。随着村里人民素质的不断提高，近年来，从这个美丽的山村走出了许多的本科大学生，令人欣慰。麻铺村麻铺村发展编辑该村土地肥沃，日照充足，土质适宜烟叶生长，而且近几年烟叶政策好、价格好、有销路；烤烟周期短，见效快，每亩可产300多斤，价值近3000元，是一条脱贫致富的好门路。对此，党支部一班人大胆作出了打破传统生产模式，调整产业结构的决定，并把发展烤烟作为首选致富门路来抓，先试点然后逐步推开。开弓没有回头箭，说干就干。党支部就发展烤烟生产在全村作了广泛宣传和发动。然而，穷怕了的村民前怕狼后怕虎，顾虑重重，不敢冒昧大干。为了把群众种烟的积极性充分调动起来，2006年，3名支委率先栽烟30亩，户平10亩。各组组长和 6个党员户也带头调整产业结构，带动17户农户种烟98亩，当年就初见成效，上交烟叶230担。仅烟叶一项，全村人平增收300元。2007年，全村近300亩田地栽上了绿茵茵的烟苗。这一年，产烟近700 担，收入50万元，户平15000元。3名村干部户平增收达2100元。2008年，全村发展到66户栽烟，面积增加到500亩。2008年种烟10亩，在村支部的大力支持下，每个环节都管理到位，不仅烘烤得好，而且产量高，上交干烟3100多斤，毛收入2万8千多元，除去开支，纯利润达2万多元。该村烟叶生产从起步到初具规模，再到发展壮大，始终离不开镇党委、政府的重视。2008年，在镇党委、政府多方协调和县烟草部门的大力支持下，先后投入40余万元，新修了烟基路7公里，新建烤房40栋，有效加快了烟基配套设施建设，为发展烟叶生产提供了物质基础。今年，为扩大烟叶种植面积，镇党委、政府在克服经费短缺的情况下，坚持特事特办、急事急办，紧急筹措资金5万多元，临时开挖种烟山地200余亩，使全村烟叶面积增加到556亩，同时，新建烤房14栋。在我村的带动和影响下，晒州田、溪州先后发展烟叶面积769亩，新建烤房63栋，使全镇烟叶面积达到1500亩的规模，初步形成了“麻铺—晒州田—溪州”烟叶产业带。烟叶生产给该村创造了滚滚的财源。到2008年底，全村人平纯收入达3000元，仅烟叶一项，人平增收1000元，成了远近闻名的“烟叶专业村”。现在的麻铺村，新砖瓦楼房取代了茅棚草屋，穷山坡换成了新装，世世代代在贫穷困苦中挣扎的山里人，从此走向了“产业富民”的好路子，过上了文明、富裕的好日子。烟叶生产造福了全村人民，也增添了发家致富的干劲。村党支部将继续加大产业结构调整步伐，突破原有的思维局限，不仅烟要上去，而且大力提倡“稻让路、烟下田”，有条件的地方要搞烟稻连作，争取人均种烟纯收入达到5000元以上，村党支部、村委会一班人有信心一如既往地抓好麻铺村的烟叶生产，在稳定规模的同时做好提质文章，相信金叶必为麻铺村的经济发展带来丰厚的回报。词条标签：村庄，地点