收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄书亮编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！黄书亮，朝鲜画家。1962年2月2日在中国延边龙井出生。1984年8月毕业于平壤美术大学。1984年9月后在平壤美术创作社。2001年万寿台创作社创作家。代表作有油画《军事记者》（2004年）、 《东海波涛》（2005年）等。中文名黄书亮国    籍朝鲜出生地中国延边龙井出生出生日期1962年2月2日职    业朝鲜画家毕业院校平壤美术大学代表作品《军事记者》 《东海波涛》目录1艺术风格2艺术年表3艺术成就4作品展览5诸家评论黄书亮艺术风格编辑笔力坚韧，笔工均匀，清新隽永，色彩鲜艳，画面充实，构图严谨，笔法细腻，层次分明，风格清雅。黄书亮艺术年表编辑1984年8月毕业于平壤美术大学。1984年9月后在平壤美术创作社。2001年万寿台创作社创作家。黄书亮艺术成就编辑代表作：油画《军事记者》2004年 《东海波涛》2005年等黄书亮作品展览编辑黄书亮作品黄书亮作品集(2张)黄书亮诸家评论编辑在朝鲜油画中，人物油画是艺术家们非常青睐的主题。朝鲜人物油画具有独特的民族风情，从他们的饮食、服饰、起居等等方面表现出来。演绎出朝鲜人民细腻的情感以及饱满的姿态，展现美好、积极、乐观的生活态度。在博宝网中展出的朝鲜人物绘画作品中，唯美浪漫的意境及细腻的绘画技巧将人物描绘的如此动人，对于人物内心的把握也十分的到位，带给人们独特的艺术享受，极具艺术收藏价值。词条图册更多图册词条标签：艺术家