收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄松峪国家矿山公园编辑锁定黄松峪国家矿山公园位于北京市东北部平谷区黄松峪乡境内，地处燕山南麓地带。是中国首批28家国家矿山公园之一，矿山公园是以展示人类矿业遗迹景观为主体，体现矿业发展历史内涵，具备研究价值和教育功能，可供人们游览观赏、进行科学考察与科学知识普及的特定的空间地域。公园倚靠杨家洼地区一千多年淘金史为开发背景，采用矿业资源的有效保护与科学利用的发展策略。黄松峪矿山公园总规划面积10万平方千米，核心区4万平方千米，蕴含丰富的矿产资源，已建成博物馆与游客服务中心占地1500平米，目前处于设计待建中的景区部分为2.1万平米。南起黄松峪水库大坝，西、西北部、北部与南独乐河镇、熊儿寨乡、镇罗营乡相邻，东接金海湖办事处，东北部与河北省兴隆县接壤。地理坐标为：东经117°12′00″~117°17′20″，北纬40°11′10″~40°20′20″。 2004年6月，公园被北京市国土资源局评为市级地质公园，名为“北京平谷区黄松峪地质公园”。2006年1月正式揭碑开园。中文名称黄松峪国家矿山公园外文名称Anhui huangshan scenic area地理位置北京市东北部著名景点黄松峪国家矿山公园目录1发展历史2地理环境3自然资源4主要景点5旅游信息6旅游资源黄松峪国家矿山公园发展历史编辑2004年6月，公园被北京市国土资源局评为市级地质公园，名为“北京平谷区黄松峪地质公园”。2006年1月，北京黄松峪国家矿山公园通过国家矿山公园领导小组资格评审。公园将在两年内完成建设任务，并在报经国家矿山公园领导小组验收合格后，正式揭碑开园。黄松峪国家矿山公园是中国第一批国家矿山公园。黄松峪国家矿山公园地理环境编辑黄松峪国家矿山公园位于北京市东北部平谷区黄松峪乡境内，地处燕山南麓地带。南起黄松峪水库大坝，西、西北部、北部与南独乐河镇、熊儿寨乡、镇罗营乡相邻，东接金海湖办事处，东北部与河北省兴隆县接壤。地理坐标为：东经117°12′00″~117°17′20″，北纬40°11′10″~40°20′20″。矿山公园核心区西距北京城区80公里，东至唐山200公里，南达天津120公里，处于京、津、唐三大中心城市之间，交通便捷。园区距首都国际机场70公里。黄松峪石河自北向南纵贯乡域全境，形成一川二梁的地形特征。地势北高南低。北部“百帝宫”附近平均海拔高度在700米以上，最高点在东北部的狗背岭东山，海拔高度为1253米；其他超过1000米的山峰有梨树沟西北部的四座楼，海拔高度1062.1米，塔洼淘金谷北部的三垛，海拔高度1122.1米等。“百帝宫”以南至黄松峪水库以北的山地海拔一般500～600米。公园最低处位于南部的黄松峪水库，海拔高度约200米。构成山地的地层和岩石主要由距今17亿到14亿年的长城系石英砂岩组成，形成雄伟壮观的石英砂岩地貌景观。多深切峡谷、陡崖绝壁，孤峰和峰丛发育。地形切割深度一般200～600米，最大高差达1100米。相对高差一般200～800米。属暖温带半湿润大陆性季风气候。黄松峪国家矿山公园自然资源编辑公园内多有溪流瀑布。植被覆盖率为55%以上，包括针叶林、落阔叶林、灌丛草本等。土壤资源主要包括山地棕壤和褐土。园区内有三个行政村，主要以农业、林果业、畜牧业为主。公园建立前，有少部分人采金。黄松峪国家矿山公园主要景点编辑矿业地质遗迹：金矿体产于长城系常州沟组石英砂岩地层中，主要为热液石英脉型，其形成与断裂构造关系密黄松峪国家矿山公园(5张)切。矿业生产遗址：矿山开发历史悠久，拥有清朝及解放前后等时代诸多采矿遗址，共有矿硐20个，分布于4个支沟内，每条支沟内有2～7个矿硐不等，硐与硐之间水平距离数十米至数百米，垂直距离数十米至百余米，现代采矿巷道最深达2500余米。矿业活动遗迹：园区遗存有少量民采的采矿工具、土法选冶设备等矿业活动遗迹，比较珍贵。火山活动遗迹 ； 沉积遗迹 ； 构造遗迹。水库；泉水；溪流；瀑布。人文景观资源 ：长城、古寺庙遗址遗迹。黄松峪国家矿山公园旅游信息编辑北京城区内可由东直门乘坐918路公交车达到平谷总站，然后换乘25路公交。黄松峪国家矿山公园旅游资源编辑园区内开展旅游活动10余年，已建成了湖洞水、飞龙谷、石林峡等三个景区及刁窝、塔洼、梨树沟等三个民俗旅游村，旅游服务设施建设也已初具规模。年平均接待游客约50万人次。 2002年和2003年园区内旅游收入分别为1130万元和1320万元，旅游业已逐渐替代传统农业产业结构，成为园区内居民的主要经济支柱，为地区创造了良好的经济和社会效益。词条图册更多图册词条标签：景观景点，旅游，公园