收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄永玉八十：黄永玉八十自白编辑锁定《黄永玉八十黄永玉八十自白》是漓江出版社出版的图书，作者是陈履生。该书以图文并茂的形式介绍“中国三神童”之一黄永玉，全面记录黄永玉艺术行旅，将读者引入黄永玉丰富的艺术人生世界。书    名黄永玉八十：黄永玉八十自白作    者陈履生ISBN9787540736842页    数345页出版社漓江出版社出版时间2006-06-01装    帧平装开    本16开目录1内容简介2作者简介3媒体评论4目录黄永玉八十：黄永玉八十自白内容简介编辑黄永玉，湖南凤凰县人，少年时因出色的木刻被誉为“中国三神童”之一。16岁开始以绘画和木刻为生。建国后任中央美术学院教授、中国美术家协会副主席。黄永玉先生诗书画文俱佳，世称一代“鬼才”。他创作了油画《阿诗玛》、生肖邮票《猴》和毛主席纪念堂山水画等重要作品，设计的酒鬼酒包装家喻户晓，出版了数十种画册和文学作品。在澳大利亚、德国、意大利、法国和中国内地、香港等地举办画展。曾获意大利最高荣誉“司令奖”，享誉海内外。黄永玉年届八十时，深圳、北京、长沙、广州、香港五地举办了“黄永玉八十艺展”，展出作品多为1999年后创作的巨幅杰作。《黄永玉八十：黄永玉八十自白》以黄永玉五次艺展为主线，通过活泼的图文，全面记录这位大师一年的艺术行旅，将读者引入黄永玉丰富的艺术人生世界。《黄永玉八十：黄永玉八十自白》附录五十余幅作品，均为难得一见的大师代表作。·查看全部>>黄永玉八十：黄永玉八十自白作者简介编辑陈履生，1956年生于江苏省场中市。1982年毕业于南京艺术学院美术系。1985年毕业于南京艺术学院美术历史及理论专业，获硕士学位。此后任职于人民美术出版社。2002年调入中国画研究院，任研究部主任。2004年调年国美术馆，任《中国美术馆》月刊执行副主编，学术一部主任。现为《当代中国画》主编，中国美术家协会理论委员会委员，中国汉画学会副会长，北京美术家协会史论委员会常务副主任兼秘书长，中国艺术视窗网总监，南京艺术学院特聘教授，深圳大学特聘教授，油灯博物馆馆长。出版著作（包括编著）30余种，主要著作有《新中国美术国史1949-1966》、《以“艺术”的名义》、《王石谷》、《北京画院秘藏齐白石精品集》（四卷本）等。发表论文百余篇，出版有个人画集两种。为“黄永玉八十艺术展”策展人之一，参与了黄永玉先生五次艺展活动。黄永玉八十：黄永玉八十自白媒体评论编辑黄永玉这个人很聪明，画画写文章靠的是自学，他的风格很独特，变化也多。——沈从文他在艺术吸收上，真是一个张着大嘴的饕餮。——黄苗子他是个多面手，我可真是比不上人家。——丁聪黄永玉八十：黄永玉八十自白目录编辑黄永玉自述1 “黄永玉八十艺展 ”深圳展“黄永玉八十展”物展“黄永玉的翡冷翠”·深圳美术馆百变黄永玉，不变老顽童请李师傅剪彩“黄永玉的翡冷翠”《德国旅行手册》“致敬信”原稿漫画邹明教授画金猴2 “黄永玉八十艺展”北京展“黄永玉八十展”北京展酒会·万荷堂万荷堂规一酒会知照一黄永玉和他的老朋友们一屋檐下的德国马车“比我老的老头越来越少”“黄永玉八十艺展”·国家博物馆词条标签：出版物，书籍