收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄沙坑水库编辑锁定黄沙坑水库位于明溪县盖洋镇姜坊村黄沙坑自然村，总库容1690万立方米，有力促进明溪县的工业经济发展，还可对正在筹建的三明台商投资开发区提供有效的水资源支撑。中文名黄沙坑水库总库容1690万立方米位    于明溪县盖洋镇姜坊村黄沙坑自然村现    状正在建设中黄沙坑水库位于明溪县盖洋镇姜坊村黄沙坑自然村，金溪流域角溪支流城岚溪上游，该库是以灌溉为主、兼有人饮供水等综合利用的多功能中型水库，总库容1690万立方米，该水库目前正在建设中。明溪县黄沙坑水库由拦河坝、溢流坝、进出水口、输水隧洞及坝后消能系统组成。大坝为堆石混凝土重力坝；泄水型式采用坝顶溢流；输水采用有压隧洞，隧洞全长9.294公里；水库集雨面积61.7平方公里，坝址至水库回水末端约4.28公里。大坝采用50年一遇设计洪水位447.06米，500年一遇校核洪水位447.87米，正常蓄水位447.0米，最大坝高44.20米，水库总库容1717万立方米。[1]水库建成后，可灌溉盖洋镇、城关乡、瀚仙镇10个村及雪峰农场耕地面积15840亩。水库日供水8万吨，彻底解决城区居民饮用水紧张问题和工业用水不足问题，有力促进明溪县的工业经济发展，还可对正在筹建的三明台商投资开发区提供有效的水资源支撑。参考资料1.明溪黄沙坑水库工程开工建设．今日三明网．2012-12.22[引用日期2014-01-06]词条标签：地理