收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄海卡编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“黄海卡” 是经监管部门批准，日照银行向社会发行，具有转账结算、存取现金、消费等功能的人民币信用支付工具，可在日照银行和国内外带有“银联”标识的机具上使用，不得透支。[1]目录1业务特点2特色功能▪综合账户，一卡多能▪自动转账功能▪转账汇款，实时到账▪异地取款，方便快捷▪银联柜面通业务▪刷卡消费黄海卡业务特点编辑“黄海卡”可长期使用，免收年费、账户管理费、密码挂失、密码重置费及工本费等。[1]黄海卡特色功能编辑黄海卡综合账户，一卡多能具有定活一本通功能，黄海卡不仅可以办理活期存款，还可以办理定期存款，包括通知存款、定活两便存款、整存整取存款、零存整取存款、教育储蓄业务。[1]黄海卡自动转账功能黄海卡可以签约自动转账功能，功能种类有：活期存款转活期存款（卡内转卡、账户外），活期转整存整取（保留余额固定），活期定额转整存整取，活期转零存整取、整存整取转活期存款、整存整取约定转存。（以上五种均为本人卡内转账）[1]黄海卡转账汇款，实时到账客户可凭卡和密码通过日照银行网点、自动柜员机、网上银行、手机银行、电话银行等渠道，向同城或异地日照银行账户转账，所转款项均实时到账。通过网上银行和手机银行还能向他行客户汇款。[1]黄海卡异地取款，方便快捷客户可凭卡和密码在日照银行任何一家营业网点及在国内外有“银联”标识的自动柜员机支取现金。[1]黄海卡银联柜面通业务持黄海卡可在已加入山东银联“柜面通”业务的的入网金融机构（青岛除外）网点办理存、取款、查询业务。[1]黄海卡刷卡消费客户可凭卡和密码在国内、外带有“银联”标识的商户POS机上刷卡消费。[1]参考资料1.黄海卡．日照银行网站[引用日期2013-04-24]