收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄河：拜谒龙的故乡编辑锁定《黄河：拜谒龙的故乡》是2008年黄河水利出版社出版的图书。本书围绕中华文明的母亲河黄河讲述了中华文化的发展。书    名黄河：拜谒龙的故乡页    数321页出版社黄河水利出版社出版时间2008开    本24目录1图书信息2内容简介3目录黄河：拜谒龙的故乡图书信息编辑第1版 (2008年12月1日)丛书名: 世界文明摇篮丛书正文语种: 简体中文ISBN: 9787807345442, 7807345446条形码: 9787807345442尺寸: 21 x 16.8 x 2.2 cm重量: 522 g黄河：拜谒龙的故乡内容简介编辑《黄河:拜谒龙的故乡》讲述了：说中华民族的摇篮是黄河，是因为中华文明的主流在数千年里始终围绕着黄河演展。最早的王朝和大一统帝国从这里开始，中华早期的经典思想和诸子百家在这里诞生，农耕之兴与丝绸之路由这里起步……黄河以它古朴苍劲雄浑坦荡的体魄造就了一个伟大的民族。黄河：拜谒龙的故乡目录编辑第一章 人类何时投入黄河的怀抱大河从远古走来遥启天边东入海天赐大河“黄”姓的生命特质黄土垄下的远古岁月第二章 河畔逐鹿启开文明的大幕文明的曙光伏羲、女蜗划方圆涿鹿之战与黄帝的创举大河之威与尧、舜、禹圣明夏立九州、中国的第一个王朝第三章 第一个黄金时代君臣之际的典范：商汤和伊尹甲骨文的今古传奇殷墟——青铜时代的见证文王“演易”，武王“克商”，周公“制礼作乐”“礼坏乐崩”时听百家争鸣孔子，墨子留下的万世瑰宝农、工、商、水利大兴的“技术主义”时代第四章 “大一统”帝圜从这里出发从兵马俑看秦始皇车同轨、书同文、百世都行秦政治天汉风流与丝绸之路秦汉之农耕、手工业和中医术秦汉的倡人、方士、食文化“中国史学之父”司马迁及其《史记》“白马负经”与佛教东来第五章 乱世时期的除旧布新群雄纷争与《三国演义》民族大迁徙与江河对话再一统与京杭大运河儒、佛，道的并立与交融汉文化，一个强大的磁场第六章 与河共舞的流金岁月回望盛唐长安一代女皇与“神都”洛阳“诗仙”、“诗圣”笔下的大河陈桥驿兵变与宋太祖“以文治国”程朱理学与宋人艺趣喧嚣繁华《清明上河图》牧马南下与大都种韵不朽名著河畔生至远且大的治河先人们第七章 永远的故乡，不息的回声“客家”的故里，我的故乡“黄河大台唱”，民族的共鸣敦煌，少林，长城……我们的心仪崛起的呼唤，未来的梦触摸黄河生命的节律黄河文化，永远的世界遗产参考文献词条标签：出版物，书籍