收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄炤英编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！黄炤英，[1]男，壮族，1976年10月生，广西平果县人，中共党员，硕士研究生，经济师，现任广西民族大学预科教育学院党总支副书记。中文名黄炤英国    籍中国民    族壮族性    别男广西民族大学预科教育学院黄炤英1998年7月，于广西民族学院中文系汉语言文学专业毕业并留校工作，2003年－2005年于广州中山大学行政管理学专业攻读全日制硕士学位并获得毕业。曾先后在广西民族学院中文系、人事处、管理学院，教育厅人事处，乐业县逻沙实验学校，自治区转变机关作风提高行政效能领导小组办公室考核组，自治区第二批学习实践科学发展观活动第五指导检查组（高校第一指导检查组），广西民族大学离退休人员工作处、预科教育学院从事行政、党务或教学科研工作。2002年11月获得中级职称资格，2008年10月任广西民族大学离退休人员工作处副处长，2009年11月任广西民族大学预科教育学院党总支副书记。从事行政管理专业相关课程教学多年，先后为在职研究生、全日制本科生、自考生以及函授生讲授了《行政管理学》、《国家公务员制度》、《人力资源开发与管理》、《危机管理》、《公共事业管理概论》、《WTO概论》等课程，均得到了学生和同事们的肯定和好评。参考资料1.广西民族大学预科教育学院词条标签：行业人物，经济人物，人物，书籍