收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[huáng hāo]黄蒿编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。黄蒿（学名：猪毛蒿，拉丁学名：Artemisia scoparia waldst.et Kit）是一种多年生草本或近一、二年生草本植物，有特殊气味。茎直立，高40-90厘米，中等饲用植物。其分布范围极广，为欧、亚大陆温带与亚热带地区广布种。中文学名猪毛蒿拉丁学名Artemisia scoparia waldst.et Kit别    称东北茵陈蒿、黄蒿 、臭蒿二名法Artemisia scoparia waldst.et Kit界植物界门被子植物门 Angiospermae纲双子叶植物纲 Dicotyledoneae亚    纲合瓣花亚纲 Sympetalae目桔梗目 Campanulales科菊科 Compositae亚    科管状花亚科 Carduoideae族春黄菊族 Anthemideae属蒿属 Artemisia亚    属龙蒿亚属 Subgen. Dracunculus种猪毛蒿分布区域遍及全国组龙蒿组 Sect. Dracunculus目录1形态特征▪植株▪根▪茎▪叶▪花2分布范围3别称4主要性状5主要价值黄蒿形态特征编辑黄蒿植株多年生草本或近一、二年生草本；植株有浓烈的香气。[1]黄蒿根主根单一，狭纺锤形、垂直，半木质或木质化；根状茎粗短，直立，半木质或木质，常有细的营养枝，枝上密生叶。[1]黄蒿茎茎通常单生，稀2-3枚，高40-90（-130）厘米，红褐色或褐色，有纵纹；常自下部开始分枝，枝长10-20厘米或更长，下部分枝开展，上部枝多斜上展；茎、枝幼时被灰白色或灰黄色绢质柔毛，以后脱落。[1]黄蒿叶基生叶与营养枝叶两面被灰白色绢质柔毛。叶近圆形、长卵形，二至三黄蒿(6张)回羽状全裂，具长柄，花期叶凋谢；茎下部叶初时两面密被灰白色或灰黄色略带绢质的短柔毛，后毛脱落，叶长卵形或椭圆形，长1.5-3.5厘米，宽1-3厘米，二至三回羽状全裂，每侧有裂片3-4枚，再次羽状全裂，每侧具小裂片1-2枚，小裂片狭线形，长3-5毫米，宽0.2-1毫米，不再分裂或具1-2枚小裂齿，叶柄长2-4厘米；中部叶初时两面被短柔毛，后脱落，叶长圆形或长卵形，长1-2厘米，宽0.5-1.5厘米，一至二回羽状全裂，每侧具裂片2-3枚，不分裂或再3全裂，小裂片丝线形或为毛发状，长4-8毫米，宽0.2-0.3（-0.5 ）毫米，多少弯曲；茎上部叶与分枝上叶及苞片叶3-5 全裂或不分裂。[1]黄蒿花头状花序近球形，稀近卵球形，极多数，直径1-1.5（-2）毫米，具极短梗或无梗，基部有线形的小苞叶，在分枝上偏向外侧生长，并排成复总状或复穗状花序，而在茎上再组成大型、开展的圆锥花序；总苞片3-4层，外层总苞片草质、卵形，背面绿色、无毛，边缘膜质，中、内层总苞片长卵形或椭圆形，半膜质；花序托小，凸起；雌花5-7朵，花冠狭圆锥状或狭管状，冠檐具2裂齿，花柱线形，伸出花冠外，先端2叉，叉端尖；两性花4-10朵，不孕育，花冠管状，花药线形，先端附属物尖，长三角形，花柱短，先端膨大，2裂，不叉开，退化子房不明显。瘦果倒卵形或长圆形，褐色。花果期7-10月。[1]黄蒿分布范围编辑遍及全国，东部、南部省区分布在中、低海拔地区的山坡、旷野、路旁等，西北省区分布在中、低海拔至2 800米的地区。西南省区最高分布到3 800（-4000）米地区，在半干旱或半温润地区的山坡、林缘、路旁、草原、黄土高原、荒漠边缘地区都有，局部地区构成植物群落的优势种。为欧、亚大陆温带与亚热带地区广布种。朝鲜、日本、伊朗、土耳其、阿富汗、巴基斯坦、印度、苏联及欧洲东部和中部各国都有。模式标本采自匈牙利。[1]黄蒿别称编辑猪毛蒿（中国高等植物图鉴）石茵陈、山茵陈、西茵陈、北茵陈（本草纲目），野，同蒿、白蒿（救荒本草、植物名实图考），扫帚艾（广州植物志），土茵陈（南方省区俗称）、东北茵陈蒿（东北、华北省区俗称），滨蒿（西北省区俗称），白头蒿（河北），香蒿（河北陕西），臭蒿（河北、内蒙古），米蒿（内蒙古），棉蒿、沙蒿（山西），白毛蒿、灰毛蒿、毛滨蒿（吉林），黄蒿（内蒙古、黑龙江、吉林），小白蒿（陕西），迎春蒿、黄毛蒿（甘肃），白茵陈、白青蒿、毛毛蒿（四川），绒蒿（广西），“阿各弄”、“伊麻干一沙里尔日”、“雅曼一沙里尔日”（蒙语名），“亚布泉”（维吾尔语名），“阿仲”（四川西部藏语名），“察尔旺”（青海藏语名）。[1]黄蒿主要性状编辑本种在北温带与高寒地区为一、二年生草本，根垂直，茎单生；而在稍温暖地区则为多年生草本，其主根虽然亦单一，垂直，狭纺锤状，但地下部分经冬不死，当年生茎冬季枯死后，翌年春天又从根部萌发出新的地上茎，因此地上茎多2-3枚或数枚。[1]本种外形近似于茵陈. A. capillaris Thunb.,过去也有学者将本种作为茵陈蒿的变种A. Papillaris Thunb. var. scoparia (Waldst. et Kit.) Pamp.。与茵陈蒿的区别在于本种为多年生或近一、二年生草本，茎基部叶二至三回羽状全裂；中部叶长圆形或长卵形，一至二回羽状全裂，小裂片细，为狭线形、细线形或毛发状；头状花序小，直径1-1.5（-2）毫米，在分枝上排成复总状或复穗状花序，并在茎上组成大型开展的圆锥花序。基生叶、幼苗及幼叶等入药，民间称“土茵陈”，化学成分、功用等与“茵陈蒿”同。据考证：古本草书如《政和本草》、《本草纲目》等书中称“北茵陈”、“山茵陈”、“西茵陈”及“石茵陈”等可能都是本种。亦作青蒿（即黄花蒿）的代用品。[1]黄蒿主要价值编辑饲用价值黄蒿为中等饲用植物。青鲜状态绵羊、山羊和骆驼稍食，干枯后乐食或喜食。牧民反映，羊最喜食，食后易上膘。马与牛采食较差，青鲜时稍采食，花期不食，干枯后又稍食。在开花期刈制的干草各种家畜均乐食。内蒙古阿拉善地区的牧民，常在多雨年份川割贮备，作为冬春幼畜的补喂饲草。据在内蒙古地区测定，黄蒿的可食性系数如表118—1。黄蒿具有较高的营养价值。据分析，它的粗蛋白质含量较高，在花期以后则下降甚多，灰分的含量较少。本种可作放牧利用，在花期可刈制于草。此外，黄篙全株可提取芳香油。幼苗可入药，有消炎利尿作用，能治黄疸性肝炎。[2-3]词条图册更多图册参考资料1.猪毛蒿．中国植物志[引用日期2016-11-23]2.刘瑞香, 孙启忠, 包娜．黄蒿的青贮特性研究：中国农业科技导报，2011：99-1043.刘瑞香, 孙启忠, 包娜．黄蒿的可青贮性研究：中国奶牛，2011：5-8词条标签：科学百科生命科学分类，自然，生物物种，植物