收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄船小学编辑锁定黄船小学创办于1958年8月，毗邻黄埔军校、柯拜船坞，环境得天独厚，人杰地灵，初名为黄埔造船厂子弟学校，设有中学和小学。在特定历史时期，曾一度称为黄埔造船厂五七学校。1984年7月，中学分出，改名为黄埔造船厂小学。2007年11月1日归属黄埔区政府接管，更名为广州市黄埔区黄船小学。中文名黄船小学校    训团结奋发、求实争先创办时间1958年8月所属地区广东省广州市学校属性区一级学校主要奖项“文明学校”、“德育先进单位”、“先进教育集体”目录1学校简介2教职力量3学校发展4取得成绩黄船小学学校简介编辑学校占地面积16260平方米，建筑面积4784平方米，校园布局合理，育人环境优雅。学校是黄埔区首批区一级学校、少年军校，同时被评为区文明学校和区红领巾学校。学校占地16260平方米，现有13个教学班，在校学生500多人，教职工29人。学校教学设施比较齐全，设有梯级电教室、电脑室、电子琴室和美术、音乐、自然、舞蹈、图书、荣誉等专用室，建有200M综合运动场和多个篮球、网球、羽毛球场。黄船小学教职力量编辑黄船小学(7张)现学校教职工28人，专任教师27人，其中小学高级教师24人，在职研究生学历2人，本科学历13人，大专学历10人。学校领导班子团结协作，勇于开拓，勇于创新，教师素质好、能力强，能为教育事业辛勤耕耘。全校师生具有团结奋斗、求实争先的精神，“尊师、守纪、勤学、争先”的校风，“刻苦好学、虚心进取”的学风，“爱生、律己、严教、善导”的教风蔚然成风，教职工队伍中涌现出一批先进人物，原校长王凤娣被评为广州市首届中小学“十佳校长 ”，“珠心算”辅导老师李珠妹被中国珠协评为“全国优秀珠算教师”，王秀贞老师被评为广东省南粤优秀少先队辅导员，每年度都有1—2名教师被评为市先进教育工作者或厂先进工作者，教师论文和优秀课例评比也曾多次获市、区奖励。黄船小学学校发展编辑52年的薪火相传，铸造了 “团结奋发、求实争先”的黄船小学精神。1996年就被黄埔区评为首批区一级学校、少年军校、红领巾学校。多年来，黄船小学始终坚持以党的教育方针、政策和“三个代表”重要思想为指针，在各级政府和教育主管部门的领导下，坚持正确的办学方向，全面贯彻党的教育方针，大力推进素质教育，以创办让人民群众满意的教育为目标，遵循“面向全体，因材施教，分类指导，整体推进”的教学原则，不断完善“德育为首，科研先行，强化师资，科学评价，全面育人”的综合管理措施。经过长期的努力，学校有一支甘于奉献、作风过硬、业务素质好、学历层次高的教师队伍，是学校发展的坚实力量，逐渐成长为家长满意、社会认可、上级放心的学校。黄船小学是长洲岛教育布局及教育资源整合的学校之一，区政府将加大建设资金投入，按36个教学班、在校学校1600人以上的规模进行规划，并力争打造一所与大沙中心城区几所名校媲美的具有影响力的小学。未来的黄船小学在区委区政府的正确领导和关怀下，教育资源将得到优化配置，优质学位将惠及到整个长洲岛及至大学城，办学效益将提高。黄船小学取得成绩编辑学校坚持面向全体学生，坚持教育改革、坚持学校、家庭、社会三位一体的活动，开展形式多样的家长学校。多年来，各方面都取得较好的成绩，曾被区教育局、市教委、市少工委、广州黄埔造船厂、华南造船公司授予“文明学校”、“德育先进单位”、“先进教育集体”、“学雷锋先进集体”、“先进党支部”等光荣称号。99年参加“雏鹰杯”全国少年“五自”学习实践展示活动，我校课题《柳暗花明又一春》——关于广州黄埔造船厂下岗现象的调查与分析，在北京进行展示评比，荣获全国一等奖，受到团中央、全国科协的好评。词条图册更多图册词条标签：组织机构，学校