收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄镇墓志编辑锁定本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！1989年12月10日，与涉县人民结下深情厚谊的外交家、艺术家，原一二九师政治部副主任黄镇将军在京逝世。黄老生前留下遗愿：“生前追随刘伯承元帅挥师太行，浴血奋战；死而心系老区人民，伴随刘帅遗骨回归太行，世世代代同老区人民在一起”。根据他的遗愿，1990年元月14日，他的全部骨灰由其子女护送，安放在河北省邯郸市涉县将军岭上刘帅纪念亭左后侧，石砌的平台中央立有黄镇将军半身花岗岩雕像。左侧石碑上刻着邓小平所题：“将军不辱使命”，背面刻着江泽民所题：“为党为民忠心耿耿，无私无畏正气长存”。像座的四面刻着黄镇将军的生平简介。右侧石碑正面刻着：“中国共产党优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家、杰出的外交家、我党我军优秀的政治工作和文化工作领导者、中共中央顾问委员会常委黄镇同志永垂不朽”，背面刻着著名文艺理论家林默涵所题：“革命先驱，征途未搁丹青笔；艺坛巨匠，遗迹仍留翰墨香”。目录1背景2墓志铭黄镇墓志背景编辑1989年12月10日，与涉县人民结下深情厚谊的外交家、艺术家，原一二九师政治部副主任黄镇将军在京逝世。黄老生前留下遗愿：“生前追随刘伯承元帅挥师太行，浴血奋战；死而心系老区人民，伴随刘帅遗骨回归太行，世世代代同老区人民在一起”。黄镇墓志墓志铭编辑根据他的遗愿，1990年元月14日，他的全部骨灰由其子女护送，安放在河北省邯郸市涉县将军岭上刘帅纪念亭左后侧，石砌的平台中央立有黄镇将军半身花岗岩雕像。左侧石碑上刻着邓小平所题：“将军不辱使命”，背面刻着江泽民所题：“为党为民忠心耿耿，无私无畏正气长存”。像座的四面刻着黄镇将军的生平简介。右侧石碑正面刻着：“中国共产党优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家、杰出的外交家、我党我军优秀的政治工作和文化工作领导者、中共中央顾问委员会常委黄镇同志永垂不朽”，背面刻着著名文艺理论家林默涵所题：“革命先驱，征途未搁丹青笔；艺坛巨匠，遗迹仍留翰墨香”。此本盖失拓书体与行款58行行16字装裱获得方式数目与尺寸1张67×66cm题跋印记文种undefined undefined书目索引关联关系拓片录文馆藏信息墓志6801[1]参考资料1.黄镇墓志．中国图书馆网[引用日期2014-06-30]词条标签：历史著作，历史