收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄金山工业新区铁山工业园编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！黄金山工业新区区域面积150平方公里，与磁湖高新技术开发区以隧道相连。该城区承接黄石市发展重心的转移，有效拓展城市发展空间，规划建成新的工业园。中文名黄金山工业新区铁山工业园计划引资20亿元用地面积1000亩税    收1.5亿元目前，新区支撑性工程山南铁路金山大道己全线贯通，20平方公里的起步区详细规划已经确定，5000余亩开发用地已获审批。现已引进40多个投资亿元以上的工业项目，50万平方米标准厂房相继开工建设。黄金山工业区将成为黄石地区最具有活力的商务、信息、科技中心和新型都市生活区。黄金山工业新区将与大冶城北工业园、西塞河西工业园、阳新韦源口工业园等形成功能分区明确、基础统一规划、产业协调发展的“一区三园”经济一体化格局。铁山工业园位于黄金山新区内，东临宝山大道，南至铁路运输线，西靠王太变电站，北接王圣路，规划，主要引进机械 、电子类项目，以上。铁山工业园分三期建设，其中一期用地388亩，25万平方米标准化厂房陆续开工建设，现已引进海洲工业地产、石金机械工程制造、佳美铝型材加工出口等项目；二期用地208亩，项目已开工建设，计划2009年11月竣工投产；三期用地400亩，计划2009年8月开工建设，2010年6月竣工投产，铁山工业园全部建成后，计划实现产值30亿元以上，以上，安置就业5000人以上。[1]参考资料1.黄金山工业新区铁山工业园．铁山政府[引用日期2012-10-17]词条标签：地理