目录1剧情简介2穿帮镜头3幕后花絮4幕后制作▪创作背景▪拍摄过程5发行信息6电影评价基本信息《黑客悲情》是由导演张源执导的悬疑影片，[1]由北京世纪华文文化传播有限公司、滨州传媒集团共同出品，北京紫禁城三联影视发行有限公司协助发行，[2]由中韩团队共同打造，高鑫、何杜娟、权贞恩（韩国）等中韩明星联袂出演。[3]影片讲述了一幢证券公司的的系统被离奇攻击后，随之而来的虚拟监控、黑客反击、金融诈骗、绑架勒索的案件。[3]影片于2011年10月14日在中国大陆上映。[3]中文名黑客悲情出品时间2011年10月14日出品公司北京世纪华文文化传播有限公司发行公司北京紫禁城三联电影发行公司制片地区中国拍摄地点中国滨州市导    演张源编    剧王明傲制片人吕小路类    型情感主    演高鑫，何杜娟上映时间2011年10月14日（中国大陆）对白语言汉语色    彩彩色黑客悲情剧情简介编辑《黑客悲情》影片讲述一个悬念重重而又情感纠葛的故事。平南大学的司马一啸教授是国际反黑客领域内的佼佼者，他研制的“网盾”程序不但能很快捕捉到入侵者的举动，还能跟踪追击，最终将黑客绳之以法。某日早晨，宏达证券交易所突遭黑客袭击，不仅攻破“网盾”盗取巨额资金，而且引发股民骚乱。旋即，某市工商银行又收到了黑客来信，扬言下个月要对银行所安装的“网盾”进行密码破译。原本固若金汤的“网盾”缘何被轻易攻陷？这个对“网盾”漏洞了若指掌的黑客到底是谁？对金融领域频频作案背后又隐藏着怎样的惊天阴谋？警方专案组与司马教授一起，在网络世界里与高科技犯罪集团展开了惊心动魄的斗智斗勇。黑客悲情穿帮镜头编辑众所周知 IP 最大到255 此处竟然是285众所周知 IP最大数应该是255 但是 此处竟然是285 让人想不明白..[4-18]时间53分30秒在不知道黑客是谁的情况下，男警察居然说出黑客的名字，而真正应该知道黑客名字的时间是在57分05秒，由司马南燕口中说出黑客悲情幕后花絮编辑黑客悲情(15张)导演张源首次携手韩国团队，完成了这次跨国界的合作。张源爆料《黑客悲情》占据了他多个处女作，第一次指导惊悚片并与国际团队合作，而且还第一次在剧组遭遇蹊跷事件。[1]张源说除了正式开机前组织全剧组人员一齐上香，他还特意从北京请了一尊佛。把佛像放在床头柜上。接下来几天他都无法入睡，白天忙的筋疲力尽，晚上一闭眼就感觉有磁场干扰，心神不宁。拍摄进度的加重又持续失眠，刚开拍不到十天，张源就高烧倒下了。[1]后来工作人员去探望张导的时候，一位有经验的工作人员将佛像移到比较高的位置，离床也比较远的距离后，张导的体力就慢慢恢复，高烧也退了。[1]黑客悲情幕后制作编辑黑客悲情创作背景《黑客悲情》编剧王明敖曾是公安部资深网络警探。该剧的故事内容主要改编自他从业网警多年的真实实例。此外，山东省公安部门为了配合影片拍摄，更是向剧组提供了大量生活中真实存在，并且少为人知的网络犯罪手法。[19]黑客悲情拍摄过程黑客悲情(7张)出品方工作人员透露，因写实的特性，以及电影话题过于敏感，剧组在拍摄期间曾有几次都遭遇过恐吓。对方身份疑似曾有犯罪记录的团伙，恐吓手法有电话恐吓，也有邮寄包裹。对方主要是要求剧组把某些黑客手法的曝光进行删除。《黑客悲情》整个拍摄过程非常低调，其选取的拍摄场地也都是极为偏僻的地方，更不能做什么大的宣传活动。[19]导演张源也表示：如何将真实与戏剧相结合，是这次创作过程中遇到的最大挑战。影片后期工程中，我们对一些台词和血腥镜头进行了修改和删减。电影主要还是想保持故事的真实性，让观众都对网络犯罪提高警惕。[19]黑客悲情发行信息编辑电影于2011年10月14日在中国大陆上映。[3]黑客悲情电影评价编辑《黑客悲情》是好奇心的作祟，也是网络与现实的较量。科技是社会发展的产物，也同时让社会被困于科技中。一张网，能网住一颗心，能网住全城，甚至整个社会。（腾讯网评）[20]电影评价精彩影评我来评论这里空空如也，等待你来评论！标题内容发表评论取消词条图册更多图册参考资料1.电影《黑客悲情》将映 爆剧组曾遇灵异事件．搜狐网[引用日期2015-02-01]2.《黑客悲情》大玩网络题材 中国版“黑客帝国”．腾讯网[引用日期2015-02-01]3.《黑客悲情》剧照曝光 新“虞姬”杜娟抢先亮相．网易[引用日期2015-02-01]4.黑客悲情资料5.黑客悲情资料6.黑客悲情资料7.黑客悲情资料8.黑客悲情资料9.黑客悲情资料10.黑客悲情资料11.黑客悲情资料12.黑客悲情资料13.黑客悲情资料14.黑客悲情资料15.黑客悲情资料16.黑客悲情资料17.黑客悲情资料18.黑客悲情资料19.剧组揭穿黑幕 《黑客悲情》剧组惨遭恐吓．腾讯网[引用日期2015-02-01]20.《黑客悲情》好奇害死猫 于10月14日正式上映．腾讯网[引用日期2015-02-01]词条标签：剧情电影，电影作品，电影