收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑双锯鱼编辑锁定黑双锯鱼（学名：Amphiprion melanopus）为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目雀鲷科双锯鱼属的鱼类。[1]中文学名黑双锯鱼拉丁学名Amphiprion melanopus二名法Amphiprion melanopus Bleaker，1852年界动物界门脊索动物门纲硬骨鱼纲亚    纲辐鳍亚纲目鲈形目亚    目隆头鱼亚目科雀鲷科属双锯鱼属分布区域分布于太平洋区目录1分布2特征3生态4经济利用黑双锯鱼分布编辑本鱼分布于太平洋区，包括印尼、巴布亚新几内亚、澳洲、斐济、所罗门群岛、新喀里多尼亚、东加、瓦努阿图、马绍尔群岛、基里巴斯、法属波里尼西亚等海域。黑双锯鱼特征编辑本鱼体侧扁，口小。成鱼体橘色，具有一个垂直的黑边白色的条纹在眼睛后面。稚鱼体为红色，有1到2条附加的白色横带在身体中央与尾部的基底，背鳍硬棘10枚；背鳍软条16至18枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条13至14枚，体长可达12厘米。黑双锯鱼生态编辑本鱼栖息在珊瑚礁或潟湖，与海葵有共生行为，喜欢共生的海葵有Entacmaea quadricolor（通常）、Heteractis crispa（偶尔）及Heteractis magnifica（很少），具领域性，有严格的等级制度，属杂食性，以藻类及小型无脊椎动物为食。黑双锯鱼经济利用编辑为高经济价值得观赏鱼黑双锯鱼词条图册更多图册参考资料1.黑双锯鱼．中国动物物种编目库[引用日期2013-11-06]词条标签：鱼类，生物物种，动物