收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑木耳毛木耳栽培技术编辑锁定《黑木耳毛木耳栽培技术》是2006年中原农民出版社出版的图书，作者是孔维丽，祝秀花。书    名黑木耳毛木耳栽培技术作    者孔维丽，祝秀花ISBN9787806419366出版社中原农民出版社装    帧平装目录1图书信息2内容简介黑木耳毛木耳栽培技术图书信息编辑作　者：孔维丽，祝秀花 著 丛 书 名：农民科普丛书食用菌栽培系列 出 版 社：中原农民出版社ISBN：9787806419366 出版时间：2006-02-01 版　次：1 页　数：78 装　帧：平装 开　本：32开 所属分类：图书>科技>农业黑木耳毛木耳栽培技术内容简介编辑“农民科普丛书”共8个书系55《黑木耳 毛木耳栽培技术》目，每本7万字左右，共390多万字，可谓门类齐全，洋洋大观！这套丛书以服务农民为主要对象，以农村经济和农民需求为基本依据，以普及农业科学技术和知识为主要内容，以推广转化农业科技成果、发展优势产业、特色产业和支柱产业为重点，紧扣服务社会主义新农村建设的主题。在编著方法上，他们组织动员省内100多名知名农业科技人员和科普专家执笔撰稿，紧紧围绕种植、养殖和农副产品精深加工，坚持贴近农业生产、贴近农村生活、贴近农民需要，全面、系统、分类著述农业先进适用技术，采取《黑木耳 毛木耳栽培技术》介绍一种技术，力求深入浅出、删繁就简、图文并茂、通俗易懂，基本做到了让农民看得懂、学得会、用得上，既针对了农业特点，也符合农民的阅读理解水平。无论是从全书编著内容的全面性、系统性、针对性、前瞻性，还是从全书编著方法的科学性、先进性、适用性和逻辑性，都具有鲜明的特色，有很强的创新性，是一套不可多得的好书，大大丰富了当前我省“三农”读物知识宝库。希望广大农民兄弟以这套图书为基本读物，大力开展学科学、信科学、懂科学、用科学活动，运用现代科学技术知识改变生产方式、生活方式和思维方式，依靠科技进步调整农业经济结构，转变经济增长方式，实现农业增效、农民增收、农村发展。也希望科技行政部门在加强科技创新的同时，进一步切实加强科普读物的创作，进而促进科学普及，要针对不同的社会群体，组织编写更多更好的科普读物，为提高全社会的科学文化素质做出更大的贡献。词条标签：出版物，书籍