收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑暗领地编辑锁定《黑暗领地Dark Lands》是一款黑暗风的横版跑酷游戏，游戏中玩家操作英雄在这个黑暗的大陆上一路奔跑，挥动手中的刀剑战胜面前的敌人。玩家在奔跑时需要注意躲避迎面而来的各种障碍物，像锯齿、陷阱、飞刀、撞木等物品。[1]中文名黑暗领地原版名称Dark Lands游戏类型敏捷游戏游戏平台安卓游戏开发商Bulkypix游戏下载4399手机游戏目录1游戏介绍2基本资料3游戏评测4游戏截图黑暗领地游戏介绍编辑游戏图片(4张)游戏中玩家需要扮演一名战士击败巨魔、兽人、骷髅等等怪物，动作设计出色，更是集合了跑酷、闯关等元素，场景方面则能看到经典游戏《LIMBO》的影子，同样是黑暗风。黑暗领地 Dark Land具有动态战斗系统的游戏，将跑酷、解谜以及过关等多种元素熔于一炉，炮制出了一道精美大餐。游戏发生在一个幻想的恐怖世界，这里邪恶势力横行，玩家将与英雄一道踏上史诗征程，与半兽人、骷髅怪、巨形魔等敌人展开殊死拼杀。这一路上还布满了各种危险陷阱，除了勇气，还需要智慧。《黑暗领地 Dark Lands》是一款跑酷类游戏，融合了丰富的史诗战役元素。在风格黑暗、场景壮阔的游戏世界中奔跑，培养你的英雄通过冒险模式和无限生存模式。为了生存，快跑吧！投身于爬满黑暗神话中怪物的古希腊世界，一路上你要打败成群的骷髅和巨怪，还要砍杀致命的毒蝎和牛头怪。小心避开无处不在的陷阱，并想办法用陷阱来对付敌人。提升你的古希腊斗士的作战能力，为他装备斯巴达头盔并带上各种不同的装甲。拿起传说中的武器，踏上命运的征程吧。[2]黑暗领地基本资料编辑中文名称：黑暗领地[3]英文名称：Dark Lands游戏类型：动作游戏游戏大小：47.42MB游戏语言：英文游戏版本：v1.0游戏平台：android更新时间：2014-05-12黑暗领地游戏评测编辑在传说的Dark Lands《黑暗领地》[4]上，妖魔鬼怪突然来袭，生灵涂炭，哀鸿遍野，勇敢的勇士穿上铠甲，配上长剑，雄赳赳气昂昂、头也不回地勇闯魔城——与其说这是跑酷游戏，倒不如说更像动作游戏——陷阱、敌人、机关，打怪的路上隐藏着数不清的危险，如果你光顾着跑向目的地，那我只能为你的不幸之旅点上一根悲伤的蜡烛了。先说跑酷的部分，游戏一开始，主角就跟普通的一般跑酷游戏的角色那样自动向前跑，玩家通过划上、划下等手势控制它跳跃和滑行，又或者双手长按屏幕，让主角停下，等危机过去再出发。然后是战斗部分，也是游戏的重头戏，给主角选好装备，加好生命值，出发!点击任意位置即发动攻击，攻击时双手长按屏幕，主角便进入防御状态。但游戏中最有看头的还是猝不及防的陷阱，大滚石、齿轮以及不知何处飞来的长枪，它们虽不会一下致命，但足以让你血溅三尺，视觉效果妥妥的。游戏分生存模式和冒险模式，前者是无尽跑酷，后者是闯关形式，而且画面都黑暗压抑，富有设计感，不管你是小A这样的画面控，还是跑酷迷、动作迷都可以来体验一下这场黑暗与鲜血交集的冒险!陷入黑暗的勇者进入游戏步入眼帘的就是黑色和白色融合的世界，除了天空之外，其他的都以黑暗来填充，包括玩家所控制的人物也是如此，只有手中的剑才是白色的，象征着用战斗才能获得自由。本作以人物内心的黑暗世界为写照，所以在整个场景上面采用单纯的黑白色为主体，远近景物错落有致，充满了古希腊风格的建筑让人仿佛进入了创世之神的黑暗年代。跑酷与格斗双重控制本作在奔跑的时候需要用上下滑动屏幕控制人物跳跃和下滑，还有在对敌的时候要单手点击和双手点击屏幕来控制攻击与防御。游戏在操作上比较多样化，除了跑酷所需要的跳跃、下滑等操作以外，还需要注意与敌人对战的攻击和防御操作，并不是简单的跑酷，更需要对各种状态的操作切换进行很好的适应才行。武器装备增强人物实力游戏增加了格斗的形式，相应的也会增加很多RPG元素，例如武器、装备等等，玩家在跑酷过程正可以收集白色的宝石，这些宝石都能在商城购买很多厉害的武器装备，让自己的角色能够更加强大。跑酷游戏加入RPG的元素算是比较新颖的手法，这款作品在惊险刺激的跑酷上以格斗带来更加精彩的动作效果，相信玩家们肯定会喜欢的。两种模式挑战手法极限游戏为玩家们准备了两种模式，分别是生存模式和冒险模式，生存模式就不用说了，其实就是无尽模式，反正只要不死，你就一直往前跑；冒险模式则以通关为基础，玩家将会在恶魔大陆上挑战越来越难的关卡。本作以两种模式来让玩家能有完全不同的游戏体验，对于小编个人而言更喜欢冒险模式，每通过一个关卡就有大大的满足感，这可是无尽模式不可比拟的。雨落点评：逃脱黑暗的束缚（8.1分）《黑暗领地》是一款跑酷类手机游戏，但是它不仅仅是跑酷，同时还加入了格斗等RPG元素，让整个游戏的过程更加的惊险刺激。本作采用全景黑白配色，让游戏看起来更加的低沉，仿佛陷入了无尽的深渊之中，令玩家情不自禁想要奋力的想自由而奔跑。各位玩过了传统跑酷游戏的玩家，不妨试试这款更加惊险刺激的跑酷加格斗游戏吧。黑暗领地游戏截图编辑词条图册更多图册参考资料1.黑暗领地．水果网[引用日期2014-05-16]2.《黑暗领地 Dark Lands》安卓版下载．4399安卓游戏[引用日期2014-09-28]3.暗黑领地下载．水果网[引用日期2014-05-16]4.《黑暗领地》试玩评测 小巧玲珑动感十足．游戏鸟手游网[引用日期2014-05-22]词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品，动作游戏