收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑河市知青博物馆编辑锁定知青博物馆选址于黑河市爱辉镇，爱辉古城遗址是全国重点文物保护单位，全省风景名胜区，在这里的瑷珲历史陈列馆是全国第五批十大精品馆之一，全国百家爱国主义教育基地之一，在这里建馆人流多，效益好。中文名称黑河市知青博物馆地    点黑河市爱辉镇开放时间2009年7月29日目录1历史2特点和主题3历史足迹4展品欣赏黑河市知青博物馆历史编辑爱辉所在的黑河市是当年全省知识青年上山下乡最多的地区之一，他们来自京、津、沪、哈、浙等各大省市，去向有兵团、农场、林场、农村，代表性强。上世纪五六十年代那段特殊的岁月里，黑河地区曾经接纳过数万名全国各地的知青，他们与当地的农场职工、农民一道参加黑龙江生产建设，这里曾培育了金训华、陈健等知青楷模，也出过聂卫平、肖复兴、梁晓声等知青名人，为了纪念知识青年上山下乡这段重要历史，把这段历史用文博语言展示给观众、留给后人，为了弘扬北大荒精神，为了曾把青春奉献给黑土地的知青们，从2005年起，我市在黑河市爱辉镇开始筹建知青博物馆。黑河市知青博物馆特点和主题编辑这所展馆是全国最大一家综合性知青博物馆，包括京、津、沪、哈、浙、川等各省市知青，反映当年全黑龙江省185万知青的经历。知青博物馆占地总面积9万平方米，工程总投资3790万。知青博物馆展览的主要特点是以真人真事为主。所采用的资料皆来源于公开发表的文字材料。大多是知青们撰写的回忆录。展览的对象主要包括两部分：第一部分始自于建国后50年代的京、津、鲁、哈等地的青年自愿垦荒队到“文革”前的有组织有计划安排的上山下乡知青。第二部分也是重点，是“文革”十年中到黑龙江的上山下乡知青。展出的各部分在服从主题需要的前题下适当兼顾各地知青比例。展览的主题是反映一代热血青年在党和祖国需要的时候义无反顾，一往无前，为党和人民承担了历史责任；他们与天斗，与地斗，与极左路线抗争，奉献了青春，做出了不可磨灭的业绩，自身也受到了艰苦的磨练；广大知青与农村广大干部群众风雨同舟，患难与共结下了深厚的血肉之情；返城后，他们以在北大荒磨练出来的拼搏奋斗、自强不息的精神开始了第二次创业。展馆布局　知青博物馆展出内容共分六个部分：共赴北大荒、闪光的青春、浴火凤凰、苦涩的记忆、大潮落去、两地情。展馆的主要形式除版面文字、图片外，还有图画、场景、雕塑、文物等。黑河市知青博物馆历史足迹编辑从2005年起 黑河市开始筹建知青博物馆。展馆占地总面积9万平方米，工程总投资3790万。2007年8月1日 奠基开工，经过一年多建设，主体工程已完成，现正在进行内外装修和布展。2009年7月29日 迎来首批参观者，一百多位来自天津、浙江、北京、江苏、上海等地的老知青“重游第二故乡，重温如火的激情岁月，感受振奋的北大荒精神”。 虽然只是试开馆，但看着曾经的生活场景，听着当时的“流行”歌曲，拿起简陋生产的工具，坐坐暖和的土炕，还是让前来参观的老知青们再次体味了知青生活的酸甜苦辣。知青博物馆已进入最后的布展和解说人员培训阶段，将于2009年8月11日正式向游人开放。黑河市将分批请回当年的老知青，重游故地，重温如火的激情岁月，感受振奋的北大荒精神。黑河市知青博物馆展品欣赏编辑知青生活之建房知青生活之教书知青生活之在公社食堂包饺子知青卫生所组雕勇往直前词条图册更多图册词条标签：组织机构，社会