收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑日·1编辑锁定《黑日·1》是一本灵异小说。2013年6月吉林美术出版社出版，作者是杨颖红。书    名黑日·1又    名黑日作    者杨颖红ISBN9787538673265类    别灵异页    数184定    价12.00元出版社吉林美术出版社出版时间2013-6装    帧平装开    本92目录1内容简介2作者简介3图书目录黑日·1内容简介编辑著名漫画家杨颖红转型之作！萌妹子，兽拟人，变异女仆间的生存真人秀！每隔6500万年，世间万木萧瑟。少女的衣裙在风中划过，兽爪撕裂清澈的眼眸，耳边响起的是人性堕落的丧钟。弱肉强食的世界，异变、厮杀、进化、生存！唯有晦涩的天空中那一轮残酷的黑日，冷眼旁观地看着苍茫大地被一片鲜红所掩埋……女仆翩然而至的校园，拉开弱肉强食的帷幕！“适者生存”这便是“黑日”的法则！黑日·1作者简介编辑杨颖红，1996年出道至今，在没有专业助理的情况下独立作战，其勤奋和敬业的精神在漫画界几乎无出其右。1999年科幻长篇《圣者》一举奠定了杨颖红在漫画界的技艺派当家地位。精准的人体结构比例、极具电影感的分镜头、气势宏大的动作场面、高难度的机械设定。《破坏游戏》在杂志连载两年中人气始终居高不下，大胆的想象力，悬念起伏的情节，刻画鲜明的人物性格，惊险的变身和格斗场面。她的画风具备了少年漫画扎实的基本功，又不乏女性的细腻笔触，使杨氏招牌的中性科幻漫画在国内独树一帜。2000年~2007年历年受邀参加日、韩、香港等国际漫画高峰会，曾被国内外多家新闻媒体约稿，接受国内外多家电视台的专访。黑日·1图书目录编辑前寒武纪篇DAY00：兽血DAY01：班长竞选DAY02：女仆=怪兽？DAY03：一切都在变好DAY04：到底是哪里做错了？[1]参考资料1.黑日.1．豆瓣读书[引用日期2013-07-23]词条标签：出版物，书籍