收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑猫馆事件编辑锁定是绫辻行人”馆“系列推理小说中的一部，中文版于2014年7月由新星出版社出版。书    名黑猫馆事件又    名黑猫馆手记作    者绫辻行人原版名称黒猫館の殺人译    者樱庭/车吉ISBN9787513315326定    价28.00元出版社新星出版社出版时间2014-7目录1内容介绍2作者简介3目录黑猫馆事件内容介绍编辑受失忆的鲇田冬马老人委托，江南孝明与鹿谷门实对老人随身携带的手记展开了调查。手记中记载，老人管理的黑猫馆也是中村青司所建，而其中竟也发生了不幸的命案，先是来此休假的乐队成员害死了邂逅的女孩，接着又在地下室中发现了封在墙壁内的白骨……这座不详的建筑究竟隐藏着多少秘密，鹿谷又能否查明手记的真相……黑猫馆事件作者简介编辑日本推理文学标志性人物，新本格派掌门和旗手。绫辻行人一九六〇年十二月二十三日出生于日本京都，毕业于名校京都大学教育系。在校期间加入了推理小说研究会社团，社团的其他成员还包括法月纶太郎、我孙子武丸、小野不由美等。而创作了《十二国记》的小野不由美在后来成为了绫辻行人的妻子。二十世纪八十年代是日本推理文学的大变革年代。极力主张“复兴本格”的大师岛田庄司曾多次来到京都大学进行演讲和指导，传播自己的创作理念。绫辻行人作为当时推理社团的骨干，深深收到岛田庄司的影响和启发，不遗余力地投入到新派本格小说的创作当中。一九八七年，经过岛田庄司的修订和引荐，绫辻行人发表了处女作《十角馆事件》。他的笔名“绫辻行人”是与岛田庄司商讨过后确定下来的，而作品中的侦探“岛田洁”的原型也来自岛田庄司和他笔下的名侦探“御手洗洁”。以这部作品的发表为标志，日本推理文学进入了全新的“新本格时代”，而一九八七年也被称为“新本格元年”。其后，绫辻行人陆续发表“馆系列”作品，截止到二〇一二年已经出版了九部。其中，《钟表馆事件》获得了第四十五届推理作家协会奖，《暗黑馆事件》则被誉为“新五大奇书”之一。“馆系列”奠定了绫辻行人宗师级地位，使其成为可以比肩江户川乱步、横沟正史、松本清张和岛田庄司的划时代推理作家黑猫馆事件目录编辑序章第一章 鲇田冬马的笔记·其一第二章 一九九〇年六月·东京第三章 鲇田冬马的笔记·其二第四章 一九九〇年六月·东京至横滨第五章 鲇田冬马的笔记·其三第六章 一九九〇年七月·札幌至钏路第七章 鲇田冬马的笔记·其四第八章 一九九〇年七月·阿寒尾声[1]参考资料1.黑猫馆事件．豆瓣读书[引用日期2014-07-01]词条标签：计算机书籍，出版物，书籍