收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑羊王朝编辑锁定黑羊王朝是一古代的土库曼人部族联盟建立的王朝。约于1375年-1468年统治今天的阿塞拜疆、伊朗西北部与伊拉克地区。“黑羊”系突厥语意译，音译为“卡拉一科雍鲁”。因其旗帜上绘有黑羊图案，故名黑羊王朝。黑羊土克曼游牧部落原居亚美尼亚的凡湖东部地区，约于1375年建立部落联盟，为统治巴格达和大不里士的贾拉伊尔王朝的藩属。在首领卡拉·穆罕默德(1380～1389在位)时开始强大，据有小亚细亚东部和上美索不达米亚平原。中文名黑羊王朝外文名Kara koyunlu类    别王朝性    质部族联盟国    家伊朗年    代中世纪(大约1375～1468)教    派伊斯兰教什叶派目录1简介2历史发展3历史大事记4苏丹列表黑羊王朝简介编辑黑羊王朝(Kara koyunlu)中世纪土库曼人在今伊朗西北部建立的以伊斯兰教什叶派为国教的王朝(大约1375～1468)。“黑羊”系突厥语意译，音译为“卡拉一科雍鲁”。因其旗帜上绘有黑羊图案，故名，一共传5个苏丹，统治93年 。黑羊王朝时期铸造的钱币黑羊王朝历史发展编辑1390年其首领卡拉·优素福(1390～1400、1406～1420在位)率兵夺取大不里士，并定都于此，该王朝获得独立。尊奉伊斯兰教什叶派的十二伊玛目派为国教。1400年卡拉·优素福被帖木儿帝国军队击败，失大不里士后，到埃及避难。1406年卡拉·优素福率兵重新占领大不里士，后又夺取阿塞拜疆南部、亚美尼亚、库尔德斯坦。1410年打败贾拉伊尔王朝军队，占领巴格达，扩境南至巴士拉。1420年优素福死后，其子伊斯坎达尔(1420～1438在位)和贾汗·沙(1438～1467在位)先后继位，暂时维持了已扩展的领土，并加以治理。1435年，同帖木儿帝国素丹沙哈鲁作战时失败，被迫称臣。1447年，在贾汗·沙统治期间，趁帖木儿帝国衰落之机，夺取了波斯西部，取得了原属帖木儿帝国的统治权，采用“素丹”称号。后又兼并了伊拉克部分领土和阿拉伯半岛的东部沿海地带，成为西亚的伊斯兰大国，在政治、军事、文化和行政组织各方面都达到高度发达的水平。1466年，贾汗·沙企图夺取白羊王朝属地迪亚巴克尔，结果战败被杀。1468年，被白羊王朝素丹乌宗·哈桑的优势兵力打败，黑羊王朝灭亡。黑羊王朝历史大事记编辑1375年﹐黑羊王朝于阿富汗斯坦地区西部的赫拉特建都﹐成为当时统治巴格达与大不里士二大城市的贾拉伊尔王朝之藩属。当卡拉.优素福1 在位时﹐土克曼族造反﹐攻下了大不里士﹐结束了对贾拉伊尔王朝的藩属地位。1400年﹐黑羊王朝被中亚突厥人君主帖木尔打败﹐卡拉.优素福逃到埃及。1406年﹐卡拉.优素福又重新占领大不里士。1410年﹐黑羊王朝占领巴格达。1420年﹐卡拉.优素福去世。黑羊王朝的领导者贾汗.沙赫2 与帖木儿帝国的沙哈鲁定了和平协议﹐但很快协议就被违背。1447年﹐贾汗.沙赫占领了今日的部份伊拉克地区及阿拉伯半岛东部沿海地区。帖木儿帝国则控制了波斯西部。1466年贾汗.沙赫试图夺取属于白羊王朝的迪亚巴克尔﹐结果战败被杀。1468年黑羊王朝被也是土克曼族建立的白羊王朝所灭。黑羊王朝苏丹列表编辑卡拉·穆罕默德（Qara Muhammad） （1375～1388）卡拉·优素福（Qara Yusuf） （1388～1399、1406～1420）卡拉·伊斯坎达尔（Qara Iskander） （1420～1436）贾汗·沙（Jahan Shah） （1436～1467）哈桑·阿里（Hasan 'Ali） （1467～1468）[2]解读词条背后的知识冷兵器研究所冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通帖木儿大帝的阴影下仍能“咸鱼翻身”：土库曼黑羊王朝传奇说到帖木儿与奥斯曼苏丹国的战争，想必大家都不会陌生，但是夹在奥斯曼苏丹巴耶济德一世和来自中亚的征服者帖木儿之间，其实还有一个很少被人提及的黑羊王朝统治者卡拉•优素福。这个横跨今天伊朗西北、伊拉克摩苏台地区、阿塞拜疆、土耳其等地区的国家虽然并没有后来的白羊王朝那样拉风十足，但...2017-11-16343阅读33814参考资料1.黑羊王朝时期打造的钱币2.维基百科词条标签：文化活动，文化，历史年代，历史