收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑蜜二号编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“黑蜜二号”品种属中晚熟无籽西瓜品种，全生育期110天左右，从主蔓第三个雌花开放到该果实成熟35-38天，植株长势强壮，较易坐瓜，适应性广，抗病性强。果实高圆形，果皮墨绿色间有隐暗条纹，果皮厚1.2-1.3厘米，红瓤，质脆味甜，汁多口感好，中心折光含糖量11%以上，单瓜重7-10千克，亩产4000-5000千克。中文名黑蜜二号品    种无籽西瓜适宜范围适宜江西栽培品种来源中国农科院郑州果树研究所特征特性：栽培要点：1、破壳、控湿、高温催芽。湿籽破壳的具体方法是将种子放入55-60℃的温水中，迅速搅拌10-15分钟，当温度降至40℃左右，停止搅拌，继续浸泡1-1.5小时，捞出进行多次搓洗后，稍凉干即可破壳。进行破壳时，使种子从脐部纵缝裂开种子长度的1/3。2、提倡温床或阳畦育苗，提高成苗率由于无籽西瓜种子价格高，幼苗生长缓慢且需要较高温度，故种无籽西瓜提倡温床或阳畦育苗，提高成苗率。3、采用地膜覆盖栽培，适当稀植无籽西瓜具有植株生长旺盛、分枝多、枝叶茂盛，坐瓜节位较高等特点，株行距应适当增大。4、在栽培无籽西瓜的同时，必须间栽普通有籽西瓜。授粉品种可适当晚播5至7天左右。配置授粉品种比例10∶1或15∶1（无籽西瓜∶普通西瓜）。进行人工授粉时，留主蔓第三或第四雌花留瓜为宜。5、加强中后期管理植株生长在开花、坐瓜中期时，适当控制肥水供应。幼果长到鸡蛋大小时，应采取大水大肥，促进果实迅速发育膨大。采收前7至10天停止浇水。6、适时采收该品种一般雌花开放后35-38天成熟，需要外运或贮藏，九成熟采收为宜。词条标签：科学