收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑颈长尾雉云南亚种编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！黑颈长尾雉云南亚种（学名：Syrmaticus humiae burmannicus）。分布于泰国、缅甸以及中国大陆的云南等地。该物种的模式产地在缅甸包得温矿区。中文学名黑颈长尾雉云南亚种拉丁学名Syrmaticus humiae burmannicus界动物界门脊索动物门纲鸟纲目鸡形目科雉科属长尾雉属种黑颈长尾雉亚    种黑颈长尾雉云南亚种定名人及年代Oates,1898目录1外形特征2栖息环境3生活习性4分布范围5繁殖方式黑颈长尾雉云南亚种外形特征编辑雄鸟：体大（92厘米）的棕褐色雉。尾白而形长，具黑色或褐色横斑，翼上有两块白色横斑，次级覆羽近蓝色。下背及腰白，带黑色鳞状斑。头和颈闪紫色光泽，脸部裸皮红色。雌鸟较小（50厘米），后颈和背部多橄榄褐色鳞状斑，下体皮黄，尾具褐色横斑。两翼褐色及黑色斑驳并具两道近白色横斑，次级覆羽色浅。虹膜－橘黄褐色；嘴－淡绿角质色；脚－浅淡灰色。[1]大小量度：体重♂975g，♀620-746g；体长♂960-1045mm，♀471-500mm；嘴峰♂25-30mm，♀25-29mm；翅♂207-213mm，♀197-210mm；尾♂486-505mm，♀185-197mm；跗蹠♂60-67mm，♀53-63mm。[2]黑颈长尾雉云南亚种栖息环境编辑主要栖息于海拔500-3000m的阔叶林、针阔叶混交林以及疏林灌丛、草地和林缘地带，尤其喜欢在海拔1000-2000m、林下蕨类、蒿草和灌丛植物发达而又多岩石的山坡混交疏林和林缘地带活动。[2]黑颈长尾雉云南亚种生活习性编辑常成对或小群游荡觅食。通常在亮天后即下树活动，一直到傍晚，中午多在林间空地上或灌丛中休息，晚上栖息于树上。1树栖1只，活动和栖息地一般较为固定。活动时甚宁静，有时除踩踏落叶或觅食扒动树叶弄出声响外，一般毫无声响。性机警，活动和觅食时常有一只雄雉极为警觉，不时的伫立张望，发现情况立刻钻入草丛或灌丛逃跑，紧急时亦直接起飞上树，或向上、下坡飞翔。一般飞行较低而速度缓慢，飞行时能在空中转变方向。[2]黑颈长尾雉云南亚种分布范围编辑国内分布：云南（西部、南部）国外分布：泰国（北部）、缅甸（北部）[3]黑颈长尾雉云南亚种繁殖方式编辑繁殖期3-7月。一雄多雌制，2月末3月初群内即出现争偶现象。通常营巢于林下植物较为发达的混交林中，巢多置于大树脚下地面上或小灌木和小树旁地上，甚为隐蔽。巢较简陋，主要在地面凹处，再垫以枯草、枯叶和羽毛即成。巢的大小为外径24.0-31.0cm× 22.0-30.0cm，内径16.5-18.0cm×18.5-21.0cm，深5.1-8.3cm。多在4月中上旬开始产卵，少数个体在3月中下旬即已开始产卵。每窝产卵5-9枚，多为7-9枚。卵为椭圆形，浅肉色或微沾淡枯叶色、光滑无斑。卵的大小据33枚卵的测量为34.5 (32.9-36.0)mm× 45.9 (42.8-47.8)mm，重27.2 (22.0-32.5)g。卵产齐后即开始孵卵，由雌鸟承担，孵化期28天或21-24天。[2]参考资料1.马敬能、菲利普斯、何芬奇等．《中国鸟类野外手册》：湖南教育出版社，2000：352.黑颈长尾雉．中国数字科技馆[引用日期2016-09-27]3.黑颈长尾雉云南亚种．中国动物物种数据库[引用日期2013-11-24]词条标签：生物物种，动物