收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑龙江大学教育科学研究学院编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！该院现有教育学、应用心理学2个本科专业，拥有高等教育学、教育经济与管理和教育硕士（教育管理）3个硕士点。该院设有教育系、心理系和高等教育研究所、教育科学研究所、应用心理学研究所、教育经济与人力资源开发研究所4个研究机构；设有《黑龙江教育（高教研究与评估）》编辑部。该院是黑龙江省教师资格培训单位。[1]中文名黑龙江大学教育科学研究学院所属地区黑龙江类    别公立大学学校类型教育教职工数量28人专    业教育学、应用心理学目录1师资力量2教学成果3开设专业▪教育学专业▪应用心理学专业黑龙江大学教育科学研究学院师资力量编辑该院拥有一支素质较高、科研能力较强、学术梯队合理的师资队伍，现有专职教师28人，其中教授8人，副教授9人，获得博士学位和正在攻读博士学位的教师占教师总数的70%以上。学院现拥有国家级文科实验教学示范中心下属的2个心理学实验室，学校的文科资料中心拥有丰富的国内外教育、心理类图书和期刊等教学科研资料。[1]黑龙江大学教育科学研究学院教学成果编辑该院近年来承担国家和省级科研、教学改革课题50余项，并获得国家级、省级科研、教学改革奖励40余项。该院大力推进复合型、应用型人才培养，鼓励学生从事科研活动、创新创业活动，并为其提供方便条件。[1]黑龙江大学教育科学研究学院开设专业编辑黑龙江大学教育科学研究学院教育学专业培养目标：本专业培养具有高度社会责任感、良好思想道德品质、较高教育理论素养、较强教育科学研究能力、较强教育管理与教学实践能力，能在各级各类学校、教育行政管理机构、社会教育机构、教育科学研究机构、新闻、出版和媒体开发等部门从事教学、管理、科学研究、编辑、教育咨询等工作的高级专业人才。主要课程：教育通论、中国教育史、外国教育史、教学论、课程论、德育原理、教育研究方法、教育哲学、教育管理学、教育经济学、教育社会学、普通心理学、发展心理学、教育心理学、教育统计与测量、中学数学或语文教材教法研究、教育文化学等。[1]黑龙江大学教育科学研究学院应用心理学专业培养目标：本专业培养具有高度社会责任感、良好思想道德品质、扎实的心理学基础理论知识、熟练的基本技能和实践操作能力，能在教育、工程设计、工商企业、医疗、司法、行政管理等部门从事与心理学相关的科研、教学、管理、咨询与治疗、技术开发等工作的复合型、应用型人才，为培养在教学、科研等领域从事教学和研究的心理学专业人才打下坚实的基础，为更高层次的学习和研究输送优秀人才。主要课程：普通心理学、社会心理学、实验心理学、西方心理学史、变态心理学、发展心理学、 心理测量学 、心理统计学、犯罪心理学、高等数学、工业心理学、管理心理学、教育心理学、人格心理学、人体解剖生理学、认知心理学等。此外，本专业还为学生开设了大量的选修课程，以扩展学生的知识视野。[1]参考资料1.黑龙江大学教育科学研究学院词条标签：组织机构，学校