收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑龙江科技大学安全工程学院编辑锁定黑龙江科技大学安全工程学院拥有安全科学与工程一级学科博士科研流动站[1]，博士点、硕士点和安全工程、煤及煤层气工程两个本科专业，另有国家二级煤矿安全培训中心、国家乙级安全评价机构资质、安全工程研究所、采矿安全技术研究所等机构。学院现有教职工38名，其中教授、副教授9名，国家和省安全生产专家5名，具有博士、硕士学位的教师占专业教师总数的86%。近两年学院公开发表学术论文120余篇，其中三大检索论文48篇，出版编著8部，获得专利6项，获得中国煤炭工业协会科技进步奖、国家安监总局安全生产科技成果奖、黑龙江省科学技术奖6项。学院承担着国家自然科学基金、教育部重点项目、黑龙江省重大科技攻关等项目20余项，雄厚的师资力量和实验研究条件，为培养高水平、高素质的人才提供了良好保障。安全工程学院现有安全工程、煤及煤层气工程两个本科专业，历年毕业生就业率始终为100%，毕业生遍及北京、天津、山东等省市，并在企业、事业、技术和行政管理以及科研、教学等单位从事安全监察、安全管理、防灾与减灾工程研究与设计、教育教学等相关工作。中文名黑龙江科技大学安全工程学院教职工38名出版编著8部专    利6项党委书记王英哲院    长吴强[2]目录1基本介绍2主要研究方向3开设专业黑龙江科技大学安全工程学院基本介绍编辑安全工程学院现有“安全工程”和“煤及煤层气工程”2个本科专业、安全工程与技术硕士授权点，“瓦斯等烃气输送管网安全基础研究”国家级中心实验室；另国家煤矿安全培训中心、煤矿安全评价公司、“煤矿事故应急救援与影响控制”博士人才培养项目以及黑龙江省东部煤电化研发创新工程平台之煤矿安全关键工程技术研发中心也挂靠在安全工程学院。安全工程学科依托于国家安监总局授权成立的黑龙江安全工程技术学院。学科梯队成员27人，在长期的教学和科学研究中，形成了以矿井瓦斯灾害防治与利用、采动围岩灾变及控制、矿井通风系统优化与安全监测监控、安全管理与评价、煤矿事故应急救援与影响控制5个研究方向上日趋稳定，梯队结构日趋合理，并形成了优势。瓦斯等烃气输运管网安全基础研究实验室是国家级中心实验室在重大危险源识别、重大事故隐患鉴定、特大和特别重大及复杂事故鉴定与调查分析、事故应急救援、灾害机理研究、职业危害和产品安全性能检测等方面形成先进的科研与测试能力，具备承担安全生产基础性、关键性技术研究和实验的能力，具备为制定安全技术标准、规范提供技术依据的能力，具备提供安全生产相关技术仲裁和服务的能力，成为为国家安全生产监管和煤矿安全检查服务的、具有国际先进水平的国家级专业中心实验室。学科拥有国家安全生产技术基础研究中心实验室——瓦斯等烃气输运管网安全基础研究实验室和安全工程实验中心。实验中心下设通风实验分室、通风系统仿真实验分室、粉尘灾害防治实验分室、火灾防治实验分室、瓦斯固化储运实验分室、瓦斯动力灾害实验分室、瓦斯检测实验分室、机电安全实验分室、矿山安全工程实践教学分室等9个实验分室。实验设备总值500余万元。学科2002年以来承担国家自然科学基金、教育部重点、国家安全生产监督管理局、省重大攻关、省自然科学基金、省教育厅计划、省经委重大等纵向科研项目20余项，年完成科研经费100余万元。近几年在核心期刊和国际学术会议上公开发表论文90余篇,其中，EI、ISTP检索20余篇。获得国家、省部级科技进步奖7项，省教学成果奖2项。一些科研成果经专家鉴定，达到国内先进水平。瓦斯水合物实验室是国内外唯一开展水合物技术预防瓦斯灾害和瓦斯固化储运研究的专业实验室，取得的开创性研究成果受到国内外同行的高度评价，居于领先水平。2006年获得黑龙江省经委重大项目支持，开展矿井瓦斯水合化储运技术研究。黑龙江科技大学安全工程学院主要研究方向编辑1、瓦斯防治与利用吴强教授为带头人，团队成员5人。对矿井瓦斯涌出量预测理论和方法、煤与瓦斯突出防治等方面进行了较深入的技术研究，在研究中总结出 “利用瓦斯水合作用预防瓦斯事故的研究”、“煤矿瓦斯爆炸机理研究”、“矿井瓦斯爆炸事故综合预防技术”等科研成果，这些成果的取得确立了该梯队在安全工程学科领域处于省内领先、部分研究课题国际先进的学术地位。2、采动围岩灾变及控制李凤仪教授为带头人，团队成员5人。所研究的“三下”压煤充填开采技术、急倾斜综采工作面安全高效回采技术、沿空窄小煤柱留设技术等成果经专家论证，处于国内领先水平。3、矿井通风系统优化与安全监测监控秦宪礼教授为带头人，团队成员5人。研制开发的省重大攻关项目子课题煤矿安全生产、风流控制自动化、风机运行故障诊断、监测监控和灾变处理智能化系统，黑龙江省煤炭局项目“矿井瓦斯无线监测系统”，将对煤矿安全生产状况的改善起到决定性作用。4、安全管理与评价孙建华教授为带头人，团队成员5人。在煤矿安全评价方法、管理理论研究工作走在其他评价公司前面；矿井瓦斯涌出量预测、评价、瓦斯检测及评定等方面进行了较深入的技术研究，目前进展较好；多孔材料抑爆技术研究，在多孔材料优选及装置设计方面也取得了长足进展，发展势头良好。5、煤矿事故应急救援与影响控制郝传波教授为带头人，团队成员5人。参与研究开发的煤矿应急救援管理信息系统矿井重大灾害应急救灾指挥系统、煤矿安全远程监控系统、黑龙江省煤矿安全体系构建、矿山救援防护装备等一批成果处于国内领先水平，在煤矿灾害预防和事故应急救援领域中处于重要地位学院现有教工38人，专职教师29人，行政管理9人，其中教授、副教授9人，具有硕士以上学历的教师占教师总数86%；在校本科学生521人，硕士研究生45人。有党支部3个，党员总数106人，其中教师党员31人，占教工总数的81%。黑龙江科技大学安全工程学院开设专业编辑一、安全工程专业安全工程专业为省级重点专业，以黑龙江省重点学科及安全科学与工程国家一级学科硕士学位授权点为依托，培养适应社会发展需要，掌握安全科学、安全工程及技术基础理论、基本知识、基本技能，具备从事安全工程设计和安全监察与检测等工作基本能力和素质，德、智、体全面发展的高级专业人才。⑴安全工程（本科四年）本专业方向着力培养具有从事安全工程方面的设计、研究、检测、评价、监察和管理、职业卫生与防护等方面的工作能力，毕业后能够在建筑、消防、化工、机械制造、矿山等领域的企事业单位中从事安全设计与安全生产、安全监察与管理、安全技术研究、安全评价、安全教育与培训等工作，具有创新意识、创新精神和实践技能的应用型高级专门人才。该专业方向的主要课程包括：安全系统工程、安全人机工程、工程热力学与传热学、安全管理学、通风工程、化工安全、机械安全、消防工程学、职业卫生与劳动保护、电气安全等。⑵安全工程（通风与安全本科四年）本专业方向着力培养具有从事工矿企业通风与安全工程方面的设计、研究、检测、评价、监察和管理等方面的工作能力，毕业后能够在工矿领域中的企事业单位中从事通风与安全工程设计、通风与安全技术研究、安全评价、安全监察与管理、安全教育与培训等工作，具有创新意识、创新精神和实践技能的应用型高级专门人才。该专业方向的主要课程包括：安全系统工程、安全人机工程、安全管理学、安全学原理、工业通风、矿井通风、安全监测与监控、安全评价、职业卫生与劳动保护、机械安全、电气安全等。二、煤及煤层气工程专业该专业是适应国家新产业形势发展需要和紧缺人才培养需要而设置，并经国家教育部优先支持与批准的新办专业。本专业着力培养具有从事煤层气（瓦斯）开采、加工利用、储运与输送、瓦斯灾害防治的基础科学理论、基本技能和相关学科基础知识，能够在煤及煤层气工程相关的矿业、能源、化工等领域的生产企业、科研院所和专业公司进行科学研究、生产管理、工程设计和技术开发等工作，具有创新意识、创新精神和实践技能的应用型高级专门人才。该专业方向的主要课程包括：地质学基础、岩体力学、流体力学、煤岩及煤化学基础、煤层气（瓦斯）地质学、煤层气资源勘查、煤储层评价、采气工程、煤层气地面排采等。安全工程学院注重发挥“大矿业”学科专业优势，紧紧围绕区域和行业经济社会发展大局和学校中心工作，科学规划发展格局，超常规调整战略思维，积极动员和组织师生员工在服务地方经济发展和学校更名大学建设中当先进、争优秀，使安全工程学院在教育教学、科学研究和科技服务和人才培养等工作上都取得了令人满意的成绩。安全工程专业获批黑龙江省重点专业，毕业生就业率始终保持100%，其中45%签约世界500强企业，95%服务于煤炭等艰苦行业；完成和在研国家自然科学基金、国家重大科技专项、教育部基金、黑龙江省重大攻关等科研项目42项；依托瓦斯灾害防治、矿井围岩支护、通风网络优化和煤矿安全评价等科技服务工作持续开展，2009、2010、2011年度分别完成科研经费340万元、420万元、607万元；每年为黑龙江煤矿培训主要负责人及安全生产管理人员2400余人次。安全工程学院连续多年被学校授予“先进工作集体”、“民主管理先进集体”、“综合治理工作先进集体”、“就业工作先进集体”等荣誉称号。2010年学院党委被学校党委授予“先进党组织”称号。2012年被省高校工委和省教育厅授予“创先争优活动先进基层党组织”荣誉称号[3]参考资料1.我校获批设立安全科学与工程博士后科研流动站．黑龙江科技大学官网．2014-09-22[引用日期2014-09-22]2.现任安全工程学院院长．黑龙江科技大学安全学院官网．2014-03-01[引用日期2014-09-26]3.黑龙江科技大学安全工程学院．黑龙江科技大学安全工程学院．2013-03-22[引用日期2014-03-22]词条标签：组织机构，学校