收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑魔术师编辑锁定游戏王卡片之一。「游戏王」的主角武藤游戏以及暗游戏（阿图姆）所拥有的怪兽，被称为王牌中的王牌，最忠诚的仆人。「黑魔术师」是「黑魔术卡组」的核心卡，有着众多的进化形态和相关卡片，诸如「黑混沌魔术师」以及「混沌之黑魔术师」等等。战术也多种多样，包括了「魔力指示物」、融合召唤、XYZ召唤等等。[1]「黑魔术师」同样是「游戏王」系列作品中受决斗者喜爱程度非常高的怪兽之一，乃至在整个ACG文化圈内也是名声远扬。中文名黑魔术师外文名ブラック·マジシャン，Dark Magician其他版本译名黑魔道士，Black Magician卡片密码46986414，36996508卡片种类通常怪兽星    级7属    性暗种    族魔法师攻击力2500守备力2100目录1卡片信息2作品相关▪游戏王▪游戏王GX▪游戏王ZEXAL3衍生形象▪原作进化形态▪原创衍生形态4收录信息5相关卡片黑魔术师卡片信息编辑中文名：黑魔术师黑魔术师(10张)日文名：ブラック·マジシャン英文名：Dark Magician卡片种类：通常怪兽卡片密码：46986414（DP16潘多拉版：36996508）使用限制：无限制种族：魔法师属性：暗星级：7攻击力：2500守备力：2100罕见度：全息HR，银碎SER，立体UTR，收藏ESR，金字UR，爆闪PR，千年MR，银字R，平卡N，立体UTR，面闪SR卡包：LB，BE01，PP04，LN，EX-R(EX)，VOL01，DL02，SD06，DT01，WJMP，DPYG，DTP01，YU，SY2，LC01，15AY，TRC1，DP16，SDMY，MVPI，20AP通常：作为魔法师，攻击力·守备力都是最高级别。[2]技能名称：黒·魔·导（ブラック･マジック）、黑暗魔术、魔导波、魔连弾黑魔术师作品相关编辑黑魔术师游戏王古代篇在三千年前的古埃及，守护法老王阿图姆的神官团中有一位名为马哈德的神官，是「千年神器」之一的「千年智慧轮」拥有的拥有者，并能操纵名为「幻想之魔术师」的强大精灵。马哈德有一位名为玛娜的可爱女弟子，两人和法老王的关系也非常亲近法老王阿图姆曾与神官塞特爆发了一场激烈的战斗，分别使用了「幻想之魔术师」和「青眼白龙」，这次战斗的结果不明，但战斗的过程被刻印在「记忆石板」中，作为「王之记忆」的引线。故事开始经历三千年的岁月，由帕伽索斯以古代怪兽的形象创造出决斗怪兽，「黑魔术师」由此诞生。马哈德成为了卡片「黑魔术师」的灵魂所在，之后被潜藏法老王灵魂的武藤游戏所拥有，继续履行守护法老王的使命。决斗都市另一位「黑魔术师」的使用者魔术师潘多拉是狩猎罕贵卡片以及伪做卡片的集团「古鲁斯」的成员之一。在漫画中，其「黑魔术师」的形象与武藤游戏的相同，而在动画中则变成红色的邪恶版本，与武藤游戏的「黑魔术师」有所区别。潘多拉对待卡片非常残忍，为了胜利甚至不惜牺牲所有怪兽，包括他的「黑魔术师」，最后他的「黑魔术师」却成为了游戏的助力，让游戏凭借「黑魔术少女」反败为胜。在动画中潘多拉的「黑魔术师」都是伪做卡片，游戏将潘多拉打败后将这些卡全部撕毁。王之记忆根据「王之记忆」的重现，马哈德在前代法老王陵墓遭遇了极其凶恶的盗贼王貘良，貘良的精灵兽「迪亚邦德」的能力让马哈德陷入绝境，马哈德最终选择了杀身成仁，将自己的身体作为祭品献上，灵魂与「幻想之魔术师」融合，创造出新的精灵将貘良重创。马哈德死后，弟子玛娜则继承了师傅的遗志，最后成为新的神官。成为精灵的马哈德一直是法老王最忠诚的仆人。最后的战斗里，封印着「幻想之魔术师」的石板被「青眼白龙」的击毁。虽然石板被毁，但塞特最后终于觉悟，代替阿图姆成为了新的法老王。决斗之仪武藤游戏斩断了阿图姆对现世的眷恋，承载着马哈德灵魂的「黑魔术师」最终伴随阿图姆重归冥界。游戏王：THE DARK SIDE OFDIMENSIONS海马濑人通过电脑模拟的阿图姆形象以及武藤游戏使用的「黑魔术师」是原作者高桥和希重新创作的形态。在争夺「千年积木」碎片的决胜中，游戏最后使用了「黑魔术师」击败海马。决战中在面对被「千年智慧轮」污染的蓝神的压迫之下，游戏从异次元得到法老王阿图姆的帮助，呼唤了「守护神官 马哈德」成功将蓝神邪恶的「暗黑方界邪神深红之挪婆·三神一体」连同「千年智慧轮」一举消灭取得胜利。黑魔术师游戏王GX神乐坂盗取了用于展览的武藤游戏卡组并使用了该卡组中的「黑魔术师」。故事的最后部分，武藤游戏正式登场与主角游城十代进行决斗，再次使用了「黑魔术师」。黑魔术师游戏王ZEXAL决斗庵的主人六十郎收藏的「木」卡组中就有以「黑魔术师」以及「黑魔术少女」为原型的怪兽「木黑魔术师」和「木黑魔术少女」，主角九十九游马曾使用过这2只怪兽。黑魔术师衍生形象编辑黑魔术师原作进化形态黑衣大贤者：初登场于王国篇准决赛。城之内克也使用了「时间魔术师」的效果让「黑魔术师」变成了年老之后的弱化状态，但却让其得到了能使用大量魔法卡的能力。黑魔法神官：初登场于剧场版「光之金字塔」。游戏把「黑魔术师」和「黑魔术少女」作为祭品（攻击力·守备力得到「魔术咒文书」的强化数值），成功瓦解了海马濑人的「病毒」卡战术并消灭了「青眼究极龙」。但随后即被「青眼究极龙」的进化形态「青眼光龙」击败。黑混沌之魔术师：初登场于王国篇总决赛。暗游戏用表游戏盖放的仪式魔法「混沌-黑魔术的仪式」让「黑魔术师」通过光与暗的混沌力量得以超进化，成功瓦解了帕加索斯的「定时炸弹」和「千眼纳祭之魔」取得最后胜利。在乃亚篇中与「黑魔术师」和「黑魔术少女」被暗游戏称为「黑魔术三剑客」混沌之黑魔术师：动画「游戏王GX」登场。神乐坂盗取的武藤游戏卡组中有这张卡，通过「光与暗的洗礼」进化。外形和「黑混沌之魔术师」相同。黑魔术骑士：动画乃亚篇登场，通过「骑士的称号」获得战士的力量而进化而来，打败了海马集团的「五大老」操控的「狂暴死龙」。超魔导剑士-黑暗帕拉丁：与「破龙剑士」的融合形态。初次登场于城市篇和海马濑人的准决赛战斗，在最后一战中以决定性的力量击败了三只青眼白龙，并赢得了比赛的胜利。黑炎之骑士&幻影之骑士：初登场于乃亚篇。暗游戏和城之内与化身为卡组统领「五大老」的决斗中，分别使用「炎之剑士」与「黑魔术师」作为卡组统领。为了对抗「五大老」的强大怪兽「五神龙」，游戏和城之内把各自的卡组统领进行了融合成为「黒炎之剑士」，「黒炎之剑士」随后转变成为了「幻影之骑士」，把「五神龙」成功斩杀。咒符龙：与「蒂迈欧之眼」的融合形态。初登场于多玛篇。由守护决斗怪兽世界的3只「传说之龙」之一的「蒂迈欧」的力量进化而成。在和「多玛三剑客」的首领拉菲鲁的最终决斗中成功把「守护者·艾托斯」击破，但不敌拉菲鲁召唤出「守护者·艾托斯」的死神形态「守护者·戴思塞斯」。收录后的文本中也能使用其他龙族怪兽作为融合素材。黑魔术师原创衍生形态卡通黑魔术师：「黑魔术师」的卡通怪兽形态。黑幻想之魔术师：「王之记忆篇」中马哈德的精灵「幻想之魔术师」的灵魂形态衍生。黑魔导执行官：STRUCTURE DECK-魔法使いの裁き-（SD6）的封面怪兽。动画「游戏王5D’S」鬼柳京介的回忆中的1名和「满足同盟」敌对的决斗者使用的怪兽，被鬼柳用「将军恶魔」和「仇恨炸弹」的组合破坏。传说的暗之魔导师：2012年世界大会2-4名参赛者奖品，不能在决斗使用的观赏卡。幻想之黑魔导师：「王之记忆篇」中马哈德的精灵「幻想之魔术师」的盔甲形态衍生。虚空之黑魔导师：不明。龙骑士 黑魔术师：与龙族怪兽的融合形态。虽然卡图上是「黑魔术师」和「蒂迈欧之眼」的融合形态，但效果文本中并没有提到「蒂迈欧之眼」任何信息。黑魔术师收录信息编辑正版中文版最早收录VOL01，是初期怪兽中的强力怪兽。在与武藤游戏以及暗游戏相关的卡包中经常会复刻收录。另外比较有代表性的有收录于PREMIUM PACK 4（P4）的动画潘多拉使用邪恶红色盔甲版本，原作者高桥和希10周年纪念的重新绘制版本，CoCo壹番屋咖喱饭赠送的剧场版使用版本等。DUELIST PACK－决闘都市编－（DP16）同时收录2个不同密码的版本（※EX版插图&潘多拉版插图）。[3]20th ANNIVERSARY PACK 2nd WAVE（20AP）以最高罕贵度全息HR被收录。在游戏王集换式卡片游戏的繁体中文版和英文版登场之前，有「黑魔术师」与2个版本的「青眼白龙」的亚洲英文版和繁体中文版本卡片存世，数量极其稀有，其名称分别为「黑魔道士」和「Black Magician」。黑魔术师相关卡片编辑魔术师之杖；魔术师之袍；熟练的黑魔术师；黑幻想之魔术师；守护神官马哈德；黑·魔·导；黑魔术的幕帘；千把刀；幻像魔法；黑魔导阵；光与暗的洗礼；骑士的称号；；奇迹的复活；永远之魂；魔导师的导门术；黑魔族复活之棺；魔术礼帽；黑魔导幻影；黑魔导少女；魔术咒文书；黑魔导强化；贤者的宝石；黑·爆·裂·破·魔·导；黑·魔·导·爆·裂·破词条图册更多图册参考资料1.Dark Magician (archetype)．Wikia[引用日期2015-05-21]2.黑魔术师．游戏王网页卡查[引用日期2015-05-21]3.DUELIST PACK -决闘都市编-（DP16）卡表．任天堂世界．2015-03-03[引用日期2016-01-09]词条标签：娱乐