收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑龙江省国家粮食定购暂行办法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《黑龙江省国家粮食定购暂行办法》是由黑龙江省人民政府于2005年8月23日发布并实施的文件。中文名黑龙江省国家粮食定购暂行办法文件类别暂行办法地    点黑龙江省发布年份2005目录1简介2主要职责黑龙江省国家粮食定购暂行办法简介编辑黑龙江省人民政府黑龙江省国家粮食定购暂行办法（2005年8月23日）第一章 总 则黑龙江省国家粮食定购暂行办法主要职责编辑第一条 为切实做好国家粮食定购工作，保证国家粮食定购任务的完成，促进粮食生产持续稳定发展，满足人民生活需要，根据国家有关规定，结合我省实际情况，制定本办法第二条 本办法适用于本省行政区域内有国家粮食定购任务的单位和农户（以下简称粮食生产者）。第三条 国家粮食定购任务是指令性计划。完成国家粮食定购任务是各级人民政府必须履行的责任，是粮食生产者应尽的义务，各级人民政府和粮食生产者必须保证按品种、按数量完成。第二章 任 务 和 责 任第四条 我省国家粮食定购数量由省人民政府根据国家分配的任务和省内市场、军需、国家出口需要确定，定购品种为小麦、水稻、玉米和大豆。第五条 国家粮食定购任务由承包国家和集体土地的粮食生产者承担。转让承包土地的，国家粮食定购任务应当随之转让。第六条 国家粮食定购任务实行分级包干责任制。国家粮食定购任务由省人民政府分配给行署和市人民政府及省农场总局、劳改局、劳教局包干完成；行署和市人民政府及省农场总局、劳改局、劳教局再分配给县（市）人民政府、农场管理局或农场；县（市）人民政府逐级分配给乡（镇）、村和农户。第七条 乡（镇）人民政府承担的粮食定购任务，以国家粮食定购任务通知书的形式，分配给村民委员会，由村民委员会分配到农户。国家粮食定购任务通知书应当具备下列内容：（1）品种和数量；（2）计量单位，按吨计（农户按公斤计）；（3）等级和质量；（4）价格；（5）交售地点和时间；（6）奖售化肥和柴油标准；（7）预购粮定金的发放额与当年回收的期限。第八条 行署和市、县人民政府按规定权限在不改变省分配的国家粮食定购任务的情况下，对县与县、乡（镇）与乡（镇））、村与村、农户与农户之间，定购任务不合理的，可以自行调剂解决，对个别极贫户可以给予适当减免。第九条 国家粮食定购任务应当在春耕前落实到村、农户和农场。第十条 国家粮食定购任务应当按国家粮食种植计划落实在粮田面积上。随意变更种植计划，减少粮食种植面积，完不成国家粮食定购数量或品种任务的，由县、乡（镇）自行采取措施完成。第十一条 国家粮食定购任务应当在本粮食年度内完成。行署和市人民政府及省农场总局、劳改局、劳教局确因遭受严重自然灾害等不可抗力，在粮食年度内完不成定购任务的，可以经省人民政府批准在规定的包平期内完成。第三章 保 证 措 施第十二条 完成国家粮食定购任务，应当确定适当的保购系数和核定粮食定购保证金。第十三条 全省国家粮食定购任务的保购系数不少于15%，其中行署、市的保购系数不少于5%；县（市）保购系数不少于10%。乡（镇）和村不得再加保购系数。保购系数粮用于弥补因遭受严重自然灾害等不可抗力，完不成国家粮食定购任务所出现的缺口。县（市）对遭受严重自然灾害等不可抗力，确实完不成当年国家粮食定购任务的农户，可以予以适当减免。因减免国家粮食定购任务出现的缺口，可以视情况用保购系数粮予以弥补。行署、市对因遭受严重自然灾害等不可抗力，完不成当年任务的县（市），可以视情况用保购系数粮予以弥补。第十四条 粮食定购保证金，由省核定给行署和市人民政府及省农场总局包干使用，自行分配。但不得分配到乡（镇）。粮食定购保证金在包干期内节约归己，超支部分由本级财政和省农场总局自行弥补。粮食定购保证金只能用于弥补完不成国家粮食定购任务出现的缺口，不得挪作他用。第十五条 有关部门根据国家和省的规定，按粮食生产者完成国家粮食定购任务的数量，及时售给挂钩的柴油和化肥，按分配的定购任务发给预购粮定金。预购粮定金在国家定购粮食入库结算时，由粮食部门收回；逾期不交的，由粮食生产者承担利息。兑现化肥、柴油和预购粮定金时，不得克扣、截留或挪作他用。第十六条 对国家投资开荒使用满五年的耕地，应当核定粮食定购任务。所收粮食用于弥补本地定购任务出现的缺口或增加地方粮食储备。第十七条 各级人民政府应当及时检查国家粮食定购任务落实、兑现和政策执行情况。第十八条 粮食部门在收购国家定购粮食时，应当搞好优质服务，方便粮食生产者交售粮食，及时结算粮款。乡（镇）人民政府和农场可以派代表对收购工作中执行质量、标准和价格政策等情况进行监督。第四章 质量和价格第十九条 收购国家定购粮食的质量、水分标准，按国家标准和经国家批准的地方标准执行。严禁压等或提等。第二十条 收购国家定购粮食，按国家规定的定购价格执行。严禁压价或提价。第五章 粮食市场管理第二十一条 国家粮食定购任务收购期间，任何单位和个人不得到未完成粮食定购任务的地方收购国家定购品种的粮食。第二十二条 行署和市、县（市）人民政府及省农场总局、劳改局、劳教局在完成国家粮食定购任务后，可以开放粮食市场，实行多渠道经营。具体规定由省粮食局根据当年丰歉的实际情况，报经省政府批准后作出。第二十三条 粮食集贸市场常年开放，完成国家粮食定购任务的粮食生产者可以随时出售余粮，消费者和用粮单位可以随时到集贸市场购买粮食。第二十四条 在国家粮食定购任务收购期间，乡（镇）和供销社粮食加工企业可以代农户加工粮食。第二十五条 运往省外的议价粮食按《黑龙江省省际物资协作管理暂行规定》执行。第六章 地方粮食储备第二十六条 县以上人民政府应当逐步建立地方粮食储备体系，农户也应当储备适当数量的粮食，以丰补歉。第二十七条 地方储备粮食，主要用于弥补国家粮食定购任务出现的缺口和救灾备荒。第七章 奖励和处罚第二十八条 按品种、按数量全面完成国家粮食定购任务、工作成绩显著的，由省人民政府给予奖励。具体奖励办法，由省粮食局会同有关部门另行制定。第二十九条 违反本办法规定，在包干期内未完成国家粮食定购任务的行署和市人民政府、省农场总局、劳改局、劳教局，由省扣缴平议差价款，并给予通报批评。第三十条 有关部门的工作人员，违反国家粮食定购政策，玩忽职守。徇私舞弊，滥用职权，损害国家和粮食生产者利益的，由所在单位或上一级主管部门给予行政处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。第八章 附则第三十一条 本办法由省粮食局组织实施并负责解释。第三十二条 本办法如与国家有关规定抵触时，按国家有关规定执行。第三十三条 本办法自发布之日起施行。词条标签：法律法规