收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑龙江连锁加盟博览会编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！黑龙江省位于祖国东北边陲，地域辽阔，总面积4546万平方公里，占全国总面积的4.7%，仅次于新疆、西藏、内蒙古、青海、四川，居全国第六位。中文名黑龙江连锁加盟博览会展会主题造福民生推动经济发展所属地区黑龙江时    间2010年10月22—24日目录1展会主题2举办城市背景3邀请函黑龙江连锁加盟博览会展会主题编辑“造福民生，推动经济发展”黑龙江连锁加盟博览会举办城市背景编辑它的版图，形似一只昂首高翔的天鹅，加之黑龙江省三江地区和乌裕尔河等地是天鹅度夏地，故天鹅被定为省鸟，天鹅的形象也被广泛用作富饶美丽黑龙江省的象征。黑龙江省同样具有上升国家战略的资源优势，“十七大”报告将沿边开放提到了与沿海开放同等的战略高度，最近，胡锦涛总书记来龙江考察，也肯定了我们对俄的优势。更加明确了对俄概念，并将对俄合作上升为国家战略。专家提出了“建设中俄友好示范城市”及“打造东北北部对俄经济带”的战略构想，得到了国家级专家的肯定。哈牡绥东对俄贸易区、东北亚经济开放区、三江松嫩两平原农业区、黑龙江3000公里的对俄边界线、满洲里、绥芬河、同江、黑河等成熟口岸的基础、江海联运的辅助性、与海参崴那霍得卡港口深入合作、实现陆海联运的可行性等等，都对发展多元化俄贸易奠定了一定的基础。黑龙江对俄合作的基础好，优势大，同时确立了八大经济区的建设远景，一些新兴产业从无到有，此时是黑龙江经济发展的大好时期。黑龙江省高度重视港澳台沟通与合作，从2006年起，黑龙江省政协台港澳侨联络办每年七、八月份组织港澳海外委员回省进行一次专题视察活动。2006年视察边境贸易，2007年视察旅游资源开发，2008年视察现代农业建设。港澳地区是黑龙江省对外开放、招商引资的桥头堡，也是我们工作的主攻方向。不断加强与港澳地区全国政协委员、部分省市（区）政协委员及各界人士已经建立起来的联系，借助他们的力量做好在港澳地区招商引资工作，是我们开展工作的又一重点。经过多年的不懈努力“中国（哈尔滨）投资创业项目博览洽谈会”是继“哈洽会”和“冰洽会”后的又一次重拳出击，带领龙江经济快速的发展起来。黑龙江连锁加盟博览会邀请函编辑中国（哈尔滨）投资创业项目博览洽谈会暨特许加盟连锁展会时间：2010年10月22—24日地点：哈尔滨国际会展体育中心哈尔滨地处东北亚地理中心位置，是欧亚大陆桥的枢纽，在对俄合作与交流上具有得天独厚的优势，已成为全国开展对俄及东北亚区域合作的前沿和窗口，具有承接国外产业转移、吸引国内外工业资源集聚的战略地位。截止至2008年，哈尔滨在中国城市经济实力排行榜中名列24位。自1990年起，已经举办了21届的哈洽会，大大的推动了哈尔滨的经济发展，提高哈尔滨招商引资和对外开放水平。哈尔滨拥有996.1万常住人口和600万左右流动人口，仅哈尔滨年均旅游人数在三千万左右，2009年人均GDP4177美元，消费品零售总额超千亿，2009年人均可支配收入15000元。根据哈尔滨市人口和收入的比例，哈尔滨的市场发展空间很大。特别是连锁加盟企业，现正以每年增加2%的速度进驻黑龙江市场，比如意大利多妮妮洗衣连锁、龟博士美容、绿豆豆英语等。为进一步加强黑龙江省的经济发展，黑龙江省人民政府投入1.8亿项目资金，扶持包括大学生、复原及转业军人、下岗待就业人、农民工等46万余人创业及需要融资的中小企业，使哈尔滨成为中国最受瞩目的新型投资首选地之一。展会主题展会口号造福民生推动经济发展  百姓创业，政府买单主办单位哈尔滨市人民政府、中小企业全国理事会、中小企业合作发展促进中心、协办单位黑龙江省工业和信息化委员会、黑龙江省科学技术厅、黑龙江省商务厅、黑龙江省人力资源和社会保障厅、黑龙江省教育厅、黑龙江省工商局、黑龙江省贸促会承办单位黑龙江省科力国际会展服务有限公司、哈尔滨市贸促会媒体支持CCTV2、黑龙江电视台、黑龙江交通广播电台、哈尔滨电视台、哈尔滨广播电台、黑龙江日报、哈尔滨日报、新晚报、生活报、黑龙江晨报、媒体合作：《现代营销》、《新生意》、《赢在创业》、中国招商投资网、中国供求网、E展网、哈尔滨冰城网、中国加盟商网、中国服饰加盟商网、中国美容黄页、中国小商品黄页等展会日程布展时间：2010年10月21日  开幕时间：2010年10月22日展览时间：2010年10月22日—10月24日 撤展时间：2010年10月24日参展范围◆商品零售类：时尚饰品、珠宝首饰、超市、便利店、药店、图书音像等提供连锁加盟与投资项目的机构；◆餐饮食品类：中、西式餐饮、火锅、咖啡、小吃、烧烤、特色食品茶楼、休闲吧等提供连锁加盟与投资项目的机构；◆美容医疗保健器械类：美容美发、美体健身、化妆品、保健品、保健器材等提供连锁加盟与投资项目的机构；◆教育培训类：中、外教育机构、专业培训机构、教育用品等提供连锁加盟与投资项目的机构；◆婴童用品类：益智玩具、童车童床、婴童服饰、学习用品、营养用品等提供连锁加盟与投资项目的机构；◆服装服饰类：名牌服装服饰、布艺、布包、鞋袜、箱包皮具及相关提供连锁加盟与投资项目的机构；◆商业服务机构：洗衣、便利连锁、超市、药店、汽车美容、快递等相关提供连锁加盟与投资项目的机构◆投资金融类：房地产银行、保险公司、证券公司、信托公司、投资公司、金融中介咨询公司、金融类会计、审计事务所、信贷机构、证券服务机构、金融科研机构、海外保险公司驻华分公司、代表处、金融网站等。展位规格及费用1、光地(36平方米起租)：550元/平方米，费用包括：展出场地(光地，不含任何配置)、保安服务、清洁服务。（注：特装搭建公司需要在10月15日之前向组委会提交特装设计图、效果图及电源分配图。租用空场地特装需向展馆交纳特装管理费￥10元/㎡）；2、标准展位(3m*3m)：5800元（基本配置：公司楣板文字、三面围板（角位两面围板）、一张洽谈桌、两把折椅、两盏射灯、220V电源），角位上浮500元3、如您需要在会刊、展会现场或其他渠道进行广告宣传，请向组委会索取相关资料。展会优惠政策：8月30日前定展展商，组委会实行买一赠三奖励，即预定一个展位赠送宾馆标准间一间、会刊彩页1P、一个哈尔滨市一日游的旅游名额。展会活动1、 新闻发布会2、 大会欢迎晚宴3、 开幕式4、 大学生创业成功交流会、报告会5、 创业梦想大讲堂6、 现场新品推介会，让产品与目标客户进行零距离的接触（含设备）。7、 产品发布会8、创业之星品牌人物（企业）推介活动：所有参展企业将免费推荐到中小企业全国理事会，有机会成为中小企业全国理事会会员9、招聘会参展程序1、 参展单位受到邀请函及参展相关资料后认真阅读，然后向展会组委会提出参展申请，填写参展申请表，经单位盖章签字后传到组委会。2、 参展在三个工作日内将参展费用全款汇到指定账号，传真汇款底单，组委会将按交款的先后顺序安排展位。3、 参展费用收到后，组委会向参展企业发送展位确认书。参展细则1、 参展单位在提出申请3日内，没有向组委会汇款，组委会有权调整其预选的展位。2、 参展单位请于2010年 10月15 日前将企业资料电子版传抵组委会，组委会为企业制作免费会刊一版（黑白页），（规格：210 ×285mm）3、 凡是确定参展的单位，届时因故未能参展，恕不办理退款手续。4、 组委会协助展商安排展会期间的住宿订房及会后返程机票和火车票的预订服务（订票需提前打款）。5、展会招商截止日期2010年 10月 15日。超期参展单位无会刊广告。词条标签：组织机构，公司