收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑雪空间编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《黑雪空间（Black Snow Zone）》是一款有趣的动作游戏。在黑色的空间中，我们要解决尽可能更多的雪球，在他们迷路进入真空层之前，帮助他们顺利进入得分区域，要小心会化作火球的冰块，他会融化这些雪球。中文名黑雪空间游戏类型动作冒险内容主题冒险玩家人数单人游戏大小20.1M界面语言英文游戏目录1游戏简介2游戏图册黑雪空间游戏简介编辑[1]整体画面效果精致，具有不错的光影效果，2D+3D渲染下的图象刻画十分细腻。神秘的黑色空间背景，使金属质感的真空层表现更为华丽，以及颜六色的雪球，展现出独特的幽雅空间。各种不同风《黑雪空间》游戏封面格的背景音乐和丰富的游戏音效，恰当的配合着游戏的主题，营造出和谐的游戏氛围。只需要点击鼠标左键就可完成所有操作，规则简单，上手度高。在初级模式中如果觉得游戏过于简单，换个具有难度的模式一定会使你手忙脚乱。从发射机中出来的雪球会按不同的弧线下落，需要通过的你的点击给予前进的动力，使他们通过真空层进入得分区域。规则虽然简单，但游戏中8种颜色的雪球具有不同的重量，也需要玩家不同的控制。黑雪空间游戏图册编辑《黑雪空间》游戏截图(5张)词条图册更多图册参考资料1.《黑雪空间》游戏下载词条标签：游戏作品，游戏，娱乐作品，动作游戏，冒险游戏