收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑龙江伊春市南岔区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！南岔是一座群山环绕,绿水相映,森林密布，风光秀丽的新兴林城.中文名称黑龙江伊春市南岔区所属地区黑龙江著名景点月牙湖文化作品《林涛伴我话当年》目录1自然资源2经济发展3风土人情黑龙江伊春市南岔区自然资源编辑黑龙江省伊春市南岔资源丰富。有森林、山特产、矿产、土地、水利、草原、旅游、劳力等八大资源。有鼎足而立的营林、木材生产、林产工业、化工、建材、机械、医药、食品、农业、多种经营等十大产业。其中170多万亩人工林、大型人造板厂、钢绳厂、中药制药厂及省市属南岔水解厂、浩良河化肥厂、浩良河水泥厂等大型企业闻名全国。有各种规格的原木及木材加工产品，胶合板、细木工板、刨光材、指接材、地板块等林产工业产品；人参皂甙及人参系列加工制品,全脂奶粉、桦汁奶粉、豆奶粉等乳制品；山梨、山丁子等天然山野果饮料；水泥、白灰、红砖、钢窗、防盗门等各种建材产品； 化肥、塑料等化工产品；钢绳、农林机械等机械产品。在发展社会主义市场经济进程中具有自己独到的基地优势。目前南岔已经同日本、新加坡、韩国、香港、台湾等国家 和地区及国内20多个省市和沿海、沿江发达地区建立了经济联合和贸易伙伴关系，初步形成了辐射面较大的经济合作网络。黑龙江伊春市南岔区经济发展编辑南岔是国内外客商理想的投资场所。四通八达的铁路、公路运输，全国联网的程控电话，整洁规范的市政建设等硬环境；与规范的经营管理秩序，优惠的联合条件及开放与投资政策，良好的社会风貌等软环境融为一体，形成了优越的投资大环境，为您到南岔投资开发提供了可靠的保证。特别是南岔已初步建成了完善的市场体系和较大规模的市场设施,全区建有木材、农贸、轻工等各类市场14处, 其中各种柄把、纺织纱管等木旋制品批发市场为省内第一家。同时辟有各类商品集中批发零售一条街3处,为中外客商提供了便利的交易场所。林海明珠，物华天宝，兴安门户，人杰地灵。南岔不仅取得了经济建设的巨大成就，培育和吸引了大批人才，而且有广阔的开发前景。我们将继续大开山门，扩大开放，广泛联合，高起点、高标准、高速度地开发建设南岔，同时也希望中外客商到南岔参与发，兴办实业，投资经商，实现共同繁荣、共同发展。黑龙江伊春市南岔区风土人情编辑（一）风俗 　南岔林区的“坐地户”只有短短几十年的居住历史。自林区开发以来，人员逐年增多，大多都是外省迁徙而来，他们初来时分别带原住地习俗，继而又较快形成了林区工人的特有风俗习惯。 　喝酒是林业工人的一大嗜好，一说祛寒，二说解乏。昔日上山壶中背酒者屡见不鲜；出河（捞水运木材后归楞）时，上岸后喝几口“白干”，已成惯例。 　睡热炕，此地大多数林业工人喜睡热炕，且惯于睡温度较高的热炕。 　二月二（农历）穿龙尾：每年这天，家中父母及老人习惯用植物茎穿上一小串再缝上一小块红布，挂在幼儿的右肩上。70年代后期，人们又寻拾贝壳、果核之类物品挂在小孩子的肩上。 　挂红布：居民家中如有未满月的产妇，在家大门上挂一红布条，标志该家有产妇“坐月子”。 　山前叫喊：上山作业人员或游山者，每到野外山前，大喊大叫数声，说是可以震吓山兽逃避，以防惊吓或意外。 　东大西小：一家在一栋房里居住，东边的屋里住的主人总比西边的大一辈或排行大或持家之主。 　（二）风景明胜 　南岔山川秀美、森林葱郁、碧水清澈、民风朴实。可供游人游览的景点有仙翁山，月牙湖、松青人工林森林浴场、四块石抗联遗址、太平沿河公园、南岔松青大款乐园（民办）、月牙湖公园、太平森林公园、碧源湖生态旅游度假区。 　1、仙翁山 　仙翁山（老头山）地处黑龙江省东北部、小兴安岭南麓，位于伊春市南岔区（局）址东南方向15公里处，因山形奇特酷似仙翁端坐在山前的山峰上，故名仙翁山。总面积1 350公顷。各山峰奇特奇异、别致、大自然鬼斧神工造具了形态各异的奇文景观，更显峰耸崖峭，婀娜多姿。 　整个景区按山势地形分为前后两大景区。前景区由仙翁得意、登岸忘忧、杜鹃啼情、神龟越涧4个景点构成；后景区由石宫圣境、幽谷天音2个景区构成。仙翁山景区无峰不奇、无石不特、无松不怪。其峰有的状如神龟、形似情侣、貌若仙翁；其石如狼、似熊、若猴；其松或挺、或虬、或秀。同时水域风光，气候天象，生物景观兼而有之。又集“南秀北雄”为一体，人们谓之“北国黄山”恰如其分，不为过之。在那广袤无垠的崇山峻岭中，到处是郁郁葱葱的森林，夏日奇花异草戏山秀，隆冬白雪皑皑压枝头。红松、云杉、落叶松遍布山岗沟壑，桦、椴、杨、槐、柳、胡桃秋、黄菠萝、水曲柳等乔木混生其间，形成了波澜壮阔的森林林海。上百种藤、灌、草与树木相依相偎的攀生在这片沃土上，置身其中若飘若仙。景区铺设上山石阶，方便游客的观光旅游。 　2001年，受伊春市南岔区政府委托，黑龙江省城市规划勘测设计研究院，于2月份承担了仙翁山风景区旅游总体规划的编制工作。在对规划用地及周边地区环境进行详细踏勘、调研、多方搜集相关资料基础上，编制了《（2002——2015年）黑龙江省伊春市仙翁山风景区旅游总体规划说明书》。2001年11月，在省计委组织的专家鉴定会上，规划送审稿获得通过。规划将风景区旅游形象定位为“仙翁神景、亘古一绝，奇石胜境、世外桃园”。按着规划旅游配套设施建设日渐完善，逐步成为黑龙江省旅游生态产品体系中的一个精品亮点，将带动南岔区乃至伊春市旅游经济的振兴与发展。 　2001年成立大山旅行社开发了太平桥至仙翁山8公里长的漂流线路，购置机动船2艘，橡皮筏20个，新建水上公园一处2 400平方米，钓鱼场1处1 000平方米，丰富了旅游内容。 　2004年，区政府向省旅游局争取资金50万元，用以建造通往仙翁山景区安澜索桥，使通往旅游区的道路更便捷。为了使永翠河漂流更上规模，又新购进50多条皮筏。 　2、月牙湖公园 　月牙湖公园位于南岔区中心的北山脚下，整个湖面呈月牙状，因形而名“月牙湖”。公园占地面积约37 000平方米，其中湖水面积 　12 000平方米。南岔文体活动的中心场所灯光篮球场，在月牙湖北侧，依山傍水而建，与湖面交映成趣。 　2002年，区政府花大气力对月牙湖进行清淤改造，使湖水重现原貌生机。湖西侧水域中还栽植了莲花，湖中投放鱼苗。昔日木制曲拱桥换上了钢筋混凝土回廊三曲桥，贯通湖面直达山脚，桥上有三座亭台可供游人驻足歇息。湖弯处崖壁上有原黑龙江省省长陈雷同志题写的“月览湖境”四个大字。在崖下有一幢仿古建筑楼，楼内设健身房。楼后半山腰断壁下有可供游山小息、棋手对弈的蘑菇亭。沿陡立的山坡台阶而上，两侧是苍翠的人工林，到达顶峰望月亭时，整个南岔尽收眼底。南山下永翠河如玉带蜿蜒流过，高楼林立的山城坐落于高山盆地之中，山下一弯湖水如镜，南岸高楼和北面山峰倒映在水中，轻舟游过荡起碧波涟漪，湖光山色随波而动如诗如画。冬天整个湖面如一块美丽的碧玉镶嵌在这里，天然滑冰场上运动健儿风驰电掣。我国著名的速滑运动员曹桂凤、冯庆波、关成雪就是从这里跃出大森林，滑向世界。 　3、松青人工林浴场 　松青人工林森林浴场。坐落于南岔西南23公里南岔林业局松青经营所施业区内。1952年，这片施业区归带岭林业实验局管辖，就在这一年、勤劳的林区人民在日本侵略者掠夺后的林地上，栽下了片片落叶松幼苗。五十多年后，昔日幼苗已郁蔽成林。雪化冰消、嫩芽初上落叶松，尽显北国之春秀色。光和作用下，树木散发出的清香沁人肺腑，会使你感到呼吸格外通畅。然然一个天然大氧仓。盛夏树木枝条繁茂，携手并肩，漫步林荫下纳凉，使你心情舒展，别有一番情趣。秋风掠过，纤细的落叶松针叶，随风飘落到树下，像给大地铺上一层淡黄色的地毯，既干净又松软，席地而卧也会一尘不染。严冬时节笔直挺拔的树干、象训练有素的战士整齐排列，以强大的阵容抵御着阵阵袭来的寒风。 　4、大款乐园 　在松青经营所的西南河弯里，民建民营的大款乐园。这里交通方便，依山傍水风光旖旎，景色秀丽，是划船垂钓的好去处，在那里你可以品偿到河水炖河鱼及典型地农家大炖菜。 　5、红色革命圣地四块石抗联遗址 　革命圣地四块石抗联遗址，位于南岔林业局浩良河经营所翠岗工段东南部，和汤原县和依兰县交界。主峰上有凸起的四座巨大石砬子，因而得名四块石（又称红石砬子），是浩良河的发源地，帽儿山之巅，海拔1028.4米。 　抗日战争期间，这里是东北抗日联军的根据地之一，至今尚有抗联六军医院、被服厂、烈士墓等遗迹及抗日联军的重要会议遗址。 　著名的抗日将领赵尚志、李兆麟等人曾以此为根据地，指挥东北抗日联军第三、第六军，同日本侵略者及伪政权展开了不屈不挠的斗争，出其不意的给日本侵略者以沉重的打击。1936年冬，为保卫中共北满临时省委，抗联战士与敌人展开殊死战斗，宋喜斌团长等20余名抗联英雄壮烈牺牲，他们遗体就安葬在“四块石”的北山坡上。 　李兆麟将军曾在“四块石”写下了著名的《露营之歌》的第一段。解放后陈雷等抗联老英雄曾多次回访“四块石”，留下了《伊春行》、《林涛伴我话当年》、《兴安火种》等烩灸人口的篇章。 　四块石既是游人瞻仰和回顾抗日斗争艰苦历程的革命圣地；也是风景秀丽的旅游景点，这里的月亮门、一线天、骆驼峰等自然景观，壮观、奇特、秀美，令游人赞叹不已。 　这里是省级革命老区文物遗址，并在相关处树立石碑，成为后人不忘国耻，进行爱国主义教育的基地。 　6、太平森林公园 　太平森林公园，始建于1997年，位置在南岔区（局）址南，永翠河南岸，因为临河而建，所以也称太平沿河公园。园内建有太平古寺、通仙桥、放生池、双亭、曲径通幽、儿童乐园、铁桥、临江楼、河畔缘柳等游乐设施。设计建造者别具匠心，把自然景色和人文景观巧妙地融为一体，布局维妙，相映成趣。公园里园中有园、林中有寺、水边有榭、桥上有亭，朋友相聚桥中亭，把酒临风，其喜洋洋者矣。其它配套设施酒楼、冷饮店、娱乐厅也一应俱全。冰雪覆盖大地的时候，雪趣冰情置身其中给人留恋忘返。诱人的冰雕、新春佳节的灯展灯迷，更使游人赏心悦目喜不胜收。 　此外，太平森林公园依托依山傍水独特环境，于2003年，又购置了机动船二艘，橡皮筏60个，开辟了永翠河漂流项目，并建有水上乐园2 400平方米与之配套，可供游人游山玩水尽情享乐。 　7、碧缘湖生态旅游度假村 　位于南岔区（局）址北面约4公里处，南岔森林经营所西侧水库景区（此景点尚待建设开发）。水库占地141公顷，兴利库容476立方米，涓涓柳树河水注入水库，容水面积278平方公里。挡水坝长810米，高约8米，给人以气势恢弘之感。上游湿地至水库落成后，候鸟蹁蹁而至。生态环境发生了质的变化。日朗天晴，水天一色，水映山青，山映水缘，别有洞天。春夏秋三季，游人们纷至沓来，一览湖水山色。一些有经济头脑的人们，在水库附近建有碧源湖山庄、四大笨饭庄、农家饭庄等便民服务设施，更加烘托了水库景区的气氛。 　2004年，区政府聘请省搏雅设计院对碧源湖生态旅游度假区进行了总体规划，规划既保证了不污染饮用水，又开发了旅游资源。词条标签：地理