收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑龙江龙凤山大气本底监测站编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！黑龙江龙凤山大气本底监测站是中国气象局在全国布设的三个区域性大气本底监测站之一，担负着臭氧总量、大气飘尘、大气混浊度、降水化学分析和二氧化碳气体采样任务。中文名黑龙江龙凤山大气本底监测站属    性省级旅游区目    的一流装备、一流技术隶    属省局直接管理目录1简介2观测项目黑龙江龙凤山大气本底监测站简介编辑龙凤山大气本底站位于黑龙江省五常市东南部省级旅游区—龙凤山水库。值班室位于龙凤山水库西岸凤山山顶。经度为127°36'、纬度为44°44'、海拔高度为330.5米。值班室三面临水，一面靠山。山下业务楼距山上值班室1500米。距离五常市区60公里。距离省城185公里。站址四周森林覆盖良好。测站年平均气温4.6度，年平均降水量约640毫米，属典型的寒温带季风气候区域。[1]本底站的值班室建在龙凤山顶，此地为风景秀丽的龙凤山省级旅游区。省局坚持把发展作为气象工作的第一要务，对该站重管理，肯投入，有决心把该站建设成为“一流装备、一流技术、一流人才、一流台站”的国际化大气本底监测站。该站现隶属省局直接管理。龙凤山本底站始建于1987年，于 1991年10月正式观测。黑龙江龙凤山大气本底监测站观测项目编辑有：降水化学、大气浑浊度、大流量飘尘、臭氧总量、UVB紫外辐射和地面气象要素。臭氧总量观测采用加拿大产臭氧光谱仪，内容有臭氧总量、二氧化硫总量和臭氧垂直分布等；UV-B辐射观测始于2003年5月，其设备附装在臭氧光谱仪上。2004年为了拓展业务项目，国家局投资，增加20余项大气特种观测项目。参考资料1.黑龙江农业经济信息中心词条标签：组织机构，科研机构