收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黑龙江省实施《中华人民共和国公益事业捐赠法》办法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！为实施《中华人民共和国公益事业捐赠法》，鼓励社会捐赠，规范捐赠、受赠行为，促进我省公益事业的发展，结合本省实际，制定本办法。[1]中文名黑龙江省实施《中华人民共和国公益事业捐赠法》办法施行时间2002年2月1日目录1实施办法2修改情况的汇报3审议结果的报告4办法（草案）的说明黑龙江省实施《中华人民共和国公益事业捐赠法》办法实施办法编辑（2001年12月15日黑龙江省第九届人民代表大会常务委员会第二十六次会议通过）第一条为实施《中华人民共和国公益事业捐赠法》，鼓励社会捐赠，规范捐赠、受赠行为，促进我省公益事业的发展，结合本省实际，制定本办法。第二条本办法适用于本省行政区域内与公益事业捐赠活动有关的捐赠、受赠及管理行为。第三条各级人民政府应当支持和保护捐赠活动，指导和扶持受赠人发展公益事业。县级以上人民政府有关部门和依法成立的公益性社会团体依据职能和章程负责相关的捐赠工作。第四条任何单位和个人不得以捐赠为名组织摊派、变相摊派或从事营利活动;不得挪用、侵占捐赠款物。第五条捐赠人捐赠的款物应当是其有权处分的合法财产。捐赠人捐赠的款物属于公有财产的，应当按照有关规定办理相关手续。第六条捐赠人捐赠的食品和药品，应当符合国家有关质量和有效期的规定。在捐赠成立后不符合质量和有效期规定的，由受赠人报政府有关部门进行处理。捐赠人捐赠的书籍、音像制品等文化用品，不得有危害受益人身心健康的内容。第七条捐赠的设备、仪器在使用过程中，捐赠人自愿提供需要更换的零部件的，按捐赠物品办理。第八条　捐赠人有权对其捐赠款物的使用情况进行询问、投诉。第九条捐赠人要求为其捐建的工程项目留名、命名或塑像纪念的，应当报经县级以上人民政府批准。国家对捐建公益项目的命名或塑像纪念有特别规定的，按规定办理。第十条受赠人对受赠款物应当登记造册，为捐赠人开具合法有效收据，并填报捐赠款物清单报主管部门备案。用于紧急救灾等事项的捐赠，受赠人可以先行接受捐赠，并在事后一个月内补办手续。价值10万元人民币以上的捐赠，受赠人应当向主管部门呈报捐赠报告表、捐赠意愿资料或捐赠协议，并根据捐赠人的意愿，由受赠人制定专项的管理办法。第十一条受赠人必须按照实际发生的捐赠情况，制定受赠款物的使用计划，并依法进行会计核算，编制财务会计报告，报主管部门。公益性的社会团体及公益性非营利的事业单位对公益性捐赠，应当执行年度检查制度，每年第一季度向主管部门提交上一年的年度检查报告和有关资料，并报同级人民政府民政部门备案。第十二条受赠人应当对受赠款项的使用情况进行定期自查，接受政府有关部门的财务审计，并将自查、审计结果向捐赠人反馈并报主管部门。第十三条受赠人对受赠的外汇或人民币，应当在银行开设专项帐户;需要进行外汇调剂的，按国家有关规定办理。第十四条捐赠、受赠双方可以签订协议，约定捐赠物品的仓储、运输等必要费用，如无协议，由受赠人负责。受赠人确有困难的，由当地人民政府帮助解决。第十五条对易损、易变质的捐赠物资，为降低损耗，征得捐赠人同意，可以直接发给受益人，并按规定逐级上报备案。用捐赠款采购救灾物资，应当体现公平、公开、公正的原则，节约费用，降低采购成本。第十六条对可以重复使用的捐赠救灾物资，应当由民政部门和红十字会建立回收保管制度。捐赠物品报损，受赠人应当依据有关业务部门出具的物品失效、过期、变质、损坏等证明，向主管部门申报处理。第十七条对于不易储存、运输和超过实际需要的受赠物品，受赠人经主管部门批准可以变卖;当地有关部门和经营方应当提供变卖场所，有关部门免收行政性收费;变卖所得收入，应当全部用于捐赠目的。第十八条受赠人的行政主管部门对受赠人，应当行使以下监督职权:（一）负责受赠财产使用管理情况的年度检查;（二）指导公益性的社会团体和非营利事业单位遵守法律、法规和国家政策，依据章程开展捐赠工作;（三）协助登记管理部门和其他有关部门查处受赠人的违法违纪行为。第十九条经各级人民政府批准捐建的公益项目，计划部门应当优先立项;所需土地属于国有的，经土地部门依法批准，可以以划拨方式供地;供水、供电、通信等配套设施，有关单位应当予以优惠。第二十条因城乡建设需要拆迁捐建的公益项目，受赠人应当事先告知捐赠人，并按照有关规定得到相应补偿。第二十一条救灾捐赠物资在办理所有权转移手续、评估、公证时免交各种费用;需要诉讼时，由各级人民政府法律援助机构提供法律援助。第二十二条以救灾名义进行的义演、义卖、街头募集等社会募捐活动，除红十字会以外的各种社会团体，须经当地民政部门批准。所得款物，应当全部用于救灾，民政部门应当会同有关管理部门对整个活动实施监督。第二十三条对重要的公益性捐赠活动，新闻单位应当及时、准确地报道，不得收费或变相收费。第二十四条受赠人未按规定办理备案和申报手续的;未对捐赠项目进行自查、审计的;违背捐赠人意愿，擅自改变捐赠款物用途的，由其主管部门责令限期改正，对直接责任人给予警告、通报批评，造成损失的，赔偿损失。第二十五条受赠人对捐赠物品未妥善保管，造成损失的;对财务管理混乱、捐赠款物管理有严重问题的，由主管部门依照有关规定予以处理。第二十六条捐赠人违反具有救灾扶贫等社会公益、道德义务性质的捐赠协议，不交付捐赠款物的，受赠人可按协议要求其交付。第二十七条捐赠人进行虚假捐赠的，受赠人采取不正当手段取得不合理捐赠的，由有关部门进行纠正，并责令对所造成的损失予以赔偿。第二十八条以捐赠为名从事营利活动和挪用、侵占捐赠款物的，由其所在单位或主管部门给予行政处分，追缴款物，并处违法所得1倍以上3倍以下罚款。依前款追缴的款物，应当用于原捐赠用途和目的。第二十九条县级以上人民政府及其部门作为受赠人时，将救灾款物改做他用的;未按时分发、转交造成损失的;指使捐赠人偷逃税款的，由上级人民政府及其有关部门依照有关规定予以查处。第三十条有关单位及其工作人员在捐赠活动中滥用职权，玩忽职守，徇私舞弊的，由所在单位或其上级部门依照有关规定予以查处。第三十一条有本办法第二十八、二十九、三十条所列违法行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。第三十二条本办法自2002年2月1日起施行。[1]黑龙江省实施《中华人民共和国公益事业捐赠法》办法修改情况的汇报编辑主任、各位副主任、秘书长、各位委员：本次会议分组审议了《黑龙江省实施〈中华人民共和国公益事业捐赠法〉办法（草案修改稿）》，组成人员对草案修改稿提出了一些修改意见。12月12日，法制委员会召开会议，根据组成人员所提出的意见对草案修改稿进行了修改，形成草案表决稿。现将修改情况汇报如下：一、有的组成人员提出，草案修改稿第二十八条对以捐赠为名从事营利活动和挪用、侵占捐赠款物的行为处罚过轻，应该加重处罚。经研究后，增加了对这一条所列的违法行为“并处违法所得1倍以上3倍以下罚款”的规定。二、有的组成人员提出，草案修改稿第二十九条“县级以上人民政府及其部门……以各种手段暗示捐赠人偷逃税款”的表述不妥。经研究，修改为“县级以上人民政府及其部门……指使捐赠人偷逃税款的，由上级人民政府及其有关部门依照有关规定予以查处。”三、根据组成人员的意见将草案修改稿第三十二条“本办法自公布之日起施行”修改为“本办法自2002年2月1日起施行”。根据组成人员意见对草案修改稿还进行了一些文字修改，如，第五条在“……办理”后面加上了“相关手续”；第十六条删掉了“以备重复调拨使用”等，在这里就不一一详述了。此外，有的组成人员提出，草案修改稿第十九条“经各级人民政府批准捐建的公益项目……供水、供电、通信等配套设施，有关单位应当予以优惠”的规定是否合适，应当斟酌。因为这些单位是市场经济中独立的经济实体，有其自身的经济利益，在法规中增加其义务，应慎重考虑。经了解，本条款在起草过程中已经征求了上述单位的意见，取得了他们的同意，因此，未作改动。还有的组成人员提出，为充分尊重捐赠人意愿，建议增加一条“捐赠人指定受益人的，应由民政部门负责将其直接送达受益人”，防止捐赠款物挪作他用。经研究认为，《中华人民共和国公益事业捐赠法》第二十八条对此已有规定，因此，未吸纳这一建议。以上汇报与草案表决稿，请审议。[2]黑龙江省实施《中华人民共和国公益事业捐赠法》办法审议结果的报告编辑主任、各位副主任、秘书长、各位委员：2001年10月17日，省九届人大常委会第二十五次会议分组审议了《黑龙江省实施〈中华人民共和国公益事业捐赠法〉办法（草案）》。常委会组成人员认为，本办法的制定对促进我省公益事业的发展，规范捐赠、受赠行为是十分必要的,该草案符合我省捐赠工作的实际情况，条款内容基本可行；同时,常委会组成人员对实施办法草案也提出了一些修改意见。会后法制委员会、法制工作委员会，会同民族侨务外事委员会进行了认真研究。同时，又派人前往全国人大法工委和华侨委员会，就审议过程中提出的问题进行了咨询和请示，得到了他们的指导和赞同。法制委员会于11月27日召开会议对实施办法草案进行了审议修改,同意将草案修改稿提请本次常委会会议审议。现将修改情况报告如下：一、有的组成人员提出，办法草案第六条“捐赠人应当提供捐赠款物的合法有效凭据”，在实际执行中不易操作。经研究认为，此条规定限制了捐赠人的积极性,不利于鼓励捐赠人进行捐赠,因此，将本条删除。二、有的组成人员提出，办法草案第十六条第二款“用捐赠款采购救灾物资，应当本着就近、就地，节约费用，降低成本的原则进行采购”，这样规定合理性不足，也不应作为一条原则。经研究认为，就近概念比较模糊，不宜在法规中予以规定。据此，将本条修改为“用捐赠款采购救灾物资，应当体现公平竞争、公开透明、公正的原则，节约费用，降低采购成本”。三、有的组成人员提出，办法草案第二十条“凡是冠名为希望工程、春蕾计划、爱心助残等捐赠的工程项目，应当经相关部门批准”的规定采用列举方式，不能涵盖受保护的公益事业项目，实践中不易把握，应予修改。经研究认为希望工程等社会知名公益项目种类很多，又缺乏共性特点，不宜采取列举方式在法规中加以规定，而且采用行政审批手段保护知名公益项目对制止侵权行为作用有限，因此，在草案修改稿中删去此条款。四、有的组成人员提出，办法草案第二十一条关于境外捐赠物资减免税的规定无具体内容，是单纯重复上位法的有关规定，应予删除。经研究，采纳了上述意见。五、有的组成人员提出，办法草案第二十九条“对有救灾扶贫等社会公益、道德义务性质捐赠协议的，捐赠人不交付捐赠，受赠人可依法要求其交付”的规定过于笼统，缺乏程序性规定。经研究认为，本条款作为《中华人民共和国合同法》第一百八十八条在本实施办法中的体现，受赠人可依据合同法的规定到人民法院提起诉讼，也可以要求捐赠人的主管部门通过内部管理方式督促其交付，具体程序相关法律已有规定。因此，将本条修改为“捐赠人违反具有救灾扶贫等社会公益、道德义务性质的捐赠协议，不交付捐赠款物的，受赠人可依法要求其交付”。六、有的组成人员提出，办法草案第三十三条“有关工作人员在捐赠活动中滥用职权，玩忽职守，徇私舞弊的，由所在部门依照有关规定予以查处”，应增加其上级部门行使监管职权的规定，以防单位领导人或单位多数人违反本办法时，本单位监督无法发挥作用。经研究修改为“有关单位及其工作人员在捐赠活动中滥用职权，玩忽职守，徇私舞弊的，由所在单位或其上级部门依照有关规定予以查处”。根据常委会组成人员的意见，还对办法草案作了若干文字上的修改，这里就不再一一详述了。以上汇报连同对办法草案的修改，请予审议。[3]黑龙江省实施《中华人民共和国公益事业捐赠法》办法办法（草案）的说明编辑主任、各位副主任、秘书长、各位委员：现就《黑龙江省实施〈中华人民共和国公益事业捐赠法〉办法（草案）》（以下简称《实施办法（草案）》）做如下说明。一、制定《实施办法（草案）》的必要性和过程近些年来，特别是1999年6月《中华人民共和国公益事业捐赠法》（以下简称《捐赠法》）出台以后，我省的公益事业捐赠有了较大的进展，这对促进教育、科技、文化、卫生以及其他社会公益事业的发展，起到了很好的推动作用。据不完全统计，近十多年来，经民政部门的公益事业捐赠款物折合人民币达11亿多元，经红十字会的公益事业捐赠近亿元人民币，经侨务部门的海外侨胞、港澳同胞公益事业捐赠约600余宗，折合人民币约3亿多元，经青少年基金会捐建的希望小学已经达到327所，救助农村贫苦地区失学儿童53500多名。特别是在1998年松花江、嫩江特大洪水后救灾期间，全省经民政部门接受的捐赠款物折合人民币100679万多元。这些捐赠不仅在物质上对我省的公益事业是个支持，而且对继承发扬中华民族的优良传统和增强全省人民的凝聚力也产生了重大影响。但是从目前的状况看，我省公益性捐赠工作起步比较晚，捐赠环境不够宽松，管理工作还存在着不完善的问题，主要表现在：捐赠工作管理部门之间工作协调和联系不够，捐赠管理及物资下拨有些混乱；捐赠物资损失浪费和挪用情况时有发生；有的未经批准以捐赠为名进行募集活动；还有的借捐赠为名搞一些营利性活动。这些问题的存在，不但影响了我省捐赠工作的顺利进行，而且挫伤了捐赠人的积极性，损害了国家和公众利益。随着改革开放的不断深入和经济全球化的不断发展，今后各种公益性捐赠会逐渐增多，在社会生活中的影响和作用也一定会越来越大。为了更好地实施《捐赠法》，进一步鼓励捐赠、保护捐赠人的合法权益，规范捐赠、受赠及管理行为，促进我省公益事业的发展，制定我省的地方性法规是十分必要的。我省的捐赠法规起草工作起步于1998年，当时我委参与了省政府侨办起草的《黑龙江省华侨捐赠条例（草案）》的制定工作。后来，了解到全国人大正在由华侨委起草制定《捐赠法》，在这种情况下，我们认为，我省制定华侨捐赠法规显然已经不适宜。经省人大常委会主任会议研究，同意待国家捐赠法出台后，再制定我省的实施办法。《捐赠法》实施一年之后，根据省人大常委会今年的立法计划，我们与法制委共同成立了起草小组。起草小组依据《捐赠法》和《中华人民共和国红十字会法》等有关法律法规，开展了立法起草工作。我们先后进行了省内外立法调研，召集了民政、教育、科技、文化、侨务、税务、海关等19个部门的座谈会。《实施办法（草案初稿）》形成后，又反复征求了民政部门和红十字会、青少年基金会、妇女儿童基金会、残疾人基金会等社会团体以及各市人大的修改意见。征求意见稿形成后，召开了各有关部门的协调会，对有些条款我们请省人大教科文卫、财经等委员会帮助与政府相关部门协调；对一些难点问题，我们又分别与土地、新闻、海关、司法、工商等部门进行重点协调。综合大家的意见后，又征求了省政府法制办公室的意见。经民侨外委第21 次会议审议，形成了现在的《实施办法（草案）》。二、需要说明的几个问题1、关于对《捐赠法》的细化问题。在立法中，我们始终根据省情特点，坚持有几条就立几条，重点在细化上下功夫。首先，对《捐赠法》中已经有明确规定的内容，我们在《实施办法（草案）》中就没作重复表述。比如，对捐赠人、受赠人、公益事业的范围问题，《捐赠法》第二条、第三条、第十条中都有了明确规定，因此，我们在本《实施办法（草案）》中就没作重复表述。其次，在具体条款的规范中，我们力求在具体行为过程的环节上进行了细化。比如，对《捐赠法》关于“对捐赠的工程项目，当地人民政府应当给予支持和优惠”的规定，为了鼓励捐赠人踊跃向我省进行工程项目捐赠，《实施办法（草案）》第十一条中规定：“价值10万元人民币以上的捐赠，根据捐赠人的意愿，由受赠方制定专项的管理办法”；《实施办法（草案）》第二十二条中规定：“经各级人民政府批准捐建的公益项目，计划部门应当优先立项；所需土地属于国有的，经土地部门依法批准，可以以划拨方式供地；供水、供电、通信等配套设施有关部门应当予以优惠”。为了保护捐赠人的合法权益，《实施办法（草案）》第四条中严格规定：“任何单位和个人不得以捐赠为名强行摊派、变相摊派或从事营利活动；不得挪用、侵占捐赠款物”。并规定了相应的处罚条款。根据《捐赠法》关于“捐赠应当遵守法律法规，不得违背社会公德，不得损害公共利益和其他公民的合法权益”的规定，为了使捐赠活动健康开展，《实施办法（草案）》第七条中对捐赠的食品、药品，应当符合国家有关质量和有效期的规定，对书籍、音像制品等文化用品，不得有危害受益人身心健康等问题，也都进行了尽可能的细化。2、关于对捐赠工作加强规范管理的问题。一是关于执法主体。在《实施办法（草案）》起草过程中，有些人提出我省的捐赠法规应该明确一个执法主体。鉴于《捐赠法》对执法主体没有明确规定和我省捐赠工作管理的实践，也难以确定一个执法主体。但是，为了加强捐赠工作的管理，必须明确有关管理部门及其职责，强化各有关部门之间的工作联系和协调。根据国家的捐赠法、社团登记管理办法、基金会管理办法以及税收征管法规，这些“有关管理部门”应当包括民政、税务、金融等监管部门，包括与捐赠工作相关的侨务、对台等部门，还应当包括红十字会、基金会、慈善组织等依法具有行政职能的社会团体。因此，在《实施办法（草案）》第三条中规定了：“县级以上人民政府有关部门和依法成立的公益性社会团体，依据职能负责相关的捐赠工作”。同时，为了加强民政部门和红十字会等社会团体在捐赠工作中的协调统一，《实施办法（草案）》第十二条二款规定了“公益性的社会团体及非营利的事业单位对公益性捐赠的有关资料，报同级人民政府民政部门备案”。二是关于强化管理问题。为了加强对捐赠工作的管理，在《实施办法（草案）》中就此作了具体规定。比如，对捐赠过程中发生的一些必要费用解决问题，《实施办法（草案）》第十五条中规定“捐赠物品的仓储、运输等必要费用，可经捐赠、受赠双方协议解决，如无协议，由受赠人负责。受赠人确有困难的，由同级人民政府帮助解决”；对一些有重复使用价值的捐赠救灾物资的回收利用问题，《实施办法（草案）》第十七条中规定“对可重复使用的捐赠救灾物资，应当由民政部门和红十字会建立回收保管制度，以备再度调拨使用”。针对捐赠物资变卖处理过程中的混乱现象，《实施办法（草案）》第十七、十八条中规定了“捐赠物品报损，受赠人应当依据有关业务部门出具的物品失效、过期、变质、损坏等证明，向主管部门申报处理”；“对于不易储存、运输和不符合实际需要的受赠物品，受赠人经主管部门批准可以变卖；当地有关部门和经营方应当提供变卖场所，有关部门免收行政性收费；变卖所得收入，应当全部用于捐赠目的”。对有的捐赠工程项目随意冠名的问题，《实施办法（草案）》第二十条中规定“凡是冠名为希望工程、春蕾计划、爱心助残等捐赠的工程项目，应当经相关部门批准。未经批准，不得冠名”。3、关于募捐问题。募捐是筹集公益事业资金不可缺少的一个重要渠道，合理适度的募捐，对发展公益事业具有积极的推动作用。但是，无限制地募捐会损害公益事业的声誉，影响公众参与公益性捐赠的积极性。根据我省以往在遇有重大灾情时，各种募捐活动比较活跃，但又较为混乱的实际，《实施办法（草案）》第二十五条对募捐活动作了限制性的规定，即“以救灾名义进行的义演、义卖、街头募集等社会募捐活动，除红十字会以外的各种社会团体，须经当地民政部门批准。所得款物，应当全部用于救灾。民政部门应当会同有关管理部门对整个活动实施监督。”《黑龙江省实施〈中华人民共和国公益事业捐赠法〉办法（草案）》和以上说明是否妥当，请审议。[4]参考资料1.黑龙江省实施《中华人民共和国公益事业捐赠法》办法．黑龙江省人民代表大会常务委员会[引用日期2017-08-08]2.关于《黑龙江省实施〈中华人民共和国公益事业捐赠法〉办法（草案修改稿）》修改情况的汇报．黑龙江省人民代表大会常务委员会[引用日期2017-08-08]3.关于《黑龙江省实施〈中华人民共和国公益事业捐赠法〉办法(草案)》审议结果的报告．黑龙江省人民代表大会常务委员会[引用日期2017-08-09]4.关于《黑龙江省实施〈中华人民共和国公益事业捐赠法〉办法（草案）》的说明．黑龙江省人民代表大会常务委员会[引用日期2017-08-10]词条标签：社会