收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黔南州东山公园编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！黔南州都匀东山公园位于黔南布依族苗族自治州市区龙潭西岸，占地约100亩。都匀东山公园是贵州首家建成的开放式生态体闲公园。黔南东山公园占地20公顷。东山紧靠城廓矗立城东，海拔960米。《都匀县志稿》称：“东山巍峨矗立，气象端严，剑河前绕，诸山罗列，为府治镇山。”中文名黔南州东山公园位    于黔南布依族苗族自治州市区占    地100亩公园占地20公顷目录1基本信息2发展历程黔南州东山公园基本信息编辑都匀东山公园是贵州首家建成的开放式生态体闲公园。黔南东山公园占地20公顷。东山紧靠城廓矗立城东，海拔960米。《都匀县志稿》称：“东山巍峨矗立，气象端严，剑河前绕，诸山罗列，为府治镇山。”黔南州东山公园发展历程编辑东山之巅有奎星阁，始建于明洪武二十七年(1394年)，清嘉庆庾申年(1800年)改为钟鼓楼，名为“奎星阁”，阁内置铜铸巨钟大鼓。每当清晨日出，自城中望去，山巅流光溢彩，楼阁若隐若现，仿佛琼楼仙阁，瑰丽无比。晨钟荡响，洪亮悠扬，飘越城区上空，声震数十里。明清时期称“东山晓日”，又称“东山晓钟”，为“都匀八景”之冠。黔南州文峰园以文峰塔为主景。文峰塔原名文笔塔。1840年，都匀人士筹资改建为七层密檐石塔，塔身呈六面形，高33米，径心9.5米，顶冠钢质塔刹，塔基为青石铺就。1982年和1999年重新维修。文峰共塔隔剑江与东岸马鞍山相望，塔影、山影于水中辉映，为“龙潭春涨”之景。文峰园采用传统造园手法，分为若干个既独立成景又和谐交融的景区。园内种植有美国的羔羊茅、黑麦草、早熟禾等优质草坪近5000平方米，银可、鱼尾葵、老人棕等珍贵树木和花卉近百个品种万余株，绿化率达到80%。园中建有露天歌舞广场以及各种雕塑小品。园内绿草如茵，鲜花吐艳，空气清新，环境极为优雅。词条标签：公园