收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黔星古窖编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！贵州黔星贡酒有限公司是贵州丰和集团旗下一个集产销供“一条龙”式的现代企业，是贵州省酒类生产、销售主渠道的冉冉之星，其产品是政府采购、企业专供、市场消费的领军品牌！公司在董事长唐志贵先生、执行总裁唐小红女士的带领下，广汇人才，巨资投入，权利打造黔星酒品牌，让贵州酱香型酒这一得天独厚的绿色产品造福人们，同时深化其神妙功能，延伸和升级产品，为中老年人及各种消费人群提供更加利于身体健康的酒类产品。贵州丰和集团，成立于一九九六年六月。集房地产、生物工程药业、家居经营、酒业为一体的集团公司。市场面广，规模大，经济实力雄厚。贵州黔星贡酒有限公司《黔星古窖系列酒》是贵州黔星贡酒有限公司及控股贵州省茅台镇鹏程酒厂2010年推出的精品。按道法自然、人文精神和酒魂合一的境界，由国家级调酒师精心调配而成。黔星古窖品牌的销售管理、市场运营，由集团公司广州湟金酒业有限公司负责中文名黔星古窖年产优质白酒2000吨厂址位于贵州茅台镇北山坳双龙村隶    属贵州丰和集团目录1古窖之源2品牌介绍黔星古窖古窖之源编辑年产优质酱香白酒2000吨，厂址位于贵州茅台镇北山坳双龙村。这里山泉挂崖、土质褐红。红军四度池水，曾鏖战此地，也许是中国革命的红色传统渲染这里的土地，今天的双龙村有了肤色更加褐红的村民，有了红的更加珍贵的泥土。黔星古窖品牌介绍编辑茅台镇位于贵州省仁怀市赤水河畔，是典型的“丹山-碧水-翠林-飞瀑”丹霞地貌。贵州黔星贡酒有限公司基酒厂所在地，双龙村正是因山涧直下的两条飞瀑，得名双龙村。由于村落三面环山，通往村寨只有一条小路，交通不便，所以这里的植被十分完好。这里的山，这里的水，这里的人被封存着，远离喧嚣，两条飞瀑静静的流淌着，就像两条安静的龙闲卧在绿水青山中。2008年贵州丰和集团斥巨资，开山筑路，精选古窖，秉承古风，科学的挖掘这里的美酒资源。褐红的村民，褐红的泥土，黔星古窖被红彤彤的呼出，成为酱香白酒的闪亮之星。红色的土壤酿造了红色酱香，中国革命的燎原之火点燃了红色酱香。[1]黔星古窖系列酒(6张)词条图册更多图册参考资料1.备案信息．工商局[引用日期2012-06-02]词条标签：社会，品牌