收藏查看我的收藏0有用+1已投票0默路爱情，总裁我要你编辑锁定《默路爱情，总裁我要你》是红袖添香网发行的小说，作者是小鱼微凉。中文名默路爱情,总裁我要你作    者小鱼微凉小说进度连载连载网站红袖添香网目录1小说类型2内容简介默路爱情，总裁我要你小说类型编辑言情小说默路爱情，总裁我要你内容简介编辑一次偶然的相逢,一次荒唐的one night affair,让两人始料不及的堕入爱河。许默欢从来没有甚至也没有机会告诉路俊生,许小麦只是自己的笔名,而许默欢才是她的真实名字。 而路俊生,从一开始就打定主意要和这个来路不清的“许小麦”演戏,可是后来,公司运营方案遭窃,初恋女友强势回归,当种种矛头都指向了许小麦,路俊生面对悄悄萌生的感情,又该何去何从。 八年后,两人再次相见。她,却再也不记得他。他的身边有了另外一名女子,笑声酷似,眼神酷似,只是终究不是她。当路俊生一次次的尝试唤回许默欢关于“许小麦”的那一段记忆,却从来没有觉得原来他们隔了八年,已经这样遥远。 你知道什么叫心如刀割吗?就是你拿着刀,在我的心上一刀一刀的划。每划一刀,我还要感激你,感激你还在我的心里。如果没有你,我还能去爱谁。 他们看起来真的好幸福。她慢慢的朝他走去,真的只是想单纯的再一次靠近他,只是看他一眼也好。就这样,谨以此片刻的时光来温暖她自己薄凉的馀生,她想,并不是奢求和不道德的吧。哪怕从此,相忘于江湖,陌路天涯。 她在心里对着身后那名深爱过的男子说,我们,再见。词条标签：言情小说，网络小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学