收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黛莱达编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！格拉齐娅·黛莱达（Grazia Deledda，1871－1936）意大利女作家。1871年9月27日出生于撒丁岛一个富裕家庭。父亲是诗人，良好的家庭环境使她从小受到地方传统文化的熏陶，她童年时代就酷爱文学，13岁便开始发表作品。中文名黛莱达外文名Grazia Deledda出生日期1871逝世日期1936目录1创作风格2个人作品3荣誉成就黛莱达创作风格编辑黛莱达早期创作受大仲马、海涅等人影响，情节怪异，色彩浓艳。后又受拜伦、雨果等人影响，发表了《撒丁尼亚之花》（1892）。此后开始研读巴尔扎克以及俄罗斯古典作家作品，特别是接受以维尔迦为代表的真实主义的创作主张之后，她的小说由浪漫主义转入现实主义，并形成自己的独特风格。黛莱达个人作品编辑20世纪初，黛茉达创作进入成熟期，发表了小说《伊利亚斯·波尔托卢》（1903）、《灰烬》（1904）、《鸽子与老鹰》（1912）、《橄榄园的火灾》（1918）等佳作。这些作品都是以撒丁岛为背景，描写古老、闭塞、宁静的宗法社会如何在酱主义强力冲击下瓦解、崩溃的过程，以及那些纯朴、善良有如圣经《旧约》中的农民所遭受的苦难与精神上的创伤。20年代开始，她的创作又有突破，由撒丁岛转向更广阔的天地，也更注重对人物内在精神世界的描写和挖掘。重要小说有《母亲》（1920）、《孤独者的秘密》（1921）、《飞往埃及》（1927）和《安娜琳纳·毕尔西尼》（1927）等。其中代表作《母亲》“具有风格上的活力、技巧上的功夫、结构与社会的关联”（颁奖辞），意大利著名的文学评论家芮维纳尼称之为“最辉煌的作品”。黛莱达荣誉成就编辑黛莱达的作品题材比较窄，但具有浓厚的乡土气息和强烈的道德使命感。她善于以细腻抒情的笔触描绘撒丁岛的风土人情，人物刻画生动，风格简洁、吉朴。1926年，“为了表彰她那些为理想所鼓舞的作品以明晰的造型手法描绘其海岛故乡的生活，并以同情心深刻地处理人类的共同问题”，她被授予诺贝尔文学奖。词条标签：人物