收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鼎尚时代编辑锁定鼎尙时代位于宝安西乡，总建面约6万，物业类型为35-63平米SOHO公寓、商业街、主题购物广场，为固戍片区首席综合体，与地铁一号线固戍站只有500米，位居宝安大道、G107等交通干线核心位置，周围商圈林立，铁仔山公园、平恋山公园等4大公园环绕周边，银行、医院近在咫尺，生活十分便利，投资置业两相宜。楼盘名鼎尚时代建筑面积280000.0平方米绿化率47.0%开盘时间预计2012年8月开盘目录1鼎尚时代概括2楼盘简介3周边配套4价格信息鼎尚时代鼎尚时代概括编辑入住时间：待定建筑形式：塔楼高层装修：精装修规划面积：100000.0平方米容积率：0.0开发商：香港弘正投资发展有限公司销售代理：弘正地产物业公司：万裕祥物业物业费： 待定车位数：规划户数：总户数1700户朝向：暂无资料物业类型：住宅售楼处地址：深圳市宝安区固戍一路与恒南路交汇处鼎尚时代营销中心楼盘特色：小户型,地铁沿线,打折优惠楼盘鼎尚时代楼盘简介编辑城市中心，是一个城市政治、经济、文化、教育的中心。这种城市中心的形成是由财富堆积而成的，是这个城市几百年来逐渐发展而形成的，城市中心多年积淀的历史、人文的氛围是不能刻意建造的。城市中心的最大魅力在于一种聚集效应，既包括空间的聚集，也包括各种资源、服务的聚集，使居住其间的个人的价值得到最大程度的彰显。城市中心集中了数量众多的商场、高档写字楼、购物中心、餐厅、医院、学校、图书馆、银行等服务设施，在提高人们生活效率的同时，将生命成本，包括时间成本、货币成本、精神成本、体力成本等降到最低，为个人价值的实现提供了更为广阔的机会。此外，城市中心的物质资源还包括交通，由于位于中心，承载着交通枢纽的功能，四通八达的交通网络不仅方便着进出的市民，更聚集了人气、商气，同时，还为商品运输、贸易往来配备了很好的环境资源。居住城市中心，能与最繁华的都市融合，感受最现代的生活，享受最完善的生活配套，这正是人们渴望居住城市中心的最大价值。鼎尚时代周边配套编辑内部配套：一至四层为自带商业街区深圳鼎尚时代车位数：108个周边公园：铁仔山公园、平恋山公园其他：银行、医院公交路线： 地铁1号线、宝安大道、G107、广深高速等[1]鼎尚时代价格信息编辑均价：8000元/平方米价格说明：均价8000元/平米月供：1000-2000元首付：0-10万历史价格：2012-11-02 均价 8000元/平米2012-10-08 均价 8000元/平米2012-09-25 起价 6800元/平米 均价 8000元/平米鼎尚时代区域位置图参考资料1.深圳鼎尚时代楼盘详情．深圳楼盘网．2013-03-02[引用日期2013-03-02]词条标签：地理，地点