收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鼎湖区实验中学编辑锁定鼎湖区实验中学原名为坑口初级中学，创建于1989年，位于鼎湖区坑口育龙路，背靠气度非凡的鼎湖山，校园环境优美。中文名鼎湖区实验中学简    称坑中 实中创办时间1989年所属地区肇庆市鼎湖区现任校长谢国忠原名为坑口初级中学目录1校园简介2校徽寓意鼎湖区实验中学校园简介编辑全校现有19个教学班，在校师生1100人，师资实力雄厚。办学十多年来，学校坚持以“以德育人，以质立校，以研促教”的办学理念，形成了“潜心育人处处是净土，忘我学习时时在乐园”的教风与学风。办学成绩显著，获得了区德育先进示范学校、省级课题实验基地以及2004—2009年教学质量优秀学校等荣誉。全体师生积极发扬实中精神，团结拼搏，开拓进取，为实现更高的目标而努力奋斗！鼎湖区实验中学校徽寓意编辑肇庆市鼎湖区实验中学校训：爱国爱校立志进取肇庆市鼎湖区实验中学校徽寓意（1）黄色图案代表黄肤色,寓意中华民族炎黄子孙自强不息，奋发图强。（2）白色图案代表书籍，寓意探索、进取、求知、博学！（3）红色图案代表展翅飞翔的海鸥，寓意在知识的海洋上翱翔，拼搏。（4）绿色图案代表幼芽，寓意健康、茁壮成长。整体来看：四种颜色代表来自四面八方有不同专长、特长的教师聚集在一起教书育人，辛勤耕耘，成就事业；也代表来自不同地方、不同类型、层次、水平的学生通过学习一天天进步，成长，一步步攀登高峰，成人成才成功，成为各个行业的明日之星，国家栋梁之才。整个校徽远看象一颗星星，也象一个初升的太阳。寓意：今天的努力，才能成为明日之星，今天的努力，才能托起明天的太阳。鼎湖区实验中学精神：进入实验中学  立志成人、成才、成功，扬名四方！从这里走出去，敬仰且追求  诚信、尽责、友善、正直、尚智、爱美、儒雅、执著！词条标签：组织机构，学校，中学