收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鼎邦俪池花园编辑锁定鼎邦俪池花园位于青溪路近仙霞路口处，毗邻国宾道，与周围的明苑、檀宫、创世纪别墅等一起组成虹桥地段高档楼盘，本小区建筑采用地中海风格。小区共有56户公寓组成，它打破了原有公寓的世俗特点，每户的厅、卧室都非常大，型正气，户户都能看到植物。小区环境幽雅，私密性高，境外人士和成功人士居住多，会所齐全，拥有VIP会所、健身房、室外游泳池、网球场等。鼎邦丽池是一个相对小型的别墅区，总共只有56户。楼盘名鼎邦俪池花园板    块长宁 虹桥物业类别公寓容积率0.67目录1基本信息2周边配套▪学校：▪交通：▪商场：▪医院：▪邮局：▪银行：▪其他：鼎邦俪池花园基本信息编辑小区：鼎邦俪池花园鼎邦俪池花园内均价：72727元/平米地址：青溪路288弄总建筑面积：22300平方米绿化率：71%开发商：上海鼎邦置业公司总户数：56物业公司：鼎邦丽池物业停车位：72个物业管理费：12元/平方米/月竣工日期：2002年鼎邦俪池花园周边配套编辑鼎邦俪池花园学校：上海市总工会幼儿园 、长宁区哈密路幼儿园 、童欣幼儿园、上海虹桥国际学校 、上海市东展小学 、缪斯长宁实验学校、上海市新虹桥高级中学、上海公安高等专科学校鼎邦俪池花园交通：地铁10号线；公交 91、739、945、911、57、925、941、938、936、莘北专线鼎邦俪池花园商场：松坊商场、可的便利哈密路店、良友金伴淮阴路店。鼎邦俪池花园医院：保康门诊部 、上海国际旅行卫生保健中心 、中国人民解放军四五五医院分院 、上海申德医院。鼎邦俪池花园邮局：中国邮政程家桥邮政所。鼎邦俪池花园银行：平安信用卡便利还款点、中国建设银行上海分行程家桥支行 、中国工商银行上海分行程家桥分理处。鼎邦俪池花园其他：东湖公寓酒店、格林豪泰上海虹桥机场店、上海万豪虹桥，小区内部配套儿童游乐场。