收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鼻窦粘膜慢性化脓性炎症编辑锁定慢性化脓性鼻窦炎是一常见病。可单发于一鼻窦，但常见多窦受累，凡一侧或双侧各鼻窦均受累者称为全鼻窦炎。目录1症状体征▪全身症状▪局部症状2病因3病理4诊断▪前鼻镜检查▪口腔和口咽部检查▪X线和CT检查▪鼻窦穿刺冲洗▪鼻窦A型超声波检查5治疗方案6饮食宜忌鼻窦粘膜慢性化脓性炎症症状体征鼻窦粘膜慢性化脓性炎症全身症状轻重不等，有时则无。较常见为精神不振、易倦、头昏、记忆力减退、注意力不集中等。鼻窦粘膜慢性化脓性炎症局部症状（1）多脓涕：为主要症状。粘脓性或脓性。前组鼻窦炎者，鼻涕易从前鼻孔擤出；后组鼻窦炎者，鼻涕多经后鼻孔流入咽部。牙源性上颌窦炎的鼻涕常有腐臭味。（2）鼻塞：主要症状。是因鼻粘膜肿胀、鼻甲息肉样变、息肉形成或鼻内分泌物较多所。（3）头痛：不一定具有此症状。即使有头痛，亦不如急性化脓性鼻窦炎者严重，一般表现为钝痛和闷痛。乃因细菌毒素吸收所致的脓毒性头痛，或因窦口阻塞、窦内空气被吸收而引起的真空性头痛。本病之前沿痛常有下列特点：①伴随鼻塞、流脓涕和嗅觉减退等症状。②头痛多有时间性或固定部位，多为白天重、夜间轻，且常为一侧性，如为双侧者必有一侧较重；前组鼻窦炎者多在前额部，后组鼻窦炎者多在枕部。③休息、滴鼻药、蒸气吸入或引流改善、鼻腔勇气后头痛减轻，咳嗽、低头位和用力时因头部静脉压升高而使头痛加重，吸、饮酒和情绪激动时头痛亦加重。（4）嗅觉减退或消失：乃因鼻粘膜肿胀、肥厚或嗅器变性所致，多属暂时性，少数为永久性。（5）视力障碍：多因筛窦炎和蝶窦炎引起，但较少。鼻窦粘膜慢性化脓性炎症病因多因急性化脓性鼻窦炎反复发作未彻底治愈而迁延所致，故其病因和致病菌与急性化脓性鼻窦炎者相似。此外，特应性体质与本病关系甚为密切。本病亦可慢性起病（如牙源性上颌窦炎）。鼻窦粘膜慢性化脓性炎症病理粘膜病理改变表现为水肿、增厚、血管增生、淋巴细胸和浆细胞浸润、上皮纤毛脱落或鳞状上皮化生以及息肉样变，若分泌腺管阻塞，则可发生囊性改变。亦可出现骨膜增厚或骨质被吸收，后者可致窦壁骨质疏松或变薄。此外，粘膜亦可发生纤维组织增生而致血管阻塞和腺体萎缩，进而粘膜萎缩。根据不同的病理改变，可分为水肿浸润型、浸润型和浸润纤维型。鼻窦粘膜慢性化脓性炎症诊断鼻窦粘膜慢性化脓性炎症前鼻镜检查前鼻镜检查可能见到如下病变：鼻粘膜慢性充血、肿胀或肥厚、中鼻甲肥大或息肉样变，中鼻道变窄、粘膜水肿或有息肉。前组鼻窦炎者脓液位于中鼻道，仔细观察可以发现上颌窦炎者脓液一般在中鼻道后下段，并可沿下鼻甲表面下流而积蓄于鼻底和下鼻道；额窦炎者脓液多自中鼻道前段下流；前组筛窦炎者脓液多积蓄于中鼻道。后组鼻窦炎者脓液位于嗅裂，或下流积蓄于鼻腔后段或流入鼻咽部。必要时应作后鼻镜检查，可观察上鼻道是否有脓液。怀疑鼻窦炎但检查未见鼻道有脓液者，可用1%麻黄素收缩鼻粘膜并作体位引流后，复作上述检查，可助诊断。应用纤维鼻咽喉镜或鼻-鼻窦内窥镜检查，可清楚准确判断上述各种病变，以及窦口及其附近区域的病变。鼻窦粘膜慢性化脓性炎症口腔和口咽部检查口腔和口咽部检查牙源性上颌窦炎者同侧上列第2双尖牙或第1、2磨牙可能存在病变，后组鼻窦炎者咽后壁可能见到脓液或干痂附着。鼻窦粘膜慢性化脓性炎症X线和CT检查鼻窦X线平片和断层片是本病诊断之重要手段。可显示窦腔大小、形态以及窦内粘膜不同程度增厚、窦腔密度增高、液平面或息肉阴影等。必要时可行鼻窦CT或MR1（磁共振成像）检查，其对于诊断蝶窦炎和鉴别鼻窦占位性或破坏性病变有重要作用。鼻窦粘膜慢性化脓性炎症鼻窦穿刺冲洗多用于上颌窦，其它各窦因解剖复杂一般少用。通过穿刺冲洗以了解窦内脓液之性质、量、有无恶臭等，并便于脓液细菌培养和药物的敏感试验，据此判断病变程度和制订治疗方案。鼻窦粘膜慢性化脓性炎症鼻窦A型超声波检查本检查具有无创痛、简便、迅速和可重复检查等优点。适用于上颌窦和额窦。可发现窦内积液、息肉或肿瘤等。鼻窦粘膜慢性化脓性炎症治疗方案1、滴鼻剂 以减充血剂为主，其能改善鼻腔通气和引流，常用者是1%麻黄素生理盐水。本病多数与变态反应腾，故减充血剂内可适当加入类固醇类激素药物。此外，滴鼻剂配伍中应含有保护和恢复鼻粘膜纤毛活性的成分，如ATP、溶菌酶等。2、上颌窦穿刺冲洗 每周1—2次。必要者可经穿刺针导入硅胶管留置于窦内，以便每日冲洗和灌入抗生素与类固醇激素等药物。3、置换法用负压吸引法使药液进入鼻窦。应用于额窦炎、筛窦炎和蝶窦炎，最宜于慢性化脓性全鼻窦炎者。方法：①先用1%麻黄素生理盐水收缩鼻粘膜，以利窦口开放，擤尽鼻涕。②取仰卧、垫肩或头低垂位，使下颌颏部与外耳道口连线与水平线（即床平面）垂直。③将以0.5%麻黄素生理盐水为主并适当配入抗生素、类固醇激素和a糜蛋白酶的混合液约2—3ml注入治疗侧鼻腔。④用连接吸引器（负压不超过24kPa）的橄榄头塞入治疗侧前鼻孔（不能漏气），同时指压另一侧鼻翼以封闭该侧前鼻孔，并令患者连续发断续的“开、开、开”音，同步开动吸引器，持续约1—2秒即停，如此重复6—8次。4、额窦导管冲洗 由于鼻额管解剖变异甚多，且常被过度发育的筛泡或肥大和炎性肿胀的中鼻甲所阻挡，使导管通入窦内之可能性极小，加之掌握本法较难，故目前已较少应用。5、辅助性手术如中鼻甲切除、鼻息肉摘除和纠正高位鼻中隔偏曲等。手术目的是解除中鼻道及其附近区域的阻塞，改善鼻窦通气和引流，促进鼻窦炎症的消退。6、鼻窦手术上述保守治疗无效者可采用手术方法。（1）经典的鼻窦根治性手术：原则是切除患窦不可逆性病变粘膜，并建立鼻窦与鼻腔间长期稳定的勇气和引流。如彻底切除窦内粘膜后，行上颌窦内侧壁和鼻腔下鼻道开窗、开放额窦鼻额管和蝶窦开口等。（2）功能性内窥镜鼻窦手术：原则是解除鼻腔和鼻窦口的通气和引流障碍，清除以中鼻道为中心的附近区域（窦口鼻道复合体）病变，特别是前组筛窦的病变，无须行广泛的鼻窦粘膜切除。即通过小范围或局限性手术解除广泛的鼻窦病变。如钩突切除术、前筛窦切除术、上颌窦自然口、蝶窦开口和额窦开口扩大术等。[1]鼻窦粘膜慢性化脓性炎症饮食宜忌1、禁食辛辣刺激性食物，戒除烟酒。2、食用无盐食品，减少摄盐量。3、禁食乳制品，以防黏液增加，但可食用低脂酸食品，如酸奶酪和家制奶酪。4、每日饮大量蒸馏水和新鲜蔬菜汁、果汁及汤、中药等热饮料，有助于黏膜分泌通畅，缓解堵塞鼻窦压力，加红辣椒和生洋葱后症状减轻较快。5、食谱中多用亚麻籽油，可减轻疼痛，控制炎症，增强机体功能。6、多吃些含多种维生素、矿物质的食品，尤其是含维生素A、维生素E多的食品，可增强免疫功能，预防感冒(流感)及其他感染，促进循环，可减少鼻窦炎发病率。[2]参考资料1.鼻窦炎-慢性化脓性鼻窦炎-急性化脓性鼻窦炎2.慢性化脓性鼻窦炎 chronic purulent sinusitis词条标签：疾病