收藏查看我的收藏0有用+1已投票0齐傅楚咻编辑锁定齐傅楚咻（qí fù chǔ xiū）楚国人想学齐国方言，虽然有一个齐国人来教，但因为身在楚地，周围都是楚国方言的干扰，所以学不好。后遂用“一傅齐”比喻势单力弱，观点或意见赞同，支持者少；用“众楚咻”比喻世俗舆论；用“齐咻”比喻异地的方言。中文名齐傅楚咻外文名无拼    音qí fù chǔ xiū比    喻势单力弱目录1典源2示例齐傅楚咻典源编辑《孟子·滕文公下》：“孟子谓戴不胜曰：‘……有楚大夫于此，欲其子之齐语也，则使齐人傅诸？使楚人傅诸？’曰：‘使齐人傅之。’曰：‘一齐人傅之，众楚人咻之，虽日挞而求其齐也，不可得矣；引而置之庄岳（战国时齐国街道名）之间数年，虽日挞而求其楚，亦不可得矣。’”齐傅楚咻示例编辑【一傅齐】严复《癸丑上巳梁任公禊集万生园分韵流觞曲水》之三：“由来一傅齐，不救群吠蜀。椒兰各容长，屈景胥放逐。”【众楚咻】黄遵宪《和周朗山见赠之作》：“立志不肯随沉浮，一齐足敌众楚咻。”又《题樵野丈运甓斋话别图》诗：“岂图五丁力，竟招众楚咻。”【齐咻】苏轼《迁居之夕闻邻舍儿诵书欣然而作》诗：“儿声自圆美，谁家两青衿，且欣集齐咻，未敢笑越吟。”〖释义〗学习齐国方言，若到齐国的街道庄岳去蹲几年，便可学会。后遂用“庄岳”比喻合适的环境。【庄岳】严复《与外交报主人论教育书》：“必欲使之大成，则亦有法，道在置之庄岳之间也。”[1]参考资料1.于石 王光汉 徐志成．《常用典故词典》：上海辞书出版社，1985词条标签：语言，成语，字词