收藏查看我的收藏0有用+1已投票0齐齐哈尔市建设项目环境保护管理办法编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《齐齐哈尔市建设项目环境保护管理办法》意在为了加强建设项目的环境保护管理，严格控制新的污染，加快治理原有污染，根据《中华人民共和国环境保护法(试行)》及黑环委字〔1986〕9号文《转发国务院环保委、国家计委、国家经委关于颁发〈建设项目环境保护管理办法〉的通知》的有关规定，结合齐齐哈尔市实际，特制定本办法。中文名齐齐哈尔市建设项目环境保护管理办法发布单位80811发布日期1988-01-22所属类别地方法规目录1基本信息2具体内容齐齐哈尔市建设项目环境保护管理办法基本信息编辑【发布单位】80811【发布文号】【发布日期】1988-01-22【生效日期】1988-01-22【失效日期】【所属类别】地方法规【文件来源】齐齐哈尔市建设项目环境保护管理办法[1](齐政发〔1988〕6号1988年1月22日)齐齐哈尔市建设项目环境保护管理办法具体内容编辑第一章 总则第一条 为了加强建设项目的环境保护管理，严格控制新的污染，加快治理原有污染，根据《中华人民共和国环境保护法(试行)》及黑环委字〔1986〕9号文《转发国务院环保委、国家计委、国家经委关于颁发〈建设项目环境保护管理办法〉的通知》的有关规定，结合本市实际，特制定本办法。第二条 本办法适用于全市范围内对环境有影响的新建、扩建、改建和技术改造、区域开发建设项目，以及中外合资、中外合作、外商独资的引进项目等(以下统称建设项目)。第三条 凡对环境有影响的建设项目，须执行《环境影响报告书(表)》的审批制度;执行防治污染及其它公害的设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用的“三同时”制度。引进的建设项目，还须执行国务院关于对外经济开放地区环境管理的有关规定。凡改建、扩建和进行技术改造的建设项目，必须对与其有关的原有污染，在经济合理的条件下同时进行治理。建设项目建成后，其污染物的排放必须控制在国家或地方规定的标准，符合环境保护有关法规的规定。第四条 市、县(区)环境保护局(办)是同级人民政府环境保护工作的职能部门(以下称环境保护部门)，分别对市、县(区)建设项目实施环境保护监督管理。各级环境保护部门负责《环境影响报告书(表)》的审批;参与建设项目的厂址选择;负责设计任务书(可行性研究报告)和经济合同中有关环境保护内容的审查;负责初步设计中环境保护篇章的审查;负责施工中的环境工程建设的监督检查;负责环境保护设施的竣工验收;负责环境保护设施运转和使用情况的检查及监督。第五条 建设项目的环境管理实行分级负责的办法。大中型建设项目和一千万元以上(含一千万元，下同)技术改造项目的环境管理，上报省环境保护部门审批;小型项目和一千万元以下技术改造项目，一百万元以上(含一百万元，下同)乡镇、街道企业建设项目的环境管理，由市环境保护部门审批;一百万元以下乡镇、街道企业建设项目，机关、学校、民用住宅、小区开发等民用锅炉房建设的环境管理，由县(区)环境保护部门及其他有关部门审批。第六条 各级计划、土地、基建、技改、银行、物资、供电、工商管理等部门，要协同环境保护部门搞好建设项目环境保护管理工作。第二章 环境影响报告制度第七条 建设项目的《环境影响报告书(表)》必须在可行性研究阶段完成，并在申报计划任务书(设计任务书)前报环境保护部门审批。在可行性研究报告中，应有环境保护的专门论述，其主要内容包括：建设地区的环境保护现状;主要污染源和主要污染物;资源开发可能引起的生态变化;设计采用的环境保护标准;控制污染和生态的初步方案;环境保护投资估算;环境影响评价的结论或环境影响分析;存在的问题及建议。第八条 建设项目的初步设计，必须有环境保护篇章和具体落实《环境影响报告书(表)》及其审批意见所确定的各项环境保护措施。建设项目环境保护设施的施工图设计，必须按批准的初步设计文件及其环境保护篇所确定的措施和要求进行。第九条 大中型建设项目和一千万元以上的技术改造项目，可根据污染的程度，上报省环境保护部门并填报《环境影响报告书(表)》;小型建设项目和一千万元以下的技术改造项目，可根据污染的程度，上报市环境保护部门并填报《环境影响报告书(表)》;乡镇、街道、校办、农工商联合企业及个体工业户的建设项目都要在建设前期填报《黑龙江省乡镇企业建设项目环境影响报告表》。第十条 承担建设项目环境影响评价工作的单位，必须持有国家或黑龙江省环境保护部门颁发的《建设项目环境影响评价资格证书》，按照证书中规定的范围开展环境影响评价工作。在正式开展评价之前，编制的评价方案、提要或编写的评价大纲，须经同级环境保护部门同意。承担环境影响评价工作的单位，必须对评价结论负责。第十一条 环境影响评价工作费用(包括评价审查费用)应根据建设项目的评价工作量确定，计算标准按上级有关规定执行。评价单位不得任意提高评价费用。新建项目的环境影响评价费用在可行性研究费用中支出，在建项目需要补作环境影响评价时，所需费用在不可预见费用中支出。第十二条 建设项目的性质、规模、地点等发生较大改变时，报审建设项目的单位要适时地修改《环境影响报告书(表)》，并按照规定的审批程序重新报批。对环境影响程度有争议的建设项目，其《环境影响报告书(表)》可提交上一级环境保护部门审批。第三章 “三同时”审批制度第十三条 凡《环境影响报告书(表)》未经批准的建设项目，计划部门不办理设计任务书的审批手续，土地管理部门不办理征(拨)用地手续，银行不予贷款;凡环境保护设计篇章未经环境保护部门审批的建设项目，规划部门不办理用地、建筑许可证，物资部门不供应材料和设备;凡没有取得《环境保护设施验收合格证》的建设项目，工商行政管理部门不予办理营业执照。第十四条 环境保护设施的建设投资、材料、设备，必须与主体工程一并纳入固定资产投资计划，由市、县计划部门负责落实，环境保护部门负责监督。对没有采取防治污染措施的正在建设的或者已经投产的项目，要限期落实，所需资金由批准该建设项目的部门和单位负责安排解决。第十五条 建设项目的主管部门负责建设项目的《环境影响报告书(表)》、环境保护设施竣工验收的预审;监督建设项目设计与施工中的环境保护措施的落实;监督建设项目竣工后环境保护设施的正常运转。建设单位负责填报《环境影响报告书(表)》;落实初步设计中的环境保护措施;负责建设项目竣工后防治污染设施的正常运转。第十六条 建设项目在施工过程中，须保护施工现场周围的环境，防止和减轻粉尘、噪声、震动等对周围环境的污染和危害。建设项目竣工后，施工单位须修整和恢复在建设过程中受到破坏的环境。第十七条 建设项目正式投产前，建设单位须向负责审批的环境保护部门提交《环境保护设施竣工验收报告》，说明环境保护设施运行的情况、治理的效果、达到的标准。经验收合格并发给《环境保护设施验收合格证》后，方可正式投入生产或使用。第十八条 环境保护部门自接到《环境影响报告书(表)》、初步设计环境保护篇章和《环境保护设施竣工验收报告》之日起，应在一个月内对上述文件予以批复或签署意见。逾期不批复或未签署意见的，可视为上报方案已被确认，需报送国家或上级审批的，按有关规定执行。第四章 奖罚第十九条 凡模范遵守本办法的单位和个人应给予奖励，奖励费用按有关规定执行。第二十条 对建设项目《环境影响报告书(表)》、初步设计环境保护篇章未经环境保护部门审批擅自施工的，除责令停止施工、补办审批手续外，还要对建设单位及其单位负责人处以罚款。属于大中型建设项目和一千万元以上技术改造项目的，对单位处以项目总投资1‰-5‰的罚款，对单位负责人处以一百元至五百元的罚款;属于小型建设项目和一千万元以下技术改造项目的，对单位处以项目总投资1‰-3‰的罚款，对单位负责人处以一百元至三百元的罚款;属于乡镇、街道企业建设项目的，对单位处以项目总投资1‰-2‰的罚款，对单位负责人处以一百元至二百元的罚款。对建设项目的环境保护设施未经验收或验收不合格而强行投入生产或使用的，责令其限期治理、停产治理或处以罚款。省管建设项目、市管建设项目，分别由同级环境保护部门做出处罚决定，由建设项目所在县、区环境保护部门监督执行。县、区管建设项目，由项目所在地县、区环境保护部门做出处罚决定并监督执行。罚款一律采取转帐办法，并开具统一罚没收据，分别由市、县环境保护部门全额上缴同级财政。第五章 附则第二十一条 本办法由市环境保护局负责解释并组织实施。第二十二条 本办法自公布之日起施行。第二十三条 本办法如与上级规定抵触时，按上级规定执行。[1]参考资料1.齐齐哈尔市建设项目环境保护管理办法．中国法院网．1988-01-22[引用日期2014-07-30]词条标签：公文