收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙与死亡地下城编辑锁定在龙与地下城和斗争的方式通过成群的生物在这个角色扮演游戏致命的地牢是第一人称角色扮演游戏专门开发的机器人平台。这个机器人角色扮演是受经典地牢履带等游戏地下城外挂，旁观者的眼睛，和Ne tHack。你的购买支持独立游戏开发。中文名龙与死亡地下城版本信息v2.0.5系统要求1.5及其以上是否中文否目录1游戏介绍2游戏特色3游戏信息龙与死亡地下城游戏介绍编辑分离后的冒险者，你必须浏览一个致命的地牢，和斗争的方式通过成群的生物在拼命逃避活着。什么开始作为一个简单的逃逸到表面变为一个为生存而战，对抗一个古老的邪恶，和下降到地狱。致命地牢机器人角色特点几个难度水平。休闲，一个简单的模式，具有god-mode允许你通过游戏发挥的迅速死亡的恐惧。正常的，标准的游戏模式，死亡和保存和加载。硬，一permadeath模式删除你保存游戏后死亡（不为微弱的心）。恶梦，一个极其困难的模式生物，permadeath和移动速度的两倍正常。一旦你打游戏，它并没有结束。开始一个新游戏和地牢表当前球员的水平和特点，更难与增强能力的生物。有80 +生物水平的变化，有超过80种不同类型的攻击生物能执行。当心，游戏开始了轻松休闲玩家，但发挥超出了最初的起点水平，你会遇到的挑战，可能超出了你的能力。龙与死亡地下城游戏特色编辑游戏中有大量的场景，你需要通过这些危险的地带；随机产生的地牢生物和物品；每一关都有多种不同的敌人，增加你的游戏难度；每个月都会进行一些更新；龙与死亡地下城游戏信息编辑游戏名称: 龙与死亡地下城游戏大小: 15.48MB词条标签：游戏作品，游戏，手机游戏，娱乐作品