收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙之艺编辑锁定龙之艺品牌系大足县永利刀具厂所属品牌，以不锈钢系列厨具为住。其品牌产品在2010中国重庆国际五金博览会《名刀·pk赛》中荣获“优胜奖”，产品不仅深受我国广大用户喜爱，更远销至东盟·欧美等国。中文名龙之艺目录1龙之艺品牌介绍龙之艺龙之艺品牌介绍编辑大足县永利刀具厂品牌龙之艺部分产品(23张)龙之艺品牌系大足县永利刀具厂所属品牌，以不锈钢系列厨具为住。其品牌产品在2010中国重庆国际五金博览会《名刀·pk赛》中荣获“优胜奖”，产品不仅深受我国广大用户喜爱，更远销至东盟·欧美等国。以下是大足县永利刀具厂介绍：大足县永利刀具厂是一家世代传承的专业刀具厂，其将现代科技与传统工艺相结合；该厂位于石刻五金之乡重庆市大足县龙水镇，建于1996年,现有员工上百人其中包括38名高级技术工和各类型现代的高科技设备，年产量2百万把；该厂专业生产五金系列产品。其厂所生产的产品种类：龙之艺系列刀具、传统的系列刀剑、种花锄头、及其它锄头等。大足县永利刀具厂厂历史：大足县永利刀具厂原是传统的手工刀具作坊，传承了千年龙水刀之精华。（相传千多年前雕刻大足石刻的刀具便是龙水所铸，当时的龙水刀以有一定的规模。在当地龙水刀更深受重庆市政府重视，市政府委书记、市长等主要领导多次亲临视察龙水刀产业）但后应产品升级，产量与人数剧增，而改建为厂。该厂建于1996年,该厂专业生产五金系列产品。说永利刀具厂历史首先得说下龙水刀史。在一千多年前，龙水铁器已经初具规模并形成了一个几间茅草屋的小集市；当时龙水铁器已在周围有了一定的影响力了。据说真正的发展还是在千多年前大足石刻雕刻时，几乎所有的刻刀和僧侣剃刀等都有龙水所制。这就使得龙水铁器得到更为迅速的发展长大，并在全国都有一定的影响了。抗战重庆成为陪都，以及抵制日货等使得龙水刀销量大增。再到后来龙水五金得到政府的扶持得以快速发展，并得到毛主席，邓小平主席的高度认可。而永利刀具厂则是在早在一百年前就开始孕育了。当时是由该厂厂长的老丈相传，厂长的老丈则是世代相的铁匠世家，在当地众多铁匠户中也小有名气！厂长则是当时的知识青年，头脑聪明深受其老丈喜欢并得以真传世代铸刀之奥秘。该厂长到后来深知世代变化，光靠传统的一个锤子一个炉在难以立足于激烈的市场竞争。则自愿提前改革技术，并融入传统铸刀之精华；使一个几人的传统手工作坊得以翻天覆地的改变，至今该厂 以是100人左右的现代化的专业五金刀具企业！并立足于激烈的市场之中，其产品深受我国人民喜爱，并畅销于东盟欧美等国。词条图册更多图册参考资料1.大足县永利刀具厂网址词条标签：生活