收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙人龙编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！龙人龙系列酒是五粮液股份有限公司优质产品，是以高粱、大米、糯米、小麦和玉米五种粮食为原料。中文名龙人龙主要原料高粱、大米、糯米、小麦和玉米是否含防腐剂否副作用无目录1百度名片2关于产品▪产品主题▪产品简介▪酿造介绍3系列产品▪天龙▪地龙▪人龙▪金龙▪玉龙龙人龙百度名片编辑经科学酿造，长年陈酿，精心勾兑而成。具有窖香馥郁、醇厚甘美、入喉净爽、香味谐调、回味悠长之独特风格。龙人龙关于产品编辑龙人龙产品主题龙人龙酒以中国深厚的“龙”文化为背景，以宜宾五粮液股份有限公司为依托，酿造出文化浓郁的传世美酒。龙人龙酒包装典雅脱俗，酒品香浓甘醇，具有”开瓶浓香扑鼻、满屋生香，入口清洌甘醇、回味悠久，饮后满口留香、余香绕梁”的独特品质。龙人龙酒已成为中国名酒文化的一种形象载体，美酒五粮液，盛世新龙人！为充分利用“龙人龙”品牌的资源优势，进一步开发“龙人龙”系列酒广阔市场，我们需要您或贵公司的大力支持，“强强联合、优势互补”是我们的合作理念，“共同发展，双方赢利”是我们的合作目的。龙人龙产品简介龙人龙酒属于浓香型大曲酒，吸取五谷之菁华，蕴积成琼浆，调和诸味，精心勾兑而成。此酒开时香气突起，浓郁扑鼻。饮用时满口溢香，香气久留口中，余味不尽。龙人龙酒液清澈透明，沾唇触舌，无强烈刺激性，唯觉酒味醇厚，酒体柔和甘美，落喉净爽，回味舒适悠长。龙人龙酒在大曲酒中以酒味全面著称，各味协调，恰到好处，形成了独特的风味，在同香型酒中出类拔萃。龙人龙酿造工艺精细，操作要求严格。酿造时，用的是陈年老曲。酿造用水取自岷江江心，这种水纯净，清澈无杂质，是酿酒的优良水源。发酵池是陈年老窖，发酵期长达70天以上，发酵中酯化完全。用柔熟陈泥封窖，隔热情能良好，减少酒气的挥发，保证了酒香浓郁。龙人龙酿造介绍龙人龙酒属于浓香型白酒。选料方面：精选高梁、大米、糯米、小麦、玉米五种粮食为原料。每粒粮食都有固定的产地和最严格的检测标准。工艺方面：秉承五粮液600年传奇工艺，以陈氏秘方"包包曲"为发酵剂，经过"酿造"、"陈酿"、"勾兑"、"检测"、"包装"而成。窖池方面：拥有全国最大、最高标准的微生物群落万口窖池。检测方面：与五粮液同步全国最先进的检测标准检测步骤。防伪方面：投入五亿元巨资的防伪相关工程，独具特色的招牌式3D防伪装。香味方面：此酒开瓶香色突出，浓郁朴鼻，满屋生香。口味方面：该酒入口清冽甘醇，回味悠久，饮后满口留香，回味舒适悠长，饮时沾唇触舌，顿觉酒味醇厚，酒体柔和甘美，落喉净爽。龙人龙系列产品编辑龙人龙天龙根据五粮液窖池得天独厚的酿酒资源，应高端客户需求精心推出的一款产品。包装采用色彩为中国红，全陶瓷瓶，瓶身线条简洁流畅，尊贵典雅，是美感与美酒的完美结合。她承袭了古老的秘方工艺个独特的选材，蛰伏于浓香、丰腴的窖池中，临近启封的那刻，老道高明的酿酒师用精湛和敏锐勾敛出风华独韵的酒体，传世醇香，龙的传人共享。香 型：浓香型 净 含 量：500ml 酒 精 度：52%(vol)原料：水、高粱、大米、糯米、小麦、玉米龙人龙地龙桂华流瓦，玉壶光转，酒体醇香，九天星华从天落地，为的是畅饮佳酿。百年古窖的精华积累，兼容并蓄的完美工艺，品质卓越，包装高雅，水晶龙瓶，神采飞扬。三千年历久弥新，带着独特的中华气质，向世界传承着中国味道。香 型：浓香型 净 含 量：500ml 酒 精 度：52%(vol)原 料：水、高粱、大米、糯米、小麦、玉米龙人龙人龙渡历史之长河，积馨香于内里。岁月的沉积，激发味蕾的潜力，品历史于舌尖，留暗香在肺腑。运五粮传统工艺，兼五谷之精华，承五粮液中庸之道、和谐之美。香 型：浓香型 净 含 量：500ml 酒 精 度：52%(vol)原 料：水、高粱、大米、糯米、小麦、玉米龙人龙金龙泱泱千年，盛世为金；盛世百业，诚信为金；金龙腾盛世，五粮酿金龙。包装采用传统五粮水晶波瓶，背面雕刻龙头并进行磨砂，使得龙头与酒液融为一体，栩栩如生。香 型：浓香型 净 含 量：500ml 酒 精 度：52%(vol)原 料：水、高粱、大米、糯米、小麦、玉米龙人龙玉龙玉龙之润可安心，玉龙之色可偷心，玉龙之纯可净心，玉龙之液可养心。源系五粮、传承经典，升华五粮、浴液琼浆。包装采用五粮液1618红白两色瓶，有玉之纯润、龙之刚劲、液之柔美。一切融合的恰到好处。香 型：浓香型 净 含 量：500ml 酒 精 度：52%(vol)原 料：水、高粱、大米、糯米、小麦、玉米词条图册更多图册词条标签：人物