收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙吉湾·龙瑞尚苑编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！龙瑞尚苑，是由长沙鑫湘开发有限公司开发的，位于长沙自然村的商品房住宅项目。本区域位于南二环、劳动路、香樟路、树木岭路之间，从长沙整体城市规划来看，本区域正是长沙的中心位置，周边有火车站商圈、东塘商圈、高桥商圈、井湾子商圈等等，到各商圈的距离最多也只需要15分钟车程，地理位置优越。在项目的南面，有一条城市主干道——曲塘路，路宽22米，曲塘路连通洞井路，而洞井路将贯穿香樟路、南二环一直连通到赤岗冲附近的劳动路，到时，到达东塘的时间将大大缩短。根据规划，龙瑞尚苑北面，也有一条宽17米的雅塘冲路将拉通，直接连通到韶山路。随着南北两条城市主干道的拉通，本区域的情况将产生根本的改变。项目周边配套齐全，学校有三十七中、自然岭小学、雅塘村小学等;商业配套有树木岭菜市场、自然岭路沿街商业等。可以看得出，本区域人口众多，基本生活配套齐全中文名龙吉湾·龙瑞尚苑开发商长沙鑫湘房地产开发有限公司房屋类型多层装修状况毛坯目录1基本信息2项目详情3项目简介4交通出行5生活配套龙吉湾·龙瑞尚苑基本信息编辑所在区县：雨花区龙吉湾·龙瑞尚苑所在板块：省府-红星板块最新报价：5400元/平方米开 发 商：长沙鑫湘房地产开发有限公司楼盘地址：龙吉湾·龙瑞尚苑位于长沙市雨花区自然岭路241号售楼地址：龙吉湾·龙瑞尚苑售楼部位于市雨花区自然岭路241号龙吉湾·龙瑞尚苑项目详情编辑房屋类型：多层房屋用途：普通住宅 商业楼 经济适用房其它建筑类型：塔式 其它装修状况：毛坯占地面积：19865.110平方米建筑面积：84976.100平方米总 栋 数：25总 套 数：590容 积 率：3.59绿 化 率：40%建筑密度：23.1%龙吉湾·龙瑞尚苑项目简介编辑交通方面，本项目外围有城市主干道南二环、劳动路、万家丽路、香樟路，贯穿长沙的东西南北。再加上树木岭立交桥附近的长株潭城际铁路和地铁三号线的树木岭站的修建，本区域将渐渐成为长沙乃至长株潭城市群的交通枢纽。项目周边有曲塘路、规划中的雅塘冲路、自然岭主一路和主二路。龙瑞尚苑小区总建筑面积8万㎡，总占地近2万㎡，由三栋17层的中高层建筑组成，项目户型有二房、三房、四房，面积从85㎡到144㎡不等。小区绿化率40%，主要采用偏中式的园林风格，分为两个组团，中央广场组团以喷泉水景为中心，以楼台亭宇为景点，集中凸显江南庭院的感觉，休闲组团主要以绿化廊架为轴，配合各种休闲设施。[2]龙吉湾·龙瑞尚苑交通出行编辑市内可搭乘8、601、147、124、601、805、135[3]等路公交至树木岭站下车前往。龙瑞尚苑龙吉湾·龙瑞尚苑生活配套编辑公园：体育公园;学校：自然岭小学、三十七中幼儿园：东方中英文幼儿园医院：市中心医院、中医学院商场树木岭农贸市场、金沙超市银行：工商银行、商业银行、建设银行参考资料1.龙吉湾·龙瑞尚苑楼盘相册．好房子网[引用日期2013-04-27]2.龙吉湾·龙瑞尚苑楼盘信息．好房子网[引用日期2013-04-27]3.龙吉湾·龙瑞尚苑（龙吉湾小区）地图信息．好房子网[引用日期2013-04-27]词条标签：地理