收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙头沟村编辑锁定龙头沟村，位于渠子镇人民政府驻地以西6公里处，东靠永寿坊村，南接五龙头村，西连高马山村，北临永太镇保家沟村以河为界。辖1个村民小组，全村87户，389人，全村总面积1074亩，耕地面积710亩，林地面积1040亩，村民以粮食种植、畜牧养殖，外出务工收入为主要经济来源。1958年10月，隶属于永寿坊大队。1982年，从永寿坊村分离出来，改为龙头沟村民委员会。1949年5月至1962年2月，隶属于永太区管辖。1962年3月至1980年12月，隶属于渠子公社管辖。1981年元月至2010年，隶属渠子乡人民政府管辖。2011年，隶属于渠子镇人民政府管辖至今。村民以长孙氏为主要姓氏，史姓、邵姓甚少。1982年，隶属于永寿坊村，永寿坊村部分长孙姓居民居于此地，因而长孙为该村主要姓氏。史姓、邵姓是从永太镇迁徙至此。村对面一条山脉形似一条横贯整个村子的长龙横卧在山上，老村居在龙首位置，且村民住在沟边的窑洞内，故而称作龙头沟村。中文名称龙头沟村行政区类别永寿县渠子镇所属地区西北邮政区码713413地理位置位于渠子镇人民政府驻地以西6公里处面    积1074亩人    口389方    言关中方言气候条件春夏秋冬明显过渡著名景点长孙无忌墓相传，很久以前，位于泾河中泾河龙王与渭河龙王私交甚密，两人随即为两位夫人所怀子女订下了指腹为婚的娃娃亲。不日，泾河龙君妻子产下一龙子，名叫敖烈，而渭河龙君妻子幸得一龙女，名叫玉兰。随着年龄增长，他们一天天长大，但敖烈一点都不喜欢玉兰。一日，仙界大会，玉帝和王母招众仙前来，参加一年一度的蟠桃盛宴。席间玉帝不慎得知两位龙君各有一龙子和龙女，而且年龄相仿，随即当着众仙面，为泾河龙君之子赐婚。本来是件好事，可是泾河龙王之子不领情，在泾河龙君多次劝促下，无果。敖烈秉性刚阿，公然违背圣旨，欲逃婚。被玉帝知晓后，派出天兵天将下界追拿，终因寡不敌众，被带上捆龙柱，逼他屈服认错。泾河龙王知道儿子宁死不屈，也多次祈求玉帝饶过犬子无知，玉帝在众仙面前赐婚颜面尽失，勃然大怒，欲杀敖烈。泾河龙君救子心切，偷盗太上老君的法宝，打开了捆龙柱，私自放走敖烈。玉帝于是派众仙下界泾河缉拿泾河龙君，泾河龙君因放走敖烈，触犯天条，被送上剐龙台。玉帝下旨翌日午时斩首，到了第二天，泾河龙君被斩首，其首级从天而降落入永寿坊西边的沟边，这里的人把龙头掉的地方称为龙头沟，村子也因此而得名。龙头沟村的风俗与周边其他村子别无二致，村内的妇女们在日出劳作后，利用清闲之余，心灵手巧地做女红活。一把剪刀一张纸，不用打底稿，也不用刀刻笔描，就可以剪出各种各样的花鸟人物风景，形象传神，栩栩如生，给人美的享受。在内容上反应喜庆、吉祥、如意、忠孝题材为多。有的妇女剪出“鱼戏莲”、“喜鹊登梅”、“鸳鸯戏水”、“双鱼”，寓意多子多福的“石榴”、“猴子摘桃”等。每逢过节或新婚喜庆，人们便将美丽鲜艳的剪纸贴在家中窗户、墙壁、门和灯笼上。在农村，剪纸通常是由妇女、姑娘们来做。在过去，剪纸几乎可以说是每个女孩所必须掌握的手工艺术。20世纪60.70年代，龙头沟作为永寿坊村之小分队，生产发展落后，村民生活十分困难，生产力水平低下。如今龙头沟村分东西主街，南北各4条，街道布局整齐划一。水泥路两边绿树成荫，鸟语花香。进村水泥路犹如一条长长的绿色走廊。2013年，村委会阵地和文化娱乐广场在村内落成。村庄内环境整洁，村民房前屋后没有出现“三堆”现象。龙头沟村主要以种植粮食为生。近年，发展特色产业。在“两园”建设中，大力发展核桃产业，栽植核桃150亩，新建苹果幼园100亩，种植中草药80亩。龙头沟村山清水秀、林草丰盛，畜牧业资源丰富，是发展畜牧养殖业的良好基地。利用这一优势，专业户长孙中喜养羊近百只，带动10户养羊户发展至今，是远近闻名的养羊致富能手。在“两率一度”测评中，2007年、2008年曾经被评为优秀村和文明村。2003年，村内进行了统一规划，将原来住在沟边的33户搬到地势较平坦、宽阔的新村村址。2008年，在灾后重建和三告别工程中，共搬迁27户，117人，使村庄布局整齐划一。2008年，建村级卫生4间，110平方米，方便村民就近就医。2012年，争取“一事一议”项目资金，将剩余68条街道进行全部硬化。建党员活动室，村委会广场，硬化村内街道1200米，硬化率100%。建移动信号塔一座，打深水机井1眼，使村民告别了从沟底担水吃的窘境，家家户户通上了自来水。词条图册更多图册