收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙卧亭杀人事件编辑锁定岛田在《龙卧亭杀人事件》里，将两大「本格之器」的精髓凝铸到极限，堪称岛田作家生涯的新巅峰。本格推理作家协会年度10大推理小说！“这本推理小说真厉害！”年度Top20！所谓的「器」，是指有如公式一般的模型，故事架构的通则。岛田创作的两大「本格之器」，一是《斜屋犯罪》中，以怪奇建筑为故事舞台，延烧至今的「新本格」浪潮。；一是《黑暗坡的食人树》中，超脱篇幅、跨越国境、扩张知识，开启的「巨篇推理」浪潮。书    名龙卧亭杀人事件作    者（日）岛田庄司ISBN9787544715225页    数286出版社译林出版社出版时间2010-12-1装    帧平装开    本大32开字    数230000印刷时间2010-12-1纸　张胶版纸目录1内容简介2作者简介龙卧亭杀人事件内容简介编辑冈山村的连续杀人事件愈演愈烈，甚至连尸体都被盗走肢解，包裹在重重山霭中的村庄宛若人间地狱……村民们口中的因果报应究竟指的是什么？在一个阴森恐怖的深夜里，传说中的杀人魔——都井睦雄的亡魂居然重返人间！他为何要杀死三十个人？昭和时代的惨案又为何会在当代重演？震撼人心的结局，五十年来的宏大谜团即将揭晓！龙卧亭杀人事件作者简介编辑岛田庄司，推理小说之神，新本格派导师，当代最伟大的推理小说作家之一。 岛田庄司一九四八年十月十二日出生于日本广岛，毕业于武藏野美术大学，在音乐和美术领域造诣非凡。一九八○年以一部《占星术杀人魔法》参加江户川乱步大奖角逐，次年由讲谈社出版此书。这部作品为日本乃至全世界推理文学的发展打开了一条全新的道路。 其后岛田庄司陆续发表《斜屋犯罪》、《异邦骑士》、《奇想，天动》、《北方夕鹤2/3杀人事件》等作品，均为场景宏大、诡计离奇的不朽之作。其笔下塑造的御手洗洁和吉敷竹史两大神探个性鲜明，已成为无人不知的经典形象。 日本很多作家以岛田庄司为偶像，创作了大量“岛田风格”的推理作品，由此开创了新本格派推理，成为当今世界推理舞台最重要的一支力量。 岛田庄司现定居在美国，已创作各类小说、论文集等八十余种，其对本格推理的孜孜以求没有任何改变。他坚定地表示：“只要我身为推理作家，一定坚持本格派。若我不再写本格作品，我就不再是个推理作家了。”词条标签：书籍