收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙头鱼编辑锁定龙头鱼（Bombay duck），学名Harpadon nehereus(Hamilton, 1822)，灯笼鱼目，龙头鱼科龙头鱼属的一种鱼类。分布于太平洋、印度北部的河口，为沿海中、下层鱼类，是中国沿海常见食用鱼类。龙头鱼体长达41厘米(16英寸)，色暗，淡灰色或褐色，具黑色细点。口大、前位，尾鳍叉形，胸鳍及腹鳍大。本属有几个近缘种分布于从非洲到澳大利亚和新几内亚。[1]此鱼只有一条主骨，并且主骨柔软，其余的鱼骨细软如胡须，因此浙南柳市、台州、温州、丽水一带的人就形象叫它为水潺，就是说它像水一样柔软。杂食性，以小鱼、小虾、底栖动物为食。中文学名龙头鱼拉丁学名Harpadon nehereus(Hamilton, 1822)别    称忒鱼（潮汕话）、水潺（闽南语）、狗母鱼、虾潺、龙头鲓界动物界门脊索动物门(Phylum Chordata)亚    门脊椎动物亚门纲硬骨鱼纲(Osteichthyes)亚    纲辐鳍亚纲目灯笼鱼目(Myctophiformes)科龙头鱼科（Harpadontidae）属龙头鱼属（Harpadon）种龙头鱼分布区域太平洋、印度洋近岸海域及河口处。英文名Bombay duck目录1形态特征2生长环境▪栖息环境▪食物3繁殖习性4分布范围5相关种类6营养成份7适宜人群8烹饪方法9相关传说龙头鱼形态特征编辑龙头鱼(2张)龙头鱼(4张)中小型海产鱼类。体长而侧扁，一般体长15～26厘米、体重75～150克、眼很小，前位、口裂甚大，由前颌骨形成口裂上缘。两颌牙密生、细尖，能倒伏、体柔软，大部光滑无鳞，唯侧线上有一行较大的鳞直抵尾叉．头及背面浅棕色，腹部乳白色、侧线发达、明显，从头盖骨直达昆鳍叉中央。背鳍1个，仅有鳍条，无鳍棘，背鳍后有一小脂鳍；胸鳍和陶鳍发达。约等长；尾鳍三叉形，中叶较短。此鱼只有一条主骨，并且主骨柔软，其鱼的鱼骨细软如胡须，因此浙南 台州、温州、丽水一带的人就形象叫它为“水潺”，就是说它像水一样柔软。而浙北宁波、绍兴、杭州、嘉兴以及上海等地称之为龙头鲓，是因为鱼头貌似龙头，学名亦然。在宁波象山地区有“象山小白龙”之称，此得名还是有当地的故事相映衬的。潮汕人却称为“忒鱼”，广东省阳江市的人称丝丁鱼为“流鼻鱼”，意指此鱼像流出的鼻涕。肉松软，含水分高，不易保存或远运。鲜食味甚美，也可加工成干品。龙头鱼生长环境编辑龙头鱼栖息环境生活于暖温性海洋的中下层。运动能力不强。常栖息于浅海泥底的环境中。龙头鱼食物杂食性，以小鱼、小虾、底栖动物为食。龙头鱼繁殖习性编辑1龄性成熟，产卵场主要在沿海的河口处，春季产卵，卵径0.8毫米。龙头鱼有短距洄游习性，每年3、4月，由外侧海域游向岸，10月以后，外游向深水处过冬。龙头鱼分布范围编辑分布于印度洋和太平洋、中国南海、东海和黄海南部均产之、尤以浙江的温台和舟山近海以及福建沿海产量较多。龙头鱼相关种类编辑大头狗母鱼大头狗母鱼中型海产鱼类。一般体长150-250毫米，体重200-500克。体延长。头大。吻短。眼中等大，位高，前后缘有狭长的脂眼碱。口大。上下颌、腭骨和舌有尖锐齿带。犁骨无齿。体被圆鳞。背鳍位于腹鳍基部的后上方。脂鳍位于臀鳍基底后部的上方。胸鳍小。腹鳍条8，内侧鳍条长于外侧鳍条。尾鳍深又状。头背部有红色网状花纹，沿体侧有12-13条灰色纵纹和3-4条黄色细纹相间。生活在暖温性近海的底层，尤喜在沙泥底质处活动。1-2龄鱼达性成熟。每年1-3月为产卵期。肉食性，以甲壳类、头足类、鱼类等为食。中国经济鱼类之一。肉厚，营养丰富。【药用价值】为狗母鱼科大头狗母鱼的尾。味辛、咸，寒。肺经。清热解龙头鱼(3张)毒。治咽喉肿痛。龙头鱼(5张)【用法用量】：外用：适量，吹入喉内。【动植物资源分布】：分布于东海、南海。【药材的采收与储藏】：捕捉后取鱼尾洗净晒干，煅存性入药。【考 证】：始载于《中国药用动物志》。龙头鱼营养成份编辑龙头鱼[2]富含蛋白质，具有维持钾钠平衡；消除水肿。提高免疫力。调低血压 ，缓冲贫血，有利于生长发育。富含胆固醇，维持细胞的稳定性，增加血管壁柔韧性。维持正常性功能，增加免疫力。富含镁，提高精子的活龙头鱼小吃力，增强男性生育能力。有助于调节人的心脏活动，降低血压，预防心脏病。调节神经和肌肉活动、增强耐久力。钙是骨骼发育的基本原料，直接影响身高；调节酶的活性；参与神经、肌肉的活动和神经递质的释放；调节激素的分泌；调节心律、降低心血管的通透性；控制炎症和水肿；维持酸碱平衡等。富含钾，具有有助于维持神经健康、心跳规律正常，可以预防中风，并协助肌肉正常收缩。具有降血压作用。富含磷，具有构成骨骼和牙齿，促进成长及身体组织器官的修复，供给能量与活力，参与酸碱平衡的调节。富含钠，调节渗透压，维持酸碱平衡。维持血压正常。增强肌肉兴奋。龙头鱼适宜人群编辑适宜消瘦，免疫力低，记忆力下降贫血，水肿等症状的人群，生长发育停滞龙头鱼(4张)的儿童。中风、冠心病和糖尿病患者。出现肌肉无力、抽筋、记忆力衰退、神经错乱、抑郁症、幻觉、心悸等症状的人群。厌食、偏食；不易入睡、易惊醒；易感冒；头发稀疏；智力发育迟缓；学步、出牙晚或出牙不整齐；阵发性腹痛腹泻；X或O型腿；鸡胸的少年儿童。抽筋乏力；关节疼；头晕；贫血及产前高血压综合征；水肿及乳汁分泌不足的孕妇及哺乳期妇女。骨痛；牙齿松动、脱落；驼背、食欲减退、消化道溃疡多梦、失眠、烦躁、易怒的老年人。甲状腺功能亢进的人。高温、重体力劳动、经常出汗的人需要注意补充钠。[2]龙头鱼烹饪方法编辑果酱龙头鱼原料：果酱龙头鱼龙头鱼(又名水潺)250克，锅巴适量。调料：果酱，沙司，盐，糖，柠檬汁，味精，胡椒粉，白醋，白酒，葱末，姜块。制作：龙头鱼改刀成长宽各4厘米的厚片，用盐、味精、白酒、胡椒粉、葱姜腌渍入味待用。取锅，倒入色拉汕加热，待油温到七成热，倒入锅巴、拍淀粉的龙头负，烧熟、炸脆、捞出装盘(锅巴放下面，龙头鱼放上面)。另起油锅，加入果酱、沙司、柠檬汁、白糖、白醋等调料，炒匀，勾芡、淋明油、浇在龙头鱼上即可。特点：色泽红亮、龙头鱼香脆可口、味酸甜、果酱味浓。[3]龙头鱼相关传说编辑龙头鱼以它肥美身姿，味美价廉，占据着闽东海产品市场的大半江山。它雪白透亮的身躯，漂亮的龙首，酷似一件玉雕艺术品。[4]这种鱼在闽东一带叫“水电”，龙头鱼通身不生一根硬骨，只是一堆胖墩墩的肉。它的肉可以加工成闽菜鱼丸，还可以随意炒、炸、焖、溜。即便最简单的清煮也有独特的风味。吃这样的鱼保险，没有鱼刺梗喉之虞，就连那一截龙头，是软酥酥的细骨，嚼之有味。传说，它原先外表并不美，但有一副好心肠。有一次，鳓鱼向龙王要骨头壮身，龙王下令让百种鱼类各捐赠一根骨头。“水定”把唯一的一根硬骨头献了出去，顷刻就瘫软在龙宫门口。龙王问明情由，方知“水定”失去了硬骨，今后实有“软弱”可欺之忧，便对“水定”说：“我赐你一个龙头，别的鱼见到龙头，就像见到我一样恭恭敬敬，不敢欺负你了。“水定”这才有了如今的嘴脸，所以被称“龙头鱼”。龙头鱼与虾蛄原是邻居，虾蛄常常舞刀弄棒，而龙头鱼是诗文满腹。龙头鱼(5张)一文一武，平时两者相处得还不错。有一年，龙王下令在水族中开科取士，虾蛄和龙头鱼赴考，虾蛄身披连环甲，挥舞双刀，武功精熟，龙头鱼才思敏捷，妙思纷呈，双双分获文武状元。好消息传开，亲朋戚友前来道贺，欢宴庆祝，不胜酒量的龙头鱼喝得大醉，感染风寒生起病来。直到龙王要给文武状元授冠时还不能起床，只好央求虾蛄代为领受，龙王也就同意了。授冠之后，虾蛄把武状元的冠戴了，好不得意，又把文状元的冠戴起来欣赏，心想要是文武双冠更显威风。于是又占有了文冠，瞒着龙头鱼偷偷搬家远逃了。几天之后，龙头鱼起床了，向虾蛄家走去，发现屋子空荡荡的，打听后晓得虾蛄拐走了文冠。龙头鱼气极了，愤恨虾蛄不讲信用。从那以后，虾蛄遇上龙头鱼总是躲躲闪闪。龙头鱼对虾蛄愤恨难消，一见虾蛄就张开大嘴要把它生吞下肚。词条图册更多图册参考资料1.庄平，王幼槐，李圣法，等．长江口鱼类．上海：上海科学技术出版社，2006：284-2862.龙头鱼．中国吃网．2011-8-9[引用日期2013-01-05]3.酶法制取龙头鱼水解蛋白及海鲜风味料的研究．万方数据 知识服务平台[引用日期2016-07-11]4.邹胜．九江渔业大全．江西九江：九江人民出版社，2013：123词条标签：自然，生物物种，植物，动物