收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙江风绿色食品有限公司编辑锁定本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！龙江风绿色食品有限公司是利用天然、绿色、无污染的野生小浆果为原料生产浓缩果汁的专业公司。公司位于黑龙江省哈尔滨市，加工厂坐落在市区东2公里的石嘴山脚下，蚂蚁河畔。依山傍水、环境优雅。占地面积87，000平方米，净资产2，000万元。目录1公司简介2主要产品龙江风绿色食品有限公司公司简介编辑龙江风绿色食品有限公司，生产设备是引进瑞典利乐拉伐公司的浓缩果汁生产线，设套能力为每小时加工鲜果8吨，年生产各种浆果浓缩果汁500—800吨。该果汁生产线国际一流，自动化程序高；采用低温（48℃）负压浓缩，最大限度地保证了原果中的各种营养成分不丢失，颜色纯正；黑龙江省尚志绿野浆果有限公司是利用天然、绿色、无污染的野生小浆果为原料生产浓缩果汁的专业。“龙江风”绿色特色农产品联盟机构，是在黑龙江省政府领导下，由黑龙江省林业厅、黑龙江省绿色食品办公室联合打造的一个大型农副产品连锁销售平台。经过对黑龙江省千余家农林企业、以及相关产品的严格筛选，“龙江风”这个平台目前集合了一大批能够代表黑龙江省水准的优秀产品。众所周知，黑龙江省是我国的农业大省、林业大省、生态资源大省。她肥沃的黑土地、清新的空气、洁净的水源是生产大批绿色、有机农产品的有力保障。那么，“龙江风”这个品牌集合的产品，也可也说是优中选优。作为黑龙江省政府部门推进东北亚经济贸易合作区的一项重要工作任务，我们也在这里诚邀大连有识之士，加盟我们“龙江风”这个连锁销售平台，我们也深信集合了黑龙江省一批最优秀产品的这个联盟销售平台，将给大连百姓带来更具品质的生活。龙江风绿色食品有限公司主要产品编辑望龙山天然苏打水：深藏于200万年前的玄武岩断层，纯天然苏打水弥足珍贵。对抗今天人们普遍的酸性体质，维护酸碱平衡，更建议痛风者持续饮用。生产于国家级AA级望龙山森林公园，天然纯净无污染。托古产品系列：古老的松花江水道，历经数万年沉积，遗留下深厚的鱼虾腐殖土层，也成就了今天得天独厚的有机、绿色托古小米、托古杂粮。高营养土质、庄园式科学化的生产管理造就出黑龙江最好的小米和杂粮。托古小米色泽黄润、无需加碱，自然稠顺味香，隔夜不回生。芦苇大米：历经三十年的科学培育，充分汲取了芦苇与水稻的优良基因，高钙、高锌、低脂肪含量是最显著的特征。火山岩石板田种植，镜泊湖水引流灌溉，是谓米中臻品。蓝莓饮料：产品质量通过世界上最严格的“犹太认证”，绝无仅有。蓝莓是最好的抗氧化食品，延缓衰老，对心脑血管有保健作用，并能有效减轻眼疲劳。树莓饮料：富含水杨酸，能有效保护心脏，富含覆盆子成分，有较好的减肥功能。黑加仑饮料：提高肝功能，促进新陈代谢；有效增强肾功能。黑加仑饮料：提高肝功能，促进新陈代谢；有效增强肾功能。蓝莓干：特产于小兴安岭的原始森林，素有“紫色黄金”的美誉。延缓记忆力衰退、预防心脏病发生。野生蓝莓因发现富含16种黄酮类花青素称为风靡欧美的保健浆果。黑木耳：纯正的椴木木耳，非菌袋栽培，味道更真切、营养排毒能效更突出。榛蘑：榛蘑中的多糖成分具有抗辐射、促进造血机能的作用，能增强免疫力、抑制肿瘤生长。山核桃仁：有润肺补气、养血平喘、润燥化痰的功效。五味子酒：这种五味俱全、五行相生的果实，是少数兼补精、气、神的药材之一。对人体五脏有平衡作用。益气补肾、养肝护肝、增强心脏功能，尤其是对神经衰弱、失眠更有实效。松籽仁：全部选用百年以上树龄的天然红松籽仁，相比市场同类产品营养价值更胜一筹。降血脂、软化血管、防癌功效更明显。[1]词条图册更多图册参考资料1.龙江风绿色食品有限公司．商丘新闻网[引用日期2013-04-22]词条标签：公司