收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙泉窑梅子青釉菱花大盘编辑锁定龙泉窑梅子青釉菱花大盘，源于明朝，此藏品是龙泉窑的梅子青釉，梅子青釉釉色浓翠莹润，如青梅色泽，故而得名。梅子青釉与粉青釉同被誉为“青瓷釉色与质地之美的顶峰”。中文名龙泉窑梅子青釉菱花大盘口    径47cm高8cm年    代明朝目录1藏品介绍2藏品出处3烧制工艺4点评专家5藏品估价龙泉窑梅子青釉菱花大盘藏品介绍编辑龙泉窑梅子青釉菱花大盘[1]口径：47cm 高：8cm 年代：明朝官窑此盘造型端庄、规整，大气磅礴，胎釉釉质细腻，花口圆足，内外普施梅子青釉，做工精美龙泉窑梅子青釉菱花大盘藏品出处编辑此藏品现在收藏于四川成都温江，在四川古玩网（www.四川古玩.com）上可以了解到此藏品的具体信息。龙泉窑梅子青釉菱花大盘烧制工艺编辑烧制梅子青釉时对瓷胎的要求较高，釉料采用高温下不易流动的石灰碱釉，以便于数次施釉以增加釉层的厚度。在1250－－1280摄氏度高温和较强的还原气氛下烧造，釉层厚而透明，釉质莹润，苍翠欲滴，色调可与翡翠媲美。梅子青品种仅在南宋一朝烧造，存世极少，又多为仿古铜器和玉器造型的古雅之品，弥足珍贵。龙泉窑梅子青釉菱花大盘点评专家编辑李知宴 中国国家博物馆研究员，中国古陶瓷学会副会长。对此藏品点评：此盘是龙泉窑中的优秀产品。此盘造型端庄、规整，大气磅礴，胎釉釉质细腻，做工精美，代表龙泉青瓷在明朝时的最高水品。又是官窑器收藏价值极高。蒋文光 全国著名书画、金银器、碑帖鉴定专家，CCTV《鉴宝节目》专家评委、原国家博物馆资深研究员、文物鉴定委员会委员对此藏品点评：花口圆足，内外普施梅子青釉，内壁口沿下刻花，盘心饰编织纹。国内罕见的梅子青釉大盘。此外还有中博、北京、上海等地的其他专家点评，这里就不一一介绍了。龙泉窑梅子青釉菱花大盘藏品估价编辑此藏品估计价位1000万。参考资料1.龙泉窑梅子青釉菱花大盘