收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙泉驿区档案局编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！龙泉驿区人民政府档案行政管理部门，主管本行政区域内的档案事业和档案行政执法检查，负责对本行政区域内机关、团体、企事业单位和其他组织的档案工作实行监督和指导。中文名龙泉驿区档案局负 责 人刘学伟职      务局(馆)长办公地址成都市龙泉驿区龙泉镇东街79号目录1工作职能2机构设置龙泉驿区档案局工作职能编辑龙泉驿区档案局:龙泉驿区档案馆：集中管理龙泉驿区区级机关、乡镇、人民团体、事业单位或其他组织、个人对国家和社会有保存价值的档案、资料的文化事业机构，并负责为社会各界提供档案服务和利用。龙泉驿区档案局、档案馆实行一个机构两个牌子的管理体制。[1]龙泉驿区档案局机构设置编辑(一）办公室1.协助处理政务、党务、协调部门工作；2.承办收发文处理和保密、档案、信访、人事、劳资、统计、计划生育、普法治理、目标管理等工作；3.搞好后勤服务，负责国有资产管理等。（二）业务指导（行政许可服务）科1.负责对本行政区域内机关、团体、企事业单位和其他组织的档案工作进行监督、检查、指导；2.负责全区档案信息化建设的监督、检查和指导工作；3.负责全区档案宣传、教育、培训工作；4.负责全区档案行政执法检查，依法查处违反《档案法》的行为；5.负责全区档案行政审批工作。"（三）档案管理科1.负责收集和接收区级机关、街镇乡机关、群众团体、区直属单位的重要档案资料、有关历史档案，以及其他组织、个人对国家和社会有保存价值的档案资料；2.负责馆藏档案、资料的整理、保管、统计、编研、安全保护、提供利用等工作；3.负责数字化档案馆的建设和管理工作；4.负责政府公开信息的管理和提供利用工作；5.负责区档案馆爱国主义教育基地工作。[2]参考资料1.龙泉驿区档案局2.机构设置词条标签：组织机构