收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙泉市农业局编辑锁定龙泉市农业局（Longquan agriculture）位于龙泉市中山东路142号，主要负责农村发展和农民奔小康等工作。中文名龙泉市农业局外文名Longquan agriculture内设机构10个单位地址龙泉市中山东路142号职    能负责农村发展和农民奔小康等工作现任局长郑玉贤目录1主要职责2单位地址龙泉市农业局主要职责编辑1、[1]贯彻执行中央、省、市有关农业和农村经济的法律、法规、方针、政策，参与制订全市农村经济发展战略和农民奔小康的规划、措施，并组织实施。2、参与全市农村经济体制改革，配合有关部门提出改革方案，稳定和完善农村家庭联产承包责任制和双层经营体制；指导、监督农村集体资产管理工作，维护集体和农民的合法权益；主管农民负担的监督管理工作，主管农村集体经济组织的财务会计，资金融通、审计工作。3、编制全市农业的中长期发展规划，并监督实施；负担主管产业结构布局的调整，资源配置、产业间的综合平衡工作；会同有关部门管理农业技术推广等专项资金和农业技术推广基金，参与全市农业基础设施有关建设的管理；参与调控和管理全市农业发展资金。4、参与运用经济、法律和必要的行政手段调控市场、引导生产；主管农业经济信息工作；参与农村扶贫政策的制订和实施。5、参与研究制定全市“菜篮子工程”的规划、政策、协调实施，组织协调农业系统农副产品加工流通；研究提出农用生产资料的度和中长期需求计划，负责抗灾救灾种子、柴油、化肥等农用物资的分配工作；参与计划内农用生产资料的分配工作。6、主管全市动植物检疫、兽药管理、农机监理、种子（种苗）管理、种畜禽管理、食用菌种管理、饲料质量管理、兽医卫生监督、蔬菜基地建设保护、参与基本农田保护，负责实施农业技术推广等农业行政法规。7、负责全市农业科研、教育和推广部门的协调管理工作；编制农业科技发展规划，参与组织重大农业科技攻关以及成果的评定管理工作；负责农技推广体系建设，农业干部职工成人教育；指导农民职业教育和农业宣传工作；负责农业专业技术职务评审，协助有关部门搞好农民技术职称评审管理，负责农业丰收计划的实施管理和农民“绿色证书工程”的组织实施管理，主管农业广播学校。8、负责主管产业的行业管理，指导行业协会工作，指导和管理农民专门协会、研究会。9、负责直属企事业单位的管理工作。10、承担市政府交办的其他事项。1.[2]办公室：协助局领导处理机关日常政务，综合协调局机关政务工作；负责会务、文秘、政务信息、督查、机要、保密、档案、信访、外事工作；负责局机关行政、人事、财务、后勤、保卫等工作。2. 科教信息科：负责农业科研、教育、技术推广及其队伍建设的协调管理工作，实施科教兴农战略；参与农业重大科研和技术推广项目的遴选与实施；负责农业技术推广体系建设和乡镇农技推广队伍的建设和管理；农业技术成果的管理工作；负责全市农业科技成果推广的日常管理工作；负责农民职业教育、培训和农业职业技能开发工作；参与指导农民职称评审管理；制订农业产业的技术标准并组织实施；组织实施农业产业产品及有机食品、绿色食品的质量监督；承担农业技术推广基金的日常管理工作；承担农技110日常信息业务，指导农业技术和信息咨询工作。[1]3. 农村经营管理科4. (市农民负担监督管理办公室)5. 农村发展科6. 农政科（市农业行政执法大队）7. 农作站8. 经作站9. 兽医站10. 种子公司龙泉市农业局单位地址编辑龙泉市中山东路142号参考资料1.内设机构．龙泉农业信息网[引用日期2013-07-13]2.内设机构词条标签：组织机构，科研机构