收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙种小精灵编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！《龙种小精灵》是林鸿导演1994年拍摄的中央电视台第一部清宫电视连续剧《康熙大帝》中的插曲，分为童声合唱版和刘欢独唱版两个版本。中文名称龙种小精灵作    曲肖白作    词张藜演    唱刘欢目录1歌词内容2剧情简介3主唱简介龙种小精灵歌词内容编辑龙种小精灵天生就聪明八岁就登基十六就亲政龙种龙孙龙传人康熙他真行康熙盛世他创立朱笔一点写忠诚龙种小机灵微服访街庭寸心晓冷暖慧眼识阴晴民间饥苦他全知百姓涂炭他心疼皇子皇孙皇后代惩恶扬善显英明（重复……）龙种小精灵剧情简介编辑深宫高墙，夜深人静，大清朝第二代皇帝的妃子董鄂刚刚谢世，顺治皇帝依恋在她的画像前通不欲生，茶饭不思，朝政不理，痛已极。顺治皇帝决定立三阿哥玄烨为新皇帝，特命索尼、苏克萨哈、遏必隆、鳌拜四大臣为辅政大臣。然后毅然弃世离尘，出家了。在新皇帝登基大典之时，已作了太皇太后的孝庄文特将四辅臣召来训教，然后命具有特殊身份的宫女——苏麻喇姑把小皇帝送至登基。几年过去了，小皇上长大了，索尼为了亲近皇上，听说将要选秀，特将自己的孙女推荐给孝庄文，正中孝庄文之意，她为了巩固皇权，扩充皇族，在三百多名秀女中还是选中索尼辅臣的孙女作为新皇后。16岁康熙在危急关头，大智大勇，真真假假，虚虚实实，调兵遣将，巧引鳌拜入殿，用身边宗室子弟将鳌拜擒获。班布尔善见风使舵。玄烨大智若愚，巧使班布尔善当众揭穿鳌拜，并列其罪状，将鳌拜打入死牢。康熙平息了叛乱，论功行赏。苏麻喇姑因婚姻不能如愿，剪掉秀发，了却尘缘，而伍次友也隐退，浪迹天涯……龙种小精灵主唱简介编辑刘欢，流行歌手、著名歌唱家。他演唱的很多歌曲在中国大地广为流传、经久不衰，其创作和演唱的作品多次获奖。主要歌曲有《少年壮志不言愁》、《千万次的问》、《弯弯的月亮》、《好汉歌》、《从头再来》等，深受广大群众喜爱。早在1987年的抽样调查中知名度就已达87%，自1985年夺取首都高校英语和法语两项歌曲大赛的冠军以来，一直屹立于歌坛之巅，成为当之无愧的中国流行歌坛“大哥大”。北京2008奥运会开幕式上，刘欢和莎拉·布莱曼演唱主题歌《我和你》。词条标签：音乐作品，娱乐作品，单曲