收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙舞令编辑锁定《龙舞令》；作者是流苏缘；全文长度是6588字；最后更新是2008年10月7日；文章状态是连载中。中文名龙舞令作    者流苏缘全文长度6588字最后更新2008-10-07目录1作品信息2作品简介3最新内容她们究竟应该是谁，又会遭遇怎样的爱恨纠葛？为何原本好好的生活却平添了那许多的莫名？她们能将这越发纷乱的世界还原么？更多精彩尽在《龙舞令》龙舞令作品信息编辑类别：其他文章状态：连载中龙舞令作品简介编辑虾米？她不是人？什么龙神之魂，老娘听不懂。好不容易结交到个美女，也不是人？龙神之魄？贼老天，你脑子绣豆了吧？等等，那么可爱的大白猫居然不是猫？居然还敢拿那种深情的眼神色咪咪的盯着她？都玩了多少年的小挂件竟就在自己眼皮子底下变化成了另类的........额，喂，你是个什么东东？你说的那个龙舞令又是个什么东东？熟悉的一切突然不再熟悉，哭笑不得的她只好带上异时空而来的她，一起去寻觅她们真正的身份。她们究竟应该是谁，又会遭遇怎样的爱恨纠葛？为何原本好好的生活却平添了那许多的莫名？她们能将这越发纷乱的世界还原么？龙舞令最新内容编辑这一刻，被红色烛光染红了雪白的衣的鸢，冷冷的肃立在那里：“真的就非要银龙出现么？你们以为有了银龙，有了龙舞令，有了此最相思，就真的三界太平了？”转过身，鸢是那么冷傲的站在宇默和清沁凌的面前，如同神圣不可侵犯的神像，宇默那种熟悉的感觉再度袭来，这气质......这气质分明就是......“还会在出现新的神武？这和依依有什么关系？”清沁凌眼睁睁的看着大红盖头的依依在和风清扬行跪拜之礼。靠在桌边，鸢闭起了眼，小巧的青瓷杯在鼻前绕着，一边左右摇着头，一边轻轻的陈述着更让宇默和清沁凌震惊的事实：“一千七百年前，王母身边的掌灯仙子不慎将王母视为珍宝的玲珑盏遗失凡间，后来那玲珑盏日久成精，化作人形与人类相恋，并繁衍后代，奇异的是，玲珑盏的后人，从来都是独生女。”说到这里，鸢微微斜过头看着正拜天地的新人，“玲珑盏后来应天劫，化作一滴心血融进它后人的血脉之中，那滴心血几乎和此最相思中的那滴清泪一样弥足珍贵。”难道说？宇默望向了红盖头下的依依，心里五味俱全，在他变身猫妖的时候，一直寄身在依依的家中，依依是个怎样贤淑温婉的女子，她可以说比谁都清楚。难道说依依就是玲珑盏的后代？宇默把视线重新转回到鸢的身上，鸢对他肯定的点头。无语的闭起眼睛，不忍再看这混乱的局面，宇默涩涩的开口：“他们是要在依......词条标签：网络小说，玄幻小说，文学作品，小说作品，小说，娱乐作品，书籍，中国文学