收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙行路街区编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！龙行路街区位于山东省济宁市越河街道办事处北，为越河街道中心轴，路北属王母阁社区，路南为古路沟社区，西首依邻古南池（即王母阁湖）。龙行路因清乾隆皇帝南巡，于坝口处登岸经过于此而得名.中文名龙行路街区地    点山东省济宁市越河街道办事处北景    点龙行路王母阁湖典    故《与任城许主簿游南池》目录1简介2历史3景点龙行路街区简介编辑龙行路街区位于山东省济宁市越河街道办事处北，为越河街道中心轴，路北属王母阁社区，路南为古路沟社区，西首依邻古南池（即王母阁湖）。龙行路因清乾隆皇帝南巡，于坝口处登岸经过于此而得名。龙行路街区历史编辑清道光二十年（1840年）称龙行路，1966年称文革西路，1982年称龙行胡同，2002年称龙行路。龙行胡同由当时不足2米宽的小巷，2001年扩至40余米宽的龙行路。龙行路街区景点编辑龙行路王母阁湖在唐朝时称南池，杜甫曾在南池泛舟赋词,有《与任城许主簿游南池》诗；明代嘉庆后叫古南池。后取“西望瑶池降王母”之意,在池内阜丘上建一座王母娘娘阁，南池名逐渐被王母阁湖所代替。直到近代仍有“南池荷净”，为济宁八景之一。词条标签：地理