收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龙鳞甲编辑锁定龙鳞甲，是美国尖峰装甲公司推出的一种防弹衣，由小块的陶瓷防弹瓦和新型的防弹纤维编织成鱼鳞状的防护甲，类似中世纪的鳞甲，因而得名“龙鳞甲”。中文名龙鳞甲防弹衣外文名Dragon Skiner类    别单兵防御装甲（固体）发明公司尖峰装甲主要型号SOV—1000、SOV—2000等主要材料尼龙层（外表）、钛合金/陶瓷瓦目前产地美国装备部队美军参考价格约5000美元目录1简介2结构性能龙鳞甲简介编辑“龙鳞甲”防弹衣对子弹的防护能力是前所未有的，“龙鳞甲”在被7.62mm标准军用弹在6米距离击中40次都不会被击穿，并且它还可以挡住7.62mm钢芯穿甲弹，9mm微型冲锋枪对它根本没效果。其售价也十分高昂，一整套“龙鳞甲”售价约5000美元，比普通防弹衣高出5到10倍。可想而知，如果美军装备了“龙鳞甲”，世界上大部分的步枪、冲锋枪就会变得毫无用处。龙鳞甲结构性能编辑据介绍，目前尖峰装甲公司的“龙鳞甲”产品主要有两种SOV-1000和SOV-2000，前者使用钛合金防弹瓦，后者则使用陶瓷防弹瓦。由于采用“龙鳞甲”技术，SOV-2000可以达到美国国家司法学会三级防护标准，而SOV-3000可以达到四级防护标准。在美国，防弹衣按其可防御的枪弹种类和不同用途分为5种防护等级，其中四级最高,为单兵防弹衣的最高级别，是专为高风险作战环境而设计的。由于钛合金盔甲和陶瓷盔甲使用不同材料，防护力上有区别，成本上陶瓷盔甲自然高于钛合金，这就体现出“龙鳞甲”的另一个优势——可根据使用者的要求任意定制。譬如，你可以要求防弹衣整个正面、背面和侧面全部使用防护力达三级的钛合金防弹瓦或者防护力达到四级的陶瓷防弹瓦，也可以要求防弹衣的正面使用陶瓷防弹瓦，背面和侧面则只用钛合金。据真实实验发现 ，龙鳞甲可以防御绝大部分各国现役步枪以及手枪在短距离上发射的子弹，尽管外表尼龙层被射穿，但内部无损坏。就连美军的标准作战手雷在零距离上也只能炸开它的尼龙层，内部无法炸开。词条标签：武器装备，战争