收藏查看我的收藏0有用+1已投票0龚一鸣编辑锁定龚一鸣，男，(1958— )湖北武汉人。博士，教授，博士生导师，湖北省教学名师。地史古生物学国家教学团队带头人，《地史学》国家精品课程负责人。全国地层委员会泥盆纪分会委员，《地层学杂志》、《古地理学报》和《地质科技情报》编委。中文名龚一鸣国    籍中国民    族汉出生地湖北武汉出生日期1958职    业博士，教授，博士生导师毕业院校中国地质大学代表作品《地层学杂志》、《古地理学报》和《地质科技情报》目录1人物经历2主讲课程3研究方向4主要贡献5获奖记录龚一鸣人物经历编辑1982年，获中国地质大学学士学位,1985年，获中国地质大学硕士学位,1991年，获中国地质大学博士学位,学术交流访问：多次出访日本、丹麦、瑞典、美国、澳大利亚、新西兰和加拿大等国，与遗迹化石和地层古生物方面的专家有广泛的接触和合作。龚一鸣主讲课程编辑主讲《地史学》和《沉积地质学》等课程。龚一鸣研究方向编辑1）遗迹化石中的地球生物学问题；2）泥盆纪地层古生物与油气资源。感兴趣研究领域；遗迹化石与地球生物学；泥盆纪地层古生物与碳循环；沉积地质学。龚一鸣主要贡献编辑学术讲座：《地史学》先后主持国家级、省部级和国际合作项目 10 余项。发表中英文学术论文 133 篇，其中 24 篇被 SCI 收录。出版学术专著 3 部，主、参编教材 10 部。主要学术成就：首次揭示出遗迹化石与拓扑的必然成因联系及遗迹化石拓扑特征的地质一生物学意义，开创了遗迹学和拓扑学研究的新领域 — 拓扑遗迹分析； 有关 拓扑遗 迹分析的工作得到《 Lethaia/ 国际地层古生物学报》审稿人的高度评价： “ 文章提出了许多非常令人感兴趣的美妙思想， ··· ，在以前许多有关遗迹化石的分类方案中没有一种方案象本文阐述得如此的深刻和富有创见 ” 。 在二叠纪以碳酸盐岩和碎屑岩为寄主地层的Zoophycos深色蹼层、浅色蹼层中首次发现不同类型的微生物集群（ Gong et al., 2007,2008 ） , 该成果（ Geological Magazine, 2008, 145(1): 95-103 ），被《 Nature China 》选为 “ 来自中国大陆和香港的突出科学研究成果 ”，并发表专题评述。运用轨道旋回地层学的理论方法，在华南晚泥盆世弗拉阶 - 法门阶 (F-F) 之交建立十万年级 - 万年级高分辨率年代地层格架，提出赤潮 -菌藻生物繁荣与晚泥盆世集群绝灭的成因联系；关于晚泥盆世轨道旋回地层的工作被 Racki G., Wignall P. 在其联名评述文章中评价为 “ 包含许多令人 感兴趣的成果，它对查明晚泥盆世 F/F 之交生物集群灭绝的可能成因机理具有重大意义 ” （ Palaeogeography, Palaeoclimatology, Palaeoecology, 2004, 205: 169-170 ）。龚一鸣获奖记录编辑从流态圈的角度和圈层耦合的高度 , 与同行一道对我国天山 - 准噶尔、秦岭和三江海西 - 印支造山带的地层、沉积、古地理、古气候和古海洋进行了系统的研究和总结，发展和丰富了造山带沉积地球科学的理论与方法，有关沉积作用与板块构造关系的论文，被第 29 届国际地质大会综合出版物《 General Proceedings, 1993, p. 45 》评价为 “ 杰出的重要论文 ” ，并获湖北省自然科学一等奖（ 2004 ）。曾获 IET （国际工程与技术教育基金会）青年教师研究奖（ 1994 ）；湖北省自然科学一等奖（ 2004 ）， 国土资源部科学技术奖 一等奖（ 2003 ）和第 29 届国际地质大会（日本， 1992 ）沉积盆地会场 “ 杰出的重要论文 ” 等殊荣。获奖情况：2006-10-27 日：获湖北名师（高等学校教学名师）称号。2004 年 12 月： “ 造山带及邻区沉积地质与圈层耦合 ” 获湖北省自然科学一等奖。2003 年 12 月： “中国古大陆及其边缘层序地层与地球节律研究 ” 获 2003 年度国土资源部科学技术奖 一等奖。1995 年 12 月：新疆北部泥盆纪火山沉积岩系的板块沉积学研究获地质矿产部科技成果三等奖。1994 年 10 月：《新疆北部泥盆纪火山沉积岩系作用相类型，序列及其与板块构造的关系》获湖北省自然科学优秀论文一等奖，获奖人：龚一鸣。1994 年 09 月：获 IET （国际工程与技术）教育基金青年教师奖。词条标签：行业人物，科研人员，教师，大学教师，人物