收藏查看我的收藏0有用+1已投票0严用和编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。严用和，字子礼，江西庐山人，约生活于1199至1267年，于南宋庆元至咸淳年间，享年大约七十余岁，临证数十年，积累了极其丰富的医疗经验。著有《济生方》和《济生续方》二书行世。严用和所撰的《济生方》，原书共10卷，载近70种病证。每病则立论在前，附方于后，有论有方，内容丰富，充分反映了严用和重视脏腑、尤重脾肾，临证重视调理气血阴阳的学术思想。本    名严用和字    号字子礼所处时代南宋出生地庐山(今江西九江)出生时间约1199年去世时间约1267年主要作品《济生方》目录1人物简介2主要经历3著作4学术内容▪重视脏腑辨证。详究脉因证治▪重视生化之源，补脾兼主补肾▪气道贵乎通顺，治病善于调气▪在辩证、制方、用药方面的贡献5临床应用6轶事典故7人物评价8后世影响严用和人物简介严用和，约生活于1199至1267年，南宋医家。字子礼，庐山(今江西九江)人。少而聪颖，攻读医学始于十二岁，受学于名医刘开(复真)，言传身教，尽得其传。 严氏病当时医家多以温燥治病，认为古今之方土气候与今不尽统一，治病亦不能泥于古，因以其治验之方，参以古人之说，著成《济生方》十卷，后又撰成《济生续方》八卷，于后世有一定影响。[1]严用和主要经历严用和12岁受学于名医刘开门下，17岁开始行医。他行医50余年。认为世变有古今不同，风土有燥湿差异，人的体质也强弱不齐。若一概执古方以疗今病。往往柄凿不入。疗效不理想。因此他本着“师传济生之实意”、学以致用、理论联系实际的学风，把前人理论经验与临床实践相结合。经过30余年长期观察体验。“裒所学已试之效”。著成《济生方》10卷(1253年)。书中博采历代经典和各家之说。并引录《和剂局方》、《三因方》中部分方剂。收载补充了崔丞相灸劳法，以及嵇太夫治疗疮疡疔毒的经验等。即使民间有效单验方，亦广为搜集。后又经15年的再实践，更臻完备，于是复著《济世续方》8卷(1267年)。严氏积累长期的医疗经验，注重实践，讲求实效，严肃认真的治学态度。实为可佳。严用和著作《济生方》 南宋医家严用和于公元1253年所著，十四年以后以后又作《济生方续编》可惜两本书的原本均已亡佚，后来纪晓岚从《永乐大典》中收集了一些条文，但仍是残缺不全。1956年由人民卫生出版社出版；一是根据《医方类聚》、《普济方》等多种医书，并参照日刊本《济生方》等重新整理，将《济生方》与《续方》合二为一的辑复本，有医论85篇，方520首，内容较前一版本充实完整，基本接近原貌。1980年由人民卫生出版社出版，名《重订严氏济生方》。严用和学术内容严用和的学术思想主要反映于其著《济生方》中，该书内容丰富，既有论，又有方，分别外感和内伤杂病，旁及外、妇、五官诸疾。但以杂病为侧重点。严用和重视脏腑辨证。详究脉因证治严氏以脏腑学说为基础，从人体生理、病理特性来分析病因病机，按照虚实寒热各型证候，作为立法疏方的依据。特别是“脏腑虚实论治”各篇，对辨证及治法尤多阐发，如“肝胆虚实论治”篇，先论肝胆的生理特点及病因。继则论述肝胆寒热虚实的病证表现及治法，他从脏腑功能出发，阐其常而识其变，对脏腑病变的发生、发展、转归及治法等。论述得非常精辟扼要，提纲挈领，使人一目了然，故后人评价严氏方论“微言精要，信为司命绳墨”，比较切当。严氏在辨证施治过程中，还强调脉因证治的完整性，如“便血评治”篇指出：“脉来浮弱，按之带芤者是下血也。”其病因“多因过饱，饮酒无度，房室劳损。荣卫气虚，风冷易入，邪热易蕴，留注大肠，则为下血”，其证“血色鲜者风也；色如小豆汁者寒也；浊而色黯者热也”，其治“风则散之，热则清之，寒则温之，虚则补之”。这种脉因证治“四者不失”的观点，体现了中医“辨证求因”、“审因论治”的特点。 。严用和重视生化之源，补脾兼主补肾严氏很强调顾护脾胃正气，他说；“夫人受天地之中以生，莫不以胃为主。盖胃受水谷，脾主运化，生血生气，以充四体者也。”认为脾胃“冲和”不可伤，伤则为病。谆谆告诫用药注意“不坏睥胃”。在强调脾胃的同时，严氏更重视肾的作用，如他论“补真丸”时说：“房劳过度，真阳衰虚，坎火不温，不能上蒸脾土，冲和失布，中州不运。…“古人云补肾不如补脾，余谓补脾不若补肾，肾气若壮。丹田火经上蒸脾土，脾土温和，中焦自治，膈开能食矣。”这是对命门肾中真火学说的继承和发展，对明代命门学说的发展产生了一定影响。又如论“遗浊”时说；“心受病者令人遗精白浊-肾受病者亦令人遗精白浊。此皆心肾不交，关键不牢之故也。”这是“心肾不变”说的始见，亦体现了严氏重视先天之本的观点。严用和气道贵乎通顺，治病善于调气严氏认为“人之气道贵乎顺，顺则津液流通”。故治杂病把调气放在重要地位。如治疗中风，指出“若内因七情而得之者，法当调气，不当治风，外因六淫而得之者，亦先当调气，然后依所感之气随正治之，此良法也”。对于痰饮·亦主张“顺气为先，分导次之”。又如治疗泄泻。提出“七情伤感所致，兼以调气药，随证主治，则不失其机要矣”。善用芳香理气药，如丁香、木香、沉香、檀香、砂仁等，既能通达气机，又能醒脾悦胃，是其长处。严用和在辩证、制方、用药方面的贡献严氏于辨证论治，亦有不少创见，如指出水肿须与蛊胀鉴别，“蛊胀腹满而不肿，水肿面目四肢俱肿。治蛊以水药，治水以蛊药，非其治也”，治水肿主张以实脾温肾为主，纵阳水实证，亦宜用清平之药，反对峻剂攻逐，如鸭头丸治阳水，仅取葶苈之缓下，配猪苓、防己之淡渗。葶苈丸中用牵牛亦是半生半炒，以缓其性，可见他用药之一丝不苟。又如治痢疾，严氏反对早用固涩断下药，指出：“叹世之人初感此病，往往便用罂粟壳、石榴皮、诃子肉、豆蔻辈以止涩之，殊不知痢疾多因饮食停滞于肠胃所由致，…“必以导涤肠胃，次正根本，然后辨其风冷暑湿而为之。”同样对咳嗽的治疗，亦力戒早投乌梅、罂粟壳之类收敛止咳药。以免闭门留寇。另外，严氏还十分讲究药物炮制，如巴豆除用巴豆霜入药处，常用他药伴炒取其性，如治疝的金铃子散，巴豆与川楝子同炒去巴豆用楝子；治积聚的香棱丸。与莪术同炒用莪术；却痛散巴豆与良姜同炒用良姜，足见严氏用药之精细，甚得制方之妙。严氏还注重制方之法度，指出：“间有药用群队，必使刚柔相济。佐使合宜。用一刚剂，专而易效，须当用一柔剂，以制其刚，庶几刚柔相济，不特取效之速，亦可使之无后患也。”所以他制方往往刚柔相济。动静结合。阴阳相须，如归睥汤之用木香。补而不滞，鳖甲地黄汤之用肉桂。滋而不腻，又如治疗血证，不专事止血，多参以温化祛瘀之品，或入姜汁。或入锦纹。或入葱汁，或入乳香，使止血而无留瘀之弊。可见其制方之严谨。严用和临床应用严氏撰著《济生方》，据其多年心得，结合临床实际、广采古人可用之方，兼收已验之效方，以杂病各门为纲，下列总论，病源，病机，再附主方，每方详述主证，组方，炮制，服法等，条分缕析。纲目清晰，方论结合，议论丰正。书中收方广泛，汉、唐、宋以来诸家名方及民间验方均有采录，其中尤重《和剂局方》、《三因极一病证方》二书方论，对所摭常用古方善于化裁，如仲景治疗肾虚的肾气丸，经严氏加味牛膝、车前子后，扩大了原方适应范围，腔之成为治疗虚(肾虚)实(水湿)挟杂证的名方——济生肾气丸。严氏创制新方，讲究刚柔相济，佐使合宜，用药平正稳妥。如归脾汤、小蓟饮子等，由于制方既切实用，又不峻猛。柔中有刚，兼顾全面，故很受后世医家推重。[2]严用和轶事典故“牙刷”一词最早见于文献应该是南宋严用和著的《严氏济生方》中的记载：“每日清晨以牙刷刷牙，皂角浓汁楷牙旬日数更，无一切齿疾。”但是《严氏济生方》里面只是简单提到“牙刷”一词，并没有具体展开来写。而郭钰的《郭恒惠牙刷得雪字》则详尽介绍了牙刷的形状、材质、做法等，让读者读了知道当时的牙刷形制已经完全是现代牙刷的形制了。严用和人物评价严用和着实为一代学术精湛、求是务实的医学家。所撰《济生方》立论精当，辨证简明用药善守法度，制方不泛不繁，既有继承性。又有创造性。是一部实用价值较高的方书。严用和后世影响严氏在方药上有其特色，而且重视脏腑学说对临床诊治疾病的理论指导意义，尤其强调先天之本的肾(命火)，和后天之本的脾的作用，故临证诊治常脾肾并重，在补气调脾的同时，又提出“补脾不如补肾”之说。好用温补药物。这一认识对明代温补学派产生了一定的影响。参考资料1.李经纬，林昭庚．《中国医学通史·古代卷》：人民卫生出版社，2000年1月2.严用和:南宋名医 精研脉学脉象词条标签：疾病，人物