收藏查看我的收藏0有用+1已投票0交泰丸编辑锁定交泰丸是一首治疗心肾不交的著名中药方剂。主治：胸中痞闷嘈杂，大便稀则胸中颇快，大便坚则痞闷难当，不思饮食。心火偏亢，心肾不交，怔忡，失眠等症。中文名交泰丸来    源《万病回春》卷三组    成黄连30克用    法每服70～90丸，不拘时，白滚水送下目录1产品简介2相关典籍3详解▪方源▪功能主治▪临证应用4药理作用交泰丸产品简介编辑否之卦象，天气向上，地气向下，形成阴阳背离，天地不交之象。明代的易医学家韩懋精于易。他观《易》曰：天一，地二；天三，地四；天五，地六；天七，地八；天九，地十。悟到：黄连苦寒，入少阴心经。肉桂辛热，入少阴肾经。取肉桂一钱以应“天一”之数，取黄连六钱以应“地六”之数。意在天一生水，地六成之。一改否卦为泰，名曰：交泰丸。阴阳失乖，水火不济，人病失眠，可与交泰丸。交泰丸，交济水火，药方取黄连苦寒，入少阴心经，降心火，不使其炎上；取肉桂辛热，入少阴肾经，暖水脏，不使其润下；寒热并用，如此可得水火既济。黄连六钱、肉桂一钱为丸，即是交泰丸，多不作汤剂。交泰丸相关典籍编辑《万病回春》卷三【来源】《万病回春》卷三。【组成】黄连30克(姜汁浸，黄土炒) 枳实30克(麸炒)白术(去芦，土炒)30克 吴茱萸(汤泡，微炒)60克 归尾(酒洗)39克大黄(用当归、红花、吴茱萸、干漆各30克煎水，洗大黄一昼夜，切碎晒干，仍以酒拌晒之，九蒸九晒)120克【用法】上为细末，姜汁打神曲糊为丸，如绿豆大。每服70～90丸，不拘时，白滚水送下。【主治】胸中痞闷嘈杂，大便稀则胸中颇快，大便坚则痞闷难当，不思饮食。交泰丸-《脾胃论》卷下【来源】《脾胃论》卷下。【组成】干姜(炮制)0.9克 巴豆霜I.5克 人参(去芦)肉桂(去皮)各3克 柴胡(去苗) 小椒(炒去汗，并闭目去子) 白术各4.5克 厚朴(去皮，锉，炒。秋、冬加至21克) 酒煮苦楝 白茯苓 砂仁各9克 川乌头(炮，去皮、脐)13.5克 知母12克(一半炒，一半酒洗。此一味，春、夏所宜，秋、冬去之) 吴茱萸(汤洗七次)15克 黄连(去须。秋、冬减至4.5克) 皂角(水洗，煨，去皮、弦) 紫菀(去苗)各18克【用法】上药除巴豆霜另入外，余同研为极细末，炼蜜为丸，如梧桐子大。每服10丸，温水送下。【功用】升阳泻阴，调营和中。【主治】怠惰嗜卧，四肢不收，沉困懒倦。交泰丸-《韩氏医通》卷下【来源】《韩氏医通》卷下。【组成】生川连18克 肉桂心3克【用法】上二味，研细，白蜜为丸。每服1.5～2.5克，空腹时用淡盐汤下。【功用】交通心肾，清火安神。【主治】心火偏亢，心肾不交，怔忡，失眠。按：本方在原书中无方名，现据《四科简效方》补。-------------------------------------------交泰丸详解编辑交泰丸方源现代所著的许多方书，多称本方源自《韩氏医通》，但韩氏在原书中只是提到“黄连……为君，佐官桂少许，煎百沸，入蜜，空心服，能使心肾交于顷刻”，并无交泰丸之方名。首先提及交泰丸这一方名的，当推金元时期的李东垣。李氏在《脾胃论.论饮酒过伤》篇中载有交泰丸一方，由干姜、巴豆霜、人参、肉桂、柴胡、小椒、白术、厚朴、酒煮苦楝、白茯苓、砂仁、川乌头、知母、吴茱萸、黄连、皂角、紫菀等组成，功能“升阳气，泻阴火，调营气，进饮食，沉困懒倦”等症。方中虽包含有黄连、肉桂，但并非主药，亦非治疗心肾不交之证。明确提出黄连、肉桂同用，治心肾不交，名交泰丸者，则是清代的王士雄。他在《四科简要方*安神》篇中说：“生川连五钱，肉桂心五分，研细，白蜜丸，空心淡盐汤下，治心肾不交，怔忡无寐，名交泰丸”。交泰丸功能主治交泰丸功能交通心肾，适用于心肾不交、夜寐不宁等症。心为阳，属火，居上焦；肾为阴，属水，居下焦，两脏之间有着密切的关系，必须相互交通。《中藏经》说：“火来坎户，水到离扃，阴阳相应，方乃和平”；又说：“水火通济，上下相寻，人能循此，永不湮沉”。《格致余论》也说：“人之有生，心为火居上，肾为水居下，水能升而火有降，一升一降，无有穷已，故生意存焉”。由于心阳(即心火)下降而交于肾阴，肾阴(即肾水)上升而济于心阳，从而使心肾两脏的阴阳、水火、升降关系处于平衡、相济、协调状态，以维持人体正常的生命活动。升降失常，水火不济，必然会产生心肾不交的病变，治疗应采用交通心肾的法则。但是，对于心肾不交的病证，又当进一步分辨其阴阳虚实。近人叶显纯《论交通心肾》一文，把心肾不交之证，分成“心火旺，肾阴虚”、“心火旺，肾阳虚”、“心气虚，肾阳虚”、“心气虚，肾阴虚”等4种类型，分别以“泻心火，滋肾阴(如黄连阿胶汤)”、“泻心火，助肾阳(如交泰丸)”、“益心气，助肾阳”(如茯菟丸，《景岳全书》酸枣仁汤)”、“益心气，养肾阴(如天王补心丹)”等4种不同的交通心肾法加以治疗。可知交泰丸只是适用于心火亢盛，肾阳不足所致的心肾不交，不能泛治一切心肾不交的病证。至于心火旺，肾阳虚形成心肾不交的原理，《慎斋遗书》说：“夫肾属水，水性润下，如何而升，盖因水中有真阳，故水亦随阳而升至于心，则生心中之火”。周氏明确地指出了肾阳与肾水上奉于心的生理关系，即肾水上承必须有赖于肾中命门之火的蒸动。命火不足，不能鼓舞肾水上交于心，心火上亢而致心肾不交。这种心肾不交才为交泰丸主治之证。交泰丸临证应用已知心火亢盛，肾阳不足可导致心肾不交，欲使心肾相交，就必须既清心泻火以使心火下降，又当扶助肾阳以鼓舞肾水上承。只有水火相济，才能心肾相交，正如《慎斋遗书》所说：“欲补心者须实肾，使肾得升；欲补肾者须宁心，使心得降。……乃交心肾之法也。”本方用黄连清心泻火以制偏亢之心阳，用肉桂温补下元以扶不足之肾阳；心火不炽则心阳自能下降，肾阳得扶则肾水上承自有动力。水火既济，交泰之象遂成，夜寐不宁等症便可自除。正如《本草新编》所说：“黄连、肉桂寒热实相反，似乎不可并用，而实有并用而成功者，盖黄连入心，肉桂入肾也。……黄连与肉桂同用，则心肾交于顷刻，又何梦之不安乎?”此外，近人万淑援等，从测定心火旺或肾阳虚患者尿儿茶酚胺与尿17羟皮质类固醇的排泄量中发现，心火旺的患者24小时尿儿茶酚胺含量高于正常，而肾阳虚的患者24小时尿17羟皮质类固醇含量低于正常。他们对3例尿儿茶酚胺高于正常，而尿17羟皮质类固醇低于正常的患者，应用黄连、肉桂以交通心肾，随着症状的改善，尿儿茶酚胺和尿17羟皮质类固醇均趋向正常。认为黄连泻心火的部分药理作用与降低尿儿茶酚胺有关，而肉桂温肾阳的部分药理作用与提高尿17羟皮质类固醇有关，两者合用，可各显其效能。这充分说明，测定尿儿茶酚胺与17羟皮质类固醇含量的实验，不仅可以作为反映心肾不交的客观指标之一，同时也为交泰丸治疗“心火旺，肾阳虚”之一类型的心肾不交，提供了科学依据。交泰丸药理作用编辑1.对中枢神经系统的影响1.1 镇静作用 ①对小白鼠自发活动的影响；②对戊巴比妥钠睡眠时间的影响；③对戊巴比妥钠阈下催眠剂量的影响。1.2 抗激怒作用的实验 结果表明：交泰丸具有明显的镇静、安定作用，但拆方后肉桂、黄连在同样剂量下抑制小白鼠的自主活动，协同戊巴比妥钠的中枢抑制作用及抗激怒作用均无组成全方时的交泰丸为强。2.急性毒性实验 小鼠每组40只，灌胃交泰丸后连续观察7日，按简化机率单位法计算LD50为15.42±1.86g/kg，给药后动物活动减少、安静、无死亡，于5小时左右恢复。词条标签：科学，医学，中药