收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[yī yǐn]伊尹编辑锁定伊尹（公元前1649年—公元前1549年），伊姓，名挚。夏朝末年生于空桑[1-12]，因其母居伊水之上[9]，故以伊为氏[13-14]。伊尹为中国商朝初年著名政治家、思想家，已知最早的道家人物之一，也是中华厨祖。约公元前16世纪初，伊尹辅助商汤灭夏朝，为商朝的建立立下汗马功劳。“以鼎调羹”“调和五味”的理论来治理天下，就是老子所说的“治大国若烹小鲜”。他任丞相期间，整顿吏治，洞察民情，使商朝初年经济比较繁荣，政治比较清明，商朝国力迅速强盛。[15-17]伊尹历事商朝商汤、外丙、仲壬、太甲、沃丁五代君主五十余年，为商朝强盛立下汗马功劳。沃丁八年，伊尹逝世，终年100岁。沃丁以天子之礼将伊尹安葬于都城亳附近[18-22]，以表彰他对商朝做出的伟大贡献。伊尹被后人奉祀为“商元圣”。TA说他辅助商汤灭夏朝，用烹饪理论治理天下，并成为政厨医领域的鼻祖2018-02-27 02:02商代名相伊尹出生于空桑，空桑是上古时代的地区名，沿用至东周晚期，此地区属于古九州之一的兖州，兖州主要区域在今山东西南部的菏泽与济宁，以及安徽北部和河南东部等地。因有大片桑林而得名。《吕氏春秋》记载：“先氏女子采桑，得婴儿于空桑之中，献之其君居。”唐《独异志》：“伊尹无父，生于空桑中。”...详情相关新闻本    名伊挚别    称阿衡、伊尹所处时代夏朝末年商朝初年民族族群华夏族出生地空桑[7]主要作品《汝鸠》《伊训》主要成就辅佐成汤建商灭夏职    业政治家、军事家、思想家陵    寝伊尹墓后世尊称“商元圣”目录1人物生平2主要成就▪医学▪厨艺▪军事3竹书纪年▪历史名相▪杰出庖人4轶事典故▪以鼎烹说汤▪发明汤药▪大濩乐舞▪商汤见伊尹5籍贯争议▪空桑说▪伊水说▪有莘国说6人物评价7后世纪念▪伊尹墓▪伊尹祠▪祭祀伊尹人物生平编辑伊挚，夏末商初人。《列子·天瑞伊尹》称：“伊尹生乎空桑。”《墨子·尚贤》称：“伊尹为有莘氏女师仆。”在甲骨文中有大乙（即商汤）和伊尹并祀的记载。可以说伊尹是中国第一个见之于甲骨文记载的教师。伊尹出生后，被有莘国庖人收养。耕于莘野，乐尧舜之道。因后被商汤封官为尹（相当于宰相），故以伊尹之名传世。传说，他的父亲是个既能屠宰又善烹调的家用奴隶厨师，他的母亲是居于伊水（今洛阳伊河）之上采桑养蚕的奴隶。他母亲生他之前梦感神人告知：“臼出水而东走，毋顾”。第二天，她果然发现臼内水如泉涌。这个善良的采桑女赶紧通知四邻向东逃奔20里，回头看时，那里的村落成为一片汪洋。因为她违背了神人的告诫，所以身子化为空桑。巧遇有莘氏采桑女发现空桑中有一婴儿，便带回献给有莘王，有莘王便命家用奴隶厨师抚养他。这一神话传说曲折地反映了伊尹是依水而生的，故命名为伊，而他的母亲就是那个采桑的女奴。伊尹自幼聪明颖慧，勤学上进，虽耕于有莘国之野，但却乐尧伊尹活动范围图舜之道；既掌握了烹调技术，又深懂治国之道；既作奴隶主贵族的厨师，又作贵族子弟的“师仆”。由于他研究三皇五帝和大禹王等英明君王的施政之道而远近闻名，以致于使求贤若渴的商汤王三番五次以玉、帛、马、皮为礼前往有莘国去聘请他。在今嵩县空桑涧西南，有个平兀如几的小山，就是世传商汤聘请伊尹的三聘台，而在城南沙沟龙头村的“元圣祠”右厢房则专修有三聘台以供后人凭吊。由于有莘王并不答应商汤聘任伊尹，商汤只好娶有莘王的女儿为妃。于是，伊挚便以陪嫁奴隶的身份来到汤王身边。《孟子》说：“汤之于伊尹，学焉而后臣之，故不劳而王。”可见伊尹又是中国第一个帝王之师。伊尹教给商汤一些什么知识呢？《孟子·万章》篇说伊尹“以尧舜之道要汤”，“而说之以伐夏救民”。教汤效法尧舜的以德治天下，为救民而伐夏的方略。伊尹首先返回伊洛流域和夏桀王遗弃于洛河流域的元妃妺喜相交，通过妺喜了解到夏桀王内部的许多重要情报。为了测试九夷之师对夏桀王的态度，伊尹劝说商汤，决定停止对夏桀王的贡纳。结果夏桀大怒，“起九夷之师”攻汤。伊尹看到九夷之师还听夏桀的指挥，就献计商汤暂时恢复对夏王朝的贡纳，同时积极准备攻夏。夏朝末年，同时出现商汤，周。所以，伊尹经历三代。大约在公元前1601年，伊尹决定再次停止对夏王的贡纳，夏桀王虽再次起伊尹兵，但“九夷之师不起”，在政治和军事上完全陷人孤立无援的困境。伊尹看到灭夏的时机已经成熟，便协助商汤立即下令伐夏。夏桀战败南逃，汤在灭掉夏王朝的三个属国后，挥师西进，很快攻占了夏王朝的心腹地区——伊洛流域的斟鄩，斟鄩在洛阳附近的伊洛平原，今偃师二里头村与四角楼村、圪挡头村之间。此战是伊尹教给商汤的伐夏战略，不久夏朝灭亡。商朝建立后，商汤便封伊挚为尹。《史记·殷本纪》皇甫谧注云：“尹，正也，谓汤使之正天下。“正天下”就是要以身作则，作天下楷模，师范天下。《尚书君爽》引周公语说“伊尹格于皇天”，是代天言事的。他的话就等于天意，所以，可以说伊尹是太上教师。他曾说：天之生此民也，使先知觉后知，使先觉觉后觉也。”并自称：“予天民之先觉者也，予将以斯道觉斯民也，非子觉之而谁也？”（《孟子·万章》）。伊尹以先知先觉自居，把自己的话视为最高教义用以教育人民，大有舍我其谁的派头。可见伊尹是全国拥有最高师权的人物。商汤死后，伊尹历经外丙、仲壬，又做了汤王长孙太甲的师保。传说，太甲不遵守商汤的大政方针，为了教育太甲，伊尹将太甲安置在特定的教育环境中——成汤墓葬之地桐宫，他本人与诸大臣代为执政，史称共和执政，并著《伊训》《肆命》《徂后》等训词，讲述如何为政，什么事可以做，什么事不可以做，以及如何继承成汤的法度等问题。在伊尹创设的特定教育环境中，太甲守桐宫三年，追思成汤的功业自怨自艾，深刻反省，“处仁迁义”，学习伊尹的训词，逐渐认识了自己的过错，悔过反善。当太甲有了改恶从善的表现后，伊尹便适时亲自到桐宫迎接他，并将王权交给他，自己仍继续当太甲的辅佐。在伊尹的耐心教育下，太甲复位后“勤政修德”，继承成汤之政，果然有了良好的表现。商朝的政治又出现了清明的局面。《史记》称“诸侯咸归殷，百姓以宁”。于是伊尹又作《太甲》三篇，《咸有一德》一篇褒扬太甲。太甲终成有为之君，被其后代尊称为“大宗”。根据陈君俭发现并且编辑的商周干支年表，伊尹卒于沃丁丁未年，这也是众多甲骨文[23]为什么记载祭祀伊尹必有丁的缘由。因此有关伊尹的各甲骨文年代，相互关系可以由此一一查证。伊尹主要成就编辑伊尹医学根据学者考证，伊尹在商的身份除了在政权为相之外，更为重要的身份他还是一个巫师。商是一个非常崇信鬼神的朝代，国家大事小情皆要通过占卜，“国之大事，在祀与戎”，因此巫师具有崇高的地位。伊尹是商代第一大巫师，上古巫、史、医合一，巫师本身多兼有医的功能，如蜚声远近的巫彭、巫咸等皆以擅长医术闻名，《说文》释“尹”作“治也”。古文字学家康殷就指出：尹，“象手执针之状，示以针刺疗人疾病”；官名尹“同样是医疗治调之意的引申·转化”。“伊尹”同时具有来自伊水的医和相的意思，归根结底，还是来自伊水的巫师。西汉国家藏书目录《汉书·艺文志》，在“道家”类中著录有伊尹所著《伊尹》五十一篇。班固注曰：汤相。此书又与《太公》、《管子》、《鹖冠子》、《淮南王》等同被班固列为兵家，似又可以当做兵书。小说类著有《伊尹说》二十七篇。班固注曰：“其语浅薄，似依托也。”玉函山房辑佚书有《伊尹书》一卷，马王堆汉墓出土的帛书也有伊尹篇。商代给后代留下的最大一笔遗产就是殷墟甲骨文，甲骨文的产生就是由巫师主持祭祀鬼神，占卜吉凶，其中还有关于后代祭祀伊尹的内容，在甲骨文中有“伊尹”、“伊”、“伊奭”、“黄尹”诸称皆指伊尹。甲骨文记载的疾病约有二十多种，如疾首、疾目、疾耳、疾口、疾身、疾足、疾止、疾育、疾子、疾言、蛊、龋等，还有疾年、雨疾、降疾等，虽然不能说与伊尹有直接关系，但伊尹肯定参与过类似占卜活动。《汉书·艺文志》中有《汤液经法》，医家都认为此书为伊尹所撰。晋代皇甫谧就认为：“伊尹以亚圣之才，撰用《神农本草》以为汤液。……仲景论广伊尹汤液为数十卷，用之多验。”南朝梁陶弘景在列数古代医哲先贤时也不忘伊尹的功绩：“昔神农氏之王天下也，画易卦以通鬼神之情；造耕种，以省煞害之弊；宣药疗疾，以拯夭伤之命。此三道者，历群圣而滋彰。文王、孔子，彖象繇辞，幽赞人天；后稷、伊尹，播厥百谷，惠被生民。岐皇彭扁，振扬辅导，恩流含气。并岁逾三千，民到于今赖之。”明李梴也历代上古医家圣贤中也记载：“伊尹殷时圣人。制《汤液本草》，后世多祖其法。”元代王好古撰有《汤液本草》一书，他坚信汤液就是伊尹所创立的：“神农尝百草，立九候，以正阴阳之变化，以救性命之昏札，以为万世法，既简且要。殷之伊尹宗之，倍于神农，得立法之要，则不害为汤液。”历代医家皆对伊尹创制汤液的故事深信不疑。元代起的三皇庙中，伊尹已列配享，与上古传说的医家进入医家朝拜的殿堂。清代陆以湉记载了京师先医庙的沿革情况，在先医庙诸位名医中，伊尹赫然在位：“京师先医庙，始于明嘉靖间。（按：元贞元间建三皇庙，内祀三皇并历代名医十余人，至是始定为先医庙。）本朝因之，中奉伏羲，左神农，右黄帝，均南面，句芝、风后，东位西向，祝融、力牧，西位东向，东庑僦贷季、天师、岐伯、伯高、少师、太乙、雷公、伊尹、仓公淳于意、华佗、皇浦谧、巢元方、药王韦慈藏、钱乙、刘宗素、李杲，皆西向，西庑鬼臾区、俞跗、少俞、桐君、马师皇、神应王扁鹊、张仲景、王叔和、抱朴子葛洪、真人孙思邈、启元子王冰、朱肱、张元素、朱彦修，皆东向，以北为上，岁以春冬仲月上甲，遣官致祭。”还有人将黄帝、神农和伊尹并称为“三圣人”的说法：“隐医医之为道，由来尚矣。原百病之起愈，本乎黄帝；辨百药之味性，本乎神农；汤液则本乎伊尹。此三圣人者，拯黎元之疾苦，赞天地之生育，其有功于万世大矣。万世之下，深于此道者，是亦圣人之徒也。贾谊曰：古之至人，不居朝廷，必隐于医卜。孰谓方技之士岂无豪杰者哉？”清代徐大椿则认为汤液并不是伊尹发明的，而是至商代伊尹时开始盛行而已：“《内经》中所载半夏秫米等数方是已，迨商而有伊尹汤液之说，大抵汤剂之法。至商而盛。非自伊尹始也。”1985年，当代名医姜春华在《中医杂志》撰文指出《伤寒论》与《汤液经》的渊源关系。依据除皇甫谧《针灸甲乙经·序》之外，还有一部敦煌石室唐写卷子本的传抄本——梁·陶弘景《用药法要》。该书说：“诸名医辈张玑……等，咸师式此《汤液经》法。”并细数了其中的大小青龙汤、大小白虎汤、大小朱乌汤、大小玄武汤、大小阳旦汤、阴旦汤等。其实关于《伤寒论》来源问题历代医家并不避讳，王好古曾说：“殷伊尹用《本草》为汤液，汉仲景广《汤液》为大法，此医家之正学，虽后世之明哲有作，皆不越此。”清代陈修园也指出：“明药性者，始自神农，而伊尹配合而为汤液。仲景《伤寒》、《金匮》之方，即其遗书也。”伊尹的《汤液经》在宋代时民间还有残存，如《普济本事方》在大柴胡汤方的最后一味药大黄后即以小字说明：“伊尹《汤液论》大柴胡同姜枣共八味，今监本无，脱之也。”[再如朱肱《类证活人书》在桂枝加葛根汤方后注中也说明：“伊尹《汤液论》桂枝汤中加葛根，今监本用麻黄误矣。”《阴证略例?伊尹汤液论例》也进一步指出：“朱奉议云仲景泻心汤比古汤液则少黄芩，后人脱落之。许学士亦云伊尹《汤液论》大柴胡汤八味，今监本无大黄，只是七味，亦为脱落之也。以是知仲景方皆《汤液》也。”伊尹虽然不是最主要的医药行业神，但大多数民众相信，汤液是由他发明的，汤液的发明提高了医药的疗效，成为中医药学最主要的特色之一。伊尹厨艺五味调和说与火候论伊尹由厨入宰的经历，从史料记述中可知，伊尹先是当过奴隶的，幼年的时候寄养于庖人之家，得以学习烹饪之术，长大以后成为精通烹饪的大师。并由烹饪而通治国之道，说汤以至味，成为商汤心目中的智者贤者，被任用为相，影响较大。以伊尹来比喻技艺高超的厨师的词语也不少。“伊尹煎熬”（枚乘《七发》），“伊公调和”（梁昭明太子《七契》），“伊尹负鼎”（《史记》），“伊尹善割烹”（《汉书》）等。《鹖冠子·世兵篇》还有“伊尹酒保”的记载，表明伊尹曾在餐馆干过。伊尹建树卓著，烹饪理论与实践较全面。记载伊尹烹饪实践的倒不多，只有说他去见商汤时烹调了一份鹄羹（天鹅羹）很受青睐。但从《吕氏春秋·本味篇》伊尹说汤以至味那些话来看，他的烹饪理论水平绝对是一流的。虽然他是借烹饪之事而言治国之道，但若无对烹饪理论的研究和烹饪实践的体会，是不可能说得那么在行、那么精辟的。中国著名烹饪理论学者熊四智先生在《当立伊尹为厨坛始祖》一文中说：伊尹说，烹调美味，首先要认识原料的自然性质：“夫三群之虫，水居者腥，肉玃者臊，草食者膻。臭恶犹美，皆有所以。” 伊尹说，美味的烹调：“凡味之本，水最为始。” 伊尹说，烹饪的用火要适度，不得违背用火的道理：“五味三材，九沸九变，火为之纪，时疾时徐。灭腥去臊除膻，必以其胜，无失其理。” 伊尹说，调味之事是很微妙的，要特别用心去掌握体会：“调和之事，必以甘酸苦辛咸。先后多少，其齐甚微，皆有自起。” 伊尹说，烹饪的全过程集中于鼎中的变化，而鼎中的变化更是精妙而细微，语言难以表达，心中有数也更应悉心去领悟：“鼎中之变，精妙微纤，口弗能言，志弗能喻。若射御之微，阴阳之化，四时之数。” 伊尹说，经过精心烹饪而成的美味之品，应该达到这样的高水平：“久而不弊，熟而不烂，甘而不哝，酸而不酷，咸而不减，辛而不烈，淡而不薄，肥而不腻。” 与此同时，伊尹又为商汤讲了当时可以制作美味的各种名特产品。在中国几千年烹饪技术发展长河中，曾经出现了许多的技艺高超的名人，如帝尧时代传说中的彭铿、周朝的太公吕望，春秋时代的易牙等。这些人都各有专长，而且在烹饪技术的发展中都起了很大的推动作用。伊尹在烹调技术及其烹饪理论等方面独树一帜。厨艺，只是伊尹众多本领中的一种。伊尹是中国烹饪之圣。如今在中国香港、中国台湾、新加坡等地中国烹饪的同行也都奉伊尹为中国的“厨圣”、“烹调之圣”。伊尹军事伊尹在军事方面的活动，主要是参与了灭夏战争的策划、准备与实施。关于汤灭夏之战，史料欠缺，现今所知的有关记载亦多是语焉不详，尤其是对战役战斗的记载极少，难以全面详实地叙述，但关于灭夏战略的谋划、准备和实施，古文献中略有涉及。通过对这些文献资料的归纳，我们可以看出伊尹在灭夏之战中所起到了重要作用及其对军事认识的深刻和驾驭军事的杰出才能。他对中国军事发展所作出的巨大贡献主要表现在以下几方面：第一，将人心向背的政治因素用于指导战争。人类社会自从有了阶级和国家之后，政治与军事便形成了一种密切的关系，政治的兴衰与战争的胜败密不可分，而人心的向背正是政治形势的反映，但在不同的历史时期人心向背的内容和表现形式又各有不同。在夏商之交，中国处于奴隶社会发展时期，当时社会生产力不高，占主导地位的社会生产部门——农业的生产水平还很低，还具有对自然不可抗拒的依赖性。有神论的唯心世界观在人们的头脑中占据统治地位，唯天是尊，唯天是教，人们认为上天是人世的最高主宰，一切自然现象和人类行为都受上天支配，这反映到政治上就是神权政治。最高统治者以上天之子自居，其权力和行为被视为上天意志的体现，因此，每有重大举措必祈请上天，祭祀神祖，以求福佑。每次战争更是如此，战前除向上天和神祖祈祷外，还要占卜请示，以决定行动和指导作战。但就在这样的历史条件下，伊尹通过对过去战争的总结，隐隐约约地发现政治与战争的关系，意识到人心向背对战争的影响，于是开始冲破天命思想的束缚，把注意力用于研究人心向背这一因素在战争中的作用，初步形成了“视民知治不”（《史记·殷本纪》）的思想，即把民众是否拥护最高统治者，看作是衡量国家统治兴亡的一个重要尺度，进而将这一思想用于指导灭夏战争。为了弄清民众对夏桀的态度，伊尹前往夏任官，借机探察民情。当他看到桀“不恤其众，众志不堪，上下相疾，民心积怨”的情况后，即大胆判断“夏命其卒”，认为夏已出现了灭亡的征兆，因而与汤共同下定灭夏的决心。在战争准备期间，伊尹仍以此为指导，一方面极力宣传夏之暴政，进一步促使人们对夏的厌恨；另一方面针对“桀不务德而武伤百姓”的现实，强调广布仁德，宽以治民，并采取一系列具体措施（参见前文汤灭夏之战），对内扩大民众的拥护，对外争取其他方国的支持，颂声四起。不少方国归附，从而收到了抑彼扬己之功，使人心背夏而向商，九夷不起即为明证，为灭夏战争的具体实施提供了有力的保证。人心向背影响战争的观点，在今天看来是众所周知的公理，但在三千多年前的奴隶社会，却是前无古人的创造。伊尹第一次认识到这一点并用于指导战争，不能不说是对中国军事发展的重大贡献。第二，“上智为间”的谋略。间谍情报战，在现代战争中已不新鲜，但在中国古代早期战争或者说在伊尹之前则是未曾有过的。当然在人类早期战争中也注意到了侦察敌情的重要，但在神权统治时代，这种侦察只是纯军事的战场侦察，而没有深入到敌人内部从事情报搜集和瓦解敌人关系的工作。只有当伊尹认识到民心向背对战争的作用之后，才以到夏任官的名义打入夏王朝内部开展情报工作。如果说伊尹第一次赴夏是为了侦察夏王朝的政情民情，以便制定灭夏计划的话，那么第二次赴夏则不仅仅是为了了解情况，而且还利用所掌握的情报，联络夏臣和当时已失宠于桀的妹嬉，扩大敌人内部的矛盾，以削弱其实力，为后来灭夏战争的胜利打下了基础。据《竹书纪年》载：桀“命扁伐山民，山民送女于桀，二人，曰琬、曰琰。后爱二人，……而弃其元妃于洛，曰妺嬉（喜）氏，以与伊尹交，遂以亡夏。”《吕氏春秋》亦有类似记载，充分肯定了伊尹用间的作用。后来孙武总结说：“能以上智为间者，必成大功，此兵之要，三军之所恃而动也”（《孙子·用间》）。“用间”的重要性随着战争的发展越来越受重视，而伊尹作为中国军事史上“用间”第一人，其功劳不言可知。第三，根据敌我力量变化选择有利战机。任何事物都不是一成不变的，而是不断运动发展的，能否运用发展的观点，根据形势的变化决定行止进退，是谋事成事的关键。对于战争而言，能否正确认识判断形势并选择有利战机显得尤为重要。商汤经“十一征”后，不仅剪灭了亲夏的方国，而且扩大了统治区域，实力大增，灭夏的战争准备工作业已完成。当时夏王朝内部矛盾更加尖锐，呈现出分崩离析之势，在此形势下，向夏发起最后总攻的时机似乎已经成熟。但伊尹为确保战争的胜利，考虑到夏虽然已近末日，然而它为中原之主已历时 400 余年，其声威余绪，不可忽视；再者商为夏之方国，商伐夏有以下犯上之嫌，没有十分的把握不可轻动，因此认为一定要等大多数方国都不支持夏桀时方可进攻。于是为试探各方国诸侯的人心向背，伊尹建议汤停止向夏进贡，以观反应，桀怒而“起九夷之师”，准备大举伐商。伊尹见九夷等方国仍心向夏桀并听从桀的调遣，因此认为决战时机没有完全成熟，遂与汤复朝贡谢罪，假意忠诚以伺时机。第二年伊尹建议再次绝贡，桀又召诸侯在有仍（山东济宁南）会盟，准备伐商，此次不仅九夷之师不奉夏命（《说苑·权谋》），而且有缗氏（山东金乡南）首先叛反（《左传·昭公四年》）。伊尹看到形势发生了巨大变化，夏桀已完全陷入孤立，认为时机已经成熟，抓住这一有利时机，立即向夏发起总攻，结果大获全胜，一举灭夏。在天命思想占统治地位的时代，伊尹不是通过占卜、观象来决定是否发动和何时发动战争，而是根据对客观形势的分析，充分认识人在战争中的主导地位，由人〈即他自己〉来把握和选择战机，实属难能可贵。伊尹在军事上的成就除以上几个方面以外，在前文所述的诸如孤立敌人、壮大自己、迂回包抄和切断敌人后路等都有其独到之处，但其最突出的贡献则在于不受时代的束缚，大胆冲击天命观禁锢，较清醒地认识到人在战争中的主体作用；其战略和选择有利战机均得于人心向背影响战争胜败的观点，这对于中国军事的发展尤其是战略学说的建立，作出了重要的贡献，不愧为中国军事史上第一个军事谋略家。伊尹竹书纪年编辑《竹书纪年》说伊尹放太甲是自立为天子，以后太甲潜出桐宫，杀了伊尹。对于这个说法目前众说纷纭，虽然在商代的卜辞中屡见致祭伊尹的记载，但是也存在太平天国诛杀杨秀清后设立东王升天节的事例，仅凭伊尹在商代受到祭祀就否认竹书纪年的记载是不可取的，伊尹在商代的地位之尊介于殷先王与先公之间，而且还有大乙（成汤）、伊尹并祀的卜辞。直到春秋时叔夷还说：“伊少（小）臣佳辅，咸有九州，处（土禹）（禹）之堵（土）”（《叔夷钟》铭），赞扬伊小臣（即伊尹）辅佐商汤取得天下。这同《尚书》、《诗经》称颂伊尹“左右商王”的功业是一致的。可见，伊尹不仅授成汤以帝王之术，辅佐成汤建立商朝，取得天下，而且对“颠复汤之刑”（《孟子 万章》）、不守成汤法度，胡作非为的太甲的教育，也是卓见成效的。在帝王教育方面，伊尹堪称典范。隋唐孔颖达（秦王李世民十八学士之一）在《尚书正义》中，对《竹书纪年》的相关记载，做了辩证。《书.太甲下》：伊尹既复政厥辟（还政太甲），将告归，乃陈戒于德（告老归邑，陈德以戒）。孔颖达云：纪年云：殷仲壬即位，居亳，其卿士伊尹。仲壬崩，伊尹乃放太甲於桐，而自立也。伊尹即位於太甲七年，太甲潜出自桐，杀伊尹，乃立其子伊陟。伊奋命复其父之田宅，而中分之。案此经序，伊尹奉太甲，归于亳。其文甚明。左传又称：伊尹放太甲而相之。孟子云：有伊尹之志，则可；无伊尹之志，则篡。伊尹不肯自立，太甲不杀伊尹也。必若伊尹放君自立，太甲起而杀之。则伊尹死有馀罪，义当污官灭族。太甲何所感（音憾）德，而复立其子，还其田宅乎？纪年之书，晋太康八年，汲郡民发魏安僖王冢得之。盖当时流俗，有此妄说，故其书因记之耳。伊尹历史名相由于商代有关伊尹的文献极缺，所以伊尹在做“师仆”时如何对奴隶主贵族子弟施教，在被封为尹后，又是怎样在宫廷中施教，很难勾画出一个像样的轮廊。但他的哲学思想、教育思想，还可以从《尚书》、《孟子》、《吕氏春秋》、《史记》等书中找出一些零星的记载。“殷人尊神”既是商代思想的主要特点也是商代教育的主要特点。伊尹就是被称为“格于皇天”的天的代言人。“格”，也称“格人”，是人和天之间的媒介。商代 “率民以事神”在教育上的体现就是巫教。说伊尹是太上老师，就是因为他是“格于皇天”的“格人”，亦即巫师。他可以刺探天意，他可以代传天意，在《伊训》中，伊尹告诫太甲说：“惟上帝不常，作善，降之百祥；作不善，降之百殃。”就是代天传意，说明老天爷要用降百祥奖励作善者，降百殃惩罚作不善者。就是伊尹用天命、人事、祸福对太甲的申戒，也是神道设教思想的体现。虽然伊尹抬出皇天以先知先觉的天意代言人教育太甲，但那只是借天之威，给君权涂上神授的色彩，以统治百姓。伊尹一方面用君主若不从天意，天必警以祸殃的思想教育太甲，另方面他更重人，特别是帝王的道德修养。在《太甲》篇中，伊尹通过太甲反省的认识说：“天作孽犹可违，自作孽不可逭（逃）”。这句话强调的是自我修养的重要作用。伊尹还申诰太甲说：“惟天无亲，克敬惟亲。”意思是说，只有自己克敬、克明、克诚，才能取得臣民的忠和亲。他还说：“天难堪，命靡常；常厥德，保厥位。厥德匪常，九有以亡。……漫神虐民，皇天弗保。”意思是说老天爷是难以相信的，命运也是靠不住的。只有常于有德，才能保住王位，否则统治九州的权利就要失去。如果轻漫祖先和神灵，虐杀老百姓，皇天也保不了你的王位，唯一有效的办法就是“眷求一德”。“一德”就是纯一之德。虽然伊尹的整个思想体系是为神权政治服务的唯心主义，但其更重视个人道德修养，以“眷求一德”，以求天佑，以求民归于一德的思想，在当时是具有进步意义的。在政治上，伊尹主张“居上克明，为下克忠”。做国王的要“惟亲厥德，终始维一，时乃日新”。就是说要始终如一的注意自身道德修养，不断更新自己的道德意识，使自己“时乃日新”，处于时时追求新的的状态中。他还强调“任官惟贤材，左右惟其人”。主张尊贤、用贤，用人适当。他强调“臣为上为德，为下为民”。就是做大臣的要上对天子负责，下保庶民安定。并视此为大臣之职。在教育上，伊尹认为“习于性成”。就是说人的性格、品质是在日常生活行为的习惯培养中形成的。他还说过“慎终于始”的话，可以推知他在做“师仆”时一定是十分重视幼儿的起始教育的。从他放太甲于桐宫，并著训词以促太甲觉醒的教育实践看，他已经懂得并自觉地创设特殊环境教育太甲。这说明，他已看到了环境在教育中的作用。太甲改恶从善，伊尹立即亲自到桐宫迎太甲还朝当政，并著书加以褒扬，这一教育实践，至少说明伊尹对太甲的激励是适时的。这叫惩恶于前，奖善于后。正确运用奖惩实施教育，这一思想即使在今天也仍不失为教育方法之一。伊尹对于道德教育是尤为重视的。这从太甲改恶从善后向伊尹作反省检讨的话中可以看到。太甲向伊尹拜手稽首检讨说：“我小子不明于德，自己的根底很不象我爷爷成汤。结构是欲败度，纵败礼，败坏了爷爷的法典，很快使灾难降于我身。老天爷作孽还可以补救，自己作孽可就没有了逃路。我过去违背师保您的教训，……只是由于你的教育、挽救，才使我知道做人、称王要善始善终。”伊尹向太甲回拜时继续教育太甲要“修厥身，允德协天下”。在《咸有一德》中，伊尹用夏朝所以灭亡是因为“夏王弗克庸德”，商汤所以能代夏而立是曲于汤王“眷求一德”的历史事实教育太甲。告诉太甲，商朝所以称王天下，不是苍天偏爱商王，而是老天爷保佑有德的人，不是商王哀求于老百姓，而是老百姓愿意归顺有德之王。在伊尹看来，失德则失天下，求于一德，则能得到天的佑助而得天下。他把帝王的道德教育亦即修德、修身看成是关乎国家存亡兴衰的大事，所以处处强调“惟新厥德，终始如一。”在道德教育中，他强调“居上克明，居下克忠，与人不求备，检身若不及”。就是说要求居上的商王要克诚克明，明断是非；居下的臣民对君上要克诚尽忠。修身的原则是不求全责备他人，对自己则要经常检点不及他人处，做到自我完善。“与人不求备，检身若不及”，这种道德修养的方法在今天仍不失其教育意义。运用历史的经验教训，教育当代的人，这是伊尹在进行道德教育中的一个有效方法。在道德上，伊尹主张“德无常师，主善为师”。就是说谁能积众善之德，谁就可以为师。对于德和政的关系，伊尹说：“七世之庙可以观德，万夫之长可以观政”。意思是说德、政是否修到以德兼众善以一贯之的程度，这要从万民是否悦服今王和后世是否尊祀七庙上得到验证。可见伊尹是主张德政的。伊尹杰出庖人伊尹是历史上第一个以负鼎俎调五味而佐天子治理国家的杰出庖人。他创立的“五味调和说”与“火候论”，至今仍是中国烹饪的不变之规。他“教民五味调和，创中华割烹之术，开后世饮食之河”，在中国烹饪文化史上占有重要地位，被中国烹饪界尊为“烹调之圣”、“烹饪始祖”和“厨圣”。 据《吕氏春秋·本味篇》记载：“有侁氏女子采桑，得婴儿于空桑之中，献之其君，其君令烰人养之。察其所以然。曰：其母居伊水之上，孕，梦有神告之曰：‘臼出水而东走，毋顾。’明日，视臼出水，告其邻，东走十里，而顾其邑，尽为水，身因化为空桑，故命之曰伊尹。此伊尹生空桑之故也。” 《陈留县志·山川》（卷九）载：“伊水，在陈留东北二十里，环绕伊尹故里。”《河南通志·山川》（卷之七·山川上·开封府）载：“伊水，在陈留东北二十里，环绕伊尹故里。” 南宋人范成大在《揽辔录》（《河南通志》卷八十拾遗附）中记载“……丙寅过雍邱县（今河南开封杞县）空桑，世传伊尹生于此，一里过伊尹墓，道左砖堠石刻云汤相伊尹之墓。”南宋人周燀在《北辕录》（《河南通志·古迹·开封府》（卷之五十一）载：“空桑城，在陈留县南十五里。《世纪》云：“伊尹生于空桑。”《杞县志·地理志》（卷之三）载：“空桑城……在雍邱县（今河南开封杞县）西二十里。” 《杞县志·重修伊尹庙碑》（卷之二十一《艺文志》）载：“开封属邑曰杞，去邑二十五里有空桑城。《帝王世纪》曰：‘伊尹降生于空桑，即其地也……旧尝有伊尹庙，考之建于商、周时。邑人水旱、痨疫无不祷焉……’迨宋大中祥符七年，宋真宗车驾幸其庙，亲洒寰轮，刻序铭于石。” 开封杞县西空桑村现存有“宋真宗御制碑”一通，碑额为浮雕“二龙戏珠”图，下面是“宋真宗皇帝空桑伊尹庙碑赞”12个字体刚键秀丽的隶书字。碑文内容《杞县志》及《河南杞县伊氏家谱》均全录。另有数块残碑，一是记载明弘治九年杞县知县徐钟重修伊尹庙时部分捐款人姓名及钱数的残碑，一是清乾隆八年河南巡抚雅尔图奉敕修伊尹庙时《商元圣伊尹庙碑记》，还有几块碑刻字迹漫漶，难以识别。据空桑村村民讲，伊尹庙原有一座大殿，无风雨时，能在其中听到风雨之声。伊尹庙于“文革”拆除，庙是村民集资新建起来的。伊尹后人主要居住地——开封县八里湾镇伊寨村 伊寨村又名伊尹村，村中现居住400多人，均为伊姓，已按续143代。据村民讲，他们原居住在伊庄村（现开封县罗王乡），伊庄村已无伊姓，因为伊姓都搬到伊寨村居住了。村东一里处是伊思礼葬处。墓前有清嘉庆九年伊六壁后立之碑，刻有“伊氏莘野世系表”。该村距被伊氏后人称为故里的伊庄约4公里许，伊庄周围被伊水环抱（现称圈章河），此地距陈留有莘国（即今莘口）17公里，距杞县空桑村15公里。伊寨村现存有“伊氏祖茔”、“伊尹画像”、“伊尹庙图”、《河南杞县伊氏家谱》等遗迹。据伊氏族人讲，在清康熙年间，伊尹后裔伊广雨曾身背伊尹画像到开封府要求资助，被封为“铁榜秀才”。此称号可世代相袭，哪怕不识字，只要是长门长孙，就可当铁榜秀才。在伊思礼的墓碑上亦有“□得祭田两顷四十余亩复”的文字。清嘉庆九年，伊尹后裔伊六壁续修《河南杞县伊氏家谱》。《家谱》有正本与手抄本两册，正本边角残缺，与手抄本对照，文字尚能补齐。谱中从伊尹起记134代325人，并收有伊尹画像。清嘉庆九年（公元1804年），孔子七十三代孙衍圣公孔庆镕、明嘉靖三十五年（公元1556年）伊氏一百二十代孙伊思礼、清嘉庆九年（公元1804年）伊氏一百三十三代孙伊六壁的序文三篇，宋真宗御制碑文及历代文人诗赞十篇；明清增修、重修伊尹空桑庙的记载三条，及空桑、陈留、商丘、偃师、内黄伊氏祠堂的记载。从伊氏家谱的序文中可以看出，伊氏后人从汉昭烈为官的第六十六代伊籍和魏时官拜司空的第六十八代伊睿起就着意于谱牒，明第一百二十代伊思礼增修成谱，伊六壁于清嘉庆九年（公元1804年）又续修，距今200余年。伊思礼在家谱序中说：“我伊氏家谱自商、周、秦、汉以至于今有背井离乡，流寓外省者不能遍载。又有迁居他乡越数代而复故土者。” 宋大中祥符七年（公元1014年），宋真宗车驾幸杞县空桑伊尹庙，并勒石纪盛。碑文《家谱》有记载。其文曰：宋真宗御制碑赞 始就于桀，以劝人臣之忠；后归于汤，以济天下之难。咸有一德，敷祐万方。大节昭明，嗣王服其训；余庆不坠，令子承其家。旧礼攸存，明祀新享。朕因驻跸，永用怀贤，聊复刻铭，庶几旌善。赞曰：成汤之仁，溥率来宾，阿衡之忠，天辅成功。民难既平，嘉谟宾贞，五室不衰，大训可知。苹蘩之祭，传于永世，金石之刻，表予褒德。《家谱》对伊尹的记载较为详细，是珍贵的历史资料：“一代元圣名尹又名挚，夏后皋八岁庚辰四月初八日生于空桑，夏后癸三十七岁己卯耕于有莘，汤使人以币聘之，三反而后从。孟子曰，伊尹耕于有莘之野，而乐尧舜之道焉。非其义也，非其道也，禄之以天下弗顾也，击马千驷弗视也；非其义也，非其道也，一介不以与人，一介不以取诸人。汤使适夏以观桀之政，及入夏，知桀之不可为也。复归于亳，相汤，汤崩传至太宗太甲。元祀戊申，伊尹作伊训，冬十有二月，伊尹词告于先王，奉嗣王祗见厥祖，百官总已，以听冢宰。伊尹乃名，明言列祖之成德，以训于王。太甲不能用，二祀己酉，因即汤之墓营桐室以训太甲，使居忧焉。太甲悔过，终丧三年。三祀冬十有二月朔，遂冕服奉嗣王归于亳，作太甲三篇，以申戒之，于是尊之曰阿衡。及其老，作咸有一德，以政归太甲。至商王沃丁戊子八祀卒，年百三十岁，大雾三日，沃丁祀以太牢，亲临丧以报大德，葬于亳。” 《河南杞县伊氏家谱》从夏末至清，历三千四百多年，且中无缺失，实在是个奇迹。它对于伊尹研究，对于中国历史的研究，对于族谱学、人类学、姓氏学皆有莫大意义。伊尹轶事典故编辑伊尹以鼎烹说汤伊尹是商初重臣之一，原名伊挚，尹为官名，甲骨卜辞中称他为伊，金文则称为伊小臣。相传伊尹生于伊水边，成年后流落到有莘氏，以耕地为生，地位虽卑，而心忧天下。他见有莘氏国君有贤德，想劝说他起兵灭夏。为接近莘国君，他自愿沦为奴隶，充任有莘国君贴身厨师。国君发现其才干，提拔为管理膳食之官。经长期观察，伊尹终于发现，有莘氏与夏同姓，均为夏禹之后，血缘联系难以割断，况且有莘国小力弱，不足以担当灭夏重任，只有汤才是理想人选，决定投奔汤。其时汤娶有莘氏之女为妃，伊尹自愿作陪嫁缕臣，随同到商。他背负鼎俎为汤烹炊，以烹调、五味为引子，分析天下大势与为政之道，劝汤承担灭夏大任。汤由此方知伊尹有经天纬地之才，便免其奴隶身份，命为右相，成为最高执政大臣。伊尹不仅是辅佐汤夺取天下的开国元勋，还是后来三任商王的功臣，因此，伊尹在甲骨卜辞中被列为“旧老臣”之首，受到隆重祭祀，不仅与汤同祭，还单独享祀。伊尹发明汤药有资料记载中药汤剂创始人就是伊尹。相传伊尹很有学问，天文地理无所不通，最拿手的是用草药为人治病，药到病除，人称活神仙。《史记·殷本纪》有“伊尹以滋味说汤”的记载。《资治通鉴》称他“悯生民之疾苦，作汤液本草，明寒热温凉之性，酸苦辛甘咸淡之味，轻清重浊阴阳升降走十二经络表里之宜。”《甲乙经·序》亦谓“伊尹以亚圣之才，撰用神农本草，以为汤液。”从《史书》记载中可以看到伊尹对中药汤剂的研究有多么深奥。伊尹大濩乐舞汤即位之初，商王畿之内连续五年大旱，骄阳如火，河井枯竭，田地龟坼，草地枯萎。汤命史官在郊外燃烧积薪，以牛羊豕作为牺牲，祭祀上帝。汤祈祷时引咎自责，列举六条自己可能犯的错误，哀求上帝赐福降雨，但毫无效果。大旱延续到第七年时，汤又在桑林之地设坛，祭天求雨。史官占卜后说，要用活人作牺牲，上帝才肯降雨。汤认为，祈雨本是为民，岂可再又残害于民？便决定由自己充任牺牲。他剪去头发指甲，沐浴洁身，向上天祷告：“我一人有罪，不能惩罚万民，万民有罪，都在我一人，勿因我一人之过，而伤害村民性命！”祷毕便坐到柴堆上。正当巫祝要点火燃柴，大雨骤然而来，万民一片欢呼，作歌颂扬汤的德行，乐曲取名为“桑林”，又名“大”，后人称其为“汤乐”。成汤灭掉暴君夏桀后，命大臣伊尹改编这一舞蹈，就是《大濩》，持矛以舞，象征成汤东征西怨，南征北怨，救护万民，因此称“护”[古代濩和护（护）相通]。《大濩》虽然是武舞，但音乐宽厚温和，充满劝善仁爱的厚义。吴国公子季札欣赏《大濩》后，感叹地说：“圣人之弘也，而犹有惭德，圣人之难也。”（圣者如此伟大，仍会为不足感到惭愧，做圣人真是不易呢！）这里不但有铿锵的音乐，还有美妙的万舞，万是一种舞的专名。此外还有“嘉客”，就是唐尧、虞舜和夏禹的后代子孙以及诸侯们，前来助祭的。可以想像到这种典礼是怎样隆重了。并且祭的第二天，按例还有举行一次祭的，叫做“肜”祭。诗经中有诗《那》记载了大濩乐舞：猗与那与，置我鞉鼓。奏鼓简简，衎我烈祖。汤孙奏假，绥我思成。鞉鼓渊渊，嘒嘒管声。既和且平，依我磬声。於赫汤孙，穆穆厥声。庸鼓有斁，万舞有奕。我有嘉客，亦不夷怿。自古在昔，先民有作。温恭朝夕，执事有恪。顾予烝尝，汤孙之将。伊尹商汤见伊尹昔者汤将往见伊尹，令彭氏之子御。彭氏之子半道而问曰：“君将何之？”汤曰：“将往见伊尹。"彭氏之子曰：“伊尹，天下之贱人也。若君欲见之，亦令召问焉，彼受赐矣！”汤曰：“非汝所知也。今有药于此，食之，则耳加聪，目加明，则吾必说而强食之。今夫伊尹之于我国也，譬之良医善药也，而子不欲我见伊尹，是子不欲吾善也！”因下彭氏之子，不使御。伊尹籍贯争议编辑弄清伊尹是哪里人，对于更好地研究伊尹是大有裨益的。不认真研读资料，只凭一些表面现象就对伊尹的出生地轻下断语，不但对历史是一种不负责任的态度，对读者也是一种不负责任的态度。伊尹墓、伊尹祠均为后人所立，更不能作为伊尹出生地的依据。[24]伊尹空桑说《吕氏春秋》：“有侁氏女子采桑，得婴儿于空桑之中，……故命开封杞县空桑村 伊尹故里之曰伊尹。此伊尹生空桑之故也。”[24]《大明一统志》第1828页：“空桑城，在陈留县南一十五里。帝王世纪云，伊尹生于空桑。又云，生于伊水之上。”[24]《河南通志》第九百三十三页记载：“伊尹，名挚，夏末商初人,生于杞之空桑（今杞县葛岗乡西空桑村），别称伊尹村。”[24]《河南历代名人史迹》第十九页记载：“空桑城，在杞县县城西十三公里的西空桑村，旧名尹尹村，传为伊尹出生地。”[24]《杞县志·地理》第一百零一页记载：“空桑城，伊尹生地，亦名伊尹村，即今县城西十二公里的西空桑村。”《杞县志》第十五页记载：“大中祥符七年（1014年），真宗皇帝东巡，归至雍丘，莅空桑伊尹庙，祀伊尹并立石，亲作序铭”。[24]开封杞县关于伊尹的生地与故里，商朝没有文字记载，后人所记载的史料，说法不一。按多数史料和传说以及遗迹遗址的追源，今河南开封市杞县空桑村作为伊尹的生地与故里，是符合客观实际的。北宋大中祥符七年（1014年），宋真宗亲至伊尹庙，祭拜伊尹。这座伊尹庙，即位于伊尹的出生地（今杞县葛岗镇空桑村）。据《杞县志·重修伊尹庙碑》记载：“开封属邑曰杞，去邑二十五里有空桑城。《帝王记》曰：‘伊尹生于空桑，即其地也……旧尝有伊尹庙，考之建于商周时，邑人水旱、痨疫无不祷焉……迨宋大中祥符七年，宋真宗车驾幸其庙，亲洒寰轮，刻序铭于石。’”有宋一代，学术发达，饱学之士遍布朝廷，对于贤相伊尹的出生地，他们不会弄错，也不可能弄错。宋真宗亲至伊尹庙所立的原碑虽已不存，但碑额尚在伊尹庙中遗址处，笔者曾亲见。碑文也保存在《杞县志》及《伊尹世家谱》中，现誊录如下：“宋真宗御制碑赞”：始就于桀，以劝人臣之忠；后归于汤，以济天下之难。成有一德，敷?万方。大节昭明，嗣王服其训，余庆不坠，令子承其家。旧礼攸存，明祀新享。朕因驻跸，永用怀贤，聊复刻铭，庶几旌善。赞曰：成汤之仁，溥率来宾，阿衡之忠，天辅成功。民难既平，嘉谟宾贞。王室木衰，大训可知。频蘩之祭，传于永世，金石之刻，表予褒德。”南宋人范成大在《揽辔录》中记载：“……丙寅过雍邱县（今杞县——引者注）空桑，世传伊尹生于此。一里过伊尹墓，道左砖堠石刻云汤相伊尹之墓。”南宋人周煇的《北辕录》也记载：“八日至雍邱县……行二十里过空桑，伊尹所生之地，又里许伊尹墓。”位于杞县葛岗镇空桑村的伊尹庙遗址现为一所学校。前文所提到的宋真宗御制碑碑额就在这所学校的地下埋着。有几方与伊尹庙有关的碑刻，在一口枯井的井台上，还有一方更奇，竟被埋在土路中央。据资料记载，这几方碑当是历代重修伊尹庙的碑刻。伊尹尚有后裔。伊尹后裔大部分居住在开封县八里湾镇伊砦村。他们保存有伊尹画像、《河南杞县伊氏家谱》。从《河南杞县伊氏家谱》序文中可以看出，伊氏后人从汉昭烈帝时为官的第六十六代伊籍和魏时官拜司空的第六十八代伊睿起就开始着意于谱牒，明一百二十代伊思礼增修成谱，清代的伊六璧又于嘉庆九年（1804年）重修。据伊氏后人介绍，伊氏已在这一带生活了数千年，传了140多代。清代嘉庆九年，孔子第七十三代孙、衍圣公孔庆镕曾为《河南杞县伊氏家谱》作序，孔庆镕的夫人还亲笔画了伊尹像和伊尹庙图。以上这些证据充分说明了，伊尹的故里和出生地只能在今开封县、杞县一带。伊尹伊水说《吕氏春秋·本味》：“ 有侁氏女子采桑，得婴儿于空桑之中，献之其君。其君令烰人养之，察其所以然，曰：‘其母居伊水之上……故命之曰伊尹。’” 东汉高诱注：“以其生於伊水，故名之伊尹，非有讹也。”。[24]伊尹有莘国说没有历史文献记载伊尹出生于有莘国。渭南合阳据合阳县人民政府官网显示：伊尹，夏末有莘国（今合阳县）人，商代大政治家。商王成汤三聘伊尹到都城亳（今河南商丘）共谋大业。[12]菏泽曹县据曹县人民政府官网显示：伊尹生于伊水岸边，空桑之中，被有莘国（今曹县北莘冢集）君庖人收养。指明了伊尹并非曹县人。[11]伊尹人物评价编辑齐管妾婧：“昔者太公望年七十，屠牛于朝歌市，八十为天子师，九十而封于齐，由是观之，老可老邪？夫伊尹，有莘氏之媵臣也，汤立以为三公，天下之治太平，由是观之，贱可贱邪？皋子生五岁而赞禹，由是观之，少可少邪？駃騠生七日而超其母，由是观之，弱可弱邪？”[25]孟子《孟子●万章》：“思天下之民，匹夫匹妇有不被尧舜之泽者，若己推纳之沟中，自任以天下重如此，故以伐夏救民。”[26]荀子《荀子·臣道》：“殷之伊尹、周之太公，可谓圣臣矣。”[27]高柔：“天地以四时成功，元首以辅弼兴治；成汤杖阿衡之佐，文武凭旦望之力，逮至汉初，萧曹之俦并以元勋代作心膂，此皆明王圣主任臣于上，贤相良辅股肱于下也。”[28]曹髦：“"伊挚之保乂殷邦，公旦之绥宁周室，蔑以尚焉。”[29]刘勰《文心雕龙》：①“伊尹以论味隆殷，太公以辨钓兴周，及烛武行而纾郑，端木出而存鲁，亦其美也。”[30]②“商周之世，则仲虺垂诰，伊尹敷训，吉甫之徒，并述《诗》、《颂》，义固为经，文亦足师矣。”[31]赵莹、刘昫等《旧唐书》：“虽尧、舜之圣，不能用檮杌、穷奇而治平；伊、吕之贤，不能为夏桀、殷辛而昌盛。君臣之际，遭遇斯难，以至抉目剖心，虫流筋擢，良由遭值之异也。”[32]李贽《续藏书》：“古唯汤武庶几近之，然武末受命，非周公，则无以安殷之忠臣。汤之受命也晚，非伊尹，则决不能免于太甲之颠覆。”[33]伊尹后世纪念编辑伊尹伊尹墓伊尹墓位于河南省商丘市虞城县谷熟镇南三公里处（虞城县西商丘伊尹墓南20公里的魏崮堆村内）。始建于3500多年前，旧时占地数十亩，墓前有伊尹祠，内塑其像，历代修葺。墓冢高3米、周长46米，周围一片古柏环绕。[34-35]坟前墓碑为清同治年间所立，长方形，圆顶方座，碑高2.05米，宽0.48米，厚0.18米。篆字题名：“商元圣墓”（即伊尹墓碑）。1981年，“虞城伊尹墓”作为辞条收入了《中国名胜词典》。[36]每逢农历二月初二、四月初八、九月初九，这里都有伊尹庙会，本地及附近的安徽、江苏、山东等地数百里成千上万的人们都会来此朝会。1984年，政府对伊尹墓进行了重修。该墓被列为河南省级文物保护单位。[37]《竹书纪年》：沃丁既葬伊尹于亳，咎单遂训伊尹事，作《沃丁》。[20]《吕氏春秋》记载：“伊尹卒葬南亳”。[38]《通鉴外纪》记载：“伊尹生于空桑，卒葬南亳。”[39]《商丘县志》记载：“伊尹百岁殁，帝沃丁以礼致葬于亳，即其地也。”[40]《重建伊尹殿记略》载：“谷熟之南旧县，即古亳故墟，有冢亩余，商丘伊尹墓世为伊冢，冢前建祠，祠设其像。”今店集乡魏堌堆村后伊尹墓即此。[41]《后汉书·东汉郡国志》：“梁国谷熟县有南亳，宁陵有葛伯也。”[42]《大明一统志》：“伊尹墓，在归德州城东南四十里，墓前有庙。”[43]《大明一统志》：“亳城，在归德州城东南四十五里，契父帝喾都亳，汤自商丘迁焉。汤居亳，与葛伯为邻，即今宁陵县葛乡，亳乃今谷熟县也。蒙为北亳，即景亳，汤受命之地。谷熟为南亳，汤所都。”[18]《读史方舆纪要》：《禹贡》豫州地。古曰商丘《左传》：高辛氏子阏伯居商丘。商汤为亳邑地。[19]《宋州从政录》载：“伊尹墓，在谷熟镇，有庙。”[21]《三家注史记·殷本纪第三》：括地志云：“宋州谷熟县西南三十五里南亳故城，即亳，汤都也。”[22]范文澜《中国通史》注：“南亳，在今虞城县谷熟南里许。”[44]伊尹伊尹祠伊尹祠，坐落于河南省商丘市虞城县西南20公里的魏崮堆村内，商丘伊尹祠位于伊尹墓前，为河南省重点文物保护单位。现存的祠堂包括：圣母冼姑殿、伊尹大殿、伊尹夫人殿、花戏楼。此三殿是元朝张之忠和侯有造所建，明万历年间重修。[36]伊尹祭祀山东省曹县伊尹祠，据《皇览》载：“己氏城有平利乡，乡有伊尹冢”。古己氏城即今曹县楚天集，平利乡即殷庙村。殷庙村在楚丘西二十余里，西望汤陵，前有神祠，名曰“元圣祠”，为明代知县范希正重建，其规模与汤陵同例。民国时几经烽火，至新中国建立后，仅存径五步、周十五步、高丈二之古墓一丘，正殿三楹，拜三楹，伊尹等塑像，及径五尺周丈五高七尺重两千斤之大钟一口，和部分残断碣。十年浩劫祠墓夷为平地，碑碣大钟亦荡然无存。近几年，曹县政府为弘扬民族文化，新建了墓祠。河南嵩县城南沙沟龙头村，明代曾重修过的“元圣祠”。祠堂有副对联说：“志耕莘野三春雨，乐读尼山一卷书”。上联说的是伊尹事耕桑于莘野，下联是说孔丘著书于尼山。可见古人是把伊尹和孔丘等量齐观的，一个是元圣，一个是至圣。1983年春，中国考古工作者在今洛阳市偃师市西洛河北岸尸乡沟一带发掘的商城遗址，怀疑此处为商都西亳，进而推断伊尹死后葬于此处，但洛阳至今仍没有发现伊尹墓。词条图册更多图册解读词条背后的知识知历史讲述那些你不知道的历史故事他辅助商汤灭夏朝，用烹饪理论治理天下，并成为政厨医领域的鼻祖商代名相伊尹出生于空桑，空桑是上古时代的地区名，沿用至东周晚期，此地区属于古九州之一的兖州，兖州主要区域在今山东西南部的菏泽与济宁，以及安徽北部和河南东部等地。因有大片桑林而得名。《吕氏春秋》记载：“先氏女子采桑，得婴儿于空桑之中，献之其君居。”唐《独异志》：“伊尹无父，生...2018-02-2689阅读9037参考资料1.《吕氏春秋》记载：“有侁氏女子采桑，得婴儿于空桑之中，……故命之曰伊尹。此伊尹生空桑之故也。”2.唐 李白《纪南陵题五松山》：“伊尹生空桑，捐庖佐皇极”。3.《大明一统志》“空桑城，在陈留县南一十五里。帝王世纪云，伊尹生于空桑。又云，生于伊水之上。”P18284.唐《独异志》：“伊尹无父，生于空桑中”。5.《列子天瑞》：“后稷生乎巨迹，伊尹生乎空桑。”6.《河南通志》第九百三十三页记载：“伊尹，名挚，夏末商初人，生于杞之空桑（今杞县葛岗乡西空桑村），别称伊尹村。”7.宋  罗泌《路史》：“空桑若乃伊尹之生，共工氏之所灌，则陈留矣。”8.《杞县志   重修伊尹庙碑》（卷之二十一“艺文志”）载：“开封属邑日杞，去邑二十五里有空桑城。”9.《水经注疏·郦道元·卷十五·伊水篇》：昔有莘氏女，采桑于伊川，得婴儿于空桑中，言其母孕于伊水之滨，萝神告之曰，臼水出而东走。母明视而见臼水出焉，告其邻居而走，顾望其邑，咸为水矣。其母化为空桑，子在其中矣　撤女取而献之，命养于庖，长而有贤德，殷以为尹，曰伊尹也。．国学导航[引用日期2016-09-03]10.《毛泽东早期文稿》：一、伊尹生于伊水空桑，耕于有莘之野。11.伊尹．曹县人民政府[引用日期2016-12-10]12.伊尹．合阳县人民政府[引用日期2016-12-10]13.《吕氏春秋·本味》：“ 有侁氏女子采桑，得婴儿于空桑之中，献之其君。其君令烰人养之，察其所以然，曰：‘其母居伊水之上……故命之曰伊尹。’” 高诱 注：“以其生於伊水，故名之伊尹，非有讹也。”．查字典[引用日期2015-04-05]14.中国大百科全书出版社编辑部．中华百科全书：中国大百科全书出版社，1999年：伊尹，名挚，（前1649年－前1549年?），出生于有莘国空桑涧，因为其母亲为侁民，在伊水住居，以伊为氏。15.《墨子·尚贤上》：“汤举伊尹于庖厨之中，授之政，其谋得。”16.《尚贤中》：“伊挚，有莘氏女之私臣，亲为庖人，汤得之，举以为己相，与接天下之政，治天下之民。”17.《尚贤下》：“昔伊尹为莘氏女师仆，使为庖人，汤得而举之，立为三公。”18.《大明一统志》：“亳城，在归德州城东南四十五里，契父帝喾都亳，汤自商丘迁焉。汤居亳，与葛伯为邻，即今宁陵县葛乡，亳乃今谷熟县也。蒙为北亳，即景亳，汤受命之地。谷熟为南亳，汤所都。”19.《读史方舆纪要》：《禹贡》豫州地。古曰商丘《左传》：高辛氏子阏伯居商丘。商汤为亳邑地。20.《竹书纪年》：沃丁既葬伊尹于亳，咎单遂训伊尹事，作《沃丁》。21.《宋州从政录》载：“伊尹墓，在谷熟镇，有庙。”22.《三家注史记·殷本纪第三》：括地志云：“宋州谷熟县西南三十五里南亳故城，即亳，汤都也。”23.《太平御览》、《初学记》引《帝王世纪》：“帝沃丁八年，伊尹卒。年百有余岁，大雾三日。沃丁葬以天子之礼，祀以大牢，亲自临丧三年，以报大德焉。”24.独家调查：名相伊尹，家在何处？(图)．网易新闻[引用日期2017-06-20]25.《列女传·辩通》：齐管妾婧:其妾婧进曰：“今君不朝五日而有忧色，敢问国家之事耶？君之谋也？”管仲曰：“非汝所知也。”婧曰：“妾闻之也，毋老老，毋贱贱，毋少少，毋弱弱。”管仲曰：“何谓也？”“昔者太公望年七十，屠牛于朝歌市，八十为天子师，九十而封于齐。由是观之，老可老邪？夫伊尹，有榇氏之媵臣也。汤立以为三公，天下之治太平。由是观之，贱可贱邪？皋子生五岁而赞禹。由是观之，少可少邪？駃騠生七日而超其母。由是观之，弱可弱邪？”于是管仲乃下席而谢曰：“吾请语子其故。昔日，公使我迎甯戚，甯戚曰：‘浩浩乎白水！’吾不知其所谓，是故忧之。”其妾笑曰：“人已语君矣，君不知识邪？古有白水之诗。诗不云乎：‘浩浩白水，鯈鯈之鱼，君来召我，我将安居，国家未定，从我焉如。’此甯戚之欲得仕国家也。”管仲大悦，以报桓公。26.《孟子 万章》：思天下之民，匹夫匹妇有不被尧舜之泽者，若己推纳之沟中，自任以天下重如此，故以伐夏救民。”27.《荀子·臣道》：“人臣之论：有态臣者，有篡臣者，有功臣者，有圣臣者。内不足使一民，外不足使距难，百姓不亲，诸侯不信，然而巧敏佞说，善取宠乎上，是态臣者也。上不忠乎君，下善取誉乎民，不恤公道通义，朋党比周，以环主图私为务，是篡臣者也。内足使以一民，外足使以距难，民亲之，士信之，上忠乎君，下爱百姓而不倦，是功臣者也。上则能尊君，下则能爱民，政令教化，刑下如影，应卒遇变，齐给如响，推类接誉，以待无方，曲成制象，是圣臣者也。故用圣臣者王，用功臣者强，用篡臣者危，用态臣者亡。态臣用则必死。篡臣用则必危，功臣用则必荣，圣臣用则必尊。故齐之苏秦、楚之州侯、秦之张仪，可谓态臣者也。韩之张去疾、赵之奉阳、齐之孟尝，可谓篡臣也。齐之管仲、晋之咎犯、楚之孙叔敖，可谓功臣矣。殷之伊尹、周之太公，可谓圣臣矣。是人臣之论也，吉凶贤不肖之极也，必谨志之而慎自为择取焉，足以稽矣。”28.《三国志·魏志·高柔传》：魏初，三公无事，又希与朝政。柔上疏曰：“天地以四时成功，元首以辅弼兴治；成汤杖阿衡之佐，文、武凭旦、望之力，逮至汉初，萧、曹之俦并以元勋代作心膂，此皆明王圣主任臣于上，贤相良辅股肱于下也。今公辅之臣，皆国之栋梁，民所具瞻，而置之三事，不使知政，遂各偃息养高，鲜有进纳，诚非朝廷崇用大臣之义，大臣献可替否之谓也。古者刑政有疑，辄议于槐棘之下。自今之后，朝有疑议及刑狱大事，宜数以咨访三公。三公朝朔望之日，又可特延入，讲论得失，博尽事情，庶有裨起天听，弘益大化。”帝嘉纳焉。29.《晋书 卷二 帝纪第二》：癸巳，天子诏曰："朕闻创业之君，必须股肱之臣；守文之主，亦赖匡佐之辅。是故文武以吕召彰受命之功，宣王倚山甫享中兴之业。大将军世载明德，应期作辅。遭天降险，帝室多难，齐王莅政，不迪率典。公履义执忠，以宁区夏，式是百辟，总齐庶事。内摧寇虐，外静奸宄，日昃忧勤，劬劳夙夜。德声光于上下，勋烈施于四方。深惟大议，首建明策，权定社稷，援立朕躬，宗庙获安，亿兆庆赖。伊挚之保乂殷邦，公旦之绥宁周室，蔑以尚焉。朕甚嘉之。夫德茂者位尊，庸大者禄厚，古今之通义也。其登位相国，增邑九千，并前四万户；进号大都督、假黄钺，入朝不趋，奏事不名，剑履上殿；赐钱五百万，帛五千匹，以彰元勋。"30.《文心雕龙·铭箴》：昔帝轩刻舆几以弼违，大禹勒笋虡而招谏。成汤盘盂，著日新之规；武王户席，题必诫之训。周公慎言于金人，仲尼革容于欹器，则先圣鉴戒，其来久矣。故铭者，名也，观器必也正名，审用贵乎慎德。盖臧武仲之论铭也，曰∶“天子令德，诸侯计功，大夫称伐。”夏铸九牧之金鼎，周勒肃慎之楛矢，令德之事也；吕望铭功于昆吾，仲山镂绩于庸器，计功之义也；魏颗纪勋于景钟，孔悝表勤于卫鼎，称伐之类也。若乃飞廉有石棺之锡，灵公有夺里之谥，铭发幽石，吁可怪矣！赵灵勒迹于番吾，秦昭刻博于华山，夸诞示后，吁可笑也！详观众例，铭义见矣。31.《文心雕龙·才略》：九代之文，富矣盛矣；其辞令华采，可略而详也。虞夏文章，则有皋陶六德①，夔序八音，益则有赞，五子作歌，辞义温雅，万代之仪表也。商周之世，则仲虺垂诰，伊尹敷训②，吉甫之徒，并述诗颂，义固为经，文亦足师矣。及乎春秋大夫，则修辞聘会，磊落如琅玕之圃，焜耀似缛锦之肆，薳敖③择楚国之令典，随会讲晋国之礼法，赵衰以文胜从飨，国侨以修辞捍郑，子太叔④美秀而文，公孙挥善于辞令，皆文名之标者也。32.旧唐书太宗本纪下．国学网[引用日期2017-09-01]33.《续藏书》：“臣李贽曰：我太祖高皇帝，盖千万古之一帝也。古唯汤武庶几近之，然武末受命，非周公，则无以安殷之忠臣。汤之受命也晚，非伊尹，则决不能免于太甲之颠覆。唯我圣祖，起自濠城，以及即位，前后几五十年，无一日而不念小民之依，无一时而不思得贤之辅。盖自其托身皇觉寺之日，已愤然于贪官污吏之虐民，欲得而甘心之矣。故时时用兵，时时禁谕诸将，无一字而非恻怛，亦无一字而不出于忠诚。故天下士咸愿归而附之，而乐为之死也。”34.伊尹墓．新浪网[引用日期2014-12-22]35.魏堌堆村寻伊尹（足迹）．网易新闻[引用日期2017-06-20]36.探秘历史文化名城商丘之四拜谒伊尹祠（图）．中国广播网[引用日期2016-01-03]37.商丘地区志编纂委员会编．《商丘地区志》．郑州：三联书店，1996.8：P1479—P1507 第三十二篇 文物38.《吕氏春秋》记载：“伊尹卒葬南亳”。39.《通鉴外记》记载：“伊尹生于空桑，卒葬南亳。”40.《商丘县志》记载：“伊尹百岁殁，帝沃丁以礼致葬于亳，即其地也。”41.《重建伊尹殿记略》载：“谷熟之南旧县，即古亳故墟，有冢亩余，世为伊冢，冢前建祠，祠设其像。”今店集乡魏堌堆村后伊尹墓即此。42.《后汉书·东汉郡国志》：“梁国谷熟县有南亳，宁陵有葛伯也。”43.《大明一统志》：“伊尹墓，在归德州城东南四十里，墓前有庙。”44.范文澜《中国通史》注：“南亳，在今虞城县谷熟南里许。”词条标签：科学家，政治学家，人物