收藏查看我的收藏0有用+1已投票0何承志编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！何承志（1919年—），字锦文，男，汉族，上海市青浦区人。1940年上海中医学院毕业后，在青浦县朱家角镇开业行医，1947年参加南京中央考试院国医考试合格，1952年任中国红十字会青浦分会总干事，组织青浦县朱家角联合诊所。中文名何承志国    籍中国民    族汉出生地上海市青浦区出生日期1919年职    业医生毕业院校上海中医学院主要成就上海市劳动模范代表作品《何氏百性赋》、《何氏伤寒纂女》、《三方江编》目录1个人经历2主要成就▪个人造诣▪主要编著3学术观点▪治病首要治人，因时因地制宜▪重视脾肾功能，贵在守法求本4证治经验▪脾肾阳虚型▪肾阴虚型▪阴阳两虚型5科研成果6经验验方▪三奇汤▪金胆排石汤何承志个人经历编辑1953年参加筹建青浦县朱家角人民医院中医科，1956年起任青浦县人民委员会卫生科副科长，1966年兼任青浦县人民医院副院长，1981年12月任青浦县中医院院长，1983年2月任青浦县卫生局副局长，1985年任青浦县人大副主任。60余年来致力于中医临床、教学、科研工作。50年代曾兼任上海市第一医学院中医教研组教师。6、70年代在县内开办中医带徒班7期，培养了一大批中医人才，在担任行政管理工作期间，积极贯彻执行党的中医政策，为青浦县卫生事业及中医工作肘了重要贡献。何老现为上海市青浦区中医医院名誉院长，区红十字会名誉会长，历任数届市、县人民代表大会代表、县政协常委，1988年被评为全国卫生系统精神文明标兵，1991年为被评全国卫生系统模范工作者，上海市劳动模范，1991年定为全国首批继承老中医学术经验继承指导老师之一，1995年定为上海市名中医。何老出身中医世家，为何氏27世世医之一，历宋、元、明、清四代直至今日，绵延8百余年，曾有人论断：“青浦何氏，不仅在中国历史上从未闻之，即在世界医史上亦并无多见”。显然，何氏医学由于一家父子相传，源远流长800余年，其本身也能证明在医术和经验方面，必有其流传的价值和作用。何承志主要成就编辑何承志个人造诣何老既渊源家学，又有师承拜丁济万门下，学识渊博，经验丰富，擅长内科，对肝胆病和疑难杂何承志作品症有独到见解。经多年临床精心筛选研制的消炎利胆排石中成药“金胆片”获上海市科技成果奖。近年来在血液病临床研究中，运用“三奇冲剂”治疗再生障碍性贫血取得一定成效。何老不仅医术造诣精深，而且知识面极广，工诗善书，书法遒劲秀丽。何承志主要编著主要编著有《何氏百性赋》、《何氏伤寒纂女》、《三方江编》、《青浦县历代名医》、《青浦县中医治疗血吸虫病论文集》、《何承志医集》。何承志学术观点编辑何承志治病首要治人，因时因地制宜何老临证非常注重人的因素。即要调动起病人内在积极因素来同疾病作斗争。有因病情顽固丧失治疗信心者，常以自身患重病而治愈的实例鼓励患者；有因精神受刺激或抑郁而致病情加重者，常言之以情、晓之以理，使其开朗乐观，配合治疗。 临证时掌握患者体质强弱、年龄老幼、居处与工作不同，季节气候变更等等灵活用药，做到因人因时因地制宜。对于“外感”，何老重视机体内在因素、体质强健的青壮年概以辛凉疏解，直驱病邪。对于患肾炎或慢性白血病的儿童则认为“稚阴稚阳”之体、“肌肤柔软，脏腑未坚”，疾病过程中“易寒易热、易虚易实”治疗随时要注意照顾正气，每每辛凉疏解与益气固表或益肾固本并用，慎用大寒大热及汗下峻剂。老年患者大多气血亏虚，阴阳俱弱，临床见证以虚证或虚中挟实为多，立方遣药，多用补养，治痰饮病者，常以益气健脾温肾化饮为法，善用六君、肾气诸方兼化痰湿。对肝肾阴亏者，着重养阴滋肾平肝调气，常以杞菊地黄类为法。何承志作品长夏多夹湿，何老常用二陈、平胃、藿香正气诸方，喜用藿香、佩兰、半夏、川厚朴之类以化湿燥湿醒脾助运;秋令多燥，治咳嗽咯血常用清肺润燥及清肝泄热之桑叶、杏仁、沙参、象贝母、山栀、生地、玄参、麦冬之属。总之，人生活在天地之间，环境之优劣，气候季节之变更与人的生理病理密切相关。何老分析病因病机、制订治则、选用方药时常参合天时地理诸因素，因时因地制宜。何承志重视脾肾功能，贵在守法求本土为万物之母，在人体脾胃为中土、为生化之源，是气机升降之枢纽，后天之本也。肾寓真阴真阳为元气之根、先天之本、人身脏腑气血皆赖肾气之温煦，才得以长养发育生生不已。在外感热病治当清热祛邪，何老不忘顾护脾胃，尝谓：“人体以胃气为本，纳谷者昌，失谷者亡”，处方用药力避大苦大寒，以免克伐胃气，即便使用苦寒清热之品，必加制半夏、陈皮、焦谷芽、米仁以和胃运脾。对于温病，何老十分重视保存津液，宗奉叶天士“胃为津液之本”，“胃宜润则降”的观点，强调养胃阴，认为“留得一分津液，则有一分生机”。每用石斛、沙参、麦冬、西洋参等甘柔濡润之品以养胃生津。对于慢性病调理，注重调治先天后天，认为脾为坤土生育万物，脾运健则源泉不竭。治气血亏虚之萎黄、紫癜、“再障”、脾虚泄泻或痰饮病、水肿病等皆宗奉东垣升阳益气，健脾利湿为法；久病损及肾阳，则取脾肾同治，加入温肾之品，“益火之源以消阴翳”。肺虚喘促而有纳呆便溏，采用培土生金，病久损及肾阳则加入温肾之品，纳气以归肾。对于心肝之病的治疗，何老常采用益肾之法，尝谓“肾阴乃各脏之阴的根本”，肝阳上亢实由肝肾阴亏才出现头目眩晕、面红升火、下肢酸软乏力，治宜滋水涵木，补肾阴以潜肝阳;心火上炎出现心悸、失眠、多梦、口舌碎痛等症，乃属心肾阴虚、多采用补肾阴以清心火法。杞菊地黄、知柏八味、交泰丸乃常用之方，均本“壮水之主以制阳光”之旨。临证治病不可“头痛医头”，为“谨守病机，各司其属”，针对病源，审因论治，即“治病必求其本”也。“本”如找到，数诊之后，必见疗效，即便原来症状也自好转。有时病人把一些次要症状提出切不可舍本逐末，改弦易辙而必需守法不更，略加增损以治兼证，坚持下去方可收效，否则动辄更法改方为离其本，病情易见反复。何承志证治经验编辑再生障碍性贫血是由骨髓造血机能不良或衰竭引起的一种进行性贫血、出血或伴感染为主要临床表现的疾病。可分为急性型与慢性型二种。“慢性型再障”归属于医学“血虚”、“虚劳”之范畴。该病的病机主要在脾肾二脏亏损，因脾失运化，能生化气血。如《灵枢·决气篇》谓：“中焦受气取汁变化而赤，是谓血”；肾主骨生髓，若肾精亏损，骨髓不充则精血难以复生。二者之中尤以肾脏更为重要。对“再障”据临床表现主要分为脾肾阳虚型、肾阴虚型及阴阳两虚型3种类型进行辨证施治。再生障碍性贫血何承志脾肾阳虚型症见面色苍白无华，畏寒肢冷，头晕目眩、耳鸣腰酸，纳呆便溏，舌体淡胖有齿痕，苔薄腻脉沉细，治以脾肾双补，益气生血，用药如：黄芪、黄精、女贞子、熟地、淮山药、白术、当归、鹿角霜、仙灵脾、紫河车等。何承志肾阴虚型症见面色苍白或萎黄，头晕，心悸，自汗盗汗，低热，心烦口渴，大便干硬，或有鼻衄，肌衄，舌质淡红，苔少或光剥，脉细数。治宜滋阴补肾养血。用药如炙黄芪、当归、女贞子、羊蹄根、熟地、甘枸杞子、制首乌、白芍、阿胶、龟版、仙鹤草、磁石等，若有热象可酌加黄柏、知母、丹皮等。何承志阴阳两虚型同时兼有上述二型的证状，治宜阴阳双补、益气生血，用药如黄芪、黄精、羊蹄根、制首乌、二至丸、熟地、鸡血藤、紫河车、阿胶珠、磁石等。临床上三证型除辨证用药外，均可同时配合猴骨粉或猪骨髓(牛骨髓)口服。在治疗时常可根据病情变化适当随证加减。例有热者可加石膏、地骨皮、青蒿等；心悸少寐者加炒枣仁、龙骨；衄血者加大蓟、小蓟、侧柏叶；便血加地榆、槐花；有崩漏者加血余炭、蒲黄炭、地榆炭。中医药治疗“再障”难度较大，几年来治疗了十余例“再障”取得较好的效果。关键是把握了“再障”的病机是脾肾与精血的亏损。《素问·阴阳应象大论》云：“形不足者，温之以气，精不足者，补之以味”。《易经》云：“损其肾者，益其精”。故治疗“再障”的重点在补肾填精、健脾益气。“补肾填精”治疗效果优于气血双补。补肾药用于“再障”治疗，以现代医药角度分析主要能改善骨髓造血功能，改善内分泌等“体液”调节功能，有助于提高机体免疫及应激能力，有利于造血和防治疾病，因此补肾药运用于“再障”的治疗，有较高临床价值。“再障”是疑难病，病程长，治疗难度大，应用中药治疗必需长期坚持，决不能因短期内未见效果而放弃治疗，紧要关头更应不断总结以提高中医药治疗再障的临床疗效。何承志科研成果编辑金胆片治疗胆道疾病的疗效观察——76例临床分析金胆片是何老根据几十年临床经验反复筛选处方，创制成的消炎利胆排石中成药。方中以精选龙胆草为主药，具有泻火除湿之功。辅以金钱草，能促进胆道括约肌松弛，增加胆汁分泌，提高胆汁酸度，有利胆作用；虎杖能控制肠道逆行性细胞感染；猪胆膏可以促使胆汁呈溶液状态以纠正胆汁病理变化。自1983年10月到1984年7月运用金胆片治疗76例不同类型的胆道疾病(急性胆囊炎胆石症17例，慢性胆囊炎胆石症44例，胆道术后残余结石9例，胆道术后综合症5例，胆囊内胆汁郁积性黄疸1例)，其中显效11例，有效55例，无效10例，总有效率为86.8%。金胆片治疗胆道疾病的疗效观察获上海市科技成果三等奖。何承志经验验方编辑何承志三奇汤药物组成：人参3g天冬15g熟地20g女贞子15g丹参15g仙灵脾15g阿胶10g鹿角霜10g黄精20g羊蹄根10g黄芪20g功能：补肾益精，调和阴阳。主治：再生障碍性贫血、血小板减少性紫癜、白血球减少等。用法：水煎服，每日一剂，分二次服，人参另冲服或单独炖服。按：再生障碍性贫血、血小板减少性紫癜等疾病，在医学属“虚劳”、“血证”的范畴。“气之源头在于脾，血之源头在于肾”为人体生成之终始，五脏六腑之根本。阴为造血的物质基础，阳为血液生化的动力，阴阳充足，脾气充沛，肾精不竭，精血旺盛，互为融贯而代谢无穷。若脾营肾精生化之机受损，导致血生障碍则出现一系列虚损症状。何老根据“阴阳互根”、“阴生阳长”的理论，创立新方“三奇汤”，立意通过调和脾肾之阴阳来纠正脏腑气血虚损。三奇指人体精、气、神而言，此三者是人体维持生命的根本。天、地、人三才损一不可。方中“人”参大补元气，熟“地”补血滋阴，“天”冬滋阴生津，以天冬、熟地、人参三味补气滋阴养血，并以黄芪补气升阳健脾，藉补气之力还可生血。以女贞子补肾滋阴，以仙灵脾补肾助阳，二味合用补肾之阴阳。丹参活血祛瘀，“一味丹参，功用四物，能补血活血”。阿胶补血止血，鹿角霜温补肝肾，黄精补脾润肺，本草纲目谓“补诸虚……填精髓”。羊蹄根凉血止血，能增强毛细血管抵抗力及促进骨髓制造血小板作用。何承志金胆排石汤药物组成：虎杖20g金钱草30g猪胆汁（或制胆星）5g龙胆草5g山甲片10。功能：清热渗湿，疏肝利胆，排石消石。主治：急慢性胆囊炎，胆结石，急性黄疸型（或无黄疸型）肝炎。按：其病本在肝胆，为湿热阻滞，肝胆疏泄失常，其表现为“痛、胀、痞、满”。根据“六腑以通为用”的理论，采用清热渗湿，疏肝利胆为其大法。胆为“中清之腑”，又是“奇恒之腑”，只有恢复胆腑通降功能，使胆汁排泄通畅，才有利于肝脏疏泄功能的发挥。方中精选龙胆草为主药，具有泻火除湿之功，辅以金钱草，能促使胆道括约肌松弛，增加胆汁分泌，提高胆汁酸度，有清热渗湿、利胆退黄作用。虎杖能抑制肠道逆行细胞感染，又能活血通络。猪胆汁以促使胆汁呈溶液状态，以纠正胆汁的病理变化。甲片活血通络，善于走窜，通经络达病所，增加疏肝利胆及排石作用。词条标签：行业人物，科研人员，教师，大学教师，医生，医学，人物