收藏查看我的收藏0有用+1已投票0佟忠义编辑锁定佟忠义(1878～1963年)，字良臣，男，满族，武术名家，河北省沧县人。祖上为满清皇族（正白旗），原世居后辽潘。始祖燕青觉罗佟国荣随清入关，定居沧州，开设武馆授徒，兼理正骨伤科和针灸推拿科，武术及医术皆名闻遐迩。，6岁习武，后在清宫禁卫军任武术教官，曾在奉天、沧洲开设镖局。中文名佟忠义国    籍中国出生地河北省沧县出生日期1878年逝世日期1963年代表作品《武术之道》，《中国摔角法》目录1简介2主要背景3武术名家4主要业绩▪骨折治疗经验▪正骨十字手法5神奇人生▪约法三章立武规▪蒙住眼睛摔金刚▪技高挫服洋剑师▪日本武士难逞勇▪蜀中高手走麦城▪蓄须盘发示气节▪不畏强暴肩重任▪摔角技世传后人▪尚武精神垂不朽佟忠义简介编辑佟忠义（1879～1963） 字良臣，男，满族，武术名家。出身河北沧州武术世家，6岁习武，后在清宫禁卫军任武术教官，曾在奉天、沧洲开设镖局。辛亥革命后，任保定陆军军官学校武术教官等职，兼理伤骨科。民国11年（1922），受国育武术研究会之邀来沪任教。民国14年创立忠义国术社，开设摔跤、拳术、举重、弓矢、器械五科，并在精武体育会、东亚体专等处任教。民国17年任上海市国术馆少林门主任及摔角教练，同年赴南京参加国考，名列优等。民国19年受聘为市国术馆董事。民国30年重建忠义国术社、中国摔角社，并被上海健身学院和现代体育馆聘为摔角教练。他授徒注重武德，在《武术须知》中要求弟子“爱国家，保国权”，“宁愿谨，勿诈虞；宁迂枸，勿放恣”；“守信义，重质朴”。解放后，曾多次参加武术表演，并开办伤科诊所。曾任中华全国体育总会委员。上海市体委委员。著有《武术之道》、《中国摔角法》等书。佟忠义主要背景编辑传至忠义已有300余年历史。佟氏自幼读书，并随父学武。13岁随父正骨伤科及针灸推拿科，15岁随父兼理医务。1900年在东北怀仁县任正骨伤科医官。1909年在北京南苑禁卫军任正骨伤科医官和武术摔角教官。1915年在沧州县行医,并举办忠义武术馆。1920年迁至上海，先后在中华新路、石门一路开设诊所，治疗范围有正骨伤科及针灸、推拿科，并办忠义拳术研究社。建国后，1956年任上海市公费医疗第五门诊部伤科医师，上海市伤科研究所伤科顾问。曾任第六、七届全国体育运动大会上海市武术指导。佟忠义武术名家编辑佟忠义右一为佟忠义，右三为王子平、字良臣，满族人，祖居奉天，武术世家，以镖局营生。奉天佟记镖局誉满关内外，绿林无不敬让三分。佟忠义六岁随父练武，得名师传授少林拳六合门真传，以太极八卦步独步当世。对八仙剑、双剑、双刀、双钩、双戟、苗刀、马刀、刀枪、棍棒、方天戟、孙膑拐、弓箭、弹丸等兵器无不样样精通。佟忠义身材魁伟，臂力过人，其摔角功夫在大江南北未逢敌手。秉性耿直的佟忠义于1902年任京城巡捕营武术总教头，1910年任保定陆军武术总教头。清朝灭亡后任曹琨卫队待从武术教头及安徽军抚军武术教官。1922年在上海创立忠义拳社，除教拳、行医外兼任上海国术馆少林门主任教师、暨南大学武术教授、东亚体专武术教授、精武体育会摔角教师等职。1936年和1948年历任旧中国第六、七届全运全武术和摔角裁判长。新中国成立后任全国体总华东分会及上海市体育运动委员会委员、上海中医第五门诊部伤科主任医师。 佟忠义是饮誉中外的著名武术家，生前与王子平齐名，时人誉为“沧州二杰”。佟忠义，沧州市西门里人。其父佟存，为武林高手，曾在东北开设天兴镖局。佟忠义行三，自幼在父兄指导下刻苦练功，打下了深厚的功底。光绪28年，他随二哥佟忠诚到奉天以保镖为业，遂出入武行。他拳持技精深，尤其摔跤更是出神入化。在浪迹江湖之中，他寻师访友，博取众家之长，把蒙古族摔跤中的二十八个大绊子、祖传擒拿和六合拳法融为一体，形成了独具一格的佟派技击术，就连海内外享有盛名的关东大侠查瑞龙，也曾拜在佟的门下师事武艺。由于佟忠义威名大震，宣统二年，他被任命为清廷禁卫军的武术教官。民国初，他历任察哈尔骑兵第一团安武军三路四营和四省经略侍卫队的武术教官。民国七年，又在保定曹锟部下当武术教官。后又任吴桥保卫大队长，直隶陆军军官学校武术和摔跤教练等职，民国21年，在南京举行第一次全国武术比赛，佟忠义荣获六合门第一名。佟忠义嫉恶如仇，富有正义感。在禁卫军时，他因不满清王朝妥协媚外，滥杀无辜，曾偷偷放过深负冤屈的在押“罪犯”，并毅然弃官回乡为民。民国十四年，一日本柔道家在上海虹口摆擂台，并在报上自吹自擂，不可一世。佟忠义当时正在保定直隶军官学校任教官，他闻讯后又毅然辞去官职赴沪打擂。开始，洋人想用金钱收买他，佟忠义一身正气，不为所动，慑于佟的拳威，这位喧嚣一时的日本人没敢登台便逃之夭夭了。为了发展武术事业，在沧州，佟老先生开办过武学社。迁居上海后，又开设过忠义拳术社，忠义摔跤社。并先后在国育武术研究会任教练、在上海国术馆任少林门教务主任。还一度兼任过东亚体专、暨南大学、西江体专以及《申报》报馆的国术教练。民国24年，上海商务印书馆出版了他编著的《中国摔跤法》一书。民国33年，南京举行第二次国术比赛，他被中央国术馆特约为大会裁判。解放后，为继承和发掘武术遗产，直至晚年，佟老先生仍孜孜不倦地从事武术的研究和传授工作。1956年在全国武术比赛大会上，贺龙同志亲切接见了他。1963年，佟老因病在上海谢世。终年84岁。为缅怀英杰，昭示佟老一生功业，上海人民为他举行了二级葬礼，并隆重地举行了追悼大会。佟忠义主要业绩编辑佟忠义骨折治疗经验外伤骨折初期，佟氏首先运用手法复位，以小夹板固定。对局部青紫肿胀疼痛，外敷接骨丹，内服九厘英雄散(制乳香、制没药、炒大黄、煅自然铜、地鳖虫、红花、血竭、桃仁各120g共研成粉末)，以续骨祛瘀止痛。成人每日1.5g日服2次，用开水或黄酒送服，儿童剂份酌减，亦可用加味四物汤煎服(当归9g赤芍9g川芎4.5g生地12g桃仁9g红花6g苏木9g制乳香、制没药（各）3g炙地鳖虫4.5g骨碎补(去毛)12g三七粉(分吞)1.5g)，具有活血祛瘀，续骨止痛之功。骨折后期局部微疼微肿，关节活动欠利，佟氏主张外用熏洗方舒筋活血止痛。并结合针刺，随症取穴。如上臂肱骨骨折，选穴有肩yu、肩liao、肩贞、曲池、三间；前臂尺桡骨骨折，选穴有郄门、合谷；肋骨骨折，选穴有阳陵泉、丰隆、内关;腰椎压缩性骨折，取华佗夹脊、肾俞、环跳、秩边、承山，胫排骨骨折，选穴有承山、丘墟。采用快刺不留针的方法，新伤采用泻法，陈旧性损伤采用补法。亦可用加味八珍汤(全当归9g川芎4.5g白芍9g熟地12g党参12g白术9g茯苓9g甘草5g陈皮4.5g川续断12g淮牛膝12g龟版30g骨碎补(去毛)12g)，以益气活血，兼补肝肾,强筋骨。若用成药，可酌服十全大补丸、健步虎潜丸、补中益气丸调治。佟忠义正骨十字手法佟氏的正骨伤科医术，以手法为主，药物为辅。他根据医学理论，将佟家祖传的伤科手法总结为“推，拿，拗，捏，合，撑，拉，提，气”十字法。“推”即在局部伤痛著作皮肤上用手法推动，作向心性离心性推动，使气血流畅，拿”即用手握持患者肢体，结合理筋手法，使气血调和;“拗”即在局部用手指或手掌，轻缓地依直线形或圆形按摩，可以达到镇静止痛的作用；“捏”即在接骨时捏正碎骨，理筋时使筋分离；“合”即用手法使碎骨合拢；“撑”即用手法支持患肢正直，不使歪斜；“拉”即用手法把患肢拉动，向外展开，或向上、向下伸展；“提”即用手法把陷下之骨向上提，使其骨还原；和“气”适用肘关节部伤筋，手臂拘挛等。十字法专治单纯性，开放性脱位、骨折，医术上有其独到之处，疗程短，疗效高，痛苦少，费用省等优点。佟忠义为上海伤科名家之一。对伤骨科病症以正骨手法为主，祖传秘方为辅，并采用推拿、针灸、外敷法综合治疗。其方技对于跌打损伤、骨质增生、腰腿痛、肩周炎等均有较好的治疗效果。佟忠义神奇人生编辑佟忠义约法三章立武规1925年，佟到上海创办忠义拳社，立了三条规定：一不比刀枪剑戟、二不比棍棒击打、三不比拳打足踢。对登门切磋武技者规定只比四项，一比抖大杆，以抖扎杆次数多者为胜；二比拉100斤硬弓，以拉满弓数多者为胜；三比距离30米射泥丸，每射30粒，以射响挂在树上的铜锣多者为胜；四比摔角，以三跤二胜。当时，凡上门比试者，竟无一人能胜过佟忠义。佟忠义蒙住眼睛摔金刚当年，上海有个著名的金刚大力士查瑞龙，力大无比，双手能把百多斤重量的石担在户颈腰背上耍舞自如。一天，查瑞龙会同十余名把兄弟，约佟忠义在海关公寓花园比试摔跤，众兄弟轮番上阵，佟忠义连战连胜。查瑞最后上场与佟比，佟一时兴起，用毛巾蒙住眼睛与查较量。查自恃力大，猛虎般扑抱佟腰，佟左侧转体，低头撩起右腿，一个挑钩子将查摔倒。查觉得刚才摔得冒失，自责轻敌，乃在第二跤比试时谨慎地左足上步，出右手抓佟的袖口。佟趁查左足未稳，连施右扑脚和抹脖子的绝招，将查摔个仰面朝天。查连输二跤，自愧不如，向佟拱手致礼认输。过后中，便请人说合，拜佟为师学艺。佟忠义技高挫服洋剑师英籍犹太人欧文期．哈同，为夫人举行五十寿庆，邀请中外书画家和杂技家献艺祝寿。哈同为满足夫人对中国武术的爱好，诚邀佟忠义赴会献技。佟碍于友人情面，庆邀到会，先表演了龙飞凤舞的八仙剑，最后又表演了弓射弹丸，三十粒泥丸粒粒皆中，博得满堂喝彩。斯时，席上有位洋剑师沙利文，也想借机出出风头，到佟忠义跟前，挑衅地要与佟比剑，还咄咄逼人地拿一件击剑护身衣递向佟忠义。佟胸有成竹，认为以中国剑对阵，何须使用击剑护身衣，自有应付洋剑术的办法。比试开始，佟忠义用太极八卦步游走不停，沙利文逼得左旋右转，昏头转向。有顷，佟故意卖个破绽，洋剑师以为有机可乘，立即举剑直向佟胸口刺去，佟左上步右急转，洋剑师一剑刺空，回剑不及，被佟的剑梢刺中右手腕部，叮当一声，剑已落地。在满堂的掌声中，沙利文左手捂住痛得发麻的右手腕，走到佟忠义跟前点头为礼，含笑认输。佟忠义日本武士难逞勇抗战前的上海租界，四川北路至虹口公园是日本人的势力范围，日本东方书院的上海分院，就在四川北路昆山公园附近。那时，商务印书馆、邮电、铁路局的一部分华人职工，早晨都在公园里弄刀舞枪、打拳练功，锻炼身体。日侨也在公园里练弓道、剑道、空手道和柔术，双方常生磨擦。日侨特从日本请来几位武士，要与华人职工比武、并提出要同查瑞龙较量。查瑞龙请师父佟忠义坐镇，约日本武士道定期在精武体育总会一见高下。是日午后，精武会演武厅座无席，连日侨在内，约五百多人。双方先各自表演武技，最后，一个日本武士提出用柔术同中国摔角比试。上场的日武士着黑色和服，趾高气扬，佟忠义着灯笼裤，白色跤衣，雄赳赳、气昂昂，问日武士怎么个比法？最后商定倒地者为负。比试开始，日本武士无法抓到佟忠交的跤衣把位，一不留神，却被佟一个捣手，将和服右袖撕下，差点摔个跟斗。日本武士自知不敌，急忙向佟行礼鞠躬。在佟忠义拱手还礼下匆匆退出场外不比了。佟忠义蜀中高手走麦城1930年，在中央国术馆提倡国术强身救国的号召下，上海市国术馆成立伊始，聘请佟忠义、王子平、吴鉴泉、靳云亭等人为教师，培养国术人才。1932年，中央国术馆馆长张之江会同马良、李景林等显要人士，发起国术大比武，当时定名为“国术国考”。第一届国术国考在南京举行。一时间，全国武林高手云集，佟忠义应邀担任考官。国考第一天，擅长鹰爪功的蜀中武林高手吴某连伤两人。以致翌天比赛，无人敢上台与他较量。为了打破僵局，佟忠义卸下长袍，上台与吴某比个高低。比武开始，吴虎视眈眈，待佟来攻。佟左掌在前，右掌在后，走太极八卦步，使吴某眼花缭乱，捉摸不定。两人不时变换方向，第一回合不分胜负。稍事休息，第二回合开始，吴先声夺人，左掌虚提，右手以鹰爪向佟的头面抓去，佟向左侧闪过，以避其锋，但右肩衣袖竞被抓破。此时，吴却躲不过佟打出的一掌，左腰挨个正着，好久才喘过气来，第二回合以各中一爪一掌而平分秋色。第三回合开始后，佟故露破绽引吴进攻，吴施出仆步飞腿佯踢，同时以双拳打向佟头部两侧脑门，佟急撩双掌，架开吴的双拳贯耳，顺势向吴的胸脯连打带推。吴悴受猛击，仰面倒在台上，在一片喝彩和鼓掌声中，佟刚欲向前扶吴，冷不防吴突施挫腿，蹬向佟的左小腿，要不是佟抽腿迅捷，小腿定遭踩断。佟对吴暗施杀手伤人的恶劣行径怒不可遏，抄起吴的小腿，意欲在台扔几个圈以示儆戒。张之江和马良见状，急忙高喊：“佟忠义住手！不许扔，你胜了”！。佟忠义才放吴一马，扶他起来。此时，吴某满面羞惭下台，大会还未结束，便和弟子们回蜀中去了。佟忠义蓄须盘发示气节日军偷袭珍珠港后在上海大搞“中日亲善，东亚共荣”的鬼把戏，日驻沪领事馆深知佟忠义是名扬武林的高手，在社会上很有影响，阴谋通过日军司令部派遣两名武官，持柬到佟氏伤科门诊所，邀佟参加庆祝大会，以达到收买中国民心，实现军国主义统治沦陷区的迷梦。对此，佟忠义声言已入道门，除了治病，一概谢绝。并蓄胡须盘发髻显示了民族气节。在暗底下，佟与浦东游击队、青浦、常熟等地新四军支队频繁接触，经常有人来取医治刀伤的药品，秘密为抗日战士治病。佟忠义不畏强暴肩重任1948年5月，国民党南京政府在上海举行第七届全运会，佟忠义应聘担任国术和摔角裁判长。陆军摔角代表队是由伞兵上校体育教官常东升组成。常东升是保定有名的快跤手，人称花蝴蝶，其摔角绝技“扑足”，摔起跤来心狠手辣，知道他底细的人都不愿同他交手。比赛期间，陆军摔角队着呢料军服，携带手枪，耀武扬威地进场，当常东升上海华寿江争夺冠军赛时，没有人敢当这场比赛的裁判。佟忠义不畏强，挺身执法。比赛中，常东升施展“扑脚”惯技，被华寿江顺势牵住右袖口不放，用力一拉，两人同时着地，摔个平手。第二跤常东升一足踢向华寿江右足踝关节，华因此受伤，迫得弃权，于是常东升赢得冠军。事后，观众批评裁判不公，佟忠义为此受了委屈。佟忠义摔角技世传后人佟忠义的拳术与兵器技造诣甚高，摔跤功夫更是人人皆知，上海出了不少摔角人才，如朱文伟、常伟川、翁康廷、王宏训、杨杰民、杨为义、吴晋楚、周士彬等。精武体育会为了普及佟忠义摔角技艺、由摄影家洪志芳将佟的摔角技术拍摄下来，由助编朱文伟、常伟川配以文字说明，编著成《中国摔角法》一书。这是中国最早最完整的一本摔角典籍。佟忠义对摔角的教法很特别，先教毅力和耐性、腿功和手劲。如站骑马桩练腿功的同时，两手做上下单钩挂和双钩挂练手劲。站骑马步桩每次约30分钟。练矮步行进左右踢腿，抖皮条、拧大、小棒子，以加强练手的柠劲和跳崩子功。还有别具特色的端箩筐、拧移水缸等锻炼方法。虽然似乎土一点，但功效极好。佟忠义教二十四个基本绊子摔法，由浅入深，由简到繁，从易到难，循序渐进地一个一个教，还亲自喂学员绊子，让学员将他摔出去。他的摔角功夫，确实身手不凡。佟忠义尚武精神垂不朽1963年5月，全国武术锦标赛在上海，佟忠义本是大会裁判委员会的成员，锦标赛开幕的前三天却因病卧床，各地来沪参加锦标赛的武林耆宿俊彦，纷到寓所探望慰候，使佟精神为之一振，深感快慰。谁料锦标赛闭幕那天，佟老终于药石无灵，沉疔难起，寿终正寝，享年八十四岁。大殓之日，龙华殡仪馆摆满了各地武术界送来的花篮花圈，大厅正中高悬“佟老不愧为一代武术大师，他的高武精神和武德永垂不朽，深受武术界的敬仰词条标签：非体育，运动员，行业人物，体育人物，人物