收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[guān jié]关节编辑锁定关节是指骨与骨之间连接在一起,因动物各部分骨的功能不同与骨连接的关节可分为: 不动关节(骨缝): 骨与骨之间借致贵的纤维结缩组织紧紧相连如头骨的骨片之间。可动关节: 两骨相接触的一般个为凸面另一个为凹面，从而使形状相互适应。关节面上有一层薄面光滑的关节软骨，两个关节富有弹性，减少摩擦，并缓冲运动时的冲击和震荡。[1]中文名关节外文名joint拼    音guān jié注    音ㄍㄨㄢ ㄐㄧㄝ ˊ词    义人体骨骼的骨块之间的连接点组    成关节囊、关节面、关节腔目录1词语概念▪基本解释▪引证解释2基本含义3基本结构4滑膜关节▪简介▪主要结构▪辅助结构▪滑膜关节的运动5基本病变6躯干骨7肋骨8胸骨9肩关节10肘关节11桡腕关节12腕掌关节13髋关节14膝关节15踝关节16分类17关节保护18相关疾病19预防和保健关节词语概念编辑关节基本解释[joint]动物骨骼的骨块（如股骨和髋骨）之间的连接点。起关键作用的环节。在关节上，他的话，就变成不可遏止的力量。——刘白羽《火炬与太阳》[articulation]∶脊椎动物骨骼的骨与软骨之间的接合处，如膝关节。[say in secret]∶旧时指暗中说人情、行贿勾通官吏的事。关节不到，有阎罗包老。——《宋史·包拯传》打通关节。[2][articulation]∶相邻两骨借结缔组织囊相连形成的骨连结，囊内两骨间有潜在腔隙和滑液，使两骨能有较大的活动性。关节引证解释⒈ 骨头互相连接的地方。《素问·六元正纪大论》：“关节不利屈伸。”宋叶适《戴少望书》：“道引关节，屏闲思虑。”韩北屏《非洲夜会·不巧的巧遇》：“那个家伙得意了，把手指关节弄得咯咯作响。”⒉关键；重要环节。唐 韩愈《殿中侍御史李君墓志铭》：“其说汪洋奥美，关节开解，万端千绪，参错重出。”明胡应麟《少室山房笔丛·丹铅新录四·铣鋧》：“必多读史传，则此等事自能烛照源流，洞见真妄，乃学问中一大关节，不可不知。”《东周列国志》第一百六回：“王敖至赵，再打郭开关节，言：‘李牧与秦私自讲和，约破赵之日，分王代郡。’”清 许秋垞《闻见异辞·文引孙行者》：“一士子应乡试，主考系世交，往讨关节，虽不却，但云破题内须嵌‘孙行者’，方可中式。”魏巍《东方》第三部第三章：“周仆在几个关节问题上作了发挥。”⒊ 指暗中行贿勾通官吏的事。唐苏鹗《杜阳杂编》卷上：“瑶英善为巧媚，载惑之，怠於尘务，而瑶英之父曰宗本，兄曰从义，与赵娟递相出入，以构贿赂，号为关节。”《水浒传》第六二回：“蔡福、蔡庆两箇商议定了，暗地里把金子买上告下，关节已定。”郭沫若《蔡文姬》第四幕：“曹操：哼，这岂不是暗通关节吗？”参阅 宋 吴曾 《能改斋漫录·事始二》。⒋暗号。元高文秀《黑旋风》第二折：“那妇人呵，他唱一句为关节，那乔才呵，他应一句到来也。”明叶宪祖《易水寒》第四折：“我想燕人不晓秦声，不免即在琴声之内，暗送一个关节，我王可以脱身也！”⒌嘱咐。⒍机谋；计谋。元关汉卿《望江亭》第三折：“你为公事来到这些，不知你怎生做兀的关节？” 元无名氏《渔樵记》第四折：“明明的这关节有何难见，险些把一家儿恩多成怨。”⒎ 指谈话中故意停顿不说使人悬念的关子。赵树理《三里湾·有没有面》：“他卖了这么个关节，大家自然要追问。”川剧《谭记儿》第四场：“大人，你又何必卖关节。”[2]关节基本含义编辑关节示意图骨与骨之间连接的地方称为关节，能活动的叫“活动关节”，不能活动的叫“不动关节”。这里所说的关节是指活动关节，如四肢的肩、肘、指、髋、膝等关节。　关节由关节囊、关节面和关节腔构成。关节囊包围在关节外面，关节内的光滑骨被称为关节面，关节内的空腔部分为关节腔。正常时，关节腔内有少量液体，以减少关节运动时摩擦。关节有病时，可使关节腔内液体增多，形成关节积液和肿大。　关节周围有许多肌肉附着，当肌肉收缩时，可作伸、屈、外展、内收以及环转等运动。出《灵枢·官针》：“病水肿不能通关节者”。中医学对关节一词之用有两种不同含义。其一为解剖部位名，即骨与骨相接之处，有屈曲伸展并旋转活动功能者，称为关节。如肩关节、肘关节、髋关节、指（趾）关节等等，另有不能屈伸旋转活动者则为不动关节，如腰骶关节，骶尾关节等。其二则系疮疡痈疽病势发展之时日顺序之名词。《外科正宗》卷一称：“关节在于斯时变生出于此候”之注文中曰：“关节者，阳疮以十四日为关，阴疮二十一日为节，此时务要出脓，势定不可过攘，但脓出方自腐脱，腐脱方自肌生，肌生方自收敛，收敛方自疮平，此为疮之关节，亦由次序来也。如期不得脓者，后即便有变生，为一关顺，后必多顺，一关逆，后必多逆，以此观之，不可不察也。”两种含义截然不同，不可不辨也。关节基本结构编辑尽管人体的关节有多种多样，但其基本结构不外有关节面、关节囊和关节腔。关节面：各骨相互接触处的光滑面叫关节面。关节面为一层软骨覆盖称关节软骨。关节囊：由结缔组织组成，它附着于关节面周围的骨面上。可分为内外两层，外层为纤维层，由致密结缔组织构成；内层为滑膜层，由薄层疏松结缔组织构成，可分泌滑液，起到润滑作用。关节腔：就是关节软骨和关节囊间所密闭的腔隙。内含滑液，可以减少骨与骨之间的摩擦关节软骨：减少骨之间的摩擦。关节头：与关节窝紧扣，进行运动。关节窝：与关节头紧扣，进行运动。关节的基本病变。关节滑膜关节编辑关节简介滑膜关关节的基本结构节是覆盖的骨外的结缔组织膜，其作用主要是营养骨胳，并与关节滑液一起维持与保护关节的正常作用。RA患者的滑膜最早被RF因子侵蚀在不断被破坏的同时，又成RF因子发生的温床与基地，直到形成血管翳被完全包囊，切断了骨骼通过滑膜就去营养，获得保护的功能。由此以后经历，细胞变性--坏死--增殖--硬化，最经造成骨关节变形，丧失劳动力，残疾及其它RA并发症。关节主要结构关节的主要结构包括关节面、关节腔和关节囊三部分，是滑膜关节的最基本结构。1．关节面即构成关节各骨的邻接面，关节面上覆盖有一层很薄的光滑软骨。软骨的形状与骨关节面的形状一致，具有减少运动时的摩擦；同时软骨富有弹性，可减缓运动时的振荡和冲击的作用。关节软骨属透明软骨，其表面无软骨膜。通常一骨形成 凸面，成关节头，一骨形成凹面，成为关节窝。2．关节囊关节囊是由跨过关节附丽于邻近骨，独特的纤维组织所构成的膜性囊，密封关节腔。关节囊分为内、外两层，外层为厚而坚韧的纤维层，由致密结缔组织构成。纤维层增厚部分称为韧带，可增强骨与骨之间的连接，并防止关节的过度活动。关节囊的内层为滑膜层，薄而柔软，由血管丰富的疏松结缔组织构成，含有平行和交叉的致密的纤维组织相贴，并移行于关节软骨的周缘，与骨外膜有坚固连接。滑膜形成皱褶，围绕着关节软骨的边缘，但不覆盖软骨的关节面。滑膜层产生滑膜液，可提供营养，并起润滑作用。3．关节腔 关节囊与关节软骨面所围成的潜在性密封腔隙叫关节腔。腔内含有少量滑膜液，使关节保持湿润和滑润；腔内平时呈负压状态，以增强关节的稳定性。关节辅助结构关节的辅助结构关节除具备上述基本结构外，某些关 节为适应其特殊功能还形成一些特殊结构 ，以增加关节的灵活性或稳固性。这些结构是：1．韧带（ligaments）连于相邻两骨之间的致密纤维结缔组织束称为韧带，可加强关节的稳固性。位于关节囊外的称囊外韧带，有的与囊相贴，为囊的局部增厚，如髋关节的 髂股韧带；有的与囊不相贴，分离存在，如膝关节的腓侧副韧带等。位于关节囊内的称 囊内动带，被滑膜包裹，如膝关节内的交叉韧带等。韧带和关节囊分布有丰富的感觉神 经，损伤后极为疼痛。滑膜关节2．关节内软骨 为存在于关节腔内的纤维软骨，有关节盘、关节唇两种形态。（l）关节盘（articular disc）：是位于两关节面之间的纤维软骨板，其周缘附着于关节囊内面，将关节腔分为两部。关节盘多呈圆形，中央稍薄，周缘略厚，膝关节中的关节盘呈半月形，称关节半月板，可使两关节面更为适合，减少冲击和震荡，并可增加关节的稳固性。此外，两个腔可产生不同的运动，从而增加了运动的形式和范围。⑵关节唇（articular labrum）：是附着于关节窝周缘的纤维软骨环，它加深关节窝，增大关节面，可增加关节的稳固性，如髋臼唇等。3．滑膜襞和滑膜囊有些关节的滑膜表面积大于纤维层，以致滑膜重叠卷摺，并突向关节腔而形成滑腹襞，其内含脂肪和血管，即成为滑膜脂垫，在关节运动时，关节腔的形状、容积、压力发生改变，滑膜脂垫可起调节或充填作用，同时也扩大了滑膜的面积，有利于滑液的分泌和吸收。在某些部位，滑膜从纤维膜缺如处或薄弱处作囊状膨出， 充填于肌腱与骨面之间，则形成滑膜囊，可减少肌肉活动时与骨面之间的摩擦。关节的形态结构与其生理机能相适应，关节的功能表现为运动的灵活性与稳定性的对立统一，灵活与稳定的程度则因身体各部的机能不同而异。因此，与其相适应的各关节的形态结构也不相同。如上肢是劳动和工作的器官，其关节纤细灵巧；下肢是负重和移位的器官，其关节硕大稳固。决定关节的灵活性与稳固性的因素主要有关节面的形状、关节面的面差、关节囊的厚薄和松紧、囊内外韧带的强弱、有无关节盘的介入以及关节周围肌肉的强弱和收缩幅度等。例如，肩关节头大，盂浅，面差大，关节囊薄弱松弛，运动灵活，但关节周围肌肉的静力收缩又保持关节面相贴而防止脱位；相反，髋关节头大，臼深。面差小，韧带多，关节囊厚而紧张，关节周围虽有强大肌肉收缩，但运动幅度小，关节稳固。关节滑膜关节的运动滑膜关节的关节面的形态，运动轴的多少与方向，决定着关节的运动形式和范围，其 运动形式基本上沿三个互相垂直的轴作三组拮抗性的运动。1．屈和伸是关节滑冠状轴进行的运动。运动时，两骨之间的角度发生变化，角度变小称为屈（flexion）；相反，角度增大称为伸（extension）。一般来说，关节的屈指的是向腹侧面成角，而膝关节则相反，小腿向后贴近大腿的运动叫做膝关节的屈，反之则称为伸。在足部，足上抬，足背向小腿前面靠拢为踝关节的伸，亦称背屈；足尖下垂为踝关节的屈，亦称跖屈。2．外展和内收外展是关节沿矢轴轴进行的运动。运动时，骨向正中矢状面靠拢，称收 或内收（adduction），反之，远离身体正中矢状面，称展或外展（abduction）。但手指的收展是以中指为准的靠拢、散开运动，足趾的收展是以第二趾为准的靠拢、散开运动。3．旋内和旋外是关节沿垂直轴进行的运动，统称旋转（rotation）。骨向前内侧旋转， 称旋内（medial rotation），反之，向后外侧旋转，称旋外（lateral rotation）。在前臂，桡骨是围绕通过桡骨头和尺骨头的轴线旋转，将手背转向前方的运动，称旋前（pronation），将手 掌恢复到向前而手背转向后方的运动，称旋后（supination）。此外，有些关节还可进行环转运动（circumduction），即关节头在原位转动，骨（肢 体）的远侧端做圆周运动，运动时全骨（肢体）描绘出一圆锥形的轨迹。能沿二轴以上 运动的关节均可做环转运动，实际为屈、外展、伸和内收的依次连续运动，如肩、髋、桡腕关节等。关节基本病变编辑关节肿胀 常由于关节积液或关节囊及其周围软组织充血、水肿、出血、和炎症所致。关节破坏 关节软骨及其下方的骨性关节面骨质为病理组织所侵犯、代替所致。关节退行性变早期改变为关节软骨细胞变性、坏死、溶解，并逐渐为纤维组织或纤维软骨所代替。关节强直可分为骨性强直和纤维性强直。关节脱位关节骨端的脱离、错位。分为完全脱位和半脱位。关节躯干骨编辑包括脊柱骨、肋骨和胸骨。这些骨互相连接构成脊柱和胸廓。1、 脊柱脊柱由二十四块椎骨（其中颈椎七块，胸椎十二块，腰椎五块）一块骶骨和一块尾骨相迭而成。2、 胸廓中胸椎、肋骨、肋软骨和胸骨组成。关节肋骨编辑肋骨共十二对，左右对称，肋骨前端借肋软骨与胸骨连结过程胸肋椎关节，第八至第十肋的前端不接胸骨，各与上位的肋软骨连结形成肋弓。第十一、十二肋骨的前端不与上位肋软骨相连，称为浮肋。关节胸骨编辑居胸前正中部。胸骨上肢骨：包括锁骨，肩胛骨，上臂和肱骨，前臂和尺骨及桡骨和手的八块腕骨，五个掌骨和十四节指骨。腕骨可分为两排：近侧排由拇指侧向小指侧，有舟骨、月骨、三角骨和豆骨；远侧排依次为大多交骨、小多角骨、头状骨和钩骨。掌骨由拇指向小指依次称第一、二、三、四、五掌骨。指骨除拇指为两节，其余各节为三节，共计十四节。指骨由身体近端到远端，分别称第一（近），第二（中）和第三（远）指节。关节肩关节编辑由于关节囊包围肱骨头和肩胛骨的关节盂而成。因肱骨头的关节面大，呈半球形，肩胛骨关节盂小而且浅，加上关节囊松而薄，所以，肩关节活动灵活，是全身易脱位的关节之一。关节肘关节编辑肘关节是一个复关节，由三个关节共居同一关节囊而成。⑴肱尺关节：是肘关节的主关节，有肱骨滑车与尺骨滑车切迹构成。可展伸140度。⑵ 肱桡关节：由肱骨小头和桡骨的关节凹构成。只能作曲伸和回旋运动。⑶ 桡尺近侧关节：由桡骨环状关节面与骨上端的桡切迹构成。伸肱时，前臂与上臂不在一条直线上，前臂与上臂之间形成一开向外侧的角度，这个角叫提携角（男性约为165度，女性约135度）。关节桡腕关节编辑由桡骨的腕关节面与舟、月和三角骨构成，可做曲伸、内收、外展和环转运动。桡腕关节与腕间关节共活动的范围是：屈最大，约90度，伸45度，内收40度，外展20度，环转度极小。关节腕掌关节编辑有下排腕骨与掌骨构成。除拇指腕掌、小拇指掌关节能做屈伸、收展、对掌及环转（仅拇指腕掌关节有）等运动外，余三个腕掌关节基本不动。关节髋关节编辑由髋臼和股骨头组成。由于髋臼较深能容纳股骨头的2/3，而且髋关节囊及周围的肌肉又比较强厚，因此，稳固性比肩关节大。髋关节脱位也仅次于肘关节和肩关节。关节膝关节编辑由股骨下端的关节面，胫骨上端的关节面和髌骨关节面构成。滑膜腔被两条交叉韧带分割。前、后两条交叉韧带尚有防止胫骨前、后移位的作用。膝关节内有月牙状的关节盘，叫半月板，其内侧大，外侧小。当膝关节半屈于内旋或外旋位时，突然的强力伸膝运动，可使半月板损伤。膝关节囊坚韧，关节囊的前壁有髌骨和髌韧带；两侧有胫、腓侧副韧带；后放有斜韧带加强。关节踝关节编辑由胫骨下端及内踝、腓骨外踝与距骨构成，属于滑车关节。踝关节负重最大，关节面较小，但踝关节囊有韧带加强，内侧韧带从内侧将内踝、足舟骨、距骨和跟骨。因踝关节周围韧带强而有力，以致在踝扭伤时，即使内外踝发生了骨折，韧带尚未受损。由于细菌或病毒等致病因子和自身抗体的作用使关节的各部分，如滑膜、软骨或软骨下骨发生渗出，中性细胞和淋巴细胞浸润，以及细胞因子活动等炎症性反应，称为关节炎。一般，按病因和临床表现，关节炎可分以下几类：踝关节1)感染性关节炎2）原因不明的多发性关节炎3)代谢内分泌病4）退行性关节病5）关节创伤6)神经性关节病7）过敏性关节病8)出血性疾病9）肿瘤和肿瘤样病变.关节趣闻：人的一生中，手指关节平均需要弯曲2500万次。关节分类编辑按解剖学讲，关节分为四类，1，髁状关节 2，滑动关节 3，枢轴关节 4，鞍形关节。按关节运动轴的数目可分为三类：1.单轴关节2.双轴关节 3.多轴关节。关节关节保护编辑一、合理饮食结构，注意适量补钙。学会科学饮食，注意钙质摄入。每日膳食必须多种食物适当搭配，以满足人体对各种营养素的需要。日常饮食应包括五大类：第一类为谷类和薯类；第二类为动物性食物；第三类为豆类及其制品；第四类为蔬菜水果类；第五类为纯热能食物（包括植物油、淀粉、食用糖和酒）。各类食物所提供的营养成分不尽相同，没有一种食物能供给人体需要的全部营养素。另外，中老年人在膳食中应注意多食含钙食物，如牛奶及豆制品，钙含量丰富，利用率又高，应注意补充。虾皮、芝麻酱、海带、核桃、瓜子、土豆等，可增加钙质摄入。另外，少吃辛辣刺激性食物以及生冷、油腻之物，多吃蔬菜水果，也有利于膝关节的保护。同时应多一些户外活动，增加阳光照射及补充维生素D，以促进钙吸收。二、合理锻炼关节，避免关节损伤。有骨性关节炎的人，既要避免膝关节过度疲劳，又要进行适当的功能锻炼，以增加膝关节的稳定性，防止腿部的肌肉萎缩，这不仅能缓解关节疼痛，还能防止病情进展。有的人患关节炎后害怕疼痛，不敢活动，甚至卧床不动，其实这对保护关节并不利，时间长了，反而会引起髌骨老化、骨质疏松、肌肉萎缩等一系列并发症，进一步加剧关节的损伤和不稳定。患了关节炎后，正确地适当地进行锻炼，可以增强肌肉韧带的力量，延缓和减慢关节病的进程。合理锻炼关节，避免关节损伤应把握好三个环节：1、首先，处理好“锻炼”和“休息”这对矛盾。把握好锻炼和休息，动和静的分寸，总的原则是“休息关节，锻炼肌肉”。对已经出现早期、轻微症状者，必要的休息可以减少关节的磨损，利于炎症和肿胀的消散。而适当锻炼可以增加关节周围肌肉力量，加强关节的稳定性，减轻关节疼痛和改善关节功能。2、要选择科学适当的锻炼方式。有膝关节炎的人，游泳和散步是最好的运动方式，既不增加膝关节的负重能力，又能让膝关节四周的肌肉和韧带得到锻炼。游泳是一项全身性的运动，对颈椎、肩关节、膝关节等都有保健作用，同时对糖尿病、高血压也有一定的治疗作用。散步是一种最经济、最安全、最适宜长期坚持的运动形式，有关节炎的患者散步时步幅不要太大，速度不要太快，快步疾走容易加剧关节的磨损。仰卧起坐、俯卧撑、桥形拱身以及模仿蹬自行车，都是病人最好的运动。可以做床上抬腿运动，用大腿带动小腿，膝关节不弯曲，必要时可以在脚踝部放个沙袋，增加锻炼强度，这种锻炼方式的好处是不受场地的限制。关节炎患者不适宜进行一些剧烈的活动，如蹲马步、蹲下起立、爬楼梯、登山等，这些活动会增加关节负荷，加剧关节的磨损。章亚东博士说，老人在爬楼梯、爬山时，关节负重是正常时的4-5倍，有的楼房没有电梯，必须走楼梯时，可以扶着栏杆或墙，注意不要跨步上楼梯，要等双脚全部在一个台阶上后，再迈下一步。3、是掌握锻炼的强度。应以锻炼后不觉得过度疲劳为适宜，无论何种锻炼均应不导致肌肉过度疲劳，不增加关节疼痛症状。4、减轻体重。肥胖往往加重关节面的负担，使关节结构加速磨损、老化，引起变形性关节炎。肥胖还可通过其他代谢并发症间接影响关节，如糖耐量异常、脂质异常症等等。5、注意走路和劳动的姿势，不要扭着身体走路和干活。避免长时间下蹲，长期从事下蹲式工作时，如汽车修理工、翻砂工，最好能坐个小板凳改为低坐位，长时间坐着和站着，也要经常变换姿势，防止膝关节固定一种姿势而用力过大。骑自行车是治疗和预防骨性关节炎的一项很好的运动形式，但要注意调好车座的高度，以坐在车座上两脚蹬在脚蹬上、两腿能伸直或稍微弯曲为宜，车座过高、过低或骑车上坡时用力蹬车，对膝关节都有不良的影响。6、避免关节受伤。经常参加体育锻炼，可以增强肌肉韧带的力量，有利于关节稳固性的增强，也可以提高关节的灵活性，对防止关节损伤有积极的作用。保持各关节在正常的活动轨迹中运动，是预防关节慢性劳损的一个重要措施，要掌握科学的训练方法和手段。在遇到摔倒、冲撞等情况下，顺势缓冲是一种很有效而合理的自我保护动作。例如，不慎摔倒时，不要用手去撑地，应主动降低身体重心，尽量先用臀部着地，身体作团状缓冲，如不得不用手撑地，应立即屈腕屈肘，以肩背着地，身体作团状缓冲。遇到关节被扭曲时，身体应做顺势缓冲动作，不要硬顶，否则关节外和关节内的组织会受到损伤，严重时会发生断裂。7、防治骨质疏松。预防关节病要关注骨骼的健康。骨质疏松的严重后果就是骨折，当然也包括各个关节部位。要从儿童期就开始吃富含钙、低盐和适量的蛋白质饮食，例如牛奶，注重晒太阳和身体锻炼。8、养成良好习惯。注意防止关节受潮、受凉，尤其在气候变换季节，及出汗、酒后、睡眠时，风寒潮湿最容易侵袭致病。膝关节遇到寒冷，血管收缩，血液循环变差，往往使疼痛加重，故在天气寒冷时应注意保暖，必要时戴上护膝，防止膝关节受凉。9、重视自查，早期诊治。当出现反复膝盖疼痛、酸胀，下楼腿疼，或天气变化时关节不舒服等症状时，应引起重视，这些都是关节疾病初期的信号。当存在关节病的典型症状关节疼痛、肿胀和关节运动功能减退时应及时治疗如采用中药马 泰舒可取得较好的疗效。早期的关节病经过对症治疗，能够缓解症状、改善功能、延缓病程及矫正畸形。10、穿鞋有讲究。平时应穿适当的鞋，其实穿平底鞋，不是最佳选择。因为穿平底鞋行走时，体重会过多地压在脚后跟上，走路时间长了，上传的冲力可能会使人产生足跟、踝、膝、髋、腰等部位的疼痛和不适，长时间对关节不良影响便可出现退行性关节炎的表现。女孩子不要长时间穿高跟鞋，最好穿松软、鞋底有弹性的鞋，如坡跟的休闲鞋，这样可以减轻重力对关节的冲击，减轻关节的磨损。在上下班途中或者在办公室感到足部很疲劳时可以换一双平底鞋。老年人不宜提重物，不宜爬高、搬重物，以免造成关节损伤。11、多做关节康复体操。有许多专门针对关节患者准备的关节康复体操，建议每天做上几次，对于延缓病情恶化有一定帮助。12、有针对性的饮食。丰富平衡的饮食结构对于关节炎的康复是很有帮助的。红色食物多可以养心补血，如胡萝卜、洋葱、红枣、红薯等。黄色食物可以养脾补充维生素C，如土豆、黄豆、山药等。绿色食物可以养肝清理肠道，如青笋、青菜、青豆等。黑色食物可以养肾，如黑米、黑芝麻、黑豆、黑木耳等。对关节炎最针对的食物应该是天然锯峰齿鲛软骨粉，多吃可以促进关节软骨修复，这一点已经在许多发达国家的临床中得到验证。13、注意保护患病关节。使用既保暖固定又透气透汗的护膝、护腰、护肩、护肘……等关节护具。关节护具对于患部保护、疼痛缓解、病情康复有辅助作用。关节相关疾病编辑关节炎产生的过程健康的关节包括强健的骨骼，它主要由必需矿物质在胶原蛋白基质中形成。关节中有一个含有滑液的囊，它保护骨骼的末端不会受到相邻骨头和软骨的冲击，因为滑液可以有效地润滑关节。关节过度疲劳和膳食不平衡会导致酸性体质，软骨浸泡在酸性体液中就会降解，滑液的润滑效果也会变差。损失的软骨成分同时存在于软骨和骨骼中，导致骨骼末端变得不平滑并形成骨刺（大的骨骼突起）。由此引起的发炎会限制关节的运动。酸性体质的人会造成大量的钙流失，钙平衡的失调会导致钙在软组织中堆积，引起肌肉疼痛，风湿性关节炎患者的骨骼末端会接合，融合在一起。关节炎与氨糖许多人在被关节炎折磨多年，却不知关节炎的发病原因。关节炎主要是由于软骨受损导致的。人的身体共有206块骨头，关节是连接骨头的纽带，是人体能够活动的支撑点。在关节的连接处都有一层光滑的、薄薄的关节软骨包被，软骨是关节面的保护垫，它富有弹性，起缓冲保护作用。关节软骨呈半透明状，表面光滑，呈淡蓝色，有光泽，它是由一种特殊的叫做致密结缔组织的胶原纤维构成的基本框架，这种框架呈半环形，类似拱形球门，“框架”的底端紧紧附着在下面的骨质上，上端朝向关节面，这种结构使关节软骨紧紧与骨结合起来而不会掉下来，同时当受到压力时候，还可以有少许的变形，起到缓冲压力的作用。在这些纤维之间，除了软骨细胞与水分之外，充斥其间的是一种叫粘多糖（例：硫酸软骨素）的成分。原纤维、粘多糖是关节的软骨固体物主要构成。但慢随着年龄的增长人体代谢变，体内氨糖（是构成胶原纤维、粘多糖的小分子前体）合成分泌含量下降，导致软骨合成能力下降，软骨中粘多糖的不足，胶原纤维受损。软骨退化，骨与骨摩擦，诱发骨关节代谢异常与炎症，形成各种关节炎。氨糖修复软骨，有效对抗关节炎症氨糖（氨基葡萄糖）是医学界视为迄今为止仅有的可以根本治疗骨关节疾病的物质。它预防和治疗骨关节炎的效果已在国外几十年的临床使用中得到广泛验证，国内对它的使用刚刚兴起。它是人体合成关节软骨中粘多糖与胶原纤维的原料。临床证明，每天外源性的摄入800~1500mg氨糖能促进软骨细胞活力，促进软骨粘多糖与胶原纤维的再生、让软骨恢复年轻时的弹性，消炎并促进关节滑液生成，从根本上解决全身各处关节炎。氨糖还能营养韧带，抑制、包住增生的骨刺，催生关节液，让关节更灵活。脱臼脱臼主要是指关节头从关节窝中滑出，此时关节无法正常活动，称之为脱臼。最容易脱臼的是腕关节和踝关节。关节预防和保健编辑1．加强锻炼，增强身体素质经常参加体育锻炼，如保健体操、练气功、太极拳、做广播体操、散步等，大有好处。凡坚持体育锻炼的人，身体就强壮，抗病能力强，很少患病，其抗御风寒湿邪侵袭的能力比一般没经过体育锻炼者强得多。2．避免风寒湿邪侵袭春季正是万物萌发之际，也是类风湿性关节炎的好发季节，所以，要防止受寒、淋雨和受潮，关节处要注意保暖，不穿湿衣、湿鞋、湿袜等。夏季暑热，不要贪凉受露，暴饮冷饮等。秋季气候干燥，但秋风送爽，天气转凉，要防止受风寒侵袭。冬季寒风刺骨，注意保暖是最重要的。3．注意劳逸结合饮食有节、起居有常，劳逸结合是强身保健的主要措施。临床上，有些类风湿性关节炎患者的病情虽然基本控制，处于疾病恢复期，往往由于劳累而重新加重或复发，所以要劳逸结合，活动与休息要适度。4．保持正常的心理状态有一些患者是由于精神受刺激，过度悲伤，心情压抑等而诱发本病的；而在患了本病之后，情绪的波动又往往使病情加重。这些都提示精神（或心理）因素对本病有一定的影响。因此，保持正常的心理状态，对维持机体的正常免疫功能是重要的。5．预防和控制感染有些类风湿性关节炎是在患了桃体炎咽喉炎、鼻窦炎、慢性胆囊炎、龋齿等感染性疾病之后而发病的。人们认为这是由于人体对这些感染的病原体发生了免疫反应而引起本病的。所以，预防感染和控制体内的感染病灶也是重要的。风湿性关节炎属变态反应性疾病，是风湿热的主要表现之一。多以急性发热及关节疼痛起病，典型表现是轻度或中度发热，游走性多关节疼痛，受累关节多为手（足）小关节为主，中轴骨受累少见。本病常见由一个关节转移至另一个关节，病变局部呈现红、肿、灼热、剧痛，部分病人也有几个关节同时发病，不典型的病人仅有关节疼痛而无其他炎症表现，急性炎症一般于2-4周消退，不留后遗症，但常反复发作。若风湿活动影响心脏，则可发生肌炎甚至遗留心脏瓣膜病变。常见的风湿病有：风湿、类风湿性关节炎、风湿寒性关节痛、风湿、类风湿、强直性脊柱炎、质疏松症骨质增生、生性关节炎关节周围炎红斑狼疮、后风顽固性腿痛骨神经痛干燥综合征等。词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":35022,"fentryTableName":"\u6606\u866b\u5916\u90e8\u5f62\u6001","fentryTableType":1,"entryId":2640077,"templateId":0,"entryTitle":"\u6606\u866b\u5916\u90e8\u5f62\u6001","isManual":0,"isExpand":1},{"fentryTableId":35428,"fentryTableName":"\u4e2d\u533b\u57fa\u7840\u7406\u8bba","fentryTableType":1,"entryId":2670619,"templateId":0,"entryTitle":"\u4e2d\u533b\u57fa\u7840\u7406\u8bba","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([63203, rsdataList]);
        }参考资料1.沈显生．生命科学概论：科学出版社，20072.资料．汉典[引用日期2014-10-10]词条标签：疾病，生物学，学科，医学术语，医学