收藏查看我的收藏0有用+1已投票0叶天士编辑锁定同义词叶桂一般指叶天士叶桂（公元1666年～公元1745年），字天士，号香岩，别号南阳先生。江苏吴县（今苏州）人。祖籍安徽歙县，其高祖叶封山从安徽歙县蓝田村迁居苏州，居上津桥畔，故叶桂晚年又号上津老人。叶桂是清代著名医学家，四大温病学家之一。人物关系有错误2583246已反馈纠错关闭纠错中文名叶桂外文名Ye Gui别    名字天士、号香岩、别号南阳先生、上津老人、叶天士国    籍清朝民    族汉族出生地江苏吴县（今苏州）[1]出生日期清康熙五年（公元1666年）逝世日期清乾隆十年（公元1745年）职    业中医温病学家毕业院校私塾信    仰道家思想主要成就为中国温病学研究奠定了基础代表作品《温热论》、《临证指南医案》、《未刻本叶天士医案》祖    籍安徽歙县性    格医病治世，不贪荣华目录1人物生平▪少年▪行医2主要成就3人物生活▪培养人才▪奇闻故事4著作5历史评价叶天士人物生平编辑叶天士少年叶桂少承家学。祖父叶紫帆（一作子蕃），名时，医德高尚，又叶天士像是有名的孝子。父亲叶阳生，名朝采，医术更精，读书也多，且喜欢饮酒赋诗和收藏古文物，但不到五十岁就去世了，当时叶桂才十四岁。叶桂十二岁时随父亲学医，父亲去世后，就走江湖，家贫难为生计，便开始行医应诊，同时拜父亲的门人朱某为师，继续学习。他聪颖过人，“闻言即解”、一点就通，加上勤奋好学、虚心求教，见解往往超过教他的朱先生[2]。[3]叶桂从小熟读《内经》、《难经》等古籍，对历代名家之书也旁搜博采。不仅孜孜不倦，而且谦逊向贤；不仅博览群书，而且虚怀若谷、善学他人长处。叶桂信守”三人行必有我师”的古训，只要比自己高明的医生，他都愿意行弟子礼拜之为师；一听到某位医生有专长，就欣然而往，必待学成后始归。从十二岁到十八岁，他先后拜过师的名医就有十七人，其中包括周扬俊、王子接等著名医家，无怪后人称其“师门深广”。[2]叶天士行医山东有位姓刘的名医擅长针术，叶桂想去学但没人介绍。一天，那位名医的外甥赵某因为舅舅治不好他的病，就来找叶桂。叶桂专心诊治，几帖药就治好了。赵某很感激，同意介绍叶桂改名换姓去拜他舅舅为师。叶桂在那里虚心谨慎地学习。一天，有人抬来一个神智昏迷的孕妇。刘医生诊脉后推辞不能治。叶桂仔细观察，发现孕妇是胎儿不能转胞，痛得不省人事的。就取针在孕妇脐下刺了一下，叫人马上抬回家去。到家后胎儿果然产下。刘医生很惊奇，详加询问才知道这个徒弟原来是大名鼎鼎的叶桂，心中很感动，就把自己的针灸医术全部传授给了他。叶桂母亲患病，他总治不好，又遍请城内外名医，也不见效。他便问仆人：本城有无学问深而无名气的医生？仆人说：后街有个章医生，常夸自己医术比你高明，但请他看病的人寥寥无几。叶桂吃惊地说：出此大言，当有真才实学，快请来！仆人请章医生时说：太夫人病势日危，主人终夜彷徨，口中反复念着“黄连”。章医生到叶天士家诊视老太太后，细看过去的药方，很久才说：药、症相合，理当奏效。但病由热邪郁于心胃之间，药中须加黄连。叶桂一听便说：我早就想用黄连，因母亲年纪大，恐怕会灭真火。章医生说：太夫人两尺脉长而有神，本元坚固。对症下药，用黄连有何不可？叶桂很赞同，结果两剂药病就好了。以后叶桂便对人说：“章医生医术比我高明，可以请他看病。”叶天士主要成就编辑叶桂本来就“神悟绝人”、聪明绝世，加之这样求知如渴、广采众长，且能融会贯通，因此自然在医术上突飞猛进，不到三十岁就医名远播。除精于家传儿科，在温病一门独具慧眼、富于创造之外，天士可谓无所不通，并在许多方面有其独到的见解和方法。在杂病方面，他补充了李东垣《脾胃论》详于脾而略于胃的不足，提出“胃为阳明之土，非阴柔不肯协和”，主张养胃阴；在妇科方面，阐述了妇人胎前产后、经水适来适断之际所患温病的症候和治疗方法；他对中风一症有独到的理论和治法；他还提出久病入络的新观点和新方法，如此等等，不一而足。由于精研古籍，他还十分善于运用古方。叶桂最擅长治疗时疫和痧痘等症，是中国最早发现猩红热的人。在温病学上的成就，尤其突出，是温病学的奠基人之一。清代乾隆以后，江南出现了一批以研究温病著称的学者。他们以叶天士为首，总结前人的经验，突破旧杠杠，开创了治疗温病的新途径。叶桂著的《温热论》，为我国温病学说的发展，提供了理论和辨证的基础。他首先提出“温邪上受，首先犯肺，逆传心包”的论点，概括了温病的发展和传变的途径，成为认识外感温病的总纲；还根据温病病变的发展，分为卫、气、营、血四个阶段，作为辨证施治的纲领；在诊断上则发展了察舌、验齿、辨斑疹、辨白疹等方法。清代名医章虚谷高度评价《温热论》，说它不仅是后学指南，而且是弥补了仲景书之残缺。其功劳很大。除精通医术外，叶桂在其它学问的研究中也具严谨精细的治学精神，博览群书、学究天人，使医术和学术相得益彰。他觉得“学问无穷，读书不可轻量也”，虽身享盛名，而手不释卷，体现了学无止境的进取精神。后人也说他“固无日不读书也”。他在医学中治病救人的仁者之心，也体现在他的待人接物方面，故后人赞其“内行修备，交友以忠信。……以患难相告者，倾囊拯之，无所顾藉。”叶天士人物生活编辑叶天士培养人才除上面提到过的门生和后人外，叶桂还培养了不少济世救人的名医。史称“大江南北，言医者辙以桂为宗，百余年来，私淑者众”。他的儿子叶奕章、叶龙章都是著名医家，只不过被父亲的巨大名声掩盖了。许多反映其独到经验和深邃医理的名言，一直对后学起着启迪和借鉴的作用。他的学说在身后二百多年的持续发展中，形成了中医史上一个重要的医学流派——“叶派”，在近代医学史上占据着重要的位置。叶桂在世八十年，临终前警戒他的儿子们说：“医可为而不可为，必天资敏悟，读万卷书，而后可借术济世。不然，鲜有不杀人者，是以药饵为刀刃也。吾死，子孙慎勿轻言医。”这是一个对自己的言行极端负责的仁者之言。同时也显示出他在医学，乃至人生哲理的追求上所达到的极高境界。因为往上走得越高，就越知道天高远不可及，越知道自己的渺小不足言。最聪明的人，大多是谦虚的人。叶天士奇闻故事提起江南名医叶桂，可神了！他自号香岩，人称半仙，有手到病除的本事。连康熙皇帝也感激他治好了自己的搭背疮，御笔亲题“天下第一”的匾额赐给他。因他一生治愈过不少奇疾怪症，连神仙都慕名而来，变做一个平常人请叶天士诊断。叶桂号罢脉后，说了八个字：“六脉调和，非仙即怪。”羞得那神仙看过仓徨逃遁。不管这一传说是真是假，可叶桂妙手回春，起死复生的事都是有口皆碑的。有几个这样的小故事——按方服一百剂有一个人患一种慢性病，经常复发，十分苦恼。他找叶桂诊治。叶桂开了一个方，嘱他按方服一百剂，就不会复发了。病人服了八十剂，病已好了一个多月，他就再不服药了。不料，事隔一年，病又复发。叶桂对他说：“我叫你服一百剂，你才服八十剂，当然复发了。从今天开始，你听我的，再服四十剂，病就永不复发。”事情果真如他说的一样。奇术治暴盲据史载，清代藩宪向为京官，而清代京官没有多大实权，极想外任，所以藩宪听说要到苏州外任，暴喜而盲，急忙差人去请名医叶桂疗疾。叶桂了解他发病详情之后便说：“我是一方名医，怎能如此请我？必须备全副仪仗来，方可前往。”差人回禀，藩大怒，众人相劝，依允名医要求，若治不好目疾，重罚不迟。于是，令仪仗相迎，但谁也未想到，叶并不去，又说，“去回禀大人，必须由藩夫人亲自请！”藩闻后，怒不可遏，咆哮如雷。在这之间，藩大人怒气未消，而目却忽明，众人难解，叶桂已匆匆赶到藩府上请罪了，对藩说：“我并非无礼得罪大人，而是为了治好大人的病。”藩大人由怒转喜，尽释前疑，并重礼相酬。叶天士奇术奇在于不药而愈，于是，叶桂以阳治阴，奇术疗暴盲的佳话传遍苏州城内外。叶桂运用《内经》理论，心藏神，过度兴奋和喜乐伤神，暴喜将心神荡散，可致暴盲，怒为阳胜，喜为阴胜，阴胜制阳，阳胜制阴，故让藩大人暴怒，以阳制阴，阴阳平衡，暴盲激怒消散。叶桂在治疗疑难杂病方面，强调心理治疗，名医治奇病，奇术疗顽疾，故事趣闻相传至今，人们无不拍案称奇。治难产邻居的一个妇人难产，别的医生已经处好了药方。她的丈夫拿着处方来问叶桂，叶桂在处方上加一片梧桐叶做引子，婴儿立刻就产下来了。后来有人也仿效叶天士在催产方上加梧桐叶。叶天叶天士--辨证论治士笑着说：“以前我用梧桐叶，是因为刚好碰到立秋的时节，现在不是秋天，用了有什么益处呢?”还有一个孕妇难产，因别的医生治不好，勉强支撑着去找叶天士求救。当时叶桂正在下棋，他随便瞅了孕妇一眼，不屑地哼了一声，继续埋头与人对弈。孕妇流着眼泪，再三哀求，连叶桂的棋友也不忍心了，帮孕妇说话。不料把叶天士说火了，顺手举起棋盘，“叭”的一声甩到地上，棋子顿时撒得四处都是。然后又声色俱厉地对孕妇说：“病来如山倒，病好如抽丝，你急什么？给我把棋子捡起来！”孕妇因有求于他，只好忍气吞声地把棋子一一捡起。叶桂此时忽然大笑起来，对孕妇说：“好好好，这回孩子自然会顺利地生下来了。”说得那孕妇半信半疑赶回家中，果然应了叶天士的话，顺利地分娩了。叶桂的棋友又钦佩又诧异，问起拾棋子居然能治难产的奥妙。叶桂说：“滚动之石，不长苔藓。我一眼就看出那妇人是捧心胎，当她拾棋子时，佝偻了很久，胎儿的手靠她的运动之力，已离其心窝，所以不得赖在娘肚子里不出来了！”一阵话说的对方哑然失笑：“你刚才好一场真真假假的把戏，连我也给蒙住了。”治痘吴县城郊有一个富商，中年得子，十分宠爱。不料第二年春天，孩子出起了痘子（俗称红花疹）。先是浑身发烧，又哭又闹，后来竟昏迷不醒。富商略懂医术，知道这是逆症，病邪内陷引起的痘闭。不但很难医治，而且有生命危险，正急得像热锅上的蚂蚁，忽然想到叶桂，像溺水人抓住了救命草。对此病除了他再无二人救得，可叶桂是当今名医，能屈尊大驾到乡下来吗？他急中生智，听人说叶桂好斗蟋蟀，便买了几个“饶将”，分别放在精致的盒子里，找上叶桂的门来，要和他的“勇士”斗个输赢。结果是两军对垒，各有胜负。富商不服气，说家里还有一位十分厉害的“黑元帅”，可以说交起战来天下无敌。一句话惹得叶桂兴起，马上同富商到他家。这时，富商才说出实情，并望叶桂能原谅他因叶天士--辨证论治救子心切而不得已用的激将法。叶桂毫不怪罪，只说：“救人要紧！救人要紧！”当他看到孩子浑身的斑疹混浊凹陷时，大吃一惊，忙叫富商找了十余张新油漆的桌子，然后把孩子的衣服脱光，放在头一张桌子上用手辗转揉搓。待十余张桌子都用过了，已到了五更天，这会儿，孩子终于“哇”的哭出声来，浑身的痘子也全发了。富商见“宝贝”起死回生，对叶桂感激不尽，又赠金，又赠银，但叶天士推辞不要。终因盛情难却，才拿了一盒蟋蟀连夜赶回城了。叶桂的外孙刚满一岁，得痘症，痘发不出来，抱回家来请他医治。叶天士觉得很难治。叶桂的女儿气得直撞头，对他说：“父亲平常都说‘痘无死症’，现在就单单外孙儿不能救吗？那就让我和他一起死吧！”拿起剪刀就要自杀。叶桂不得已，低头沉思了好久，最后把婴儿赤身裸体地抱到一间空屋里去，自己出去和一帮人打斗嘻戏。女儿想看婴儿，门又打不开，叫了几批人去催父亲回来，父亲正玩得高兴，不听女儿的话，女儿哭得死去活来。到了半夜，才去开门看婴儿，痘出得很好，一粒粒就象珠子一样饱满晶莹。原来那间空屋里蚊子很多，叮咬婴儿的皮肤就使痘发出来了。叶薛之争乾隆某年，吴地瘟疫大流行，郡里设置医局救济穷人，给他们免费看病，当地的名医每天要去那里看一次病人。有一个更夫，全身浮肿、遍体黄白色，到医局去看病。名医薛生白先到医局，给他诊脉后就挥手让他走，并说：“水肿已经太厉害了，不能治了。”更夫走出医局，刚好碰到叶桂到医局来，从他坐的轿子里远远地看到了更夫，便说道：“你不是更夫吗？你这是中了驱蚊带的毒而造成的，两剂药就可以治好。”于是就给他开了处方。据说薛生白因此羞愧成怒，把自己的居处改名“扫叶庄”；又传说叶桂以牙还牙，把自己的居处改名“踏雪斋”。据他们共同的朋友沈德潜解释，薛生白确有“扫叶庄”，但其名另有其意，不是为了侮辱叶桂才那样改的。而叶桂至今也没有人发现他有“踏雪斋”。治贫一天，叶桂正在药房给病人号脉，忽见一个衣衫破烂的人冒冒失失的闯了进来。他不等主人问语，就拱一拱双手说：“向先生请安！听说先生是当今的活神仙，能治百病。我有一致命的病症，不知先生能治否？”叶桂说：“只要我能治得好，一定效劳，你有什么病直说无妨。”那人说：“人不欺病，病难欺人。其实我一无内患，二无外伤，只是太贫穷了，你可会治贫吗？”叶桂还没回答，来看病的人却火了：“我看你这个人是无理取闹！走遍天下，哪有医生能治贫的？”不料叶桂捋着长须笑道：“贫也算种病嘛，既无佳肴滋补，又频添忧愁伤身，可谓有损元气。不过要治它也不太难。我看这样吧，我给你一枚橄榄，只许你吃肉，光留核，再把它种下，到明年自然就不穷了。”看病的人听了这番话，像降到五里雾中摸不着真山实水。来人也觉得种橄榄核与治贫是风马牛不相及的事，本当不信，又见叶桂说得诚恳，便拿着一枚橄榄满腹狐疑地回去了。那人抱着试一试的想法，照叶天士的话办了。第二年，橄榄树就长高了。挺拔的小树上长满了绿叶，就是不开花，不结果。那人想：无果树有啥用？就去问叶桂。叶桂笑道：“到时候了，过几天自有人送钱来。”那人还是不信，悻悻地回家了。没过三天，怪事出现了，买橄榄叶的人竟像赶会一样，后脚跟着前脚地接踵而来。虽然每人只买几片，价钱也便宜，但一树浓叶何止万千，所以那人为此发个小财。再以这笔钱做个小本买卖，不久便成了小康之家。他十分感激叶天士，抽空带了一份厚礼去向这位神医道谢，并探问其中的奥妙。叶天士婉言谢绝了对方的馈赠，把买橄榄叶的秘密告诉了他。原来，叶桂早料到这一季节有某种传染病流行，配治医治此病的药物少不了橄榄叶，所以在开药方时，每方必加几片。俗话说：“药不分贵贱，能治病就是好药。”可满城的药肆就是没有这东西，病家只好在叶桂的指点下，到那人的住处买橄榄叶了。这也是叶天士平时遵循医德，乐善好施，对贫苦人的一片心意。叶天士著作编辑叶桂生前伤病盈门、日日忙于诊治病人，无暇亲笔著述。他留给后学者的宝贵医学著作，全部都是他的门人和后人搜集、整理的结果。其主要著作有《温热论》《临证指南医案》《未刻本叶氏医案》等。《温热论》温热论 湿热论合集在清代以前，中医论治热病大都用《伤寒论》的方法。明末清初的吴有性著《温疫论》，才把伤寒与温疫分别对待。虽然他对温病理论的建立起了先导作用，但却没有分清“温疫”和“温病”的界线。叶桂首次阐明温病的病因、感受途径和传变规律，明确提出“温邪”是导致温病的主因，突破了“伏寒化温”的传统认识，从根本上划清了温病与伤寒的界限。《温热论》开宗明义第一句话“温邪上受，首先犯肺”，指明温邪的传入是从口鼻而来，首先出现肺经症状，如不及时外解，则可顺传阳明或逆传心包，与伤寒之邪按六经传变完全不同。其中“逆传心包”之说，确属对温病传变认识的一大创见，也是对《伤寒论》六经传变理论的一大突破。比如，热病中神昏谵语一症，过去多从《伤寒论》燥屎下结之说。天士首先指出此症更重要的原因是“邪入心包”，并创立以清营清宫为主的方法，使用犀角、金汁、竹叶之类比较轻灵的药物，避免芒硝、大黄等杀伐之剂。这不仅仅在理论上独具只眼，而且在治法上独辟蹊径，拯救了许多危急病人的生命。《温热论》为温病学说的形成开创了理论和辨证的基础。书中创立的卫气营血辨证论治方法，表明温病的病理变化主要是卫气营血的病机变化。提出“卫之后方言气，营之后方言血”的从浅至深的认识原则，拟定了“在卫汗之可也，到气才可清气，入营犹可透热转气，……入血就恐耗血动血，直须凉血散血”的治疗大法。在诊断上则发临证指南医案展、丰富了察舌、验齿、辨斑疹、白疹等方法。对一些常见急症热病，如时疫和痘麻斑疹等，叶桂都有独到看法和妥善治法，他也是中国最早发现猩红热的医家。他的许多治法方剂，经吴鞠通的整理而成为广传后世的效验名方。《温热论》自问世以来，一直被后世医家奉为经典、推崇备至，它不仅对温病学，而且对整个中医学都有着深远的影响。清代乾隆后期，又出现了一批研究温病的著名江南医家，其中佼佼者有吴鞠通、章虚谷、王孟英等，他们也都是叶天士的私淑弟子。《临证指南医案》《临证指南医案》则系华岫云收集叶氏晚年医案，分门别类集为一书，每一门由其门人撰附论治一篇，门后附徐灵胎评议。书末附所用方剂索引。此书刊于1764年，体现了叶桂治病辨证细致，善于抓住主证，对症下药。其中温病治案较多。后人称其辞简理明，“无一字虚伪，乃能徵信于后人。”美中不足的是，案中均未注明每次处方之后，病情的转变和最后的治疗效果。《未刻本叶氏医案》《未刻本叶氏医案》[4]为叶桂门人周显侍师诊治时所录，共收入叶氏医案一千一百余则，病种范围不甚广，以时温、暑疟、咳逆、虚损、血证为多，内颇多复诊。该医案是研究叶氏独特的临证经验和学术思想的重要文献，程门雪先生曾叹其为“未经修饰”之“浑金璞玉”，并玩味点校。后于1963年出版。令人遗憾的是，《未刻本叶氏医案》问世以来，其影响力远不如《临证指南医案》，可能因该书其案语过简，令人不能据证明理析药，难以领略叶氏妙谛所致。为使这本书影响更多的中医爱好者，许多中医名家对该书进行了评校，如上海中医药大学潘华信教授所著的《未刻本叶桂医案发微》[4]。其他著述《叶桂医案存真》是叶天士的曾孙叶万青，取家藏处方验案编成。此外，题为叶氏所作的医案和著述还有很多，比如《医效秘传》、《叶氏医衡》、《叶氏名医论》、《叶天士家传秘诀》、《女科症治秘方》、《本事方释义》（有乾隆十年自序）、《叶评伤寒全生集》、《柯氏来苏集评批》、《景岳发挥》、《眉寿堂方案选存》、《三家医案合刻》、《南阳医案》等等。世间所传叶桂注释的《本草》，其中颇有心得之言。叶天士历史评价编辑在整个中国医学史上，叶桂都是一位具有巨大贡献的伟大医家。后人称其为“仲景、元化一流人也”。他首先是温病学派的奠基人物，又是一位对儿科、妇科、内科、外科、五官科无所不精、贡献很大的医学大师。史书称其“贯彻古今医术”，他是当之无愧的。无论其医学理论，还是治学态度都是值得后人珍惜和学习的宝贵遗产。特别是他那种谦恭好学、改名换姓求师学艺的精神永远是后世习医者的光辉典范。史书称其“切脉望色，如见五藏”，“治病多奇中”，十分神奇。他自己也说：“病有见证，有变证，必胸有成竹，乃可施之以方。”当时的尚书沈德潜曾为他立传说：“以是名著朝野，即下至贩夫竖子，远至邻省外服，无不知有叶桂先生，由其实至而名归也。”可见当时其知名度之高。后人对其医术总结说：诊疾深明病源；立方不拘成法；投药每有奇效；治疗常多变通。史书亦称“当时名满天下”，为众医之冠。民间则普遍传说其为“天医星下凡”。传记载其处理“疑难证”方法：“或就其平日嗜好而得救法；或他医之方，略与变通服法；或竟不与药，而使居处饮食消息之；或于无病时预知其病；或预断数十年后：皆验。”虽然史书盛赞其独一无二的高超医术，但对于民间广传的叶天士治病的神奇案例却又不敢相信，称其为“传闻附会，往往涉于荒诞”，因而“不具录”。若以当时老百姓的反映而论，叶桂可谓中医史上医名最著者。民间传闻，特别是全国性的，绝非空穴来风，往往有其常人不可知解的原因，而“天医星下凡”的说法也只有这一回。史官因为自己不能理解和接受，就“不具录”其超常医案，实为一憾。[1]词条图册更多图册参考资料1.清名医——叶天士．网易[引用日期2015-05-15]2.沈德潜.叶香岩传[M]3.叶天士的老年养生法．网易[引用日期2015-05-15]4.[清]叶桂著；潘华信发微．未刻本叶天士医案发微：江苏科学技术出版社，2013年词条标签：科学家，古代史，历史，医学家，人物