收藏查看我的收藏0有用+1已投票0吴清忠编辑锁定吴清忠，曾经在台湾工业技术研究院从事机器人的研究；台湾生产力中心推动台湾的工业自动化发展；美国波士顿顾问公司（The Boston Consulting Group）担任世界银行中国工业贷款顾问；香港晨兴集团（Morningside Group）担任中国区首席代表，从事直接投资基金管理工作；台湾荣成纸业股份有限公司中国区总经理。中文名吴清忠国    籍中国职    业研究中医养生及相关仪器的开发主要成就台湾生产力中心推动台湾的工业自动化发展美国波士顿顾问公司担任世界银行中国工业贷款顾问主要成就香港晨兴集团（Morningside Group）担任中国区首席代表台湾荣成纸业股份有限公司中国区总经理代表作品《人体使用手册》、《人体复原工程》目录1个人简介2书籍简介3书籍分类4新书简介5摘要6复原经过7工程起端8总结吴清忠个人简介编辑由于健康的关系对中医发生兴趣，因而逐渐淡出职场，专心研究中医养生及相关仪器的开发。2002年完成《人体使用手册》，草稿在网上广泛流传；2005年，修订本在台湾和大陆分别出版，成为中国年度最畅销图书，引领中医保健图书出版热潮；2008年，作者历经六年时间的探索与总结，写就《人体使用手册》的续吴清忠作品集《人体复原工程》。2013年，作者推出《人体使用手册：亲子漫画版》，献给亿万父母亲子共读的健康手册。吴清忠书籍简介编辑06年出版《人体使用手册 》一书，作者用一种易理解和具创意的诠释语言，深入浅出地系统地向世人介绍了中医的体系以并介绍一些常见病的防治知识。吴清忠书籍分类编辑第一部分是理论：用系统学的观点重新梳理和解释了人体的各个器官的功能和作用，论述了病与症的关系，用易于理解的方式解释人体的血气，划出五个血气水平。第二部分主要是实用篇，根据行之有效的经验总结，阐述寒气的危害及排除方法，提出日常保养的五个方法：敲胆经、早睡早起、按摩心包经、不生气、保持肠胃的清洁；还特别专述减肥和失眠，指出肥胖不是吃得太多，而是排得太少，肥胖并不是能量过剩，身体将过多的能量储存下来，反而是能量不够，使身体没有足够的能量将垃圾排出体外。第二部分还特别针对一些常见慢性病，提供调养方式，用实例说明痛风、过敏性鼻炎、婴幼儿的寒气、哮喘及长期咳嗽、坐骨神经痛、胃痛、骨刺、糖尿病、肿瘤等的保健方法。该书在相当长时间内均为畅销书籍，且不说介绍的方法效果如何，起码它使得人们对中医理论有一个新的认识，使得人们更关注中医保健，掀起一股人们对中医保健的热潮。随后的不少中医保健书籍也颇受欢迎，如《求医不如求己》，《人体经络使用手册》，《从头到脚说健康》，《不生病的智慧》等。吴清忠新书简介编辑本书为吴清忠先生完成《人体使用手册》之后六年的研究成果。以科学的方法，颠覆所有我们一般对中、西医的认识，并打破中、西医对“人体构造”的迷思。他认为：“在现有的医疗技术，对于人体自我修复工作的运行知识仍是一片空白”。而机械工程师出身的吴清忠则从系统化的角度，让我们首先认识自己的身体构造、零部件的巧妙组合与运作原理，进一步了解人为什么会生病，所以应如何保养身体。告诉你相信我们的身体会在“最适当”的时间，自行启动“复原工程”，让身体恢复健康。吴清忠摘要编辑由吴清忠先生著述的《人体使用手册》作为他的养生心得，于2002年完稿后，在网上流行，成为众多网友分享健康经验的热门网络书。而2005年平面书分别在台湾和大陆出版，更是屡居畅销排行榜首位，成为近年来最受华人读者青睐的保健养生著作。更因其通俗易懂和极具创意的诠释语言，把现代系统学理论与古老的中医养生保健精粹结合起来，使世人对中医体系以及一些常见病防治有了更为感性的初步认识。也因此掀起保健图书的出版热潮。其中所提出的日常保健的一式三招和两个重要观念，简单易行，并深入民心。广大读者身体力行，也因此引发非常热烈的讨论与互动。目前，《人体使用手册》总销售已超过一百五十万册（大陆市场近一百三十万册）。吴清忠复原经过编辑针对读者通过他的和讯博客提问的各种各样的健康问题，尤其是对一式三招操作的细节，以及在实施了一式三招后血气上升身体开始了修复工作，因而出现许多症状，诸如此类的问题使吴清忠觉得有必要提供他新的研究成果与经验，帮助读者对身体有更进一步的理解。在这本刚刚出版的新书中，作者更提出什么才是病？以及生病该怎么办？等等更新的见解。他认为身体出现不舒服的现象并不意味着生病，而没有症状也并不表示身体健康等重要的观念。他在书中写道：“养生是一种思考方式，身体出现了症状，不要立即判断身体生病了，应该先思考身体在做什么，再用正确的方法处理每一个症状。”而如何敲胆经、疏通心包经及按摩穴位的正确方式，都以详细及清楚的绘图表现，让读者一目了然，轻松掌握，所以《人体复原过程》也是修习一式三招的重要指南。作者还提醒读者在面对人体复原时如能量提升的反应、排除寒气的反应、胃或十二指肠溃疡的反应、排除体内化学物质的反应、肝血增加的反应，诸如此类，应该如何面对与处理。人人都想拥有健康的身体，却往往忽略日常生活的保健。在《人体复原工程》中，作者提倡改变饮食习惯，如细嚼慢咽、午后轻食等都是传统中医中被我们忽视却值得推展的理念。这才是拥有青春健美的正确方向。而情绪上出现的问题，往往是疾病的根源，惟有寻根问源，才能彻底杜绝疾病的发生。所以吴清忠说：“治疗的目标是疾病的根源，不是症状。”那么，如何管理好自己的身体？吴清忠提出一个生动的譬喻，即身体与企业是一样的。企业的问题往往出现在经营者身上，只有企业家自己能解决。人体也一样，大多数的疾病就像企业里的问题，必须自己改变才能改善，不能全靠医生。所以，一个有知识的现代人应该打破莫须有的知识界限，把医学当成自己也能学习的一门学问，花点精神学习养生知识，自己主导养生和祛病的工作，做自己身体的总经理。才能摆脱疾病，得到健康。吴清忠工程起端编辑完成《人体使用手册》以后的六年来，吴清忠一如既往潜心中医研究。继“如何使用人体”之后，他进一步研究“人体复原工程”的课题。正如他在前言中所说：“《人体使用手册》在2002年就完稿，已经是六年前的事了。这六年来，我遇见了几位很好的老师，学习了许多新东西。我自己和家人的健康也在不断的进步之中。人体的复原过程，是这六年来最主要的体会。我不是医生，我的研究只是养生的心得，是每一个人都能自己做的。”吴清忠总结编辑《人体复原工程》既是《人体使用手册》的完美续集，也是中医科学化的实践典范。是每个现代人必备的健康宝典。词条标签：政治人物，人物，书籍