收藏查看我的收藏0有用+1已投票0唐宗海编辑锁定唐宗海（1862年～1897年），字容川，四川彭县人，中医七大派“中西医汇通派”创始人之一。生于清代同治元年，卒于光绪23年，享年五十六岁。他先攻儒学，为诸生时在四川已经颇有名气。光绪年间举进士，中年之后则转而研究医学，主张兼取众家之长，“好古而不迷信古人，博学而能取长舍短”。著有《中西汇通医书五种》，包括《中西汇通医经精义》、《伤寒论浅注补正》、《金匮要略浅注补正》、《血证沦》、《本草问答》等。其中，《血证论》、《中西汇通医经精义》为其主要代表著作。中文名唐宗海别    名唐容川国    籍中国出生地四川彭县出生日期1862年逝世日期1897年职    业中医学家代表作品《中西汇通医经精义》等目录1人物生平2医学论述3血证治疗四法则4学术理论价值5宁为良医不为良相唐宗海人物生平编辑唐宗海，四川省彭州市三邑镇人。16岁为秀才，23岁开始钻研医学，24岁著成《医柄》一书，后又著成《医学一见能》。同治唐宗海12年，因父患血证多方求治无效后，开始潜心探索血证，经过11年时间写成《血证论》，集血证诊治之大成，创止、消、宁、补之要法，“实事实理，有凭有验”，可谓精辟独到，至今仍为临床医家诊治血证所遵循。此书一出，“名闻三蜀”、“声誉远播”。光绪11年，《血证论》成书后的第二年，唐宗海39岁时中举，其后游学江南，医术扬名于沪，每有疑证问者，辄应如响，人俱惊为神奇，光绪14年，中三甲进士，授礼部主事，奉旨赴京后医名大噪，誉满京华。后寓沪上，当西学东进时，他认识到西医、中医各有所长，力主汇通中西，厘正医道。便以中国古代医学理论为基础，吸取西医解剖学生理学知识，撰成《中西汇通医经精义》二卷，光绪18年（公元1892年）刊印出版，成为中国医学“中西汇通”先驱者，游学广东时，《本草问答》和《金匮要略浅注补正》二书相继问世。光绪20年（公元1894年），《伤寒论浅注补正》刊行。以上四书，加上《血证论》，辑成丛书《中西汇通医书五种》刊出，行销国内外，医名远播印支和南洋等地，光绪22年（公元1896年），清廷授其广西来宾知县职。翌年，扶母柩返川遇川东疫病流行，染病回家，不幸辞世，终年56岁。唐宗海作为一代名医和中国早期中西医结合的杰出代表，不仅医术精良，而且医学著述颇丰，除《医易通说》、《六经方正中西通解》、《痢症三字决》等书外，犹以《中西汇通医书五种》著称于世。其好友刘光第（“戊戌六君子”之一）称赞他“活人有奇术”，《清史稿》将他列名记述。唐宗海医学论述编辑唐宗海对于血的生理功能以及运行情况的论述，多从阴阳水火气血立论，从气血的相互关系进行说明。他认为，阴阳是万物之本，在人身之中。阴阳的具体所指，即是水火，即是气血。气生于血，血生于气，阳气与阴血之间相互滋生。水火气血的关系，—方面强调其相互对恃，同时亦强调其相互维系。故在治疗气血水火的病变时，唐氏主张治血调气，调和阴阳。气血水火之间的协调，尚依赖脾土以为枢纽。他认为，人身之气虽根于肾中，但需依赖脾胃水谷之精微下输于肾，而后才能化气而升清降浊。对于血证的病机，他认为常见的血证不外两大类，—类是血液溢于体外，如吐血、咳血、鼻衄、唾血等，一类为各种瘀血、蓄血等。血证的发生与脏腑有着密切的关系，又与人身气机运行、火热协迫、瘀血阻滞等有关。具体而言，影响血证出现的主要病机，除脏腑功能失常之外，还应注意以下三个方面。一者气机阻逆，血随气行，多见血证。二者火热炽盛，迫血妄行。三者瘀血阻络，血失常道。因此，唐氏对血证病机的探讨，重视脏腑，抓住气滞、血瘀、火热之间的关系。在脏腑病机中，除结合气滞、气逆、血瘀、火热之外，又重视气虚不摄的方面，使血证病机归纳得十分得当，为该病的正确治疗，奠定了基础。他认为，判断血证的轻重缓急，预后善恶至关重要。血证死生的关键，主要在于气的运行是否正常。一般而言，吐血而不发热者，易愈。吐血而不咳逆者，易愈。血证病人，大便不溏者犹有转机，可用滋阴之药，以养阴配阳。若大便溏泄，是脾气下陷，中流已无砥柱，则血因火而上越，气失守而下脱，上越下脱，其危重可知。此外，血证患者脉不数者易治，以其气尚平。若脉数者难治，以其气太疾。若脉象浮大革数而无根者，为虚阳无依。若脉象沉细涩数而不缓者，为真阴损失，皆为难治。若有一丝缓象，尚可挽回。若无缓象，或兼代数，则成不治死证。所有这些脉象，都是反映阴血受伤，而阳气无归，所以为难治。若阴血伤而阳气不浮越者，脉虽虚微迟弱，亦不难治。但用温补，无不回生。总之，阳虚、气虚者尚易治，惟阴虚气不得附者为难治。因为血伤而气不伤者，即以气之不伤，而知其血尚未尽损，故气犹有所归附，而其病亦易愈。唐宗海血证治疗四法则编辑唐氏通过多种血证的治疗，摸索出血证治疗的四大法则，即“止血”、“消瘀”、“宁血”、“补血”四者。凡遇突然出血，在治疗时，首先应当使用止血之法。否则，血液溢出不止，会导致血脱气耗，产生不良后果。血证患者血止之后，其必然要有离经之血而未排出体外，这些血液留于人体之中，则形成瘀血。这些瘀血的停聚，成为人体致病的重要因素。或壅而发热，或变而成痨，或形成结瘕，或使气血阻滞不通而刺痛，等等。还可以因瘀产生其他多种变证，甚至使新血不能正常运行，而再次出血。为了免除这些后患，唐氏主张于止血之后，应当消瘀，故将消瘀作为血证治疗的第二法。待血止瘀消之后，在数日或数十日之间，为防止血液再次潮动，须选用方药使血液得以安宁，故将宁血法作为血证治疗的第三法。血证患者，出血之后，其血必虚。血虚者其阴亦不足，阴者阳之守，阴虚则阳无所附，血虚则气无所依，亦可因之而亏。因此在血证后期，其血已止，亦未留瘀，而运用宁血法之后又无再次出血之顾虑，惟留下人体正气之虚衰，唐氏主张此时当用补血之法。唐宗海学术理论价值编辑唐宗海于学术上颇有创见。一方面，他十分重视中医经典著作的学习，于血证深入探讨，颇有成就。另一方面，由于当时西方医学的传入，他试图以西医理论来解释祖国医学，进行中西医理论的汇通，虽然限于历史条件、科学水平，未有成就，但其革新、发展的思想是可贵的。其血证治疗的经验和原则，至今仍有很重要的实践价值。唐宗海宁为良医不为良相编辑唐宗海为人熟知首先因为他是中国近代第一位提出“中西医汇通”口号的医家，其次是因他的《血证论》。其实他更与众不同的是打破了历代儒医的传统生成模式——“业儒不就，因习医”。他是明清以来的大医家中，唯一中了进士的。进士是科举考试的最高功名，根据清朝的制度，考中进士，一甲即授官职，其余二甲参加翰林院考试，学习三年再授官职，总之是功名的尽头，仕途有了保证。中了进士不任官的，实在少见。其同榜进士陈三立、邱逢甲、王垿等皆仕途显赫。唐宗海(1846-1897)，字容川，四川省彭州市三邑镇人。16岁为秀才，23岁开始钻研医学，24岁著成《医柄》一书，后又著成《医学一见能》。同治12年，因父患血证多方求治无效后，开始潜心探索血证，经过11年时间写成《血证论》，集血证诊治之大成，创止、消、宁、补之要法，“实事实理，有凭有验”，可谓精辟独到，至今仍为临床医家诊治血证所遵循。此书一出，“名闻三蜀”、“声誉远播”。光绪11年，《血证论》成书后的第二年，唐宗海39岁时中举，其后游学江南，医术扬名于沪，每有疑证问者，辄应如响，人俱惊为神奇，光绪15年（1889），中三甲进士，授礼部主事，因妻卒乞假归里。其后往返于京、沪、粤间，医名日显，著书立说，遂开中西汇通一派。51岁授来宾知县未就，后卒于蜀西。唐宗海一生不幸，其父、妻、母先后死于疾病。父亲和妻子更是壮年谢世，激发了他治病救人的决心。他觉得，在纷乱的没世中，官场腐败至极，为官一任，不如汤药救人更切实际。于是潜心岐黄，时值西学东渐，当时大多的中医茫无所从，唐宗海提出“医人不如医医”，高瞻远瞩的撰写大量医学文章，仅在浙江陆润庠（同治年间状元）主办的《医学导报》上就发表了200余篇。后著《中西汇通医书五种》，首倡汇通一帜。主张中西医之间取长补短，“不存疆域异同之见，但求折衷归一是”，“去彼之短，用彼之长；以我之长，盖彼之短”。唐氏的真知灼见，使之成为明清两代四川唯一在正史上有传的医家，然清史稿未载其详，生平殊多湮讹，甚为可惜。其兼善诗画，几年前曾见一山水团扇，取法古远，萧散简远。其题诗尤让人印象深刻：南北山川一览过，胸中邱壑近如何。枒槎怪石撑肝肺，磊落奇峰脱四科。草木真各知不少，乾坤清气役来多。出云正及为霖日，莫任烟霞老薛罗。——奉行铭老先生大人正，客川唐宗海。这正是容川先生对自己生逢乱世、悲天悯人、逆天救世的真实写照。中西医结合的开创者词条标签：行业人物，医生，人物