收藏查看我的收藏0有用+1已投票0唐吉父编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！唐吉父(1903～1986年)，字桔庐，号吉甫。浙江湖州人。1919年师从湖州名医朱古愚。1924年来沪行医。建国前，曾在中国医学院及新中国医学院任教。中医学术造诣颇深，熔众家之长于一炉，积60余年的临床经验，形成自己妇科特长。中文名唐吉父国    籍中国出生地浙江出生日期1903年逝世日期1986年职    业医生主要成就中医学术造诣颇深代表作品《女子以肝为先天初探》目录1主要背景▪人生经历▪人生成就2主要业绩3证治经验唐吉父主要背景编辑唐吉父人生经历1952年集资创办上海老闸区第一联合诊疗服务社。1956年任上海第一医学院妇产科医院中医师，1978年任中医科主任，1980年晋升教授。唐氏先后从事内、外、妇、儿各科，尤以妇科为特长。唐吉父1924年来沪行医。建国前，曾在中国医学院及新中国医学院任教。1952年集资创办上海老闸区第一联合诊疗服务社。1956年任上海第一医学院妇产科医院中医师，1978年任中医科主任，1980年晋升教授。中医学术造诣颇深，熔众家之长于一炉，积60余年的临床经验，形成自己妇科特长。唐吉父人生成就建国后，历任中华全国医学会理事、中华全国中医学会上海分会常务理事、上海中医学会妇科委员会主任、《中国医学百科全书》，《中医妇科学》编委、《上海中医药杂志》编委等职。撰写论文10余篇，其中《女子以肝为先天初探》及《子宫内膜异位症辨证论治》分获1980年上海市重大科技成果二等奖及三等奖。唐吉父主要业绩编辑唐氏认为治学要严谨，医师不是医匠，要精通医理， 重视中医基本理论的研究和探讨，对中医经典要做到“熟”、“博”、“活”3个字。熟能生巧，博览群书，融会贯通，通常达变，圆机活法。临床上病证多变，诊病决无一成不变之方。 唐氏接受了刘河间“妇人童幼天癸未行之间皆属少阳，天癸既行，皆从厥阴论之，天癸既绝乃属太阳经也”的思想，结合自己的临床实践主张从肝着手扣住调气补血治疗妇科病，同时又提出了直接治肝法与间接治肝法。直接治肝法贯彻辛以散之，阴以养之，血以濡之的原则。肝气郁结者当以辛散而理其用，使肝气得以疏泄，如柴胡、薄荷之类；肝经燥急者当以甘味以缓急，如甘草、芍药、五味子、小麦、木瓜之类；肝藏血不足，当以酸甘养体，滋养柔和之药，如当归、白芍、女贞子、旱莲草之类。间接治肝法是利用肝与其它脏器之间相互影响和联系，并抓住其主要方面进行治疗。如扶土抑木，治肝先实脾；养胃柔肝，子令母实；滋水涵木，母健子壮；清金制木，保肺治肝等。目的环绕一个肝字，用此观点指导临床治疗经前期综合征、脏躁病、百合病、月经失调等病均获得满意疗效。唐氏临证还强调辨病与辨证相结合，不能以证套方或以方套证，只可采用西医之检查手段以补充中医望、闻、问、切之不足。如子宫内膜异位症从瘀论治即是其例。认为子宫内膜异位症盆腔肿块是由血液离经瘀积于盆腔局部而成，根据中医瘀血形成的机理，将本症分为寒凝瘀阻、气虚血瘀、气滞血瘀、积瘀化热等不同类型。在祛瘀时，又不可忽视寒热虚实之分。唐吉父证治经验编辑经前期紧张症的表现是在精神意识方面，常在月经来潮前1～2周内发作,始则心情不舒，思想不集中或集中在某一点上不能自释，情绪烦躁或不悲而自泣，头晕头痛，夜寐不安，并多惊梦，有时胸胁及乳房作胀或刺痛，也有乳头或痛或痒，甚至结块不能触按，按之则痛不可忍，也有在月经前或经期、经后出现轻度水肿，尤其在面部及足跗部更为明显，此类患者平时大便正常或大便干结，至发作时常有大便溏薄，在经期中少腹部或胀或痛，这是经前期紧张症常有的症状。 在临床实践中，这类患者大致可分成兴奋型和抑制型两大类型。兴奋型的表现：多数病人平时性情急躁，遇事容易激动，一般都是阴虚肝旺的体质，到月经来潮前，性情突然更加烦躁，即不能自制地勃然大怒，甚至大发雷霆或大哭大闹或殴打怒骂，持续发作至经来潮后，心情逐渐趋向平静，至下次月经来潮前又反复发作如故，有少数更严重的患者，症状持续延长与下次月经相衔接，个别患者可能有类似精神分裂症的症状出现。抑制型的表现，多数病人性情弛缓，遇事淡然处置，但在经前即出现血心情不舒畅，郁郁不乐，静默寡言，思想集中在某一点上无法自解，经常长吁短叹，嗳气频作，脘闷如窒，少腹膨然作胀，至月经来潮前后，有明显水肿，大便溏泄，夜寐不安，呵欠连绵，四肢无力，懒于动作，也有思想消沉，暗自饮泣，经行之后，逐渐恢复正常，至下次来潮前，又有周期性发作。经前期紧张症是妇科的一个常见病，多发病，不受年龄限制，青春期、更年期均有出现，特别在不孕妇女中发病率最高，根据本病所表现的症状，主要表现在精神意识方面。医学妇科文献中虽无这种病名，但有类似的症状描写，散见于各个疾病中间，例如东汉时代（公元219年）张仲景所著的《金匮》妇人病脉篇中，就有类似的记载：“妇人脏躁，喜悲伤欲哭，象如神灵所作，数欠伸，甘麦大枣汤主之。”近代医家用甘麦大枣汤治疗精神症状及心脾不足之经前期紧张症均得到一定的疗效。词条标签：非教师，行业人物，教师，医生，医学，人物