收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[xià jì]夏季（气候学季节名）编辑锁定夏季是一年的第二个季节，是四季之一。在大多数地区夏季是气候炎热、有可能缺水的季节，此外，由于夏季时全球大部份学生都放暑假，因此也是相当旺盛的旅游季节。在北温带，气象意义的夏季为5月21日（小满）~8月22日（处暑）；在南温带，气象意义的夏季为11月21日（北半球的小雪）~次年2月18日（北半球的雨水）。中文名夏季外文名summer属    性四季之一天文定义立夏到立秋的三个月适合活动旅游月    份农历四月至六月公历小满到处暑气    候炎热、有可能缺水适宜饮食绿灯食品  红灯食品[1]目录1时间划分2物候3节气4气候5天文6诗词7中医解读8适合食物介9少吃食物10消暑降温误区11夏日时令菜▪翡翠苦瓜盅薄▪薄荷叶茯苓粥▪奶油冬瓜片▪鸽子肉健脾汤12除热养生13注意事项夏季时间划分编辑在中国夏季从立夏(每年5月5日至7日之间）开始，到立秋结束；西方人则普遍称夏至至秋分为夏季。在南半球，一般12月、1月和2月被定为夏季。气候学意义上讲：连续五天平均温度超过22度算作夏季，直到五天平均温度低于22度算作秋季。夏季夏季物候编辑在北半球的夏季，各类生物已经恢复生机，大都开始旺盛的生命活动。很多生物会在夏季繁殖后代，各种动物选择夏季交配，生育；植物竞相开花结果。这主要是由于在夏季气候最热，各类食物丰富，而且对于卵生动物，卵更易于孵化。每年从6月22日到9月23日夏季节气编辑立夏太阳位于黄经45度，5月5-7日交节小满太阳位于黄经60度，5月20-22日交节芒种太阳位于黄经75度，6月5-7日交节夏至太阳位于黄经90度，6月21-22日交节小暑太阳位于黄经105度，7月6-8日交节大暑太阳位于黄经120度，7月22-24日交节夏季气候编辑北半球的夏季气温高是最显著的气候特征，因地域、干湿环境的不同，会产生炎热干燥或者湿热多雨的夏季风光气候。在中国，沿岸地方在5月份因为内陆受热，西南地区形成低气压引起西南季风，西南季风在约5月到达中国沿海等地，此时东北季风会受到西南季风的阻挡，夏天很少被影响到。直到8月末到9月中旬，才会受到其影响。中国以第一批西南季风到达为标志，进入夏季。5月夏天的北方天气依旧十分冷，北方的冷空气与南方的西南季风相遇，在南海地区形成低压槽，也就是广州一带雨季的开始，6月，副热带高压脊线移到华南地区，长江流域进入梅雨季，而到7月，副热带高气压随着时间而推移而到达中国长江流域附近，长江流域一带出现伏旱天气。夏季是许多农作物旺盛生长的最好季节，充足的光照和适宜的温度给植物提供了所需的条件。大多地区会受到低气压影响，气候相对稳定。但是在赤道附近的海洋上会形成台风，容易对周围地区造成破坏影响。夏季天文编辑夏季太阳直射点一直处在北半球。起初向北移动，夏至时到达北回归线，之后向南“回归”。夏季是北半球日照最长的季节，在北极圈会出现极昼，太阳终日不落。在7月1－3日，地球会运动到公转轨道的最远点。从黄道平面看来，太阳位于金牛座、双子座、巨蟹座的背景上。夏季诗词编辑四月维夏，六月徂暑徂：开始。 《诗经·小雅·四月》首夏犹清和，芳草亦未歇首夏：孟夏，农历四月。歇：盛及而衰。南朝宋·谢灵运《游赤石进帆海》丽景烛春余，清阴澄夏首春余：春末。夏首：夏初。南朝梁·王僧儒《侍宴》麦随风里熟，梅逐雨中黄北周·庾信《奉和夏日应令》山光忽西落，池月渐东上。散发乘夕凉，开轩卧闲敞写夏季傍晚日落、月上、乘凉之景。唐·孟浩然《夏日南亭怀辛大》小池残暑退，高树早凉归唐·沈佺期《夏晚寓直省中》仲夏苦夜短，开轩纳微凉轩：窗。唐·杜甫《夏夜叹》绿阴生昼静，孤花表春余孤花：一枝花。春余：春天剩余之景，时已至初夏。唐·韦应物《游开元精舍》残云收夏暑，新雨带秋岚岚：雾气。唐·岑参《水亭送华阴王少府还县》夏半阴气始，淅然云景秋夏半：夏季过半，农历五月半后。淅：风吹拂的样子。唐·韩愈《送刘师服》残暑蝉催尽，新秋雁带来唐·白居易《宴散》江南孟夏天，慈竹笋如编。蜃气为楼阁，蛙声作管弦孟夏：初夏，指农历四月。慈竹：竹名，亦称子母竹。如编：象编排起来一样。蜃气：古人以为蜃（大蛤）吹气可成楼阁虚景，实际是光线穿过不同密度的空气，经过折射，把远景显现在空中的一种幻影，也称为海市蜃楼。管弦：形容蛙的鸣叫象奏乐一样。唐·贾弇《孟夏》岩溜喷空晴似雨，林萝碍日夏多寒岩溜句：岩上的泉水瀑布，凌空进发，一片云烟，象是晴天挂起一幅雨帘。林萝句：林间藤萝缠绕，浓荫蔽日，使人在盛夏感到凉意。唐·方干《题报恩寺上方》绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。水晶帘动微风起，满架蔷盛一院香水晶帘：形容映入水中的楼台倒影象水晶的帘子一样晶莹明澈。唐·高骈《山亭夏日》墙头雨细垂纤草，水面风回聚落花唐·张蠙《夏日题老将林亭》晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时麦气：麦收时的气息。花时：花开之时。宋·王安石《初夏即事》芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人芳菲：芳香的花草。可人：合人心意。宋·秦观《三月晦日偶题》风老莺雏，雨肥梅子，午阴嘉树清圆嘉树：树的美称。意谓雏莺在和风中长大了，充足的雨水催肥了梅子，正午，树下形成了清凉的圆形树阴。宋·周邦彦《满庭芳·夏景》过雨荷花满院香，沈李浮瓜冰雪凉沈李浮瓜：瓜果浸于寒水之中。宋·李重元《忆王孙·夏词》困人天气日初长宋·朱淑真《即景》：“谢却海棠飞尽絮，困人天气日初长。”日长篱落无人过，惟有蜻蜓蛱蝶飞宋·范成大《四时田园杂兴》清风破暑连三日元·王挥《过沙沟店》黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙宋·赵师秀《有约》：“黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。”纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新红紫：泛指各色花朵。宋·陆游《初夏绝句》：“纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新。夹路桑麻行不尽，始知身是太平人。”宋·杨万里《小池》：“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”清．甘州长一蝶恋花：昨夜秋棠初放地，云影星明，深巷无人嗅。把盏红楼舞水袖，闲愁抛却无香伴。原是青梅竹马弄，黛玉无眠，廊下鹦哥唤。欲雨塘荷惊锦鲤，鸳鸯宿醉伊人梦。夏季中医解读编辑解暑不当反倒中暑中医会把中暑问题分为“阳暑”和“阴暑”，阳暑问题，通常是见于长时间在太阳暴晒下出现的中暑现象，而阴暑问题，则是引致大部分中暑现象的原因，是指“暑热在内、寒湿在外”，通常是都市人以错误的方式解暑引起。中医会把中暑问题分为“阳暑”和“阴暑”，其中阳暑问题，通常是见于长时间在太阳暴晒下的劳动者、运动人士，症状是头晕倦怠、口渴身热等，如不及时补充水分兼休息，甚至会出现热衰竭和休克，危及生命安全。而阴暑问题，则是引致大部分中暑现象的原因。所谓“阴暑”，是指“暑热在内、寒湿在外”，通常是都市人以错误的方式解暑引起，例如在户外将身体晒得很热，然后突然进入冷气大开的室内；或是在大汗的状态下，进行冷水浴或喝冰冷饮品。这会引致皮肤毛孔收缩、身体难以散热而中暑。在当下的大暑天，解暑需要适度防晒，避免出入温差太大的环境，并在因闷热而感到不适时，尽快往阴凉通风处让身体散热，并要适当补充水分。如能利用清早、黄昏或夜间做适量运动，不但可健康地排汗，而且更可促进新陈代谢，帮助增加能量消耗和减肥。宜吃消暑瓜类对于夏日季节消暑最佳食材，当数瓜类最适宜了，例如冬瓜、笋瓜等，配合中药材如白扁豆、扁豆花，不但能袪湿解暑，更能补脾开胃以消暑热。其中味甘性寒的冬瓜，有清热利水、消肿解毒、生津除烦之效。瓜类消暑如在暑热或感冒期间进食冬瓜，可带来解热治疗的作用。由于冬瓜性偏凉，属虚寒人士者，应尽量避免进食。不宜吃燥热食物在夏天一定不能吃太多太热的食物，例如羊肉。现代医学认为，夏季炎热的刺激，令神经中枢处于紧张状态，内分泌腺的活动水平亦会有改变，引致消化能力不佳，胃口变差，不想进食。所以夏天最好多吃一些清淡少油的食物， 这样会较易消化，而太过油腻的食物则不适宜，会令胃液分泌减少，胃部排空减慢。身处暑湿季节，多进食清热除湿的食物，有助预防体内受湿热困扰，对解暑生津颇有帮助。相对而言，煎炸燥热的食物，则应少吃为妙。体质弱少吃寒凉食物绿豆性凉、味甘，有清热解毒、消暑除烦、止渴健胃的功效。从食疗的角度来说，食物的温热、寒凉等天然属性要与摄食者的体质状态保持一致，才能起到保健作用。绿豆汤虽具有消暑益气、润喉止渴的功效，但属于寒凉体质的人（如四肢冰凉乏力、腰腿冷痛、腹泻便稀等），吃了绿豆反而会加重症状，甚至引发其他疾病。寒底人少喝凉茶不少人在夏天都爱喝一杯冰冻凉茶解暑，但原来饮凉茶都要因应个人体质，如寒底人士，饮得太多凉茶随时会头晕眼花，即使热底人多饮亦不适宜，所以一定要留意自己的体质并适当饮用。因为凉茶的药性偏寒凉，具清热解毒、滋阴降火之效，但易患感冒的寒底人饮用太多，反而会加重感冒的病情，所以寒底人应选择以祛湿寒为主的凉茶，如紫苏叶、生姜及大枣等。夏季适合食物介编辑最佳调味品——醋[1]醋在烹调中必不可少，夏季菜中放醋更是有益。其一，醋能杀菌。夏天细菌繁殖活跃、肠道传染病增加，此时，醋能对各种病菌有较强的杀伤作用。其二，醋能调节胃肠功能。醋味酸、微甜，带有香味，当你闻到醋香、尝到醋味时，消化液会自然分泌出来，让你保证有旺盛的食欲。最佳蔬菜——苦味菜俗话说：天热食“苦”，胜似进补。苦味食物中含有氨基酸、苦味素、生物碱等，具有抗菌消炎、解热祛暑、提神醒脑、消除疲劳等多种功效。中医学认为，夏季暑盛湿重，既伤肾气又困脾胃，而苦味食物可通过其补气固肾、健脾燥湿的作用，达到机体功能平衡。常见的“苦”味食物有苦瓜、苦菜、芥蓝等。需注意的是，苦味食品一次别吃太多，否则容易引起恶心、呕吐等不适反应。苦瓜最佳肉食——鸭肉鸭肉味甘、咸、性凉，从中医“热者寒之”的治病原则看，特别适合体内有热的人食用，如低烧、虚弱、食少、大便干燥等病症。此外，鸭肉与火腿、海参共炖，善补五脏之阴;鸭肉同糯米煮粥，有养胃、补血、生津之功;鸭同海带炖食，能软化血管、降低血压，可防治动脉硬化、高血压、心脏病。最佳饮料——热茶夏日离不开饮料，首选不是各种冷饮制品，也不是啤酒或咖啡，而是极普通的热茶。茶叶中富含钾元素(每100克茶水中钾的平均含量分别为绿茶10.7毫克，红茶24.1毫克)，既解渴又解乏。美国的一项研究指出，喝绿茶还可以减少1/3因日晒导致的皮肤晒伤、松弛和粗糙。据英国专家的试验表明，热茶的降温能力大大超过冷饮制品，乃是消暑饮品中的佼佼者。最佳水果——西瓜西瓜味甘甜、性寒，民间又叫“寒瓜”，是瓜类中清暑解渴的首选。西瓜营养十分丰富，含有人体所需的多种营养成分。因其含有96.6%的水分，能补充夏天人体散失的大量水分。因此民间有“每天半个瓜，酷暑能算啥”的说法。夏天出现中暑、发热、心烦、口渴或其他急性热病时，均宜用西瓜进行辅助治疗。西瓜皮也可用来凉拌、炒菜吃。最佳粥——绿豆粥夏天多吃粥类食品，是我国传统的保健方法，对身体大有好处。喝粥最好喝绿豆粥，绿豆性凉，有清热解暑的功效。用于防暑的粥还有荷叶粥、鲜藕粥、生芦根粥等。最佳抗疲劳食物——果蔬汁夏天四肢倦怠时，多喝些果蔬汁是不错的选择。因为新鲜果蔬汁能有效为人体补充维生素以及钙、磷、最佳水果——西瓜钾、镁等矿物质，可以增强细胞活力及肠胃功能，促进消化液分泌、消除疲劳。需要注意的是，制作果蔬汁时最好选用两三种不同的水果、蔬菜，每天变化搭配，可以使不同营养物质均衡吸收。果蔬渣也不可错过，搅拌均匀后配上蜂蜜一起吃下去最好。最佳防晒食物——西红柿德国和荷兰两国科学家的研究结果表明，多吃西红柿可防晒。如果每天食用40克西红柿酱，被太阳晒伤的风险将减少40%。科学家认为，这可能是番茄红素在起着主要的作用。最佳去热设施——扇子虽然扇子看起来比较古来，可是适当的风力与凉快正是人们所需的。在折扇的同时，也是一种运动，可锻炼问我们的手臂，活化我们的右脑，有着健身的作用 。最佳保健措施 ——定时起睡夏天的正午时分，周围环境的温度十分高，人体的体表血管常常会扩张，大量血液集中于皮肤，造成了体内血液分配不平衡现象。特别是脑子的血液减少，加上经过一个上午的学习、工作和劳动，于是人便感到精神不振，昏昏欲睡。其次，夏天昼长夜短，天气闷热，夜睡不安，常常睡得晚、起得早，以至睡眠不足，所以人一到中午就感到精神困顿。午睡好经比运动过程中的一次缓冲，经过午睡以后，人们的疲劳消除了，这对下午工作时保持充沛精力是有利的。因此晚睡早起再加上午睡能够保证我们一天的足够的精力。各种生理状况也可以有序进行。夏季少吃食物编辑1.少吃温热性水果但在选择水果的时候要注意，千万不要选择一些温热性水果，比如荔枝、桂圆、樱桃、番石榴等，这些水果都属于温热性水果，如果过量食用的话除了不利于人体健康之外，同时还会导致出现上火的情况。2.少吃坚果无论是在家休息还是外出旅游，大部分人总喜欢备一些坚果，边吃边聊天看电视，看起来的确十分惬意。但你可能不知道，坚果吃多了也会出现上火的现象，比如腰果、松子、瓜子、杏仁、开心果等。因为在坚果中含有较高的热量，如果不注意过量食用的话，就会使体内产生过量的内热，从而导致上火。所以夏天吃坚果时一定要保持适当的量，在50克瓜子仁中所含的热量相当于一大碗米饭，所以坚果也是非常容易导致上火的食物之一，夏季要尽量少食用。3.少喝鸡汤夏季要以清补为主，如果某些菜馆还推荐乌鸡、老母鸡汤这样温补的汤，就适得其反了，而应选择鸭汤或鸽子汤。4.少吃冰冷食物夏季天气炎热，冰冷食物虽可暂时缓解燥热，但食用冰冷食物会使口腔受冰冷刺激，容易造成唾液腺及舌部味觉神经、牙周神经迅速降温，有时甚至出现麻痹状态；会刺激咽喉，引起咽炎或牙痛等不良反应，同时还会刺激脾胃，影响胃液分泌而使食欲减退，造成消化不良、厌食、腹部胀痛、腹泻等胃肠道疾病。夏季消暑降温误区编辑喝啤酒能解暑夏天气温高，人体出汗较多，消耗也大，易疲乏。不断地喝啤酒，由酒精造成的“热乎乎”的感觉会不断持续，口渴出汗现象将更加厉害。这不仅达不到解暑的目的，反而会降低人的思维能力和工作效率。正确做法：饮啤酒也要适量，不能把啤酒当饮料喝。暴食冷饮炎热夏季，冷冻饮品特别受市民的喜爱，一些儿童往往为图一时之快过量食用冷饮来消暑降温。专家提示：过量食用冷饮会引起咽喉部抵抗力降低，引起急性咽喉炎、扁桃体炎、支气管炎等呼吸道疾病;还可能因为损伤脾胃功能而导致腹痛、腹泻甚至便血消化道疾病。正确做法：不要在剧烈运动后饮大量的冰冻饮料。建议从冰箱里面拿出来的饮料在室温下放置片刻后再喝。某些慢性病患者，吃冷饮更要有所选择。如冠心病、哮喘、慢性气管炎，不宜吃冰冻食品;胃溃疡、胃酸过多的，不宜多用含酸味的冷饮。太阳镜颜色越深越保护眼睛夏季烈日炎炎，不少人都会戴上太阳镜。许多人认为太阳镜颜色越深越能保护眼睛，其实，镜片颜色过深会严重影响能见度，眼睛因看东西吃力容易受到损伤。专家建议，夏季选择太阳镜的标准是：镜片应能穿过30%的可见光线，以灰色和绿色为最佳，这样，不但可抵御紫外线照射，而且视物清晰度最佳，透视外界物体颜色变化也最小。天热打赤膊能凉快些暴晒之下，总能看见一些人打赤膊，这也是一种错误的认识。研究表明，赤膊只能在皮肤温度高于环境温度时，才能通过增加皮肤的辐射、传导散热起到降温的作用。而盛夏酷暑之日，最高气温一般都接近或超过37℃，皮肤不但不能散热，反而会从外界环境中吸收热量，因而夏季赤膊会感觉更热。正确做法：越是暑热难熬之时，越不应赤膊，女性也不要穿过短的裙子。空调应保持恒温状态许多人在夏季使用空调时，都尽可能地使居室保持恒温或准恒温状态。但医疗气象学家通过试验发现，不断调节居室温度，可以使人的生理体温调节机制处于“紧张状态”，从而逐渐适应温度的较大变化，提高人的自我保护能力。正确做法：整个居室的温度应不断变换，但幅度应控制在3℃~5℃之间。夏季夏日时令菜编辑夏日饮食宜清淡不宜过于油腻，要多吃杂粮，以寒其体，如小米、燕麦、地瓜等为身体排毒，不可过多食用热性食物，以免加重体内的火热，激发疔疮之疾。下面为大家介绍四款清热去火时令菜。夏季翡翠苦瓜盅薄食材：苦瓜、香菇、虾仁、榨菜少许。做法：在苦瓜切开后，掏空苦瓜里籽瓤，过水煮熟捞起备用；将水发香菇、虾仁、榨菜加香葱、精盐一起拌和后入锅，放少量食油煸炒煮熟后加糖，起锅，将备用的苦瓜加入拌开即可。苦瓜晶莹翠绿，口味鲜美清爽。功效：解火气。夏季薄荷叶茯苓粥食材：薄荷叶若干（鲜、干均可），茯苓50克，粳米或小米100克，白砂糖适量。做法：先将薄荷叶煎汤去渣，把茯苓、洗净的粳米或小米加入药汤中，同煮为粥，出锅前将白糖入锅。功效：清热解暑，宁心安神以及止泻止痢（对心血管疾病、神经衰弱者亦有疗效）。夏季奶油冬瓜片食材：冬瓜500克，炼乳20克，熟火腿10克，精盐、鲜汤、香油、水淀粉、味精各适量。做法：冬瓜去皮，洗净切片，入沸水略煮后，倒入冷水使之冷却。将冬瓜片排放在大碗内，加盐、味精、鲜汤上笼用武火蒸30分钟取出。把冬瓜片覆入盆中，汤倒入锅中加炼乳煮沸后，用水淀粉勾芡，冬瓜入锅内，淋上香油搅拌均匀，最后撒上火腿末出锅即成。功效：清热解毒，生津除烦，补虚损，益脾胃。夏季鸽子肉健脾汤食材：鸽子肉200克，淮山30克，枸杞15克，党参15克，黄芪15克，大枣30克。做法：鸽肉洗净与其他配料武火同煮，煮沸后改文火继续煎煮2小时，汤、肉同食。功效：健脾益气。夏季除热养生编辑夏季除热：热毛巾擦身夏季，人的脸面和躯干难免多汗，及时擦汗可促使皮肤透气，但必须用热毛巾，才能适应人体降温节律。夏季除热：洗热水澡夏季洗冷水澡会使皮肤收缩，洗后反觉更热，而热水洗澡虽会多出汗，但能使毛细血管扩张，有利于机体排热。夏天该出汗时出汗，这才是符合自然规律和人体节律的方式。夏季除热：热水洗脚：人的脚上分布有全身的代表区和五脏六腑的反射点。泡脚当时虽然感觉有点热，但事后反而会带来凉意和舒适。夏季除热：喝热茶冷饮只能暂时解暑，不能持久解热、解渴，而喝热茶却可刺激毛细血管普遍舒张，体温反而明显降低，这是简便易行的绝妙良方。夏季注意事项编辑1）虽然气温较高，但仍要顾护人体的阳气。亦即常说的“春夏养阳”。阳气是人的动力，随季节和日月的交替变化而产生一定的波动，夏季阳气旺盛且常浮跃于外，反易被外邪折伤，如大汗则亡阳。换言之，在炎热的夏季，一般不宜进行大量运动， 运动之后应及时补充水分和营养物质。夏季养生2）立夏之后，北半球阳光照射充足，日照时间延长，加之气温升高，人的睡眠会减少。有睡眠障碍的人则更易加重，辗转难眠，或夜卧不安。中医讲夏季宜“早卧早起”，顺应节气。若夜晚不能早睡，中午适当的午休仍不失为一个很好的调整。夏季早起进行适度的晨练，是最佳的安排。3）当进入盛夏时节，气温高且湿度大，给人以闷热难耐的感觉，这就是中医所说的长夏。长夏在五行中属土，与中医五脏之脾脏相应，而脾最恶湿喜燥，所以长夏多患脾胃病，出现食欲不振、腹泻等症状。脾胃虚弱的人，应及时调理好饮食，营养充足又不增加脾胃负担，可以少食多餐。夏季动辄出汗，使人口渴，但要注意不可在饭前大量饮水，更不能喝大量冷饮，反之，极易损伤脾胃，导致慢性脾胃疾病。4）夏季瓜果丰富，可以多吃一些，但应注意水果的性味，了解自身体质，以免造成损伤。如脾胃虚寒的人，不宜大量吃西瓜、梨、猕猴桃、柚子等凉性水果；内火大、痰湿盛者，少吃桂圆、荔枝等；过敏体质，慎吃芒果、菠萝等。又常言：“桃养人，杏伤人，李子树下抬死人”，李子多吃使人生痰、助湿，甚至令人发虚热、头昏”；尿路结石的人不能多吃草莓；胃酸多、易腹泻的人，少吃香蕉；苹果、桃、葡萄、哈密瓜、桑椹、西瓜等水果含糖量高，故糖尿病人慎食。5）夏季人体阳气浮跃于体表，随出汗而外泄，使卫气不足，抵抗力减低，若此时感受外风，同样可引起风寒、风热、暑湿等证。因而夏季感冒也分多种类型：风寒感冒，发热不甚而明显恶寒，同时鼻流清涕，喷嚏连连，此时应立即服感冒清热冲剂2袋，一定热服，或喝葱白姜片红糖水，每2-3小时再饮一次，大多症状会明显缓解。6）潮湿闷热的气候，使人皮肤容易感染，夏季也是皮肤病多发的时节。注意皮肤护理，同时适当采用一些天然的草药洗浴，则会令人度过健康、愉快的夏季。。词条图册更多图册参考资料1.夏季．夏季[引用日期2017-05-12]词条标签：社会，交通