目录1名词解释2与西医病名的关系3病因4病机5临床诊断▪诊断要点▪鉴别诊断6辩证论治▪治疗原则▪证治分类7其他疗法8预防调护9历史文献基本信息中医学名失荣相关西医疾病颈部原发性恶性肿瘤疾病分类外科发病部位颈部多发群体40岁男性传染性无失荣名词解释失荣是以颈部肿块坚硬如石，推之不移，皮色不变，面容憔悴，形体消瘦，状如树木失去荣华为主要表现的肿瘤性疾病。失荣与西医病名的关系本病相当于西医的颈部原发性恶性肿瘤和恶性肿瘤颈部淋巴转移，如淋巴肉瘤、何杰金氏病及鼻咽癌、喉癌的颈淋巴结转移和腮腺癌等。失荣病因本病多因脾失运化，水湿内停，聚而为痰；肝失条达，郁而化火所致。失荣病机颈部为足少阳、足阳明经循行之处。由于情志不畅，忧思郁怒，脾伤气滞，运化失常，水湿停留，聚而为痰；肝失条达，气机不舒，郁久化火。脾与胃、肝与胆互为表里，痰火凝结于少阳、阳明经脉，发于颈部则阻隔经络而生本病。溃后破烂出血，外耗于卫，内夺于营，气血耗极，终成败证。失荣临床诊断失荣诊断要点1、临床表现：本病有原发性和继发性两类，除少数原发者外，大多数为转移性癌。根据病程进展，症状改变，临床分为三期。初期：颈部或耳之前后肿块，形如栗子，顶突根深，按之坚硬，推之不移，皮色不变，局部无热及疼痛。全身无明显不适。中期：肿块渐渐增大，微微作痛，肤色紫暗，肿块如石硬，表面不平，固定。伴形体消瘦，疲乏无力。后期：肿块溃破，并无脓液，只流血水，其味臭秽。肿块虽腐溃，但坚硬不消，反愈溃愈坚，疮口凹凸不平，形如岩石。此时疼痛剧烈，彻心引脑，或疮口出血如喷射状，可危及生命。伴夜不安寐，胸闷烦躁，面色无华，形体极度消瘦，终至衰竭。若由其他岩症转移者，可伴鼻孔出血，视力模糊，耳窍失聪，吞咽困难，声音嘶哑。2、辅助检查：要明确肿大淋巴结的性质，常需依赖穿刺或切除淋巴结作病理检查。失荣鉴别诊断1、瘰疬 多发于青年及儿童。肿块位于颈部及耳后，但起病缓慢，初起肿块质较软，活动尚可，溃后有脓及豆渣状物。2、肉瘿 发病部位在结喉左右或正中，肿块呈半球状，可随吞咽动作而上下移动，生长缓慢，无溃烂。3、石瘿 多见于40岁以上女性患者，或既往有肉瘿病史。肿块位于结喉左右或正中，质地坚硬，活动受限，生长迅速。失荣辩证论治失荣治疗原则颈部转移性癌原发病灶多在口腔、鼻咽部、甲状腺、肺、纵隔、乳房、胃肠道、胰腺等处，因来源不同，处理方法各异。本病应尽早选择放射或手术治疗，并配合中医辩证论治。肝郁痰凝证，治宜舒肝解郁、化痰散结；正虚痰凝证，治宜益气养荣、疏肝散结；气血两虚证，治宜补养气血。失荣证治分类1、肝郁痰凝证证候：颈部或耳前后肿块如栗，顶突根深，质地坚硬，皮色不变；伴胸胁闷胀，情绪急躁，食欲减退，脘腹胀满；舌苔白腻，脉弦或弦滑。辨证分析：肝郁痰凝，阻隔经络，故颈部或耳前后肿块如栗，顶突根深，质地坚硬，皮色不变；肝郁不舒，故胸胁闷胀，情绪急躁；木旺克土，故食欲减退；脾胃气滞，故脘腹胀满；苔白腻、脉弦或弦滑为肝郁痰凝之象。治法：舒肝解郁，化痰散结。方药：开郁散加减。常用药：白芍、当归、白芥子、柴胡、炙甘草、全蝎、白术、茯苓、郁金、香附、天葵草。2、正虚痰凝证证候：肿块日久不消，逐渐长大，隐隐作痛，肤色紫暗，肿块融合，不久即溃破；伴形体消瘦；舌苔白或黄，脉弦数。辨证分析：病患较久，正虚邪胜，痰凝气滞血瘀日甚，故肿块日久不消，逐渐长大，隐隐作痛，肤色紫暗，肿块融合；痰郁化热，血肉腐败，故肿块溃烂；气血渐衰，形体失养，故形体消瘦；苔黄、脉数为痰瘀化热之象。治法：益气养荣，疏肝散结。方药：和营散坚丸加减。常用药：当归身、熟地、茯神、香附、人参、白术、橘红、贝母、胆南星、酸枣仁、远志、柏子仁、丹皮、龙齿、芦荟、朱砂。3、气血两虚证证候：肿块溃后腐烂无脓，时流血水，虽腐烂而坚硬不消，越溃越坚，疮口渐大，凹凸不平；伴心烦失眠，面色无华，形体消瘦；舌质淡红，脉沉细无力。辨证分析：病患日久，气血大伤，不能驱邪收口，故肿块溃破腐烂无脓，时流血水，虽腐溃而坚硬不消；正不胜邪，毒聚反甚，故愈肿愈坚，疮口凹凸不平；心神失养，故心烦失眠；血不荣面，故面色无华；形体失养，故形体消瘦；舌淡红、脉沉细无力为气血两虚之象。治法：补养气血。方药：香贝养荣汤加减。常用药 ：白术(土炒)、人参、茯苓、陈皮、熟地黄、川芎、当归、贝母(去心)、香附(酒炒)、白芍(酒炒)、桔梗、甘草。失荣其他疗法一、 外治法1、早期颈部硬肿为气郁痰结证者，可外贴太乙膏；或外敷天仙子膏，取天仙子50g,用醋、蜜各半调敷，1日换1次。2、早期颈部硬肿若为阴毒结聚者，可外贴阳和解凝膏或冲阳膏。3、岩肿溃破胬肉翻花者，可用白降丹掺于疮面，其上敷太乙膏。若溃后气血衰败，疮面不鲜，可用神灯照法，疮面掺阴毒内消散，外敷阳和解凝膏。二、宜尽早选择放射治疗或手术治疗。失荣预防调护1、患者宜保持心情舒畅，避免精神刺激。2、发现颈部肿大淋巴结或颈部肿块时，应高度重视，积极寻找原发病灶，及早确定病变性质。3、患部禁忌艾灸、针刺、外涂腐蚀药和切开。失荣历史文献《外科正宗》卷四称之为失营。[1][2]参考资料1.明·陈实功．《外科正宗》：中国中医药出版社，2007年7月1日 第2版2.李曰庆．《中医外科学》：中国中医药出版社，2007年7月1日 第2版词条标签：科学百科中医药分类，中药