收藏查看我的收藏0有用+1已投票0姜片编辑锁定姜和葱、蒜一样，是我们常用的三大烹调调味品。用它们作调料不仅能使菜肴增味添香，而且它们特有的辛辣味可以刺激人们的食欲，增加其胃口。此外，科学家业已发现，姜还具有保健兼治病的作用。姜所含有的成分能够有效地治疗肠胃疾病、伤风感冒、风湿痛和恶心呕吐等疾病，并增强人体免疫力。所以人们对姜的兴趣早已不单用作烹调，而且更注重它们健康。中文名姜片说    明烹调调味品性    味辛辣作    用清胃功能目录1姜片分类▪生姜▪干姜▪炮姜2姜的作用姜片姜片分类编辑姜片生姜姜的新鲜根茎，具有发汗解表、温中止呕、温肺止咳功效，可用于治疗风寒感冒、恶寒发热、头痛鼻塞、呕吐、喘咳、胀满、泄泻等。此外，生姜还能解半夏、南星、鱼蟹之毒。姜片干姜姜的干燥根茎，性味辛、热，具有温中散寒、回阳通脉、温肺化饮功效。对中焦寒邪偏盛而兼湿者，以及寒饮伏肺的喘咳颇为相宜；常用于脘腹冷痛、呕吐泄泻、肢冷脉微、痰饮喘咳等症的治疗。姜片炮姜干姜炒至表面微黑、内呈棕黄色而成，性味苦、辛、温，具有温中散寒、温经止血功效。可用于中气虚寒的腹痛、腹泻和虚寒性出血。如用于脾胃虚寒之腹痛、腹泻、霍乱转筋的附子理中丸，治脾胃虚寒便血的艾叶丸。（《天津老年时报》8.17）姜片姜的作用编辑积食？——姜有清胃功能你是否有过头一天的晚餐吃得太油腻、太饱，第二天早上肚子十分饱胀而不适的感觉。当你的消化器官难以完成它的消化工作的时候，你应吃一点点姜。姜的辣素刺激胆汁生产，从而加速脂肪的消化。此外，姜中所含的酶能使蛋白质变碎小，使油腻食物易于消化掉。肠胃气胀？胃里饱胀？——姜促进肠内蠕动大肠细菌靠未消化的碳水化合物供给营养，并对肠胃气胀发生影响。姜制止碳水化合物吸收和促进减低糖分的乳酸细菌的生长，并不产生令人感到不舒服的气体。倘若你喜欢吃辣，则应经常吃姜。这有助于通便秘和消除痉挛。鸡蛋和含脂肪多的烤肉吃得太多？——姜减低胆固醇倘若你在吃油腻的、胆固醇高的食物时配一点姜，那么胆固醇含量会大为降低。即使这样，胆固醇含量高的人也应少吃鸡蛋和油腻食物。晕车、晕船、晕机、孕期反应？——姜能治恶心呕吐有些人出门乘车、乘船和乘飞机。一坐汽车，就晕车；船一开，就晕船；飞机一登高空，就晕机。其症状就是头晕和呕吐。出门就带一些姜吧！晕车、晕船、晕机时你在路上每隔4小时就啃一点嫩生姜。现代医学证实，姜的特效甚至比化学药物强。姜不同于大多数的抗恶心药物，它不影响神经系统，而在消化道中直接产生作用，并不会使人发困。当胃消化不良或吃坏了胃以及服用了难以忍受的药物而引起恶心、作呕、身体不适时，就可啃一小块姜。它能减轻呕吐和头晕。孕妇在这种症状下是否能啃姜治病，应按医嘱进行。至于生姜能否治疗怀孕期孕妇的恶心和呕吐等症状，尚有待于进一步研究。姜是阿司匹林和大蒜的竞争者—－姜稀释血液和减轻风湿病手指节骨疼痛，早上双手僵直，关节肿胀。阿司匹林等止痛药对上述炎症有疗效。最近的医学研究证明，姜同样具有这种功能。尽管进行该项试验的患者为数尚少，但试验结果是引人注目的：患者每日服用5克新鲜的生姜，就能使患者的关节疼痛、发炎、肿大等症状有所好转。目前在柏林进行一项研究，旨在探究出治疗轻度和中度风湿性痛性痛症的理想剂量。同阿司匹林一样，姜具有稀释血液的功能。每日食用5克新鲜的姜就能稀释血液。在烹调开始时应在蔬菜和菜肴中加一点姜，因为在烹调时姜辣素的转化，从而具有特别好的消炎作用。此外，姜阻止血小板粘连效能比大蒜强，并且不会像吃大蒜那样引起满口难闻的气味。发烧、感冒伤风和咳嗽？——姜能抗病毒红糖姜汤和用辣姜煮的鸡汤都是治疗发烧、感冒伤风和咳嗽的良方。因为患者服用上述两种热汤之后，黏膜受刺激，从而保护呼吸道的润湿。此外，姜具有抗菌作用。姜的香精油对慢性呼吸道疾病，例如鼻旁窦炎有较好的疗效。姜还能促进血液流通，从而有助于发汗疗法。保持一天精神饱满－姜促进血液循环早上你起床困难吗？白天你身体或四肢开始感到冷吗？姜对此也有疗效。姜具有强心作用。姜的辣素刺激肌体，在胃肠中引起一种温暖的感觉，并将之扩散到全身。此外，姜能促进防御细胞的增长，加强免疫系统，使人保持精神饱满。姜不仅是一种调味品，而且具有神奇的药效。在睡觉前如果吃姜太多，有些人会做恶梦。另外，有些人对姜有过敏反应，则应忌吃。姜的日食用量为5克，最为适宜。其他在生活中，热姜水除了可御寒外，还有不少保健作用：1.平时，每天早、晚坚持用生姜水漱口，并在睡前饮一杯，可促进血液循环，防此动脉硬化。2.如患口疮，每日用热姜水代茶漱口二三次，一般三天后溃疡面即可收敛，愈合。3.遇腰、肩疼痛，可在热姜水里加少许盐和醋，然后浸热毛巾，拧干后缚于患处可使肌肉由张变弛，舒筋活血，缓解疼痛。4.高血压患者血压高时，可用热姜水浸泡双脚15分钟左右，可使血压降下来。俗话说：“男子不可百日无姜”、“女子不可百日无糖”。按中医理论，姜有活血、祛寒、除湿、发汗之功；特别是姜具有利胆、健胃止呕、辟腥臭、消水肿的作用，与蜂蜜合用对肝病恢复有益。“家备小姜，小病不慌”，“夏季常吃姜，益寿保安康”，“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”，“四季吃生姜，百病一扫光”，“早吃三片姜，胜过人参汤”。诸多民谚都反映了生姜的保健功效。姜片预防感冒冬至过后，天气愈加寒冷，人们外出时总要裹得严严实实，但是冷风袭来时，仍不免打个寒战。其实，中医有个小秘方可以帮助你外出时抵抗寒邪入侵。中医认为，生姜与血管扩张剂有类似的作用，可使身上的毛孔张开，使血管扩张，加快血液循环，加速新陈代谢，因此外出时含上一片姜可以及时排除寒气。冬季是一年中最冷的季节，如果人们抵抗不住寒邪入侵，易患上疾病。那么冬季如何御寒呢?中医专家告诉你一剂御寒方法，那就是外出时嘴里含一块姜，不仅开胃促消化，还能御寒。中医认为，外出时嘴里含姜，能及时排除寒气，使血流畅通，消除因寒冷带来的不适感。这是因为生姜性温，味辛，姜含有的姜草油，与血管扩张剂有类似的作用，可使身上的毛孔张开，使血管扩张，加快血液循环，加速新陈代谢。因此，在出门时，将生姜切成一小片，放嘴里慢慢吞咽咀嚼。不过需注意的是，由于生姜具有大量姜辣素，为了避免刺激肠胃，千万不要过多或空腹服用。[1]参考资料1.姜片的功效．中国食品网[引用日期2013-5-24]词条标签：药品，社会，中药