收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孔伯华编辑锁定孔伯华（1885－－1955），谱名繁棣。中医学家。山东曲阜人。与汪逢春、萧龙友、施今墨并称北京四大名医。学自家传。早年任北京外城官医院医官。1929年被选为全国医药团体联合会临时主席，率请愿团赴南京，迫使国民党政府收回“取缔中医”的成命。后与萧龙友合办北京国医学院并任院长。建国后，任卫生部顾问、中华医学会中西医学术交流委员会副主任。是第二届全国政协委员。学术上，主张病必求其本，临证注重湿与热。以善治温病著名，更以善用石膏一药，为医林所景仰。著有《时斋医话》、《传染病八种证治晰疑》。有《孔伯华医集》。人物关系有错误7705858已反馈有错误2883478已反馈纠错关闭纠错姓    名孔伯华国    籍中国民    族汉出生地中国山东出生日期1885年逝世日期1955年职    业中医学家代表作品《传染病八种证治晰疑》，《孔伯华医集》目录1人物简介2生平经历3学术经验4用药特点5治病理论6石膏孔7作品8京城名医孔伯华人物简介编辑孔伯华与毛泽东孔伯华（1884-1955年）　现代医家。原名繁棣，号不龟手庐主人，山东曲阜人。其祖父为当地名医，孔氏深受其影响。幼年时攻读经书，并随父宦游各地。后以母病，遂立志学医。16岁时，移居河北易州行医，于当地与名医狄虎堂等人交善。后又于25岁时在北京外城官医院任职，与当时名医张菊人、陈伯雅等共事，切磋学问。1929年，曾参与奋起反抗当时政府拟消灭中医的活动。并于同年与另一名医萧龙友共办北京国医学院，培养较多的中医人才。平时喜用并善用石膏，故有“孔石膏”之称。中华人民共和国成立后，曾任全国政协第二届委员。所著有《八种传染病证治析疑》、《脏腑发挥》等，尚未见付梓。人称“北京四大名医”之一。孔伯华生平经历编辑二十五岁时起就应邀在北京外城官医院出诊。1929年，汪精卫反动政府意欲消灭中医，他便联络同道在京师创办了医药学会，图示封面奔走呼吁，被推举为联合会主席到南京请愿谈判，终于使政府取消了前议。同年，孔伯华与萧龙友共创中国第一所医学高等学校“北京国医学院”，邀请各地名医并肩作战，辛苦操劳，在沉重的中外当局压力下培养出了大批的下一代中医人才，这些学生也都是成绩卓著的栋梁之才，在其后中医元气大伤的情况之下，承担起了继承和发展中医的重任。解放后，孔伯华因医术高超，名列中国四大名医，更因高风亮节，倍受各界人士尊重。党中央选定孔伯华担任毛泽东的保健医生。先生一生操劳，在1955年3月10日，他在出诊过程中身体突然感到不适，但仍勉强为6位病家诊治。其后便回家调养，不料从此一病不起，享年71岁。先生去世后，周恩来总理亲自担任治丧委员会主任委员，亲往寓所吊唁。孔伯华学术经验编辑关于他的学术经验，他的三子孔嗣伯曾在《中医杂志》1962年7——8号中介绍过，相关书籍现摘要于下：他认为中医在临床上不仅是单纯的看其局部的病，而且应该照顾到病人的整体，特别强调“元气”。辨证论治全凭纲要。纲者：两纲，曰阴、曰阳；要者：六要，曰表、里、寒、热、虚、实。“两纲六要”，不能平列。在治学方面，首先应熟读《内经》，参悟经旨，不泥于古，抱着实事求是的客观态度。在诊断方面，脉贵于神，意在匀和。在病机方面，在正气受伤的原因中，他首先强调脾为后天之本，以及脾胃与肝的关系，尤其重视肝脾关系，主张脾胃有病必系肝，肝病必系于脾胃。临证注意脾湿和肝热。在外感温热病方面，认为人体内的郁热伏气（久郁之热和潜伏之气）是感受温热病的主因。他擅用石膏，是从躁、渴、喘、呕四处着眼，在他的著作《时斋医话》中讲述很详：“诸石膏之疗能，其体重能泻胃火，其气轻能解表肌（解表清热），生津液，除烦渴，退热疗斑（皮肤上出的小红点成片就叫斑），宣散外感温邪之实热，使从毛孔透出。其性之凉并不寒于其他凉药，但其解热之效，远较其他凉药而过之。治伤寒之头痛如裂、壮热如火，尤为特效，并能缓脾益气，邪热去，脾得缓而元气回；催通乳汁，阳燥润，孔道滋而涌泉出；又能用于外科，治疗疡之溃烂化腐生肌；用于口腔而治口舌糜烂；胃热肺热之发斑发疹更属要药。”民间因他善用石膏，有“石膏孔”的称誉。又善用鲜药，如鲜藿香、鲜佩兰、鲜薄荷、鲜藕、鲜荷叶等，取其芳香清轻，清灵通窍，除秽透达。1929年汪精卫任国民党政府行政院长时，曾明令废止中医。这一反动政策，立即激起中医界的极大公愤。各地推出代表齐集上海进行抗议，成立了“全国医药团体联合会”，进行斗争。孔伯华先生被推为临时主席，全国舆论支持，使反动当局不得不收回成命，并被迫同意成立国医馆。1955年孔伯华逝世，敬爱的周恩来总理亲任治丧委员会主任，并亲临他的寓所吊唁。孔伯华用药特点编辑孔伯华先生用药的特点，可以总结为“虎啸龙腾”。他遣方用药必先辨证中医穴位精详，对证用药，并无门派的偏倾。他认为不论是祛邪还是扶正，都是为达到恢复和补养元气的目的。扶正即为祛邪，祛邪亦可扶正，孰前孰后，应因人因地因时而决，不可先有主见。他认为只要辨证准确，则“参、术、硝、黄俱能起死；芩、连、姜、附俱可回生”。要对证下药，不可执于成方。若固执于某方以治某病，则是犯了“冀病以就方，非处方以治病”的错误。他的药方，亦如虎啸龙腾一般气势恢宏。先生擅用石膏，有用之达数斤者，虽用量惊人，却常有起死回生之妙，足见其辨证极其精准，而且对病情的把握也能做到成竹在胸。他喜用石膏，还为此药专门讲座，纠正了世人以为其药大寒，常规避之，以恐伤肠胃的错误观点。他认为该药性质凉而微寒，其味咸而兼涩，凡内伤外感，病确偏热者，投无不宜。并考证了《神农本草经》、《伤寒论》等书中对“石膏”的介绍与应用方法，从各个角度加以分析，论述十分精辟。孔伯华治病理论编辑孔伯华先生治病的特点是注重整体，强调元气。他认为不可以只知治病，而相关图书不顾护人体的元气。他还十分强调辨证论治，认为：“医之治病，首先在于认证，将证认清，治之则如同启锁，一推即开。认证之法，先辨阴阳，以求其本，病本既明，虚实寒热，则迎刃而解。”他提出了将中医理论中重要的“阴、阳、表、里、虚、实、寒、热”的八纲，分为“阴阳”两纲和“表、里、虚、实、寒、热”六要的观点。从中医学的临证学的角度来说，这是非常切合实际，也很实用的诊断方法。他说，“辨证论治，全凭纲要，纲者两纲，要者六要，曰表里虚实寒热。”在中医辨证纲要上，又进行了一次明确的划分。孔伯华石膏孔编辑他擅用石膏，是从躁、渴、喘、呕四处着眼，在他的著作《时斋医话》中相关图书讲述很详：“诸石膏之疗能，其体重能泻胃火，其气轻能解表肌（解表清热），生津液，除烦渴，退热疗斑（皮肤上出的小红点成片就叫斑），宣散外感温邪之实热，使从毛孔透出。其性之凉并不寒于其他凉药，但其解热之效，远较其他凉药而过之。治伤寒之头痛如裂、壮热如火，尤为特效，并能缓脾益气，邪热去，脾得缓而元气回；催通乳汁，阳燥润，孔道滋而涌泉出；又能用于外科，治疗疡之溃烂化腐生肌；用于口腔而治口舌糜烂；胃热肺热之发斑发疹更属要药”。民间因他善用石膏，有“石膏孔”的称誉。孔伯华作品编辑《孔伯华养生十二字诀[1]》内容提要：第一讲　养生之道文惠君曰：“吾闻庖丁解牛，知养生矣”中华神医药方《黄帝内经》到底要告诉人们什么？第二讲　养生的原则从古到今，我们都在寻找一个长寿秘诀，那么人体为什么会衰老？长寿的秘诀又是什么呢？第三讲　和喜怒小孩受惊就会尿裤子，思虑过深就会不思茶饭，这些身体上的反应跟情绪的波动有什么联系呢？第四讲　节饮食胃是我们的货仓，脾就好比物流公司，只有脾胃的正常运转，才能使身体排除糟粕，汲取精华。第五讲　避寒暑气候交替是致病的外因，究竟该如何做的“春生、夏长、秋收、冬藏”？第六讲　现代都市人群的基本体质特征之 阴虚你常熬夜吗？你常失眠吗？……何者为阴虚？何人易阴虚？阴虚又该如何对治呢？第七讲　现代都市人群的基本体质特征之 内热你为何会急躁？为什么有些女孩子脸上会起小痘痘？……揭示内热的原因，告诉你消除内热的方法。第八讲　现代都市人群的基本体质特征之 脾湿相关图书一位脾被摘除的患者为什么还会被诊断为脾湿？杜月笙与脾湿第九讲　起居有常养移气 居移体，你的起居是什么样子？起居真的会对人的健康有着至关重要的影响吗？第十讲　女性养生女性如何使健康体质与美丽容颜兼得？女性如何抛却忧思忿怒，获得幸福人生？第十一讲　中老年养生夕阳无限好，只是近黄昏。那么，船到江心，如何补漏？中老年养生自有诀窍。第十二讲　养生杂谈推拿、拔罐、洗澡、吃药……生活小事，蕴藏养生之道，也处处充满了养生陷阱……孔伯华京城名医编辑晚清、民国直至解放后，京城流传着四大名医的称誉，他们就是“萧孔汪施”，即：周恩来与孔伯华1、孔伯华，擅治温热病（发高烧及部分传染性疾病）；2、萧龙友，擅治虚劳病；3、汪逢春，擅治湿温病（一般多见于夏秋之交，由于暑热与湿气侵入人体，破坏了人体的正常生理机能，引起病理变化，特别表现在胃肠消化或吸收机能的障碍上，而兼有热象的称为湿温病）；4、施今墨，擅治心脏病及其他内科杂病（如糖尿病、神经衰弱、高血压病、气管炎病等）。词条图册更多图册参考资料1.《孔伯华养生十二字决》-时代教育网词条标签：人物