收藏查看我的收藏0有用+1已投票0孙宁玲编辑锁定孙宁玲， 女，1953年生，汉族，江苏南京人。 北京大学人民医院心脏中心副主任，心血管专业高血压病房主任，高血压研究室主任，博士生导师。中文名孙宁玲外文名sunningling出生地南京出生日期1953年职    业医生主要成就发表论文80余篇，培养研究生近20名。目录1个人资料2工作简历3兼职简介4重要意义孙宁玲个人资料编辑长期从事心血管高血压专业方面的工作，在高血压、高血脂及心血管心功能方面进行了系统的临床及实验性研究。1991~1993年在西德埃森大学医学院高血压研究中心学习及工作进修，从事高血压的临床药理及分子生物学的实验研究，并在德国参与国际协作课题的研究工作。现任：中华医学会北京心血管学会常委，中国高血压联盟副秘书长、常务理事，北京高血压协会副会长，中国医师协会高血压专业委员会常委。被聘为《中华心血管病杂志》、《中华高血压杂志》、《中华老年心脑血管病杂志》、《中国循环杂志》、《中国临床药理学杂志》等9个杂志的编委及常务编委。兼任中华医学杂志、中华内科杂志的特约编委。同时被聘Circulation杂志、JACC杂志、European Heart Jounal杂志、国际动脉硬化杂志及AHA Journals Best Selection等外文版的中文编委。目前是卫生部心血管防治研究中心专家组成员。主持及并参加了国家九五、十五及国家星火计划中的有关高血压防治的科技攻关项目及卫生部的科研专项基金项目，参加了高教部的211及985科研基金项目的研究工作。多次获得卫生部疾病控制司授予的《高血压健康教育》奖项。发表论文80余篇，培养研究生近20名。孙宁玲工作简历编辑1977-至今北京大学人民医院内科及心内科工作。1991-1993 德国埃森大学医学院高血压中心研究学习，1994-至今 北医大人民医院 心内科副主任1999-至今 兼北医大人民医院老院内科（高血压科）主任，主任医师、博士生导师1997-至今兼北京大学人民医院的党委副书记及纪委书记·与德埃森大学医学院和美国马里兰大学心肾分子生物学研究中心有着密切的科研协作。·参加国家八五、九五及十五科技攻关多个项目·著有“今日高血压”等专著及多种健康手册孙宁玲兼职简介编辑1998年 中华医学会北京心血管学会，委员1999年 中国高血压杂志 编委2000年 中华老年心脑血管病杂志 编委2000年 中国心血管病杂志特约审稿员2000年 中国循环杂志特约审稿员中国高血压联盟委员国际心脏病研究学会中国分会会员北京中西医结合学会第一届青年工作委员会委员2002年 中国高血压协会副会长2009年高血压治疗学主编孙宁玲重要意义编辑?《国际循环》：NAVIGATOR研究是目前第一个可同时评价IGT人群糖尿病进展情况和心血管转归的大型临床试验，那作为心血管病的专家，您认为这项研究对未来高血压治疗有什么样的临床指导意义？?孙宁玲教授：Navigator 这项研究已经历程大概8年多，这么一个庞大的一个项目，（其结果）将要于明年公布，那么我认为是非常重要的。重要的理由有几点：第一，这些是高危人群，对于糖尿病前期的高危人群。因为为什么说（调查）糖尿病前期，就是IGT的病人？IGT病人中往往合并高血压的很多，合并微量白蛋白尿的很多，那么这些高危病人如果能够得到一个早期干预结果的话，将对我们中国的临床预防将有一个重要意义， 因为我们知道疾病的晚期治疗，国家要投入大量资金，病人的缓解程度以及逆转程度都是有限的，而（在）疾病的早期（进行）干预的话，（就）能够减少疾病的进展，那么在减少经费开支、国家政策方面，同时减少疾病发展，对于病人的保健方面都具有重要作用。所以我认为，Navigator研究将会促进中国心血管领域病中的一个预防的一个高潮。??《国际循环》：从您的微量白蛋白尿的研究报告可以看到，对于未曾被诊断为糖尿病的高血压患者，伴发微量白蛋白尿的比例为28.8%.您觉得这个结果对临床的启示是什么？实际临床中筛查的情况如何？为什么会这么低？如何提高？孙宁玲教授：我们启动的是一个全国5个城市的门诊高血压患者的一个筛查，这个筛查都是病人不知道自己有糖尿病，同时，这些人也不知道自己有微量白蛋白尿，通过这样一种调查和筛查，检出了部分有糖尿病的病人，同时也检出了大量的蛋白尿患者。（这）就是刚才你提到的28.8%的一个微量白蛋白尿的检出率。实际上这是一种项目在支持（着）的检出，并不是作为医生的一种自主的检出，这也说明目前的什么问题呢？就是（说）中国在高血压的治疗领域中（还）缺少一种规范化的一种程序，来对这种病人的靶器官损害进行评估的一种过程，因为在欧洲，基本（上）微量白蛋白的检出是作为一种常规，而中国没有作为常规，中国过去都认为蛋白尿的检查是内分泌科的事情，而不是心内科的事情；血糖的筛查也是内分泌科的事情，不是心内科的事情。但实际上，血糖和血压是密切相关的，很多的病人并不知道自己有糖尿病，这时已经有高血压了，那么，高血压其实会导致血糖异常，也会导致微量白蛋白尿，我们在这一点过去非常欠缺，所以，我们这样一种调查的目的也是为了更好地促进中国高血压规范化管理的一个实施。通过这样一种筛查得出这个结果，来有利于我们今后更好地对高血压病人进行早期的干预和早期的检查，这么一个措施的实施。（也就是说，您认为最好能够制订这样一个常规的高血压检查程序，）对。首先是程序的建立，然后要进行宣传教育，要告诉这些医生，门诊这些病人中有可能存在着这些相关的危险因素，这些危险因素的检出是我们的责任，而不仅仅是内分泌科的责任。《国际循环》：大量临床研究表明，积极干预高危患者获益明确，而NAVIGATOR研究入选人群相对而言比较低危，您如何看待在相对低危的人群中的研究的意义？孙宁玲教授：咱们是两个问题，第一个（是）有了疾病之后的这种危险因素，就比如说是有了冠心病、或者有了心肌梗死、有了中风，那么这些人的危险因素的筛查是为了干预，是为了减少他再发生这些疾病，这是极高危的。那么另外一种就是这些患者还没有这些疾病，但是他已经存在了不同的危险，危险程度。比如他存在了空腹血糖的轻度增高，但没有到糖尿病；存在了餐腹血糖的轻度增高，但也没有到糖尿病。我们把这种危险因素称之为一级预防的危险因素。相当于二级预防的危险因素来说就弱一点，所以就相对弱一点。（但）这是相对而说，而并不是说这些人就真的是特别低危。相对于二级而说是低危一点。在这些人群中实际上我们要筛查检出的目的，就是为了要防止它向疾病进展。那么在这些人哪，我觉得进行有效的早期干预，那么可能会看到结果。所以我们也盼望着Navigator的研究能有这样一个结果的公布。那么看看在这些相对与极高危的病人相比，还没到疾病阶段的有危险因素病人存在的情况下，那么早期使用降糖和使用降压，这种干预是否能够明显的与不使用降糖和不使用降压的方式相比，或（与）单一方式相比能获益更大。那么我觉得这个结果我们是非常期望的。这是一种预防性的研究。那么对那种多重危险因素同时存在还没有疾病的患者，（从）他的早期治疗的结果会获得一个很好的启示。《国际循环》：相关的基础研究、新药研发以及多项里程碑式的大规模临床试验证实了心血管病事件链这一概念，心血管事件链起始于高脂血症、高血压、糖代谢异常、吸烟等危险因素，通过促进氧化应激，引起内皮功能失调，从而引发一系列事件，最终造成靶器官的病理变化。“心血管多重危险因素及心血管事件链”这一概念已经深入人心，但问题是，在疾病管理上如何落实？孙宁玲教授：血压升高可以在各种情况下都出现。而高血压病，我们说原发性高血压，实际上是一种遗传、环境、情绪（等）综合因素再加上代谢并存的，所以它提出是一种多种病因相互作用所致的、复杂的、一个进行性的心血管综合征。因为这些情况并存，它必然会导致心脑血管事件的发生，或者是它的疾病的发生。那么因此我觉得高血压病仍然是指的原发性高血压，而血压增高是另外的问题。比如说这个患者他没有原发性高血压，但是在一种应激状况下他的血压会突然地上升，但是他没有其他危险因素的话，那么这个只是一个血压的升高，（一个）临时的现象。不能把一过性的血压升高都认为是高血压病，而高血压病就是一个多重因素并存的、可以导致心血管疾病的一个综合征，这是肯定的。（必然同时存在大量的、）合并的危险因素。所以我们在降压的同时，更要关注血糖、血脂的下降。家庭、医院、体检中心用于自测及筛查的微量白蛋白尿筛查试纸?　目前市面上已经有了这一非常方便快速准确的试纸，不需24小时尿液收集，随机尿液（晨尿最佳），随着医疗水平的不断提高，百姓自我关注健康的意识越来越强，中国逐渐从临床医学（发病后再去医院）逐渐过渡到预防医学（早发现早治疗，将医疗成本降至最低）的过程，中国目前有100万尿毒症患者，并且随着高血压、糖尿病、心血管、肥胖等易微量白蛋白阳性人群的增加，这一数字也在逐年刷新。肾脏的早期损伤过程有着很大的潜伏期，患者基本上自身无法觉察出来。因此利用筛查微量白蛋白试纸定期检测，能非常有效的减少该数字的上升。如图：?词条图册更多图册参考资料1.上海凯创生物技术有限公司的鸟微量白蛋白快速检测试纸词条标签：行业人物，科研人员，医生，人物