收藏查看我的收藏0有用+1已投票0台湾乳白蚁编辑锁定同义词家白蚁一般指台湾乳白蚁台湾乳白蚁，Coptotermes formosanus(Shiraki, 1909)，属蜚蠊目，等翅亚目，鼻白蚁科乳白蚁属的一种白蚁。按照原分类，白蚁独立一目，但按照近年的研究和分类，白蚁与蟑螂关系较近，因而被划分到蜚蠊目下的等翅亚目，废除原来的等翅目。分布于北纬32°~33°，南至南海。广布于中国长江以南的各省，包括台湾、海南、香港和澳门等地区。是危害房屋建筑、桥梁和四旁绿化树木最严重的一种土、木两栖白蚁。为害林木时，尤喜在古树名木及行道树内筑巢，使之生长衰弱，甚至枯死。中文学名台湾乳白蚁拉丁学名Coptotermes formosanus(Shiraki, 1909)别    称家白蚁二名法Termes raffrayi matsumura界动物界门无脊椎动物门亚    门节肢动物亚门纲昆虫纲Insecta亚    纲有翅亚纲目蜚蠊目Blattodea亚    目等翅亚目Isoptera科鼻白蚁科Rhinotermitidae属乳白蚁属Coptotermes种台湾乳白蚁C.formosanus分布区域北京、广东、广西、海南、湖北、江苏、四川、台湾等目录1形态特征2食物3发生规律▪多型现象▪生活周期4危害特点5天敌▪巢内寄生天敌▪巢外捕食天敌6综合防治措施7药用价值8能源前景台湾乳白蚁形态特征编辑台湾乳白蚁兵蚁体长5.34—5.86毫米。头及触角浅黄色，卵圆形，腹部乳白色。头部椭圆形，上颚镰刀形，前部弯向中线。左上颚基部有一深凹刻，其前方另有4个小突起，愈向前愈小。颚面其他部分光滑无齿。上唇近于舌形。触角14—16节。前胸背扳平坦，较头狭窄，前缘及后缘中央有缺刻。有翅成虫体长7.8—8.0毫米，翅长11.0—12.0毫米。头背面深黄色。胸腹部背面黄褐色，腹部腹面黄色。翅为淡黄色。复眼近于圆形，单眼椭圆形，触角20节。前胸背板前宽后狭，前后缘向内凹。前翅鳞大于后翅鳞，翅面密布细小短毛。卵长径0．6毫米，短径0．4毫米，乳白色，椭圆形。工蚁体长5.0—5.4毫米。头淡黄色，胸腹部乳白色或白色。头后部呈圆形，而前部呈方形。后唇基短，微隆起。触角15节。前胸背板前缘略翘起。腹部长，略宽于头，被疏毛。[2]台湾乳白蚁食物编辑白蚁食性很广，其营养物质来源于植物，以植物性纤维素及其制品为主食，兼食真菌和木质素，偶尔也食淀粉、糖类和蛋白质等等。然而，人们也常见白蚁会蛀食人造纤维、砖块、水泥、塑料等，以口吐乙酸之类的化学物质来腐蚀、熔化这些物件的，然而它们并不是要吃这些物件，而是要打通通往木材的隧道。此之外，也能吞食同一蚁巢内的白蚁尸体、幼蚁发育中蜕下的旧皮，在外界食料缺乏的情况下，也会吞食蚁卵甚至幼蚁。不过相互吞食不是它们的正常营养方式。白蚁的食物可归纳为以下几方面。（1）活体植物：许多种土栖白蚁都能取食植物的根、茎，尤其是幼苗、嫩茎和根部（2）含糖量高的干枯植物 ：纤维素在白蚁全部食谱中，占有极其重要的地位，许多种白蚁不仅取食天然木材和干枯植物，如蛀食枯死树桩、枯枝落叶和被木材腐朽菌寄生的枯木。黑翅土白蚁和黄翅大白蚁还取食晒干的牛粪。除此之外，白蚁还能取食各种含纤维素的加工产品，象纸张、布匹等。白蚁对纤维素的消化与吸收：白蚁虽然取食大量的纤维素，但是光靠白蚁本身并不能完成消化纤维素的全部过程。除白蚁科以外，其它白蚁肠内都含有数量很多的单细胞生物，其中包括了原生动物的四个纲（鞭毛纲、肉足纲、孢子纲、纤毛纲）以及细菌，已定名的有300多种。这些微生物与白蚁是共生关系，只有依靠这些微生物的协助，才能使纤维素消化转变为白蚁可以吸收利用的物质。（3）从微生物中摄取补充其他营养物质：某些白蚁取食真菌，这些真菌有两类，一类由白蚁用特殊的方法培养，另一类不是经白蚁特殊培养的。（4）白蚁尸体、幼蚁蜕皮、蚁卵和幼蚁。台湾乳白蚁发生规律编辑台湾乳白蚁多型现象台湾乳白蚁根据它们的形态和机能上的差异，可以分为生殖型和非生殖型两大类。每类型又可分为若干个品级。1、生殖类型这类白蚁个体的主要机能是繁殖，有发育完全的生殖器官，在群体中主要起交配产卵的作用。原始蚁王和蚁后：有翅繁殖蚁经群飞脱翅配对后，进行繁殖的个体即称为原始蚁王、蚁后。一般一巢只有一王一后。补充繁殖蚁：其生殖能力较原始蚁王、蚁后小，当巢群中原始蚁后、蚁王死亡后，补充成为新的蚁后、蚁王。2、非生殖类型兵蚁：有发达的上颚、额腺。头前端有大形的囟，主要的职能是保卫蚁巢。工蚁：是巢群内数量最多的一个品级，在巢群内主要起取食、筑巢、开路、照料幼蚁等各项维持巢群的任务。台湾乳白蚁生活周期1、分飞分飞前，蚁群先兴建分飞孔的蚁道和分飞孔。分飞孔的位置多筑在离巢10米以内的范围，一般多在蚁巢的上方，分飞孔呈断断续续的条状和点状，也有成片状。分飞的过程通常在黄昏时进行。分飞期一般可分为三个时期：（1）分飞始期：巢群内的若虫已有相当多数量的已羽化为有翅成虫央外界环境条件适宜时，就有部分有翅成虫开始试探性的外飞，这时发生分飞的巢群不甚多，只有少量虫飞出。（2）分飞高峰期：当巢群内绝大多数若虫已羽化有翅成虫，当环境条件适宜时，绝大多数巢群的有翅成虫便大量飞出，显示出分飞的高峰期。分飞高峰期与始飞期仅隔1~2天，有时可间隔10天左右。每年分飞高峰期有2~5次。这个时期的特点是，分飞时对环境条件要求极为严格，分飞的数量大，分飞的巢群面广。（3）分飞末期：分飞高峰期后，飞出的数量零零星星，飞出的时间断断续续，飞出的巢群参差不齐，分飞的环境条件也不太严格，这样的延续时间可达30~50天。分飞在防治白蚁实践中有着重要意义，台湾乳白蚁的分飞是其生活史中大活动、大暴露的一个重要环节亦是消灭该白蚁的最有利时机。在分群季节，不仅能够消灭大量的有翅成虫，防止新群体的产生；而促使整个群体的灭亡。2、建群分飞的有翅成虫，经过一段时间的求偶、配对便迂回曲折爬向墙角、树头等钻入建巢。兵蚁的出现是新群体建立的重要标志，从此群体具备了长时间生存的各项基本功能。在初期发展很慢，随着年龄的增大，蚁数增加。刚脱翅的雌雄虫，体型相关不大，随着群体年龄的增大，雌虫腹部慢慢膨胀，节间膜清楚。发育为大腹蚁后，行动缓慢，专管生殖，此时的产卵能力惊人。台湾乳白蚁巢群中，由短翅型补充生殖蚁替代原始型生殖蚁进行繁殖和扩大蚁群，当巢中原始蚁王、蚁后发育衰老或自然死亡后，群内就会产生短翅补充生殖蚁接替原始蚁王、蚁后进行繁殖。[2]台湾乳白蚁危害特点编辑（1）是我国破坏房屋建筑最凶的一种白蚁，也危害室外的林地、庭园、墓地等的木材；（2）是典型的土木两栖性白蚁，它既能栖居地下，又能生活在地上，也能在特定的环境中如树、船等处群居；（3）扩散和适应力很强。它原产在东亚，以后陆续传播到南非、斯里兰卡、夏威夷及太平洋诸岛，现已成为世界性害虫；（4）巢群庞大，可包括的个体最多达千万头，并在主巢和许多副巢之分，巢体巨大，主巢直径可达1米以上；（5）其兵蚁最大的特点是额腺发达，头部前端有大形的囟，受掠扰时囟流出大量乳白色的酸性浆汁，能穿过石灰泥质，或用来抵御来犯之敌，故有乳白蚁之称；（6）它在生活中必须不断获得水分，所以它的蚁巢一般都在接近有水源的地方，在主巢的下方都有粗大的吸水线。[2]台湾乳白蚁天敌编辑台湾乳白蚁巢内寄生天敌许多种白蚁巢内均有真菌、细菌和病毒寄生，其中许多微生物能引起白蚁疾病，最后导致白蚁死亡，直至全巢覆没。另外，巢内寄生的螨类有时也能杀灭白蚁。台湾乳白蚁巢外捕食天敌（1）不能破巢的天敌：此类动物主要捕食白蚁分飞的有翅成虫，暴露在外的白蚁或采用不捣毁蚁巢的方法进入巢内捕食与诱出白蚁后取食。如蜘蛛、蚂蚁、蜻蜓、青蛙、鸟类、黑猩猩等。（2）能破巢的天敌：此类动物能捣毁蚁巢，直接从巢内捕食白蚁，如穿山甲、针鼹、大蚁熊、土豚、犰狳、鸭嘴兽、食蚁兽等。台湾乳白蚁综合防治措施编辑1.建筑物预防台湾乳白蚁可喷50%氯丹乳油100倍液。2.挖巢法。找巢的线索许多，其中根据构筑蚁路的材料来判断蚁巢所处位置。地上木材中的蚁巢和树心巢，其蚁路的颜色多为褐色，且多纤维质；如蚁路成分以土质为主，则地下巢的可能性大；如蚁路成分带有沙质和石灰碎粒，则蚁巢多在空心墙柱和门楣中。由于家白蚁建有主、副巢，并会产生补充的繁殖蚁，所以挖巢往往还不能根除。挖巢最好冬季进行，这时家白蚁高度集中巢内，可一网打尽。3.毒饵诱杀。毒饵的配制是将0.1克的75%灭蚁灵粉、2克红糖、2克松花粉、水适量，按重量称好，先将红糖用水溶开，再将灭蚁灵和松花粉拌匀倒入，搅拌成糊状，用皱纹卫生纸包好，或直接涂抹在卫生纸上揉成团即可。将带有灭蚁灵毒饵的卫生纸塞入有家白蚁活动的部位，如蚁路、分飞孔、被害物的边缘或里面。配制毒饵时如无松花粉，可用面粉、米粉和甘蔗渣粉代替。4.潜所诱杀。在台湾乳白蚁活动季节设诱集坑或诱集箱，放入劈开的松木、甘蔗渣、芒萁、稻草等，用淘米水或红糖水淋湿，上面覆盖塑料薄膜和泥土，待7~10天诱来白蚁后，喷施75%灭蚁灵粉，施药后按原样放好，继续引诱，直到无白蚁为止。台湾乳白蚁药用价值编辑明代李时珍的《本草纲目》中，就有用白蚁治病的记载。经初步分析，白蚁之所以能治病的原因有二：一是由于白蚁巢内阴暗、潮湿，加之有大量的分泌物及排泄物，因而二氧化碳浓度很高。家白蚁巢内的二氧化碳含量，一般占气体总量的0.5%～ 6.5%，要比大气中的二氧化碳含量高10倍至一二百倍。在这样受到严重污染的恶劣环境中，许多生物都难于生存繁殖，而白蚁却能安然无恙地在巢内长期生活繁衍，从未发现有白蚁染病自行死亡的例证，这说明白蚁体内有着抗多种疾病及癌症的元素及其他有机成分。二是因为白蚁长期栖居于地下，在土中开掘隧道，搬运土粒筑巢，吸食地下水和咀嚼吞咽带有土质的木材，因而体内积累了各种微量元素。有人对家白蚁进行光谱测定，在它们的体内测到的主要元素有钴、铜、钛、锑、铬等，看来白蚁能积累自然界中的多种元素于体内。人们还发现白蚁体内存在有抗病物质甾体，主要有胆甾醇及其衍生物、谷甾醇、豆甾醇等，而且有人认为，这些物质对癌细胞有抑制作用。同时白蚁脂肪中所含的油酸、棕榈酸和硬脂酸等，也同样具有抑制肿瘤生长的作用。又有人发现，白蚁体内的性诱激素和干扰素等，对癌症也有一定疗效，特别是对乳腺、子宫和消化道的癌症，疗效显著。根据历史记载和一些近代研究结果，人们从白蚁体内提取的一些药用物质，曾对患有胆道癌、胃癌、子宫癌、乳腺癌、直肠癌、鼻咽癌、睾丸癌、食道癌、肝癌、肺癌和组织细胞瘤等的患者进行过试验性治疗。从临床情况看，都有不同程度的疗效，对镇痛，增进饮食，恢复体力，提高机体应激能力和机体免疫能力，控制病灶，抑制肿块，改善病人的自我感觉等，也有不同程度的治疗作用。白蚁的提取物能治疗癌症疾病，并得到实例证明。实验证明白蚁的提取物能提高患者自身的抗癌能力，能消除体内垃圾，能切断癌细胞血管，让癌细胞饿死，能改善造血功能，提升白细胞含量，能进入癌细胞胶原质层杀死癌细胞，能中西结合，扶正固本。白蚁巢中的菌圃，是由白蚁的排泄物，经细致加工并经接种培养出白球菌而成的多孔块状物，是白蚁赖以生存而不可缺少的，缺少了则巢中的蚁群便会死亡。菌圃营养丰富，是鸡枞菌生长发育的最佳培养基。据《本草纲目》中记载：鸡枞菌气味“甘平，无毒”。主治“益胃、清神、治痔”。研究证明，鸡枞菌中含有16种氨基酸，是十分珍贵的药物。 据分析，菌圃中含有16.5%的蛋白质，4%的多缩戊糖， 20.91%的灰分，并含有亮氨酸、缬氨酸、酪氨酸、脯氨酸、丙氨酸、苏氨酸、精氨酸、赖氨酸、谷氨酸、天门冬氨酸等10种氨基酸。这些氨基酸对治疗疾病有着不可低估的药用价值。白蚁和灵芝及虫草比较表一、增加免疫功能白蚁灵芝虫草1增加巨噬细胞数量及激活其活性√√√2增加T淋巴细胞及提高其转化率√√√3 增加抗体形成细胞数√4增加B细胞数及激发其活性√√5增加白细胞数√√√6增加血红蛋白含量√√√二、抗衰老作用1免疫调节作用√√√2抗过氧自由基作用√√3调节核酸蛋白质的代谢及合成√√4促进NA合成√√三、抗肿瘤作用1抑制癌细胞的毒性√2抑制肿瘤细胞量√√√3激发NKC细胞活性，使之杀伤癌细胞√√√4激发能杀死癌细胞的T淋巴细胞√√√5增强细胞内的SOD活性√√6诱发干扰素和IL-2的产生√√√7穿透癌细胞胶原质层进入癌细胞核内杀伤癌细胞√8使之丧失无穷无尽分裂增殖力使癌细胞逐渐凋亡√9诱发肿瘤坏死因子（TNF）的产生√10逆转肿瘤细胞耐药性作用√11增强代谢速度，减轻癌痛，减少腹（胸）水作用√12抑制癌细胞，控制癌细胞增生、扩散、转移√13抗辐射对放（化）疗有减毒增效作用√√√14促进造血功能，增加白血球、血色素和血小板√√15改善胃肠功能，促进消化吸收，改善睡眠√16对免疫调节剂的拮抗作用√√√台湾乳白蚁能源前景编辑在自然界中，木质纤维素是太阳能极为重要的活体贮存形式，是地球上最丰富的可再生资源， 另外，人类活动产生的废弃物如农业废物(稻草、稻壳、麦秆、花生壳、玉米芯、棉籽壳、甘蔗渣等)、食品加工废物(果皮、果渣等)、木材废物(木屑、树皮)以及城市废弃物也含有大量的纤维素。我国每年产生木质纤维素生物资源的总量约13.92亿吨。专家们发现自然界中较好的纤维素酶存在于白蚁体内，白蚁体内存在能高效消化纤维素酶的基因，利用转基因技术将该基因克隆到微生物上，然后利用微生物大量产生纤维素酶，利用纤维素酶再消化纤维素，就可以将自然界中含量丰富的纤维素变成单糖，再将单糖发酵，生产乙醇，因此其能源应用前景十分广阔。参考资料1.台湾乳白蚁图片来源2.中国农业有害生物信息系统 台湾乳白蚁 2008-4-23.家白蚁．昆虫网[引用日期2012-12-06]词条标签：自然，生物物种，动物