收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张山雷编辑锁定张山雷，名寿颐，江苏嘉定（今属上海市）人，生卒于1872年-1934年间，清末至民国时期医家。因母病开始学医，先后随当地老中医俞德琈、侯春林及吴门黄醴泉诸先生学习内科，后又随朱阆仙学习外科。曾自出家资，筹设中医学校于黄墙村家塾。后又应浙江兰溪中医专门学校聘请，担任教务主任，为中医人才培养作出了贡献。著有《难经汇注笺正》、《中风斠诠》、《疡科概要》等。中文名张山雷国    籍中国出生地马陆镇石冈逝世日期1934年职    业中医代表作品《难经汇注笺正》目录1个人简介▪家庭背景▪开设诊所行医▪胸怀抱负2生平著作3学术思想▪融洽西中▪历史4临床经验5后世影响6个人评价张山雷个人简介编辑张山雷家庭背景张山雷，名寿颐，清同治十年(1873)出生于马陆镇石冈。天资聪颖，自幼好学。19岁就考上了秀才。中秀才之后，张山雷更加勤奋读书，他搏览群书，诸子百家无不涉猎，准备参加乡试，希冀在仕途上取得一席地位。就在张山雷二十多岁时，他的母亲患上风痹的顽症，久治不愈，此事深深地刺激了年轻的张山雷。张山雷深感医药治病救人的重要，遂决定弃儒学医。经过对中医经典和历代名家著述的朝夕钻研，并随当地老中医俞德琈、侯春霖以及吴门名医黄醴泉等学习，没几年，医术大进，求医者日多。为求深造，师从方泰黄墙名医朱阆仙，朱氏视张山雷为得意门生，以生平经验，一一传授指点，张山雷学识益臻精湛,三载后，在城中张马弄悬壶济世。张山雷为人谦虚低凋，他的诊所招贴仅书“张山雷知医”五个字，不写科目。由于他医术高明，对病人认真负责，不久就在嘉定名噪—时，看病就医者络绎不绝。张山雷开设诊所行医清宣统二年(1910)，张山雷移居沪上，并在上海开设诊所行医，以具精湛的医术享誉沪上，并加入上海神州医学会。1918年至1920年，张山雷襄助业师朱阆仙创办了全国最早的中医医学校—黄墙中医学校。张山雷感到祖国医学数来，名贤继起，著作如林，自清初以来，医学中更多通品。然其间有的说理未尽透彻，有含意未申之处，且医之与其他学说不同，辩证有伪，选药必悖，为功为罪，捷于桴鼓。因此在黄墙执教时，他就着手著书立说，务使学生门径既清，则临证制裁，自能良心。由于张山雷学养精深，执教有方，来自四方就学者达七八十名，黄墙中医学校声誉卓著。在此期间，张山雷还在上海神州中医学校执教，他所著的《中风斠诠》一书就已问世，并作为该校课本之一。他穿梭于上海市区、嘉定之间，倾其全心培育中医后人。 192张山雷著作0年，由于他的业师朱阆仙逝世，黄墙中医学校停办。张山雷应浙江兰溪中医专门学校之聘，来到三江之汇、山清水秀的兰溪，任该校教务主任，直至病逝。张山雷胸怀抱负张山雷胸怀振兴祖国医药学的抱负，为了培育后继人才，在兰溪中医专门学校的15年中，更是孜孜不倦，著书立说，夜编日教，经常漏夜孤灯写作，有时直至黎明。他的著作共25种66册，其中在兰溪著有《医家名记选读》，并重订《医事蒙求》及《本草正义》。他在《本草正义》一书中，对不少药物有其独特的见解和发挥。张山雷治学严谨，对自己的著作精益求精，《医事蒙求》第三次重订时，他已沉疴在身，依然一丝不苟，重订结束后，不久就病故了。张山雷生平著作编辑张山雷著作张山雷禀赋聪明，自幼好学，曾精研文学，博学多闻。后因母病开始学医，先后随当地老中医俞德琈、侯春林及吴门黄醴泉诸先生学习内科，后又随朱阆仙学习外科。数年后，学业大进，不少亲友邻居请其诊病，均能应手取效。鉴于当时西方医学的传入，中医日受排挤。因此，自出家资，筹设中医学校于黄墙村家塾，拟定教学计划，编纂讲义，后又应浙江兰溪中医专门学校的聘请，担任教务主任，编写教材，并亲自执教，先后长达十五年。受业学生达六百多人，为中医人才培养作出了贡献。先生多年执教，勤编教材，著有《难经汇注笺正》、《脏腑药式补正》、《中风斠诠》、《疡科概要》、《沈氏女科辑要笺正》、《医事蒙求》、《脉学正义》、《本草正义》、《小儿药证直诀笺正》、《医论稿》等。学苑出版社学苑出版社张山雷学术思想编辑张山雷融洽西中张山雷虽强调“融洽西中”，但限于当时历史条件，张氏仍十分注重中医学术理论与临床的重要性。认为《内经》、《难经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》等是中医学的基础，应当认真掌握。至于临床，虽有内、外、妇、儿科之不同，亦各自有其理论，而要提高临床治疗的水平，还应十分重视医案的学习。俗话说：“熟读王叔和，不如临证多。”只有多临床，不断积累临床经验，从中体会中医理论的应用，才能更好地掌握临床各科治病的实际能力。而医案中所载，都是前人治疗疾病的实际经验，反复揣摸，深入领悟，则有如病人在侧，可以从书本中继承与了解前人的经验，加深对理论的认识。张氏的这一观点，是有重要意义的。此外，张氏在学术上的贡献，突出表现在对中风病证的认识和治疗上。张山雷历史实际上，早在《素问》之中已经有了后世所说的中风病的内容，只不过不称之为中风而巳。《素问》中的“厥”病，张氏认为即后世所说的中风病。这种病非由外感风邪所致，而是由于肝火内盛，化生内风，激其血气，并走于上，直冲犯脑，震扰神经，而为昏不知人，目眼歪斜，肢体不遂，语言不清等症。张氏明确指出，今之中风病“皆是肝胆火升，浮阳陡动，扰乱脑神经，或为暴仆，或为偏枯，或为眩晕昏厥，或为耳鸣耳聋，或更（目闰）动瘈疭，强直暴死，诸般病状，俱巳历历如绘，此皆近世之所谓中风病也。”张氏言中医中风病证，借助于西医脑神经之说。在病机探讨上，欲在使中西医理论结合，而在治疗上则无甚指导意义。盖中医辨证，主要在于五脏六腑，虽言脑神经受影响，但其治疗原则，或养阴，或化痰，或熄风，或开窍，或通络，又均于脑无关。所以这种中西医理论的结合，于中医学术的发展，意义不大。张山雷临床经验编辑张山雷认为杂病之中风是以内风为主要病机，因此治疗时强调应以“潜镇摄纳”为总原则。在此基础上，按其病情，分为闭证、脱证两大类，并根据具体表现，总结出治疗八法。如开窍法，用于气窒声不出，牙关紧闭者，可用通关散（细辛、牙皂为末，吹鼻中）以搐鼻取嚏，同时针刺水沟、合谷等穴。固脱法，用于中风病证中由于正气之散亡，无根之火暴动而见的脱症。潜镇法，用于中风发作之前可以防患于未然，在已发作之后可以抑制病情的变化。开泄法，用于肝阳上扰，气火上升，同时挟痰浊上壅，阻塞气道，可用稀涎散、礞石滚痰丸（大黄、黄芩、礞石、沉香）、青州白丸子（白附子生用、半夏生用、南星生用、川乌生用）之类。若体质虚弱者，则宜用平和之剂以化痰泄痰，如二陈汤、杏仁、枳实、贝母、竹茹之类。另外，如胆南星、天竺黄、竹沥、荆沥之类，性最和平，可以重用。此外，如顺降法，用于中风痰火上逆，气逆火升，气必然因之而逆，因此在临床上，可兼见喘促之证。此时治疗，宜定其横逆，调其升降，顺达气机，可用匀气散（白术、乌药、人参、天麻、沉香、青皮、白芷、木瓜、紫苏、甘草、姜），乌药顺气散（麻黄、橘皮、乌药、僵蚕、川芎、枳壳、炙甘草、白芷、桔梗、炮姜、生姜、大枣）。育阴养血法，用于怔忡惊悸、健忘恍惚，肝血不足，不能养心，心血亏虚之证，可用滋水清肝饮（山茱萸、熟地、山药、茯苓、泽泻、丹皮、当归身、白芍、柴胡、山栀、大枣）、一贯煎（沙参、麦冬、生地、归身、枸杞子、川楝子）等。滋填肾阴法，用于肾水不足，不能制火，肝阳暴动而化风，可用六味丸之类。通经宣络法，用于半身不遂，手足不用以及疼痛瘫痪等证，可用独活寄生汤、桑枝煎、虎骨四斤丸（木瓜、天麻、牛膝、苁蓉）等。张山雷后世影响编辑张出雷的学术观点，虽然主张中西融合，但其于中医学的主要贡献，在于其对中风病的病因、病机、分类以及治疗的认识和总结。在前人经验的基础上，结合自已的个人经验，为后人在中风病的辨证分型和治法方面奠定了坚实的基础，故而成为民国时期的一大名医为后人所称许。张山雷个人评价编辑张山雷治学严谨，对经典医著独具见解，阐发秘奥，而于诸家学识亦多所笺正。同时参考现代医学，取长补短，体现了学术上实事求是的科学态度。他以毕生精力研究医学，著有《病理学读本》、《中风斠诠》《疡科纲要》、《药物学纲要》、《脉学正义》、《难经汇注笺正》、《古今医案平议》等25种65卷。在病危时，对其未完成的部分手稿，仍殷切关注，曾自挽一联：“一伎半生，精神所结，神鬼可通，果然奇悟别开，尽助前贤，补直罅漏；孤灯廿载，意气徒豪，心肝呕尽，从此显灵未泯，惟冀后起，完续残篇”[1]。词条图册更多图册参考资料1.上海市地方志办公室．google．2014-06-16[引用日期2014-06-16]词条标签：行业人物，医生，医学，人物