收藏查看我的收藏0有用+1已投票0张重华（前凉世宗）编辑锁定张重华（327年―353年），字泰临，一作字太林[1]，凉州姑臧人，前凉文王张骏第二子，十六国时期前凉政权的君主。建兴三十四年（346年），张骏去世，张重华继位，自称持节大都督、太尉、护羌校尉、凉州牧、西平公，假凉王，仍奉晋愍帝年号，在位八年卒，私谥昭公，后改谥桓公，晋穆帝赐谥号为敬烈，葬于显陵。其兄前凉威王张祚继位后，追谥张重华为桓王，庙号世宗（被误记为世祖）。[2]人物关系有错误9575114已反馈有错误29799已反馈纠错关闭纠错本    名张重华字    号字泰临所处时代东晋十六国民族族群华夏人出生地凉州姑臧出生时间327年去世时间353年主要成就打败后赵进攻在位时间346年—353年庙    号世宗谥    号桓王（东晋赐谥敬烈）陵    寝显陵目录1人物生平▪父死继位▪任用谢艾▪议论迎秋▪与赵交战▪终不改过▪欲称凉王2轶事典故3历史评价4家庭成员▪父母▪兄弟▪儿子张重华人物生平编辑张重华父死继位张重华[3]，字泰临，一作字太林[1]，前凉文王张骏第二子。性情宽和善美端重，沉毅少语。建兴三十四年（346年），张骏去世，张重华继位，时年十六岁，自称持节、大都督、太尉、护羌校尉、凉州牧、西平公、假凉王，大赦境内。尊嫡母严氏为太王太后，住在永训宫；生母马氏为王太后，住在永寿宫。张重华减轻赋税，去除关税，减少园林，以救济贫困。[4]张重华任用谢艾同年，张重华派使者向后赵皇帝石虎上表章。石虎派王擢、麻秋、孙伏都等不断地侵犯前凉。金城太守张冲向麻秋投降。于是凉州震动，张重华倾尽境内之兵，派征南将军裴恒前去抵御。裴恒在广武修壁垒，想用持久战把敌军拖垮。牧府相司马张耽对张重华说：“臣听说国家以兵为强，以将为主。主将之人，是存亡的关键，吉凶都在他身上。所以燕国任用乐毅，攻破齐国全境，等到任用骑劫，丧失了七十座城池的土地。因此古代的明君无不谨慎地选用将相。现在最紧要的，就在于用一个好军师。可是议论者举荐的多为旧臣宿将，未必是最好的精英之人。再说韩信被举用，不是靠旧名；司马穰苴受信任，他不是旧将领；吕蒙得到晋升，靠的不是旧功勋；魏延得到任用，不是靠旧德。明王举用人，大概不是按常规，只要有才能，就授以大事。现在强寇已经到了郊区，诸将不进兵，人心不稳，危险渐渐逼近了。主簿谢艾，文武兼备，很懂得战略，如果授以他兵权，委以决断征战的大任，必定能抗击敌寇，尽歼凶顽。”[5]张重华召见谢艾，问他征讨敌寇的战略。谢艾说：“从前耿弇不愿意把贼寇留给君父，黄权愿率万人拒敌。请求给我七千兵，为殿下消灭王擢、麻秋等。”张重华非常高兴，任谢艾为中坚将军，配给他五千步骑兵以攻击麻秋。率军出振武，晚上有两只枭在主将住处呜叫，谢艾说：“枭，就是邀，六簿得枭者胜。现在枭在主将住处呜叫，这是战胜敌人的征兆。”于是进兵作战，大破敌军，斩首五千。张重华封谢艾为福禄伯，对他很好。诸宠贵之人嫉妒他的贤能，共同造谣诋毁他。于是张重华外放谢艾为酒泉太守。[6]后来石虎令麻秋进攻大夏县，大夏护军梁式扣押太守宋晏开城接应麻秋。麻秋派宋晏写信诱劝宛戍都尉宋矩。宋矩对麻秋说：“辞别父母奉事君主，应当立功树义，功义没能树立，就应当保持名节。宋矩我终究不能在世上偷生背主。”于是先杀死妻儿，然后自刎而死。[7]张重华议论迎秋同月，有关官员议论派司兵赵长在西郊举行迎秋仪式。谢艾认为根据《春秋》，国家有大丧，省略阅兵之礼，应等过了年。别驾从事索遐议论说：“根据礼制，天子崩，诸侯薨，灵柩还没有停放好之前，不举行五祀，灵柩停放好了以后再举行。鲁宣公三年，周天子去世，不废止郊祀之礼。现在圣上继承大位，各种政务都刚开始，应该观察北斗七星以整理排比日月和五星的运行规律。立秋之时，万物将成熟，是杀气的开始，这对于王事，持军旗誓师，衅鼓祭神，为的是讨逆除暴，成功济事，使宗庙社稷安宁，导致天下之福，是不能废止的。”张重华听从了他的建议。[8]张重华与赵交战建兴三十五年（347年），后赵麻秋进攻前凉枹罕，当时晋阳太守郎坦认为城太大难以防守，应当放弃外城。武城太守张悛说：“放弃外城大事就坏了，不能因此动摇人心。”宁戎校尉张璩听从张悛的意见，固守大城。麻秋率军八万人，包围几层，用云梯雹车攻城，挖了上百条地道，都通到城内。城中也采用相应的办法对付，杀伤麻秋的士卒达数万人。石虎又派部将刘浑等率步骑兵两万来会合。郎坦恨没有采用自己的意见，让军士李嘉秘密与麻秋联络，引来贼军千余人登上城西北角。张璩派宋修、张弘、辛挹、郭普抵挡，短兵交接，斩杀二百多人，赵军才退下。张璩杀了李嘉在军中示众，烧毁贼军的攻城器械。麻秋退守大夏，对手下众将说：“我在五都之间用兵，攻城略地，无往不胜。到登上秦陇时，认为将有征无战。哪知道南袭仇池，败军丧将在长最筑城，匹马不回；等到进攻此城，损伤士卒挫伤锐气。这大概是上天帮助他们，不是人力所为。”石虎听说后叹息说：“我用偏师平定九州，现在用九州的兵力被困在枹罕，真所谓是他们有人才，不能打他们的主意呀。”[9]张重华任谢艾为使持节、军师将军，率步骑兵三万，进军到临河。麻秋率三万军抵御。谢艾乘坐轻便小马车，戴白色便帽，击鼓而行。麻秋看见发怒道：“谢艾一个少年书生，这样穿戴，是看不起我。”命令手下黑槊龙骧军三千人急奔冲击他。谢艾手下大乱。左战帅李伟劝谢艾改骑马，谢艾不听，就下车坐在胡床上，指挥部署。赵军以为伏兵要发动了，恐惧不敢向前。张瑁从左南沿河岸抄到赵军后面，麻秋军就退回去了。谢艾乘胜追杀，于是大败麻秋，斩杀其部将杜勋、汲鱼，俘虏斩杀一万三千人，麻秋单骑逃奔大夏。张重华论功行赏，任谢艾为太府左长史，进封为福禄县伯，食邑五千户，赐帛八千匹。[10]五月，麻秋又依据枹罕，率众十二万，进兵屯于河内，派王擢侵占晋兴、广武，越过洪池岭，直到曲柳，姑臧大震。张重华想要亲自出征抵御他，谢艾坚决劝谏认为不行。别驾从事索遐进言说：“贼军势盛，逐渐逼近京都地区。君主，是国家的主心骨，不能够亲自出战。左长史谢艾，文武兼备，是国家的重臣，宜委以征伐的大任。殿下居中镇守，授以谋略，小贼不值得去平定。”张重华采纳了他的建议，于是任谢艾为使持节、都督征讨诸军事、行卫将军，任索遐为军正将军，率步骑兵两万去抵御。谢艾树立牙旗，与将士誓师，有西北风刮得旌旗飘向东南方向。索遐说：“风是号令，现在能把旌旗吹得指向东南，说明天将帮助我们，破贼是必然的了。”军队进驻神鸟，王擢与凉军前锋交战，王擢战败，逃回河南。凉军回兵征讨反叛的斯骨真万余部落，将其击败，斩首千余人，俘虏二千八百人，夺得牛羊十万余头。[11]张重华终不改过张重华自以为连破强敌，颇为荒怠政事，很少接见宾客。司直索遐劝谏说：“殿下继承四位圣祖的基业，适逢太平之际，担当今日的大任。忧虑普天下的苦难，应当亲自处理繁忙的政务，广为招纳英贤，日夜不懈怠，勤勉处理政务。近来内外喧扰不安，都认为弃贼而来投诚者应当立即加以抚慰，却多日不接见。国中的老臣朝中的贤良，应当对他们虚心地引见接纳，咨询政事，近来却长时间不注意延见听取他们的意见。文书奏上后，一两个月不审阅，荒废政务，沉溺于棋弈和左右小臣的娱乐，不关心将相的远大谋略。使得亲信之臣不说话，朝中官吏闭口，这是愚臣彷徨而忘记寝食的事情。现在王室遭毁灭，百姓受苦难，正是殿下应该忍受辛苦磨励意志的时候。深切地希望留心朝中政务，接纳直言，完备五种美德，以成就六种大德，远离小人，堵塞不正之音，治理朝政，使下民观望而受教化。”张重华看后很高兴，写了嘉赏的回文答谢他，可是并不改过。[12]张重华欲称凉王建兴三十五年（347年）十月，东晋皇帝晋穆帝司马聃下诏派遣侍御史俞归拜张重华任护羌校尉、凉州刺史、假节。建兴四十年（352年），在陇上屯兵的原后赵的西中郎将（当时已归顺东晋）王擢被前秦苻雄击败，投奔张重华。张重华优厚地宠幸他，任他为征虏将军、秦州刺史、假节，派张弘、宗悠率步骑兵一万五千配属王擢，讨伐苻健。苻健派苻硕抵御，在龙黎交战。王擢等大败，王擢单骑而回，张弘、宗悠等都战死。张重华很悲痛，穿孝服为阵亡将士举哀痛哭，派人到各人家中吊唁安慰。又授予王擢兵权，让他进攻秦州，王擢攻克秦州。[13]建兴四十一年（353年），张重华派使者上疏东晋朝廷说：“石虎自毙，其余的人都作了游魂，夺取乱国侮辱亡国，一有机会就将发难。臣现派遣前锋都督裴恒率步骑兵七万，远出陇上，以等候圣朝的赫然威势。崤山以东的骚动纷扰不足为虑，长安膏腴之地，应该迅速荡平。臣守卫西方荒远之地，山河悠远，天子大誓六军，不能列于听受的末尾；猛将威武，不能参加庆贺成功的队列。瞻望云日，孤高疾俗而愤慨，对大义被违背而伤怀，手抚剑把机簧慷慨激昂，心中郁结。”于是太后褚蒜子下诏答复，派使者加封张重华为凉州牧。[13]当时御史俞归到了凉州，张重华正想做凉王，不肯受诏，让亲信沈猛对俞归说：“我家主公世代忠于晋室，可是还不如鲜卑呢！朝廷封慕容皝为燕王，现在才授州主为大将军，怎么勉励有功忠义之臣呢？明台现在应当移往河西，共同劝州主做凉王。大夫出使，只要对国家有利，可以做主处置。”俞归回答说：“王者的制度，异姓不得称王；九州之内，封爵位不得超过公。汉高祖一时封异姓为王，不久就全部诛灭了，大概是权宜之计，不是旧有的体制。所以王陵说：‘非刘氏之人称王，天下共同诛之。’至于戎狄，不依此例。春秋时吴楚称王，而诸侯不认为有什么不对，大概是把他们当蛮夷对待。假如齐鲁称王，诸侯岂能不讨伐他们？所以圣上尊重贵公的忠贤，因此而封为上公，任为诸侯之长，鲜卑是北狄，哪里值得一比呢？您的问话不对呀。而且我又听说，有绝世的大功勋者也有罕见的奖赏，如果现在就以贵公为王的话，假设贵公率河西之众南平巴蜀，东扫赵魏，修复旧都，奉迎天子，天子又能用什么爵什么位可以来奖赏呢！请三思。”沈猛把俞归的话全都转达给张重华，张重华就此作罢。[14]张重华将要受诏，还没来得及便去世了，时年二十七岁，共在位十一年。私谥昭公，后来改为桓公，晋穆帝赐谥号为敬烈，其子张耀灵继位[15]，葬于显陵，其兄前凉威王张祚继位后，追谥张重华为桓王，庙号世宗（误记为世祖）。[2]张重华轶事典故编辑张重华喜欢与左右小人游戏，屡次用钱帛赏赐左右之人。征事索振劝谏说：“先王寝不安席，立志扫平天下，所以修整兵甲，积聚资财。大业未成，就含恨于九泉。殿下服丧期间遭巨寇侵犯，依靠重赏挫败强敌。现在灾后余民还很多，仓廪空虚，金帛的使用，是应当慎重的。从前世祖（张骏）即位，亲理万机，章奏入宫，答覆不过夜，所以能兴隆中兴大业，奠定万世之功。现在章奏停滞在宫中，动辄拖过一两个月，下情不能上达，悲哀窘困于囹圄之中。这不是明主应有的事。臣心中甚为不安。”张重华认为他说得对。[16]张重华历史评价编辑房玄龄等《晋书》①：“茂、骏、重华资忠踵武，崎岖僻陋，无忘本朝，故能西控诸戎，东攘巨猾，绾累叶之珪组，赋绝域之琛賨，振曜遐荒，良由杖顺之效矣。”；[17]②“宽和懿重，沈毅少言。”；[17]③“重华好与群小游戏，屡出钱帛以赐左右。”[17]张重华家庭成员编辑张重华父母父亲：前凉文王张骏嫡母：太王太后严氏生母：王太后马氏张重华兄弟哥哥：前凉威王张祚弟弟：前凉悼公张天锡张重华儿子前凉冲王张玄靓前凉哀公张耀灵参考资料1.《魏书·卷九十九·列传第八十七》：重华，字太林。2.《十六国春秋·卷七·前凉录》：葬显陵。张祚僭号，追谥桓王，庙号世祖。3.前凉张重华：历史上唯一的张姓王朝．金羊网[引用日期2013-10-04]4.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：重华字泰临，骏之第二子也。宽和懿重，沈毅少言。父卒，时年十六。以永和二年自称持节、大都督、太尉、护羌校尉、凉州牧、西平公、假凉王，赦其境内。尊其母严氏为太王太后，居永训宫；所生母马氏为王太后，居永寿宫。轻赋敛，除关税，省园囿，以恤贫穷。5.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：遣使奉章于石季龙。季龙使王擢、麻秋、孙伏都等侵寇不辍。金城太守张冲降于秋。于是凉州振动。重华扫境内，使其征南将军裴恒御之。恒壁于广武，欲以持久弊之。牧府相司马张耽言于重华曰：“臣闻国以兵为强，以将为主。主将者，存亡之机，吉凶所系。故燕任乐毅，克平全齐，及任骑劫，丧七十城之地。是以古之明君靡不慎于将相也。今之所要，在于军师。然议者举将多推宿旧，未必妙尽精才也。且韩信之举，非旧名也；穰宜之信，非旧将也；吕蒙之进，非旧勋也；魏延之用，非旧德也。盖明王之举，举无常人，才之所能，则授以大事。今强寇在郊，诸将不进，人情骚动，危机稍逼。主簿谢艾，兼资文武，明识兵略，若授以斧钺，委以专征，必能折冲御侮，歼殄凶类。”6.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：重华召艾，问以讨寇方略。艾曰：“昔耿弇不欲以贼遗君父，黄权愿以万人当寇。乞假臣兵七千，为殿下吞王擢、麻秋等。”重华大悦，以艾为中坚将军，配步骑五千击秋。引师出振武，夜有二枭鸣于牙中，艾曰：“枭，邀也，六博得枭者胜。今枭鸣牙中，克敌之兆。”于是进战，大破之，斩首五千级。重华封艾为福禄伯，善待之。诸宠贵恶其贤，共毁谮之，乃出为酒泉太守。7.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：季龙又令麻秋进陷大夏，大夏护军梁式执太守宋晏，以城应秋。秋遣晏以书诱宛戍都尉宋矩。宋矩谓秋曰：“辞父事君，当立功义；功义不立，当守名节。矩终不肯主偷生于世。”于是先杀妻子，自刎而死。8.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：是月，有司议遣司兵赵长迎秋西郊。谢艾以《春秋》之义，国有大丧，省蒐狩之礼，宜待逾年。别驾从事索遐议曰：“礼，天子崩，诸侯薨，末殡，五祀不行，既殡而行之。鲁宣三年，天王崩，不废郊祀。今圣上统承大位，百揆惟新，宜在璇玑玉衡以齐七政。立秋，万物将成，杀气之始，其于王事，杖麾誓众，衅鼓礼神，所以讨逆除暴，成功济务，宁宗庙社稷，致天下之福，不可废也。”重华从之。9.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：俄而麻秋进攻枹罕，时晋阳太守郎坦以城大难守，宜弃外城。武城太守张悛曰：“弃外城则大事去矣，不可以动众心。”宁戎校尉张璩从之，固守大城。秋率众八万，围堑数重，云梯雹车，地突百道，皆通于内。城中亦应之，杀伤秋众已数万。季龙复遣其将刘浑等率步骑二万会之。郎坦恨言之不从，教军士李嘉潜与秋通，引贼千余人上城西北隅。璩使宋修、张弘、辛挹、郭普距之，短兵接战，斩二百余人，贼乃退。璩戮李嘉以徇，烧其攻具。秋退保大夏，谓诸将曰：“我用兵于五都之间，攻城略地，往无不捷。及登秦陇，谓有征无战。岂悟南袭仇池，破军杀将；筑城长最，匹马不归；及攻此城，伤兵挫锐。殆天所赞，非人力也。”季龙闻而叹曰：“吾以偏师定九州，今以九州之力困于枹罕，真所谓彼有人焉，未可图也。”10.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：重华以谢艾为使持节、军师将军，率步骑三万，进军临河。秋以三万众距之。艾乘轺车，冠白，鸣鼓而行。秋望而怒曰：“艾年少书生，冠服如此，轻我也。”命黑槊龙骧三千人驰击之。艾左右大扰。左战帅李伟劝艾乘马，艾不从，乃下车踞胡床，指麾处分。贼以为伏兵发也，惧不敢进。张瑁从左南缘河而截其后，秋军乃退。艾乘胜奔击，遂大败之，斩秋将杜勋、汲鱼，俘斩一万三级，秋匹马奔大夏。重华论功，以谢艾为太府左长史，进封福禄县伯，邑五千户，帛八千匹。11.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：麻秋又据枹罕，有众十二万，进屯河内，遣王擢略地晋兴、广武，越洪池岭，至于曲柳，姑臧大震。重华议欲亲出距之，谢艾固谏以为不可。别驾从事索遐进曰：“贼众甚盛，渐逼京畿。君者，国之镇也，不可以亲动。左长史谢艾，文武兼资，国之方邵，宜委以推毂之任。殿下居中作镇，授以算略，小贼不足平也。”重华纳之，于是以艾为使持节、都督征讨诸军事、行卫将军，遐为军正将军，率步骑二万距之。艾建牙旗，盟将士，有西北风吹旌旗东南指。遐曰：“风为号令，今能令旗指之，天所赞也，破之必矣。”军次神鸟，王擢与前锋战，败，遁还河南。还讨叛虏斯骨真万余落，破之，斩首千余级，俘擒二千八百，获牛羊十余万头。12.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：重华自以连破勍敌，颇怠政事，希接宾客。司直索遐谏曰：“殿下承四圣之基，当升平之会，荷当今之任，忧率土之涂炭。宜躬亲万机，开延英乂，夙夜乾乾，勉于庶政。自顷内外嚣然，皆云去贼投诚者应即抚慰，而弥日不接。国老朝贤，当虚己引纳，询访政事，比多经旬积朔，不留意接之。文奏入内，历月不省，废替见务，注情于棋弈之间，缱绻左右小臣之娱，不存将相远大之谋。至使亲臣不言，朝吏杜口，愚臣所以回惶忘寝与食也。今王室如毁，百姓倒悬，正是殿下衔胆茹辛厉心之日。深愿垂心朝政，延纳直言，周爰五美，以成六德，捐彼近习，弭塞外声，修政听朝，使下观而化。”重华览之大悦，优文答谢，然不之改也。13.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：诏遣侍御史俞归拜重华护羌校尉、凉州刺史、假节。是时石季龙西中郎将王擢屯结陇上，为苻雄所破，奔重华。重华厚宠之，以为征虏将军、秦州刺史、假节，使张弘、宗悠率步骑万五千配擢，伐苻健。健遣苻硕御之，战于龙黎。擢等大败，单骑而还，弘、悠皆没。重华痛之，素服为战亡吏士举哀号恸，各遣吊问其家。复授擢兵，使攻秦州，克之。遣使上疏曰：“季龙自毙，遗烬游魂，取乱侮亡，睹机则发。臣今遣前都锋督裴恒步骑七万，遥出陇上，以俟圣朝赫然之威。山东骚扰不足厝怀，长安膏腴，宜速平荡。臣守任西荒，山川悠远，大誓六军，不及听受之末；猛将鹰扬，不豫告成之次，瞻云望日，孤愤义伤，弹剑慷慨，中情蕴结。”于是康献皇后诏报，遣使进重华为凉州牧。14.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：是时御史俞归至凉州，重华方谋为凉王，不肯受诏，使亲信人沈猛谓归曰：“我家主公奕世忠于晋室，而不如鲜卑矣。台加慕容皝燕王，今甫授州主大将军，何以加劝有功忠义之臣乎！明台今宜移河右，共劝州主为凉王。大夫出使，苟利社稷，专之可也。”归对曰：“王者之制，异姓不得称王；九州之内，重爵不得过公。汉高一时王异姓，寻皆诛灭，盖权时之宜，非旧体也。故王陵曰：‘非刘氏而王，天下共伐之。'至于戎狄，不从此例。春秋时吴楚称王，而诸侯不以为非者，盖蛮夷畜之也。假令齐鲁称王，诸侯岂不伐之！故圣上以贵公忠贤，是以爵以上公，位以方伯，鲜卑北狄，岂足为比哉！子失问也。且吾又闻之，有殊勋绝世者亦有不世之赏，若今便以贵公为王者，设贵公以河右之众南平巴蜀，东扫赵魏，修复旧都，以迎天子，天子复以何爵何位可以加赏？幸三思之。”猛具宣归言，重华遂止。15.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：将受诏，未及而卒，时年二十七。在位十一年。私谥曰昭公，后改曰桓公，穆帝赐谥曰敬烈。子耀灵嗣。16.《晋书·卷八十六·列传第五十六》：重华好与群小游戏，屡出钱帛以赐左右。征事索振谏曰：“先王寝不安席，志平天下，故缮甲兵，积资实。大业未就，怀恨九泉。殿下遭巨寇于谅闇之中，赖重饵以挫勍敌。今遗烬尚广，仓帑虚竭，金帛之费，所宜慎之。昔世祖即位，躬亲万机，章奉诣阙，报不终日，故能隆中兴之业，定万世之功。今章奉停滞，动经时月，下情不得上达，哀穷困于囹圄，盖非明主之事，臣窃未安。”重华善之。17.《晋书·卷八十六·列传第五十六》．国学网[引用日期2012-010-5]词条标签：政治人物，君主，人物