收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彭培初编辑锁定彭培初（1936年-），男，汉族，上海人。上海市第四人民医院中医内科主任医师、中医科主任，中国首批具有大学本科学历的高级中医师，国务院有突出贡献专家特殊津贴获得者。上海市名中医。中文名彭培初国    籍中国民    族汉出生地上海出生日期1936年职    业中医目录1荣誉成就2人生经历3科研成果4学术观点5举例解析6阻塞性气管炎彭培初荣誉成就编辑彭培初医师1962年毕业于上海中医学院(现上海中医药大学)，1995年获上海市卫生局命名的建国以来首批“上海市名中医”荣誉称号。目前兼任上海中医药大学教授、中国中医药学会前列腺疾病专业委员会副主任委员、上海市卫生系统高级职称评审委员会委员、上海市中医药学会理事、上海市中医药学会内科分会副主任委员、上海市中医前列腺专病医疗协作中心主任委员、上海市中医脾胃病医疗协作中心副主任委员、上海市名老中医诊疗所特约专家等职。在国内最早提出前列腺增生症从温肾活血论治的学术观点，并根据这一思想，历经10余年研制了专治前列腺增生症的中药制剂--复方琥角片，临床有效率达93.3%，经第二军医大学新药评价中心动物实验证实具有明显抑制实验性前列腺增生症作用，1997年荣获上海市卫生局中医药科技成果二等奖。彭培初人生经历编辑彭培初主任业医35载，主张熟读经典著作、中西医药互补，临证思路活跃，承古而不泥古，强调临证实践，强调临床实效。精通内科，对泌尿、消化、内分泌等系统疾病的诊治颇具心得。擅长以古方化裁治疗各种疑难杂病，临床诊治常以肝肾为要，注重调和阴阳，内服外治结合，处方用药善于执简驭繁、攻补兼施、寒热并用，对药性峻猛之品的运用尤见功力。善于诊治血尿、脓尿、精尿、糖尿、乳糜尿、蛋白尿、低渗尿、管型尿等各种异常尿以及尿频急、尿道痒痛、尿道滴白、血精等生殖泌尿道症候，以中医四诊八纲融汇当今医学诊疗技术，于中医古籍中挖掘验方良药变为新方，对前列腺炎、前列腺增生症及其所致尿潴留、前列腺癌、急慢性肾炎、肾盂肾炎、慢性肾功能不全、输尿管结石、肾囊肿、精索静脉曲张等泌尿生殖系统疾病有丰富的临床诊治经验，妙手之下奇方迭出，对慢性胃炎、胃癌癌前期病变、胰腺炎、糖尿病、冠心病、高血压、慢性支气管炎等疾病的治疗效果也屡为病家称道。彭培初科研成果编辑复方琥角片治疗前列腺增生症临床及实验研究工作以鹿角片、琥珀等中药组成“复方琥角片”，探讨其对前列腺增生症防治作用。以60例前列腺增生症患者为观察对象、以尿通为对照药物的临床研究结果表明：复方琥角片对患者的夜尿次数增多、排尿困难及控尿能力差等症状有明显改善，并具有减小前列腺腺体、减少残余尿量、提高最大尿流率和平均尿流率的作用。以丙酸睾丸素形成的大、小鼠实验性前列腺增生症模型为对象的实验研究结果表明：复方琥角片可减轻小鼠前列腺腔内分泌物贮留和腺上皮乳头状增生，使实验大、小鼠前列腺重量减轻、前列腺指数缩小，能明显抑制丙睾引起的大、小鼠前列腺增生，并有预防作用。急性毒性试验和蓄积毒性试验未见有任何毒性反应。我们认为前列腺增生症的病理基础为气滞血瘀、肾阳不足，治疗当以温肾活血立论。复方琥角片具有补肾助阳、活血破瘀功效，方中鹿角片温通督脉、益肾开闭、强精活血，琥珀利水通淋，合鹿角片加强活血祛瘀之功。彭培初学术观点编辑寒热并用、攻补兼施。不通乃百病之源，凡病唯求于通。重视肝肾三焦相火。寒热并用 攻补兼施寒热并用、攻补兼施之法在《伤寒论》、《金匮要略》、《千金外台》中已随处可见，诸如泻心汤5张，处彭培初处可体现出寒热并用、攻补兼施的变化，乌梅丸苦辛酸合剂亦是寒热并用、攻补兼施之剂，千金小续命汤的配伍则是千古不朽，临床上有着宽广的治疗天地。黄连、黄芩、黄柏、大黄是苦寒清热的寒凉药，附子、肉桂、炮姜则是温热补阳的大热药，两者一寒一热大相径庭，一攻一补治各有别，然把两者结合起来，应用于临床，却有着出人意料的治疗效果。如慢性肾炎、肾功能不全出现尿素氮、肌酐升高，临床表现头晕、面色苍白、泛恶、纳差肢冷等，既有肾阳不足虚寒的一面，又有湿热内蕴、消化功能受损、实热的另一面，为此当用寒热并举、攻补兼施之法以切合病机，药选天麻、黄连、黄芩、黄柏、制大黄、附子、肉桂、炮姜、海藻、昆布、焦山楂、六曲、茯苓、米仁，疗效颇著。另外，为减少毒素刺激，以大黄、焦楂曲、海藻、昆布吸附毒素使其从大便而出，可大大缓解症状。又如脑梗引起的血管性意识障碍，为血脂沉积于脑血管中堵塞管道所致，严重者出现神志与意识的障碍，属“痰迷心窍”，血脂则是“痰”或为“湿热”与“瘀”相挟。临床用天麻、黄连、黄柏、黄芩、制大黄、三棱、莪术、水蛭、郁金、石菖蒲，其中附子、肉桂、炮姜温肾通髓补脑，对降低血脂、醒脑安神具有很好的治疗作用。严重的可用礞石滚痰丸涤痰醒脑，或牛黄清心丸开窍醒脑。高血压病以眩晕为特有症状，临床上常用平肝潜阳、镇肝熄风，育阴潜阳等法，临床有时难以奏效。中医有“颠顶之上唯风可到”之说，祛风以治头风，确是有理论依据的，以寒热并举之千金小续命汤加减治高血压、眩晕，方中麻黄、附子、肉桂与黄芩、黄连配合，羌活、独活，防风、防己及活血祛瘀的三棱、莪术相伍，共奏扩血管、降血压的功效。乌梅丸是厥阴方，系寒热并用，攻补兼施之剂，其中附子、肉桂、干姜、川椒目、细辛温热之品合黄连、黄柏、当归组合而成，既可治蛔厥，又治泄泻，以此治疗慢性前列腺炎亦具有一定的效果。"通"经谓：“六腑以通为用”。指的是六腑有病可用通法调治，即六腑病是不通引起。同样五脏病也离不开一个“通”字。以心系疾病而言，胸痹（冠心病、心绞痛）以疏导气机、活血化瘀为治疗原则，常用丹参饮通气活血。金匮认为，胸痹心痛的病机是阳微阴弦，对此用瓜蒌薤白桂枝以通阳，乌头附子以散寒通痹，无一不是一个“通”字。彭培初举例解析编辑再以肺部疾病而言，咳痰喘三者是肺部疾病的主要症状，其中痰又是三者之主要矛盾。痰阻气道而喘，痰液刺激气道而咳。临床见咳嗽，除了纤毛的运动外，因痰液稀薄而咳不畅，痰不出，嗽无效有之;粘稠过度、纤毛运动亦不能使痰液排出也见之。只有当痰液粘稠适度，咳嗽才有效。痰液通利而出，症状亦随之缓解，所谓的有效咳嗽就是通达的结果。肺主气、司呼吸，有宣散与肃降两种运动形式。外邪束表，可以宣散肺气;痰液壅阻可以肃降肺气。化痰散结，用宣散亦好，肃降亦罢，都是顺其势达到通的目的。治疗肺结核干咳咯血，常用清养肺阴之剂，为增加药效，常配合反佐通阳之剂，即阴中有阳之意。如补药中加理气药，阴药中加通阳药，这些都是起到通达的目的，从而增加药效。对慢性前列腺炎综合征来说，除前列腺本身腺体病变外，还存在着周围组织的循环障碍与组织水肿，邻近器官精囊睾丸均受影响。我们用清热与温通相结合，改善与解除其邻近器官与周围组织的障碍，用温热药解除其局部郁阻，从而达到治愈疾病的目的。前列腺增生症是增生的前列腺阻塞尿道，用益肾通瘀利尿之剂复方琥角片。该方经动物实验证实有使增大的前列腺缩小的作用，即籍通瘀之力达到缩小前列腺的目的。彭培初阻塞性气管炎编辑慢性阻塞性气管炎属中医“饮”的范畴，主要表现是咳嗽、痰涎多而色白，日夜痰量在100ml以上，痰涎彭培初盛于杯中每见上层为泡沫，中间为水液，下层为粘性涎痰。作为逐饮之剂，配合棉花根、米仁根、野荞麦根、陈胆星、海浮石、皂荚、制甘遂、大枣，一般服药1周痰涎可减少一半，咯痰亦随之爽利。不完全性幽门梗阻不完全性幽门梗阻属中医“癖囊”，表现为食入即吐、大便干结不通，推动上腹部有振水声，以中焦水饮阻隔为其病机，取用生甘遂1.5g逐水导下，得泻后上下畅通而梗阻缓解，随后以半夏泻心汤、苓桂术甘汤、旋覆代赭汤加减以善后。急性胰腺炎的病理是胰腺管堵塞而产生水肿，幽门不完全性梗阻亦是幽门局部粘膜水肿而通道受阻，而前列腺增生引起急性尿潴留则是下尿道粘膜水肿而引起，经临床于动物实验证实，生甘遂具有明显消除粘膜水肿的作用，同时有消炎的作用，三者异病同治，实则是生甘遂逐水作用的机理所在。词条标签：行业人物，医生，人物