收藏查看我的收藏0有用+1已投票0徐仲才编辑锁定徐仲才，上海市人，上海中医学院内儿科教授，主任中医师。幼承家学，尽得其父儿科名家徐小圃之传，又师事名医祝味菊研习中医内科，获上海市科研成果奖。中文名徐仲才国    籍中国出生地上海市出生日期1911年逝世日期1991年职    业主任中医师，教授代表作品《治疗小儿哮喘临床经验》等目录1人物经历2主要成就3学术观点4证治经验▪小儿哮喘▪黄疸5经验验方▪新加白头翁汤▪哮喘方徐仲才人物经历编辑徐仲才，上海市人。上海中医学院内儿科教授，主任中医师。幼承家学，尽得其父儿科名家徐小圃之传，又师事名医祝味菊研习中医内科。解放前担任神州国医学会常务理事。解放后曾任上海市第十一人民医院副院长，上海中医学院附属龙华医院副院长，上海中医学会副主任委员，儿科学会主任委员，中华医学会上海分会委员，全国儿科学会委员，上海市卫生工作者协会副主任委员，全国防痨协会上海分会理事等职。徐仲才主要成就编辑1931年负责参校《祝氏医学丛书》1～4集：《《徐仲才医案医论集》伤寒新义》、《伤寒方解》、《病理发挥》、《诊断提纲》。1961年后曾先后发表《徐小圃儿科经验简介》，《健脾补肾在慢性气管炎临床上的应用》，《治疗小儿哮喘临床经验》，《附子在临床上的应用》等论文。曾担任全国中医学院中医教材编审会议顾问，重点参加儿科教材的编审工作。1985年亲自指导《电子计算机模拟名中医徐仲才教授诊疗咳喘病系统》，获上海市科研成果奖。徐仲才学术观点编辑重视阳气的作用徐仲才极其重视阳气对于人体的作用。徐氏在总结中医前辈徐小圃、祝味菊运用温阳药经验的基础上，强调阳气在人体上的重要性，屡屡引述《内经？素问生气通天论》一节：“阳气在，若天与日，失其所则折寿而不彰，故天运当以日光明。”认为类比生动。析理剀明。又指出，阴为体。阳为用，阳气在生理状态下是生命的动力，在病理情况下是抗病的主力。不仅对小儿稚阴、雅阳之体，需要处处顾及阳气，而且内伤杂病由于久病失治，往往阳气受戕，使用温阳扶正治则，尤为重要。所谓温阳，首先是肾命之阳，当然也包括心阳、脾阳及其他脏腑之阳。而人身为一整体，历来认为肾寓元阴、元阳，若仅从阳气推论，一身之阳无不根源于肾。为此，徐氏在临床中，非常重视温阳益脾法则的应用，每奏奇效。脾肾兼顾《伤寒论》脾肾兼顾，首先温补肾命之阳。在强调阳气对于人体作用的前提下，徐氏认为，历代对肾和命门常相提并论，实际上，颇多内伤杂病辨证为命门火衰的病人，与所谓肾阳亏虚的见证多属一致，而所谓补命火的药物，又多具有温补肾阳的作用。徐氏擅用温补肾命药物，在临证处方中使用附子一味药物的尤为多见。认为汉代张仲景著《伤寒论》载一百十三方中，用附子的就有二十方之多，其功效大致有“回阳救逆”、“温阳行水”、“温中祛寒”、“温经止痛”等作用，但可简括为“温阳”两字。对于附子一药，如果辨证准确，配伍得当，不但疗效显著，其副作用也是可以避免的。徐氏应用附子的指征是：临床遇见神疲乏力，体软，面色苍白，畏寒，四肢清冷，小便清长或夜尿频多，大便溏泄，甚至五更泻，唇甲青，舌质淡胖，苔白滑润，或舌光不欲饮，或口干不欲饮，脉或细或沉迟。总之附子是温阳祛寒要药，尤其是温补肾命之阳，可以振奋全身各脏器的功能，增加机体的活力和抗病的能力。因此临床上应用附子，只要抓住虚证寒证的一二个症状特点即可，不要求条条具备。徐仲才证治经验编辑徐仲才小儿哮喘小儿哮喘的发生和发展有外因和内因两方面，而以内因（体质因素）尤为重要。在内因方面，还要强调肾阳的盛衰与哮喘的关系至为密切，这是由于阳气在生理情况下是生命的动力，在病理情况下又是机体抗病的主力，而肾主一身之阳，命门也是肾，是生命的根本。哮喘患者常常表现出肾命火衰症候群，肾气失于摄纳，因而病情日趋严重。小儿哮喘与成人不同，且较难治，其原因在于：小儿稚阴稚阳之体；脏腑娇嫩，五脏未充，易虚易实；伏痰深处，不易拔除；先天禀赋不足者，多肾气不足。故临床分期论治。发作期的辨证施治寒喘 系风寒之邪外束和体内伏痰互阻肺络。发病时喘促气急，喉有水鸡声，痰色白而清稀，胸膈胀闷，面色晦滞。口不渴。舌苔薄白或白腻，舌面滑润，水分多，脉弦滑或浮紧。常用温肺化痰，止咳平喘法治疗。方用小青龙汤合三子养亲汤加减：麻黄4.5～9g 细辛1.5～3g 干姜1.5～6g 半夏6～12g 五味子1.5～3g 甘草3～6g 苏子6～9g 白芥子6～9g。以上述方剂治疗寒性哮喘，往往收到平喘化痰的效果。对于上方的应用，还必须掌握以下几个要领：①麻黄为宣肺平喘主药。麻黄有生炙两种，生麻黄一般用4.5～9g 炙麻黄一般用6～9g。临床体会，小儿哮喘病变较为迅速，兼之体质多见虚弱，“无粮之师，利在速战”，根据病情需要，不失时机地重用、多用麻黄，以宣肺平喘。对个别顽固病例。可在取得疗效的基础上逐步增加剂量。②本方取小青龙汤中六味药物，即麻黄、干姜、细辛、五味子、半夏、甘草，具有温肺镇咳，化饮止呕，纳气和中的功效。伴发热可用桂枝、白芍，对汗多患者可去桂留芍。③三子养亲汤是治痰良方，苏子、白芥子、莱菔子三药功能降气豁痰，可增强小青龙汤平喘化痰的作用。其中莱菔子稍有异味，能消导破气，对气虚明显者不用。④常用哮喘丸治疗寒性哮喘。哮喘丸又名寒喘丸，由白信石、豆豉、枯矾、面粉组成，每粒含砷量0.0016g～0.002g 服用时一般每日1～2次，每次 2～3粒。根据病情和年龄酌情增减。急性发作时，哮喘丸与上述方药同用效果较好。有些患孩在白天不发，至半夜则出现哮鸣音，此类病人往往在临睡时服一次即可。亦有在气候变化或患孩有胸闷呼吸不畅等发病先兆时，立即吞服哮喘丸，有时亦能阻止或减轻哮喘发作。寒喘兼阳虚 此类病例，大抵是素禀阳气偏虚，再或病情演变，由肺及肾，肾阳虚亏，影响肾气摄纳。常见于反复发作的顽固病例。临床多见畏寒肢冷，精神疲软。张口抬肩，端坐呼吸，小便清长，面色苍（白光）huang白或青灰，口唇发紫，头汗涔涔，舌质淡胖，脉濡细无力。往往在上述寒喘方中加入局方黑锡丹9g（包煎），以摄纳肾气，并用熟附子9g（先煎），以壮火益元，加强其温肾纳气之功。局方黑锡丹的成分，除黑铅、硫磺外，尚有附子、肉桂、胡芦巴等温肾药共12味。方书载称可医治“真阳暴脱，阴火上冲，痰喘昏迷，四肢厥冷”等危症。但据分析，其中附子含量极低，如每日吞服9g 附子仅占0.6g强。方中附子也是治疗哮喘的温阳要药，和温肺化痰，止咳平喘法配伍应用，以中有补，往往取效。附子气味辛甘，性温大热，温肾阳而去沉寒。处方中用熟附子，先煎15～20分钟，一般剂量在9g左右，个别病例尚可增加。临床上为了使附子专于温肾，常加龙骨、磁石等潜阳药配合应用。近年来通过病例总结体会到，对于寒喘兼阳虚者，附子与局方黑锡丹同用，则温阳纳气之力较强，常收到明显的平喘效果。寒喘兼阳虚者，一般都有程度不等的汗出，而麻黄是发汗解表的药物，用后是否引起阳随汗泄，更加虚亏？在多汗的情况下用大量麻黄，这是因为麻黄平喘作用较其他中药明显之故。实践证明，这样用药，并未遇到汗出亡阳的例子，多数病人在哮喘缓解后汗出逐渐减少。因汗出不已是喘甚之故，喘平汗自止，这里用麻黄是作为治喘的手段。麻黄不与桂枝同用其发汗作用本来不大，况与黑锡丹、附子同时并用，加强固真元，纳肾气，防虚脱的功用，这是本着历来中医主张“治病务求其本”的精神而设想的。热喘 多系痰热蕴肺为患。但不少病例由寒喘演变而来，寒邪郁久化热或部分化热，因而表现寒热夹杂。热喘可伴有阴虚内热，也可兼有阳虚证候。热喘临床见证有胸闷息粗，咳呛阵作，痰黄稠厚，难以排出，口干口苦，喜饮水或欲饮冷水，身热多汗，舌质较红，苔黄腻，一般有苔，也碰到舌光的，脉象滑数。常用麻杏石甘汤，可再加清化痰热药物，如胆星、瓜蒌、黄芩、鱼腥草等。其中生石膏剂量应不少于30g 布包先煎，否则汤药腻口难吃。如热象较轻者，也可用定喘汤，方药组成有麻黄、杏仁、款冬花、姜半夏、苏子、桑白皮、黄芩、甘草、银杏（白果）等，本方配伍实际上是温凉并用，也适用于哮喘偏热症或寒热夹杂之症，临床应用较为广泛。前述热喘见症兼有心烦、手足心热、舌质绛红少津、苔少而花剥、脉来细数，当考虑到痰热蕴肺，阴分亦伤。可用麻杏石甘汤加黄芩、瓜蒌仁、贝母以清肺化痰平喘，再加沙参、麦冬、玉竹以益阴生津。对于上述热喘兼有阴虚内热者，有人认为麻黄性味辛温，虑其伤阴而不用。我却认为麻黄乃是中医平喘要药，只要配伍得宜，用之无妨。再如前述热喘见症兼有面色苍白，神疲肢软，手足欠温。脉濡细者，辨证为上见痰热蕴肺，下见肾阳亏损，肾气不纳。在这种情况下，不必拘泥于成法套方，以采用清上（肺）温下（肾）法为宜，如用麻杏石甘汤以宣肺清热，再加附子、局方黑锡丹以温肾纳气，上下兼顾，温凉并用而取效。汤药服法 因哮喘有发作于夜间、白天、昼夜或清晨者，故服药时间亦应根据发作的具体情况而定。全日发作不休者，可将2帖药同煎后，于一日夜内分4～5次服；发于午夜者，一半白天服，另一半于临睡前服；发于白天者，可用1帖药煎头、二汁分2次服；发于清晨者，隔夜煎好，次晨3～4点时服头汁，二汁于白天服。徐仲才黄疸中医传统认为，“黄”色多与“热”相关，如《灵枢·五色》篇云：“黄赤为热”，《素问·痿论》云：“脾热者色黄”，《金匮·黄疸病》篇云：“脾色必黄，瘀热以行”。在临床望诊中见到“黄”色，亦往往归属于“阳证”、“热证”。徐仲才认为，“黄”与“热”有一定联系，其临床指导意义无可非议，但是在某些病症中见到“黄”色，必须结合具体情况加以辨别，不能贸然地单凭“黄”就视为“热证”。黄疸病由于胆汁不循常道而侵入血分，外溢体表，患者大便反呈灰白，目、皮肤、舌苔、小便均呈黄色。一般临床多从“湿热”论治。本人体会，黄疸病患者虽目、身皆黄，其发黄只是属于标症。多数黄疸病者临床表现为倦怠，乏力，纳呆，泛恶，口不渴，脉濡或沉细，伴发热者亦不多。其发病机理与湿的关系密切，属于寒湿者临床并不少见。对此等病症，我强调用温燥祛湿之剂治疗，收效较快。抓住神倦，体软，口不渴，脉濡或沉细等寒湿之症即可应用温燥祛湿法。若拘泥于一般辨证时认为“黄为热象”、“黄疸属湿热”说，专事清热，忌用温燥之品，则往往贻误病机，每致迁延不愈。应用方药以费氏《医醇腾义》和中茵陈汤（茵陈、茅术、白术、厚朴、砂仁、陈皮、木香、山栀、赤茯苓、车前子、萆（艹解）、当归、生熟谷芽、生熟米仁）为主。常选用茅术白术、厚朴燥湿健脾，砂仁、陈皮、木香、谷芽理气和中，茵陈、赤茯苓、车前子、萆（艹解）、米仁利水渗湿，山栀清热解毒，当归入肝和血。寒湿征象明显者则加附子温散寒湿，效更显著；大便秘结者，可加大黄通便。该方功能燥湿利湿，调畅气机，一般服用10帖左右黄疸即可消退。必须指出，应用该方后，患者往往由不喜饮水转为多饮水，这并非坏事，亦不必虑其伤阴，因为患者饮水量增多，尿量亦可随之增加，则有利于黄疸的消退。[1]徐仲才经验验方编辑徐仲才新加白头翁汤组成白头翁9g黄连3g黄柏6g秦皮12g生川大黄4.5g（后下），马齿苋18g生甘草3g。适应证急性细菌性痢疾。加减法1.发热：加葛根9g黄芩9g。2.腹痛甚：加木香9g白芍9g。3.大便赤多白少：加当归9g赤芍9g。4.泛恶：加干姜3g至6g。5.舌苔白腻：加苍术9g厚朴9g。6.舌苔厚腻：加山楂9g槟榔9g枳实9g。7.神萎，四肢不温：加附子9g桂枝4.5g。8.休g：先用人参4.5～9g（先煎），熟附片5～9g（先煎），干姜3～6g甘草6g。待休g缓解后再用基本方。徐仲才哮喘方组成麻黄9g细辛3g干姜4.5g甘草4.5g五味子4.5g半夏9g。适应证支气管哮喘（冷哮）加减法1.表证明显或有发热：加桂枝9g白芍9g。2.表证不明显，而汗多者：加白芍9g或再加黄芪9g。3.痰多：加白芥子9g苏子9g。4.畏寒肢冷，小便清长，面色苍白等阳虚症状者：加熟附片9～15g（先煎半小时）。如用上方仍不能缓解者，可再加用局方黑锡丹6～9g（分二次吞或包煎）。5.咽痛：去干姜，加射干9g桔梗6g。6.痰黄、口干、喜饮等寒热夹杂者：去干姜、半夏，加石膏30g（先煎），黄芩9g。7.舌红、苔少等阴液不足者：加生地9g北沙参9g。8.顽固病例久发不愈者：加川椒目9g。9.鼻塞流涕：加苍耳子9g。按小儿用量酌减。参考资料1.证治经验资料来源词条标签：行业人物，医生，医学，人物