收藏查看我的收藏0有用+1已投票0恽铁樵编辑锁定恽铁樵，中医学家。早年从事编译工作，后弃文业医。从事内、儿科，对儿科尤为擅长。创办“铁樵中医函授学校”，致力于理论、临床研究和人才培养。著有《群经见智录》等24部著作，有独特新见。竭力主张西为中用，对中医学术的发展有一定影响。中文名恽铁樵国    籍中国民    族汉族出生地福建台州出生日期1878年逝世日期1935年职    业医生，中医学家毕业院校上海南洋公学主要成就早年从事编译工作，后弃文业医从事内、儿科，对儿科尤为擅长目录1人物介绍2个人履历3主要成就4相关著作5弟子门人6主要论著恽铁樵人物介绍编辑恽铁樵(1878年～1935年) 中国医学家。名树珏。别号冷风、焦木、黄山，江苏省武进县孟河人。出身于小官吏家庭，自幼孤苦，5岁丧父，11岁丧母，由族人抚养长大。励志读书，13岁就读于私塾，16岁考中秀才。1903年，考入南洋公学，攻读外语和文学。1906年，毕业后，先后赴湖南长沙某校及上海浦东中学执鞭任教。1911年，应商务印书馆张菊生先生聘请，任商务印书馆编译。1912年，主编《小说月报》，以翻译西洋小说而风靡一时。后因长子病故，发愤学医，曾就学于名医汪莲石。1920年，辞去《小说月报》主编职务，正式挂牌行医，尤其擅长儿科。当余云岫《灵素商兑》以西医理论攻击中医时，作《群经见智录》予以驳斥。1925年，与国学大师章太炎及其弟子张破浪等在上海创办“中国通函教授学社”，也即后人所熟知的“铁樵函授中医学校”。1932年，恽铁樵身体过于劳累，渐感不支。应章太炎先生邀请，恽氏曾到苏州章氏寓所休养。待身体状况稍事好转，又返回上海，继续行医、办学。1933年，办铁樵函授医学事业所，受业者千余人。医学著述很多，著作有22种，编成《药盦医学丛书》。由于过度透支，长年积劳成疾，恽氏晚年瘫痪在床。即使在这种情况下，他仍然坚持口授著书，不曾懈怠。终因病情每况愈下。1935年7月26日，在上海辞世。恽铁樵个人履历编辑恽铁樵，名树珏，别号冷风、焦木、黄山民。1878年出生于父亲恽磨照的任地福建省台州。5岁丧父，11岁丧母，由同族亲戚携挈，与异母兄长回到祖籍、近代名中医的摇蓝——江苏省武进县。恽铁樵伤寒金匮研究聪颖异常的恽铁樵，由于家道贫寒、兄嫂遇薄，更立志发奋、刻苦攻读，13岁就读于族中私塾，16岁即考中秀才，20岁全部读完了科举经典，为深入中医的堂奥，开拓了畅通的渠道。由于乡风的熏陶，同时已涉猎了《温病条辨》等医学著作，粗通医道。在叔祖北山先生温热夹食，庸医妄投“小青龙”时，已能明辨是非，提出质疑。1903年考入上海南洋公学，攻读英语，成为近代中医界精通旧学，又系统接受新学制教育的第一人，为吸取现代科学知识发展中医奠定了基础。1906年南洋公学毕业后，恽铁樵先赴湖南长沙任教，后回上海浦东中学执鞭。教学之余，翻译了却尔斯·佳维的《豆蔻葩》、《黑夜娘》、《波痕夷因》等中篇小说，于1909—1910年分别刊登在上海出版的《小说时报》上，与林纾齐名而别具风格。1911年任商务印书馆编译，1912年任《小说月报》主编。恽铁樵主编重视章法文风，尝谓“小说当使有永久之生存性”，录用文稿，不论地位高低，名声大小，唯优是取，尤重奖掖晚生，育携新秀。当时鲁迅创作的第一篇小说《怀旧》，署名为“周逴”投到《小说月报》，恽铁樵以独具的慧眼对这篇小说和作者倍加赏识，发表在第四卷的第1号上，对文中佳妙之处密加圈点，并加按语向读者热情推荐。给鲁迅留下了深刻的印象，20年后致杨霁云信中还提及此事，传作千古佳话。10年的编辑生涯虽与医学无缘，但却为熟悉和掌握西医知识，以及其后的著书立说打下了扎实的基础。1、痛丧子　弃文业医正当恽铁樵在事业上取得成就的时候，丧子之痛不时向他袭来。1916年，年已14的长子阿通殁于伤寒，次年第二、三子又病伤寒而夭折。粗通医道的恽铁樵往往心知其所患某病，当用某药，但是苦于没有临床经验不敢轻举妄动，向医生建议商讨，从无采纳的余地，只是爱莫能助，坐视待毙。痛定思痛，深深地感到求人不如求己，遂深入研究《伤寒论》，同时问业于伤寒名家汪莲石先生。一年后第四子又病，发热恶寒，无汗而喘，太阳伤寒的麻黄证显然。请来的名医，虽熟读《伤寒论》但不敢用伤寒方，豆豉、山栀、豆卷、桑叶、菊花、杏仁、连翘等连续不断，遂致喘热益甚。恽铁樵踌躇徘徊，彻夜不寐，直至天明果断地开了一剂麻黄汤，与夫人说：三个儿子都死于伤寒，今慧发病，医生又说无能为力，与其坐着等死，宁愿服药而亡。夫人不语，立即配服。一剂肌肤湿润，喘逆稍缓；二剂汗出热退，喘平而愈。于是恽铁樵更加信服伤寒方，钻研中医经典，亲友有病也都来请求开方，而所治者亦多有良效。一日某同事的小孩伤寒阴证垂危，沪上名医治疗无效，恽铁樵用四逆汤一剂转危为安。病家感激万分，登报鸣谢曰：“小儿有病莫心焦，有病快请恽铁樵”。求治者日多一日，业余时间应接不暇，遂于1920年辞职挂牌，开业行医。不久门庭若市，医名大振。2、挽逆流　倡导化合辟新路恽铁樵从医之时，中医正处于生死存亡的危急关头。20世纪初，随着新文化的传入，面对西方科学的进恽铁樵药盦医学丛书步，如何看待中国传统医学出现了两个极端：一是盲目崇拜外国，彻底否定中医，如余云岫，1916年抛出《灵素商兑》，从基础理论入手，认为《内经》“无一字不错”，中医“不科学”，“靠暗示的效果”，“精神的作用”，“和催眠术差不多”，甚至主张立法废止中医；另一种是夜郎自大，顽固保守，拒不接受现代科学，攻击研习西医是“媚外卖国，蹂躏国粹”。恽铁樵以他渊博的知识，丰厚的临床经验，纵览了世界科学的进步，认为中医有实效，乃有用之学，西医自有长处，尤其生理学的研究，由于中西文化背景不同，医学基础各异，从而形成了两个不同的体系，“西方科学不是唯一之途径，东方医学自有立脚点”，但是中医由于年代久远，应该整理提高，使之发展进步，并明确提出吸取西医之长处，融会贯通产生新的医学，说“中医有演进之价值，必须吸取西医之长，与之合化产生新中医，是今后中医必循之轨道”，并说“居今日而言医学改革，苟非与西洋医学相周旋更无第二途径。”然而这是为了发展中医，补助中医，“万不可舍本逐末，以科学化为时髦，而专求形似，忘其本来”。他的真知灼见，为垂危的中医指出了生存和发展的道路，回顾半个世纪来中医所走过的历程，立足中医，吸取新知的观点无疑是正确的。3、著华章　融会古今创新论为了使退化的中医进步，零乱的学术整齐，恽铁樵一扫引经考据的陈规陋习，不因袭前人的成见，不附和时行的见解，独辟蹊径，革新旧说，比较全面系统地整理了中医经典及重要著作，首先他针对《灵素商兑》的武断攻击，在1922年发表了著名的闻世之作《群经见智录》。他用科学的方法，研究了《内经》理论的原委实质，提出了“四时五脏”的观点，认为古人把四时看作是万事万物变化的支配力量，也是古人认识事物变化的方法，由四时的风寒暑湿产生了六气；生长化收藏产生了五行，再由四时五行派生出五脏，因此四时是内经的骨干，“内经之五脏非血肉之五脏，乃四时的五脏”。他从方法论的高度揭示了中医理论，特别是藏象学说的秘奥，展示了古代医家一条朴实的、可以理解、捉摸的思路，驳斥了《灵素商兑》的攻击，捍卫了中医学术的完整性。此外“因势利导”、“拨乱反正”的形能观；“单丝不成线”，内外因素结合的发病观；“腺体一统，以肾为平的腺肾相关论”等众多独特的见解观点，至今犹有其指导意义，如腺肾相关论已为现代肾本的研究所证实。4、办函授　呕心沥血育新人恽铁樵学说之所以未能为人们普遍了解，其原因如“梁任公《演说集》所云：‘中医尽能愈病，总无人能恽铁樵以其愈病之理由喻人’”，因此培养人才至关重要，尽管当时政府已将中医摒弃于教育之门外，他还是披荆斩棘，于1925年创办了“铁樵中医函授学校”，发表了长达4000余言的《创办函授学校宣言》，高瞻远瞩地指出中医必将走向世界，说“中医不能出国门一步，此则有国力关系，况现在情形是暂时的。”顿时八方响应，入学者600余人，遍及大江南北，全国各地。1927年又办起临诊实习班，及门弟子30余人。同时还兼任上海各中医学校讲席。1928年由于废止中医法案的出笼，不得不停办教学。废止中医法案被迫撤销后，恽铁樵又以铁樵函授医学事务所的命名于1933年复办函授教育。经过几番艰难曲折，终于培育了像陆渊雷、章巨膺、顾雨时等一批具有创新思想的优秀人才，有力地推动了中医事业的发展。5、疗热病　救治急惊立新方恽铁樵是位临床医师，对外感热病有着丰富的实践经验。他把热病的发展归纳为“阴胜则寒”、“阳胜则热”和“阳虚则寒”、“阴虚则热”等浅深不同的两个层次和阴阳胜复的四个步骤；把温病分成伤寒和非伤寒两个系，编著了《热病讲义》，《温病明理》等热病专著。对小儿惊风的治疗尤有独到的心得，认为本病多因外感风寒，内挟食滞，兼受惊怖而成，重心在于胃热，肝胆亦热，治疗当清热降火为主，消导食积为辅，可寻伤寒温病之法发汗透泄，使热外出不至上攻于脑，麻黄葛根在所不忌，反对妄用回春丹、金鼠屎等香窜镇惊之药。晚年自制安脑丸，方用：金钱白花蛇6条、全蝎9克、白附子4．5克、生川乌6克、天麻9克、明雄60克、薄荷9克、梅片9克、独活15克、麻黄60克、犀黄4．5克、麝香3克。一般发热有惊风先兆，退热为主合葛根、黄芩、黄连、龙胆草；惊风已见合蝎尾、天麻、防风、知母、独活、归身、薄荷、生地、龙胆草；角弓反张合犀角、蝎尾、龙胆草、生地、薄荷、防风、川连、独活等，煎汤化服，每有良好效果。恽铁樵40岁即患重听，因此，开业时常以笔墨询问病情，与人谈话常高声大笑。办学后，白昼诊病，晚上讲课，午夜握管著述，落笔千言，滔滔不绝，整天仅睡4～5小时而已，终年累月，积劳成疾，1932年病心痛一手不仁，携全家赴苏州寓章太炎家中养病，由子恽道周留沪代诊，临行时嘱“毋矜所能，饰所不能，毋嫉人能，形所不能，勤求古训，持之以恒”，足见其医德之高尚。在此期间著述了《临床笔记》、《金匮方论》等。1934年足不能步，每日视诊数号，即卧榻休息，口授由女儿恽慧庄执笔，著述了《霍乱新论》、《梅疮见恒录》。1935年卧床不起，7月溽暑高热而逝，年仅58岁。临终前一天犹改定《霍乱新论》，真可谓“春蚕到死丝方尽，炬烛成灰泪始干”，为中医学术的发展鞠躬尽瘁，死而后已。[1]恽铁樵主要成就编辑作为先学文后攻医者，恽氏一生撰写了大量医学著作，计有《文苑集》、《论医集》（以上第一辑），《群经见智录》、《伤寒论研究》、《温病明理》、《热病学》（以上第二辑），《生理新语》、《脉学发微》、《病理概论》、《病理各论》（以上第三辑），《临诊笔记》、《临诊讲演录》、《金匮翼方选按》、《风劳臌病论》（以上第四辑），《保赤新书》、《妇科大略》、《论药集》（以上第五辑），《十二经穴病候撮要》、《神经系病理治疗》、《麟爪集》（以上第六辑），《伤寒论辑义按》（以上第七辑），《药庵医案》（以上第八辑）等，统名为《药庵医学丛书》。此外，恽氏在创办铁樵函授中医学校期间，还主持撰写了数十种函授讲义，如《内经要义选刊》、《内经讲义》、《伤寒论讲义》等。恽氏非常注重理论联系实践，主张在继承前人学术思想的基础上，吸收新知以补充、提高和发展中医药学。他认为，欲使中医学进步演进，必须“发皇古义”、“融会新知”，取长补短，“吸取西医之长与之合化以新生中医”。他认为中西两种医学各有长处，中医重视人体在整个大自然中随四时阴阳而发生的运动变化，而西医则于生理上重视解剖，于病理上重视局部病灶。两种医学之间应该相互沟通、取长补短。但同时亦强调“断不能使中医同化于西医，只能取西医学理补助中医，可以借助他山，不能援儒入墨”。恽氏从维护中医、发展中医的角度，倡导中西两种医学沟通，具有一定的积极意义。恽铁樵医书四种恽氏所处时代正值中西文化交汇之际，业医者大多忽视理论学习而更侧重于具体方药的积累，致使中医学经典著作《黄帝内经》被束之高阁，少有问津。恽氏从维护中医学理论体系科学性的角度出发，通过剖析《内经》的理论实质，对构成中医学理论基础的阴阳、五行、六气等令人费解之处作了比较圆满的解释。他所提出的“四时五行”观点，把自然界四时的交替变化看作宇宙万物变化的支配力量，从而揭示出《内经》的理论核心与自然界的运动变化规律一脉相承，即由四时的风寒暑湿化生出六气，由四时的生长收藏化生出五行，再由四时五行派生出五脏。故而，四时成为《内经》的基础，“《内经》之五脏非血肉之五脏，乃四时之五脏”。恽氏从方法论的角度揭示出中医学理论体系的精神实质，明白晓畅地解释了中医学朴素辩证的认知思维。恽氏在治疗用药方面，见解独到，今仅举痨瘵一病说明。他认为，一般初病咳嗽、吐血，不可称为痨病。必待初期症状已过，见潮热、掌热等证，方可称之为痨。对于痨病吐血的治疗，他主张对于因药误或误补，以致伤风不醒而成痨者，以荆芥、防风、象贝、杏仁等疏泄风邪，以茜根炭、藕节等止血；若风邪郁肺化热者，可同时加入黄芩、款冬花等。对于因举重伤力，剧烈运动损伤肺络者，轻者以七厘散，重者以地鳖虫、紫金丹（出《伤科补要》，没药、降香、乳香、松节、苏木、川乌、蝼蛄、自然铜、血竭、龙骨、糊丸、朱砂）止血疗伤。对于盛怒伤气，肝胆之火上逆，阳络损伤而大吐血，或肺阴受灼，痰中夹血者，以花蕊石、童便为特效药，茜根炭、地榆炭、仙鹤草、五胆药墨、三七等为辅药。他认为痨瘵的治疗，用药不在乎多，而在方药合度，毋庸更张。恽铁樵业医之际，正值国内中医、西医并存、论争之时，通过比较并作出抉择成为当时业医者面临的首要问题。特别是西医余云岫刊布《灵素商兑》，认为中医不科学之后，中西医学之争日趋激烈。恽铁樵是当时中医学界第一位挺身而出迎接余云岫挑战者。受其影响，陆渊雷、吴汉仙、陆士谔、杨则民等亦纷纷著书立说，回应余云岫的挑战。在这场中西医学的论争当中，恽氏起到了至关重要的作用。恽铁樵相关著作编辑铁樵先生一生著作颇丰，尤以《恽铁樵中医函授讲义》、《伤寒论研究》、《<灵素商兑>与<群经见智录>》为代表。恽铁樵中医函授讲义恽铁樵神通内经、伤寒之学，“为近代中医界精通旧学、独具只眼，又受过较系统近代科学训练的第一人”。恽氏之世，废止消灭中医的论调甚嚣尘上，对待中医的态度出现了两个极端。但恽氏始终保持着清醒的头脑，他强调中西两种医学各有长处，欲使中医学进步演进，必须“发皇古义”、“融会新知”，取长补短，主张在继承前人学术思想的基础上，“吸取西医之长与之合化以新生中医”，但同时亦强调“断不能使中医同化于西医，只能取西医学理补助中医，可以借助他山，不能援儒入墨”。春秋网为了弘扬祖国医学，启发鼓舞有志之后生，1925年，恽铁樵与国学大师章太炎及其弟子张破浪等在上海创办“中国通函教授学社”，也即后人所熟知的“铁樵函授中医学校”，并组织编写数十种函授讲义，受业者遍及神州。这些讲义既有对经典理论的阐述，又有对现代医学知识的融汇使用，可谓上承古人之意，下传今人之言，在当时受到了极大的认可和推崇。在今天看来，这些著作不盲目泥古，不偏爱一派，理医经，旁证西法而折中于治验，值得反复学习和研读，对于学习中医典籍，熟谙中医临床都具有很高的现实价值。故这次从中选择最富代表性和实用性的六书——《脉学发微》、《读金匮翼》、《病理杂谈》、《温病明理》、《药盦医案（伤寒温病）》、《旧著鳞爪》，以期对现代人掌握中医经典及汇通中西医拓展思路、开关明智、启迪智慧。恽铁樵弟子门人编辑恽氏门人弟子当中，较有影响者，如章巨膺、徐衡之、顾雨时、何公度、陆渊雷、庄时俊等，均成为日后中医学界的骨干力量。作为一位有着远见卓识的杰出医家和蜚声近代中医教育史的佼佼者，作为致力于沟通中西医学而对后世产生较大影响的一代宗师，恽铁樵为中医事业所作的一切努力，将永载祖国医学史册。恽铁樵主要论著编辑1　恽铁樵．药盦医学丛书．铅印本．1928．（1）论医集．二卷．（2）医学平议．一卷．（3）见智录．三卷．（4）伤寒论研究．四卷．（5）温病明理．四卷．（6）热病学．一卷．（7）生理新语．五卷．（8）脉学发微．五卷．（9）病理概论．一卷．（10）病理各论．一卷．（11）临证笔记．一卷．（12）临证演讲录．一卷．（13）金匮翼方选按．五卷．（14）风劳臌病论．三卷．（15）保赤新书．四卷．（16）妇科大略．一卷．（17）论药集．一卷．（18）十二经穴病候撮要．一卷．（19）神经系病理治疗．一卷．（20）鳞爪集．四卷．包括：霍乱新论、梅疮见恒录、金匮方论等．（21）伤寒论辑义按．六卷．（22）药盦医案．七卷．2　恽铁樵遗著选．（1）见智录续篇．（2）读金匮翼．[1]词条图册更多图册参考资料1.弃文业医的恽铁樵词条标签：非教师，行业人物，教师，医生，人物