收藏查看我的收藏0有用+1已投票0方慎盦编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！方慎盦(1893-1962)，名墉，安徽合肥人。初从扬州名医宋德宗习内科，后又师事针灸大师黄石屏。20世纪20年代起即在上海开业，行医时间长达30年之久。当时上海名医虽多，但以针灸应诊者甚少，病家遂偏多针灸，方氏以针灸名扬海内外。中文名方慎盦国    籍中国出生地安徽出生日期1893年逝世日期1962年职    业医生代表作品《金针秘传》目录1简介2主要背景3主要业绩▪简介▪精确辨证、注重补泻▪取穴精而少▪穴位放血疗法4从医经验▪主张针前消毒▪制订《方慎盦诊病表》▪设计针灸器械5画作方慎盦简介编辑方慎盦，安徽合肥人。名墉，室名知足斋，自号知足斋主人。画家，中医。[1]方慎盦主要背景编辑1929年，方氏发起组织“医学挽澜社”，呼吁国人给予中医应有之重视，并出版针灸书籍发表针灸普及文章，使众多读者加深对针灸的了解。方氏注重对外传播针灸，曾经常往前上海震旦医科大学为部分法籍教授讲授针灸学，并在该校附属医院作示教，会诊。近代欧洲最有影响的针灸传播者、法国针灸学会主席苏里德马朗博士，在30年代特来上海向方氏登门拜师。并请方氏为其所著针灸专蓍审订、修正并题签。方慎盦方氏医德高尚，40年代初，曾创办馥南针灸医院，每晨义诊20号，兼赠药品。曾任上海市中医师公会学术科主任。方氏著有《金针秘传》(远销欧洲、日本、东南亚等国)及《风症指南》等书。方氏除精研医道外，尚精于书法绘画与诗词音律。方慎盦主要业绩编辑方慎盦简介方氏学术思想，提倡继承经典，对古今有益病家之术兼收并蓄，临证主张辨证精确，取穴少精，重视手法，补泻分明，针药兼用。方氏主张首应熟谱经典，然后融会贯通，不泥古法，方慎盦以求突破。如在《金针秘传》中载谓：“医者教人以规矩，取方圆也。规矩之法在师，方圆之法则在弟子也。”为此，他指出:“古法所载刺几分深、留几呼、灸几壮，皆古人特论其理之常如此耳。凡用刺法，自有所宜，初不必以此为拘泥也”。主张应按视其寒温盛衰而谓之。曾谓：“……治病无定穴也。大凡邪中于人，与正周流上下，或在气分，或在血分，无有定止。故喻用针，正如用兵，彼动则此应，或出以奇，或守以正，无有定制。如医者不究其因，不察传变，惟守其穴主某病之说，执中无权，按谱施治，譬之狂潦泛滥，欲塞下流而获安者，亦偶然耳。夫病变无穷，针法亦无穷，病或在上而从下取之，病或在下而从上取之，或近取，或直取，审经与络，分气与血，病随经而在，穴随经而取，庶得随机应变之理。”方慎盦精确辨证、注重补泻方氏精于辨证取穴，强调补泻手法，常能立竿见影，疗效卓著。曾治患者颜某，肠癖10余年，辨证为热壅大肠。用泻法针手阳明数穴，泻其热，通其壅，数日而愈。又曾治一形体丰腴之中年妇人，诉腰腿热痛来就诊，虽在冬季，腰部盖棉被也不能紧覆，两足必须露在被外，方能热痛稍减而入睡。诊得脉象洪大，舌苔黄腻，认为湿热之邪、恋于下焦，取肾俞穴，行泻法，起针后，其病立减，肤热也散，方慎盦复针3次痊愈。《金针秘传》载有治疗肾阳衰败之腰痛案例。患者年62岁。腰部冷痛，久治不愈。方氏仅取肾俞一对，行补益手法，腰部立觉奇暖，去针后即起立如常。方氏谓:“腰为肾之腑，转侧不能，肾将惫矣，今既不能动摇，而腰部肌肉又异常觉冷，其为肾阳衰败无疑，宜温通肾府以去寒温而助元阳”。方氏能辨证精确，手法恰当，故一针而愈。方慎盦取穴精而少方氏治病常用与病脏相关之五俞穴1对，或循经取1、2穴，认为以多取胜，非但于病无益，反而徒伤肌肤。曾治风中脏腑，神昏闭证奇案1例。症见神昏不语，两目紧闭，脉已停止，呼之不应，急针肩井，竟然其脉立出。方氏指出肩井穴有泻实之功，能醒脑开窍，故可治闭证之昏迷，具有特效。方慎盦穴位放血疗法方氏对瘀积恶血之症，常采用穴位放血治疗。曾治一郁热之邪留于经络的病家。前医误投温补之剂，以致邪不能出，反下注于足，以致红肿大痛。方氏先以提毒散瘀外治之法，即在委中放血盈升，针三里、悬钟、三阴交等穴，次日即安，10日大愈。此盖菀陈则除之之意。方慎盦从医经验编辑方慎盦主张针前消毒古代针刺缺乏消毒概念，常采用隔衣进针，以及“入口中必须温热方可与刺”的口温法。方氏早在30年代初已提倡不应用隔衣进针，并在进针前采用酒精局部消毒。方慎盦制订《方慎盦诊病表》方氏诊病，重视四诊，纪录详细，早在1937年，已经使用《方慎盦诊病表》铅印病历。除姓名、性别、年龄、地址、年月日、编号外、其他内容还包括“初病经过、现在情形、特别症状、标准治法、处方、结果”。并列有“体气、面色、脉象左右、舌、嗜好、寒热、汗、饮、食、睡眠、大便、小便，”以及身体各部位如“头、颈、眼、耳、口、齿、胸、腹、背、腰、手臂、腿足”等项。实物至今仍保存。中医在30年代已使用内容如此详细之病史，殊不多见。方慎盦设计针灸器械方氏为提高疗效，吸收西方之长，早在30年代就设计定制过两种针灸器械。其一为类似近代梅花针之针具，是据《灵枢·官针》毛刺、扬刺、半刺等刺法，“浅内针”、“正内一、旁内四”之义设计制成。针具呈莲房状，直径约1cm，下端并列5支针，针为金质，莲房上端装置1根弹簧，均置于1铜质管状物中，管长约5～6cm。其二为“温灸器”，为薰灸结合药物，既有艾灸之优点，益以药物之作用，用以治疗虚证和痹证，至今尚保存实物，此为铜质制成之双层桶状器具，外层上下两截直径9cm，高8cm，下置红木底座，中有一3厘米直径之圆孔。内层上端装有4根齿状环物，环形排列，直径3主，中间放置一段粗艾卷，下端有一容器，放置药物。外层上下两截互套，可以进退转动，四周均排列小空洞，外层有盖，用绞链开合，下用红木底座，中有一大空洞，直径约3厘米。使用时，将温灸器下端之空洞对准近选之穴位。点燃艾卷，艾火温热使药物直透穴位。可以转动外层上截，以调整空洞位置从而调节温热量。方慎盦画作编辑欣赏参考资料1.方慎盦．中华博物[引用日期2012-08-18]词条标签：行业人物，医生，医学，人物