收藏查看我的收藏0有用+1已投票0昝殷编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。昝殷，古代医家名。四川成都人，唐代名医，著名妇产科学家，擅长妇产科和药物学。他精通医理，将数十年治疗妇产科常见病证的临床经验，仿孙思邈《千金方》体裁，撰著成书，名《经效产宝》。《经效产宝》是我国现存最早、流传最广的妇产科专著，对后世医家有着广泛而深入的影响，具有很高的文献学和临床学价值。他对摄生、食疗也颇有研究，著有《道养方》、《食医心监》各三卷，今亦存。人物名昝殷别    名昝商代表作品《经效产宝》擅    长妇产科和药物学出生日期公元797年逝世日期公元859年所在朝代唐代出生地四川成都人目录1人物简介2著作3学术内容▪妇产科▪食疗4后世影响昝殷人物简介昝殷，唐代蜀地成都(今四川成都)人，约生于唐贞元十三年(797)，卒于大中十三年(859)，昝氏精医理，擅长产科，通晓药物学，唐大中年间(847～852)，他将前人有关经、带、胎、产及产后诸症的经验效方及自己临症验方共378首，编成《经效产宝》一书，共三卷。此外昝氏对摄生、食疗也颇有研究。他的食治医方多具取材容易、价廉效验之特点，著有《道养方》、《食医心鉴》各三卷，今亦存。昝殷著作《经效产宝》 产科著作，又名《产宝》，三卷。原书共52篇，371方。今存本41篇。卷上论妊娠期杂病及难产诸疾；卷中、下均论产后诸疾。书中虽论述病候不详，介绍具体病证治疗等却较详明。所列方药多简易实用，是我国现存较早的一部妇产科专著。本书后又有宋代附刻的《续论》一卷，内载唐、宋间周颋、郭嵇中等人的产科方论，也有一定的参考价值。现存清刻本、《中国医学大成》本，人民卫生出版社1955年版，2007年人民卫生出版社又将《经效产宝》和《女科辑要》合二为一，作为《中医临床必读丛书》之一出版。《食医心鉴》 原书宋代尚存，后失传，现在流传的本子是日本人从《医方类聚》中辑出，共1卷。书中载方211首，治疗16类病症，其中在论中风疾状、心腹冷痛、五种噎病、七种淋病、小便数、五痢赤白肠滑、五种痔病下血、妇人妊娠诸病及产后、小儿诸病食治诸方中载粥疗方46首，每方叙述主治病症，药粥组成、制服法。此书较为系统地总结了唐以前药粥方临床应用经验，其中高良姜粥、黄雌鸡粥、黄芪粥、糯米阿胶粥、竹沥粥、地黄粥、猪蹄粥、马齿粥、淡竹叶粥、梨粥、生芦根粥、人参粥、鸡子粥、郁李仁粥、紫苏子粥等方，一直沿用至今，经久不衰。昝殷学术内容昝殷妇产科昝殷于产科主张妊娠期以养胎保胎为要，治疗上重视调理气血、补益脾肾，并重点讨论了难产中的横产、倒产、胎衣不下等。他对妊娠、难产、产后诸病证治的论述，均有一定的水平。如论妊娠反应：“夫阻病之候，心中愦愦，头旋眼眩，四肢沉重，懈怠，恶闻食气，好吃酸咸果实”、“多卧少起，三月四月多呕逆，肢节不得自举者”。详尽而且扼要。所附3首处方，用人参、厚朴、白术、茯苓之类健脾利水，橘皮、生姜、竹茹等化痰止呕，对于妊娠恶阻的疗效较为可靠。对胎动不安，提出“安胎有二，因母病以动胎，但疗母疾，其胎自安；又缘胎有不坚，故胎动以母病，但疗胎则母瘥”。认识到流产原因有二，一是孕妇有病，因而胎动流产；二是胎儿先天发育不良，引起流产。这与现代的认识是相一致的。其所拟安胎方，用续断、艾叶、当归、干地黄、阿胶之属，有补肾、滋阴、安胎作用。咎殷对胎衣不出的论述和分析，亦堪称合理，指出“凡胎衣不出者，世谓之息胎，由产时用力过度，已产而体已疲顿，不能更用力”，“所有产时看生人(隔离不好)，不用意谨护，而牵揽胎系，断其胞，上掩心而夭命也”。在论述救治难产时，主张“内宜用药，外宜用法”，意即用滋补强壮的药物给产妇内服，以增强体力，再加上外治手术助产，使胎儿娩出。其原则至今也有指导意义。昝氏对产后病因的分析认识，也很科学，指出产后烦渴，是因产时“水血俱下”，伤津所致；产后小便数，是“由产用气，伤于膀胱”所致；产后乳痈，是因“产后不曾乳儿，亦结成痈”。对产后热结，大便不通，他不主张内服攻下药，而采用蜜煎导坐药通大便，审慎而有效。尤其是对产后血晕的急救，指出“须速投方药，若不急疗，即危其命也”，并可用烧红秤砣淬醋熏蒸，颇合实际而简便易行。昝殷食疗昝殷于食疗亦颇有研究，《食医心鉴》中，论述了中风、脚气、消渴、淋病等内科病及部分妇儿科病的食治诸方。一般先述病因、病机、分类、症状，然后附以食治方及其适应证，简明实用，论述精辟，尤其对治疗之论述更为细致精炼。如真心痛，指出主要为风冷邪气乘于心，如伤正经则旦发夕死，夕发旦死。治疗用活血祛瘀法，主以桃仁粥方。其他的心腹冷痛中，则随脏腑经络，兼证不同而用药不同。如兼肋痛，则用吴茱萸、葱白温经通阳，疏肝解郁；中焦冷痛，则用高良姜温胃散寒止痛；心腹胀满，用紫苏子理气消胀等，都很切实、廉便。昝氏十分重视脾胃的生理功能，认为脾失健运，则“万病辐凑”；引《千金方》“凡欲治病，且以食疗不愈，然后用药”。故治此病，多用血肉有情，营养丰富的食物治疗。其“酿猪肚方”配伍精妙，以猪肚、猪脾“以脏补脏”。人参益气健脾，以饭养胃尤妙，少加桔皮行气，使补而不滞，对脾胃气弱不多下食者甚宜。昝氏食疗方法也很多，有羹、煎、粥、馄饨、饼、茶、酒等，大多取材容易，符合简、便、廉、验之原则。如痔疮之用槐叶茶方，消痰化食之用开桔皮汤方，产后虚损乳汁不下之猪蹄粥疗等。在配用血肉有情之品的食疗中。体现了昝氏“以形补形”的思想，如风眩之用羊头肉，骨节疼痛之用虎胫骨浸酒，产后心惊之用猪心羹方等。昝殷后世影响著名的妇产科学家，擅长妇产科和药物学。他精通医理，将数十年治疗妇产科常见病证的临床经验，仿孙思邈《千金方》体裁，撰著成书，名《经效产宝》(成书于约853年)。是我国现存最早、流传最广的妇产科专著，对后世医家有着广泛而深入的影响，具有很高的文献学和临床学价值。著名医家唐慎微、陈自明诸家著作，颇多征引，为后世妇产科奠定了理论和实践基础。昝氏另撰有《食医心鉴》三卷，是今存较早的饮食疗法专著。词条标签：科学家，医学家，人物，中药