收藏查看我的收藏0有用+1已投票0曹颖甫编辑锁定曹颖甫（1866年—1938年）清代名医，注重临床实践，常借临床验案阐发病症变化机理，并以此进一步验证仲景经方的临床实用价值，著作有《伤寒发微》、《金匮发微》、《经方实验录》、《曹颖甫医案》等。人物关系有错误2534182已反馈纠错关闭纠错中文名曹颖甫出生日期1866年逝世日期1938年职    业清代名医代表作品《伤寒发微》、《金匮发微》字颖甫目录1个人资料2生平介绍3主要著作4曹颖甫先生传曹颖甫个人资料编辑曹颖甫（1866年—1938年），名家达，字颖甫，一字尹孚，号鹏南，晚署拙巢老人，江苏江阴人，医学家。曹颖甫生平介绍编辑清光绪二十一年(1895年)举孝廉，邃文学又知医，尔后入南菁书院深造。时山长黄以周(元同)为晚清经学大师，尝于治经之余以考据训诊之法移治医经，对《伤寒论》研究造诣颇深。曹氏师承有自，于治伤寒学方面颇得黄氏师传，时常以仲景之方为人治病得心应手。主张以研究经方作为学习中医的基础，学生尊之为近代经方大家。丁甘仁创办上海中医专门学按，延骋曹氏，于民国16年迁来上海设诊行医，兼主同仁辅元堂诊务和上海中医专门学校教务长。临证数十年，经验丰富，疗效卓著。大凡他医所谓不治之证，经其治疗者多愈。在技亲自开设讲座，教授《伤寒》、《金匮》，以其精深汉学报底，对文深义奥的仲景原旨讲解透彻，为学生所折服。学生数百人，秦伯未、章次公、严苍山、姜佐景等继其术。曹颖甫与丁甘仁为莫逆交,常探讨医理,甚为相得。曹氏还能书、善画、工文章。擅画梅，毕生风骨寓于画意，傲气凌然。八一三事变，曹避居故里，拒绝出任维持会会长，坚贞不屈而被日军杀害，其史迹载入江阴忠义祠。曹颖甫主要著作编辑所著医书有《伤寒发微》、《金匮发微》、《经方实验录》、《曹颖甫医案》等，理论透彻周详而又切实用。《伤寒发微》《伤寒发微》是曹颖甫先生40余年对《伤寒杂病论》探索的心得，论述密切临床，精湛允当。曹氏注释《伤寒论》一洗空泛之浮论，专务实学，考据精详，凡无字之处必反复探讨，一再解释。而仲景之不出方治者，综而核对，甚为周密，提出方治，以启示后来。曹氏注重临床实践，常借临床验案阐发病症变化机理，并以此进一步验证仲景经方的临床实用价值，对理论与临床的结合，起了很好的示范作用。《金匮发微》《金匮发微》是曹颖甫先生40余年对《伤寒杂病论》探索的心得，论述密切临床，精湛允当。曹氏《金匮发微》最大特色，就是书中附录大量个人治验，突显其“考验实用”，能于诸家注释之外独树一帜。曹氏注重临床实践，常借临床验案阐发病症变化机理，并以此进一步验证仲景经方的临床实用价值，对理论与临床的结合，起了很好的示范作用。《经方实验录》《经方实验录》是曹氏长期临床效验的缩影和精华荟萃。曹氏一生治医专宗仲景，善用经方而闻名。其间用经方取效者十常八九。《经方实验录》分上中下3卷，共计92案。其中大多医案有一剂知，二剂已，甚则覆杯而愈的效果。曹颖甫曹颖甫先生传编辑蒋维乔我苏之江阴，昔有南菁讲舍，大江南北高材之士，多肄业其中。或深通经术，或擅长词章。其为人，或笃厚淳谨，或风流放诞。乙未年（1895），余与颖甫先后入南菁，而余以狂名，颖甫以戆名，人皆呼为“曹戆”，颖甫曰：“善”，亦辄自称“曹戆”焉。余之初遇颖甫也，彼此眼高于顶，觌面不语，既而在宜兴储南强斋舍中不期而相值。南强温文倜傥，同学中皆乐就之，与余尤称莫逆。南强指之曰：“此曹颖甫，诗文大家也。”余曰：“即曹戆耶？”颖甫辄应曰：“是也。”余斯时因养病习七弦琴，略知数引，颖甫闻琴，大喜，每日至余处静听之。尝云：“曹戆向不肯下人，今于君乃心折矣。”颖甫于研求经训之外，肆力于诗文。其为文，初学桐城，更上溯震川、庐陵以达晋魏。其诗尤超绝有奇气，不为古人所囿，别树一帜。壬寅（1902）登贤书。科举废，即绝意进取，征选知县不应。常籍诗文以抒胸臆，而其傲岸之气，又旁溢为画梅。画拟冬心，而老干挺立，折枝洒落，含遒劲于秀逸，毕生风骨，盖寓于是焉。颖甫之画梅，必系以诗，诗主而梅客，虽以二者并传，君意则以诗名梅也。辛亥革命（1911）时，颖甫以巾裹发，不肯去辫，乡人有谋用利剪剪之，则乘夜遁至沪上，久之方归。袁世凯称帝时，各县士绅列名劝进，某太史受袁氏金，为江阴县代表。颖甫于某，论亲则姻叔，论谊则业师，闻之，突诣某所，诘之曰：“叔竟受袁氏之贿，而作此无耻之事耶？我江阴人之颜面，为汝剥尽矣！”某大惊，急曰：“无此事，无此事”。1927年以后，余息影沪渎，则颖甫已悬壶市南，而托迹于韩康矣。盖颖甫之治学也，不深造则不休，中年肆力于医，乡人亦莫知之。及其应世，凡他医所谓不治之症，颖甫辄着手愈之。且于富者有时不肯医，于贫者则不取酬，且资其药。其义侠之行类如此。孟河丁氏，世业医，创医校于海上，延颖甫主讲座，虑其高傲不可屈也，颖甫乃夷然就之。其授课也，携水烟筒，纸媒一把，且吸且讲。以《伤寒》、《金匮》深文奥义，抉择隐微，启迪后进，学者亲炙其绪余，咸心悦诚服，而忘其举动之离奇矣。颖甫年七十，曾开筵祝寿，与余过从之密，如在南菁时。“八·一三”变作，即返里，久无音耗，数月以后，其婿来沪，则言颖甫已骂贼死矣！先是，江阴城破，有敌酋入其室，颖甫尚与之笔谈，未有他变。及敌兵蜂拥而至，辱及妇女，颖甫则肆口大骂不止，敌举枪毙之，且刳其腹。呜呼！烈矣！余欲为文传之，以未悉其事状，久而未就，今始得其崖略，故著于斯篇。颖甫姓曹，讳家达，一字尹浮，号鹏南，晚署拙巢，江阴人。著有古文、骈文、《气听斋诗集词集》、《梅花集》、《伤寒发微》、《金匮发微》，后三种已梓行。1943年陶社搜辑曹颖甫遗文，仅得骈文七篇，收入《陶社丛编甲稿》，题名为《气听斋骈文零拾》。词条标签：人物