收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱子云编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。朱子云，上海江湾西唐家桥人。自幼受父传授，精研歧黄，熟读方书，成年后，随父行医，从事内、外、儿、喉各科。中文名朱子云国    籍中国民    族汉族出生地上海江湾西唐家桥出生日期1891年逝世日期1945年职    业医生主要成就清金消白饮籍    贯上海性    别男目录1人物简介2家庭背景3医疗特长4治学思想5学术内容6主要领域7科研成果8医学贡献朱子云人物简介朱子云(1891-1945年)、朱仲云(1893-1948)，弟兄俩，上海江湾西唐家桥人。父亲朱定卿为乡村医生，擅长大小方脉，尤精喉科。兄弟二人，自幼受父传授，精研歧黄，熟读方书，成年后，随父行医，从事内、外、儿、喉各科。后因父病逝，遂迁至上海市区行医，先在车马行，后至虹口周家嘴路开业，抗战后，迁至上海山海关路惠九锡中药号及徐重道中药号六分店开业。其时战乱纷纷，传染病流行，每至冬令，白喉大流行，江南一带，为此丧命者不计其数。当时白喉血清尚未推广应用，故病者多求救于中医，朱氏兄弟，日诊数百人，废寝忘食，抢救病人，由于疗效显著，活人无数，遂名声大振，沪上老幼，咸知近家喉科。朱氏兄弟，遂以喉科为主科。因朱氏兄弟同室应诊，病家难以区分，故常以其兄之名，概称之为“朱子云”，并流传至今，故世人但知朱子云擅长喉科，而鲜知实为兄弟二人矣。然而，朱氏兄弟二人，同继父业，不同室应诊，故学术思想亦相近，同为上海朱氏喉科奠基人。朱氏喉科盛名于三、四十年代，其特点是熔内、外、儿、喉诸科于一炉，重视喉科局部辨证与整体辨证相结合，至今仍为沪上喉科一派。[1]朱子云家庭背景父亲朱定卿为乡村医生，擅长大小方脉，尤精喉科。朱子云医疗特长喉科疾病。朱子云治学思想辨证论治，内外兼治。朱子云学术内容一、重视对喉科疾病的整体辨证论治。朱氏喉科认为，喉科疾患，病虽表现在咽喉，然究其根源，实为脏腑经络之病变，故在治疗中不可见喉治喉，而应重视整体辨证论治。喉科医师，必须熟悉中医基础理论，并有相当深厚的内科临床经验者，方可任之，否则，仅执一、二首吹药“秘方”而行医，鲜有不误人者。例如梅核气，虽表现为咽部梗阻不适，但究其根源，实为七情郁结，气机失调，治疗以疏肝理气，解郁化痰为主，又因气郁长久，郁而化热，故治疗中应兼顾阴津，常选用理气不伤阴，养阴不助湿的药物，如八月札，绿萼梅，郁金，制香附，白残花，海浮石，白芍，麦冬，生甘草等，用了郁化火，痰火交阻之梅核气者，往往有良效。再如喉痈喉蛾，虽为喉部疾患，实为且胃积热，自拟“化脓汤”，方中天花粉，大黄等通腑泻热，绿豆衣，芦根清热养阴，银花，连翘，板蓝根清热解毒，再配以象贝母祛风化痰，临床使用，常获覆杯取效之功。再如慢性咽炎，虽则患者咽干充血，然其病源，多为肺肾阴虚，虚火上炎，故不宜用黄连等苦寒之品直折其火，而应滋水之源，以制阳光，而苦容之品，多用易燥而化火，更伤其阴津。临床上常用生地、麦冬、玄参增其阴液，茯苓，淮山药健其脾，复加太子参、玉竹补其正气，丹皮、泽泻清其虚火，临床应用，常有殊效。[2]二、重视内外兼治，擅长切开排脓术。朱氏喉孔，吸收外科切开排脓的特点，对喉痈、缠喉风及痰包，重舌之症，常施以手术，当时有“走马看喉痈”之说，可见喉痈发病凶险，变化迅猛。朱氏喉科采用切开排脓法，往往一刀而转危为安。具体运用方法是，其刀用不锈钢或马口铁制成的长柄斜刀尖刀，形状类似刻字刀，柄长15-20厘米，刀头呈斜面锋刃，长约1.5-2厘米。施术时，患者取坐位，仰面张口，助手站在患者背后，以双手固定患者头部，术者立于患者正前方施术。在喉痈切开排脓时，患者取坐位低头，术者坐于特制之矮凳上施术。施术方法:术者左手持压舌板将舌压下，使患部能充分暴露，右手拇食中三指如持笔状，紧握刀柄，并使刀锋斜刃能随意灵活转动，当刀头进入口腔时，要使斜刃向内，刀背沿一侧口角水平置入，喉痈排脓时，刀尖可刺入1厘米左右，刀尖进入脓肿内后，可左右转动，使脓易排出。对痰包可用点刺法，小者点刺1-2处，大者可点刺3-5次，进刀时应观察患者，若有恶心呕吐、咳嗽者，应迅速沿原路退出刀头，以免损伤口腔。当时，会厌肿脓，死亡率甚高，朱氏采用特制的弯形手术刀，先用中指摸到会厌脓肿处，然后用特制手术刀切开脓肿，患者因脓液排出而呼吸立时转畅，倾刻转危为安。此法在当归实为独特罕见，创中医喉科会厌脓肿切开之先例，救活不少危重病人，故其时上海盛传“张家膏(上海伤寒名家张聋彭善用石膏)、朱家刀”之民谣。朱氏喉科还善用外吹药，往往取到立竿见影之功。朱子云主要领域熔内、外、儿、喉诸科于一炉，重视喉科局部辨证与整体辨证相结合，至今仍为沪上喉科一派。朱子云科研成果朱氏喉科治疗白喉，疗效尤为显著，其遣方用药，千锤百炼，炉火纯青。朱氏认为，时疫白喉之病因，为燥火疫气所致，其病在心肺胃及营血之际，故治宜滋阴润肺，清热凉血，忌用苦辛寒凉之剂，如一般风火喉症所常用的黄连、射干、马勃、僵蚕等，皆不宜用于白喉，化痰者不宜用胆星、牛黄、天虫、葶苈子之类，即有表证，亦只可用清表如牛蒡子、象贝等，不宜辛温之剂，使发汗伤津液。痰多使吐虽为喉症急则治表之法，然白喉之痰，乃燥火烁金，引水自救，以致吸聚五液而成痰，吐之可使邪热更炽，若下之，则伤胃脱液，使治病之凉药更不能承受。故吐、汗、下为白喉病所慎用之。治本病在病势方张之时，刻不容缓，常嘱患者一日配二剂至三剂，时时服之。白喉之白腐，不宜去之，去腐虽不至更速其死，然往往可见因欲去其腐未成，反致出血加重其病者，且白腐今日去之，明日可复有。若白腐而无红肿者，不宜用吹药，因吹药之配伍，有脱冰片、犀黄、指甲、硼砂等香燥之药，若有红肿，尚可酌而用之，而无红肿者，殊非所宜。或其以白腐而兼有红肿者，欲施以刀针，以泄其热，然则本病白腐且红肿，刀针施之，肿因血出而暂退，于白腐则无益，非其非只见红肿而无白腐之喉疾。且白喉之红肿有异于其他喉症之红肿，盖水肿居多，红肿者少，是以不宜于刀也。最宜注意者，白喉皮势见减，反见精神不济，胃纳显减，脉有息止者，此乃肺阴受耗，心气不足之危症，极应高度重视，切莫等闲视之，当白喉将愈之际，若觉精神不振，胃纳不佳，心悸怔忡等症，亟宜加以调养，滋其肺阴，养其心气，以免有变，生脉，炙甘草汤等，为常用之剂。朱氏喉科认为，幼儿为纯阳之体，易感受热邪而发为喉患，故喉科医生应熟悉幼儿生理病理，方能胜任。以猩红热为例，三、四十年代，为儿科凶险重症，朱氏喉科治疗猩红热(烂喉痧)，其效之显著，闻名于沪上。朱氏认为，烂喉痧之病因是，疫痧之邪性温，为风温之毒，春冬季节，气候反常，当冷不冷，乍寒乍暖，毒邪繁殖于空气之中，呼吸饮食传染又因身体劳倦或伏热内郁，邪热与气血相搏，侵犯肺胃而成其病，治疗宜宣泄透表，清热解毒。其病与白喉虽同为咽喉疾患，但治法则大相径庭，白喉应滋阴润肺，不可发表以伤阴津，烂喉痧为邪热内侵，亟应于邪热尚在气分之际，即与宣泄透表，达邪于外，故辛凉解表法为首选之法，若邪入营分，则酌加凉血清热之品。是痛以皮疗表现为红痧后，乃疫疠外达，热势从表而解，故透表达邪之后，胸闷减轻，壮热下降，验舌能测知病邪所在，若舌苔厚腻是疫疠尚未化火，转黄腻是热毒侵入胃径。若泄泻不止为邪毒内陷，咽喉腐烂是疫毒火盛。治疗宜用烂喉痧方，调理养后用清肺滋水饮，外吹可用玉雪丹。朱子云医学贡献一、外用药1.口疳散[组成]黄连18g 山豆根45g 人中黄60g 黄柏60g 青黛15g 煅石膏75g 青果粉60g 冰片0.9g 西月石60g 共研细末。[功效]清热解毒，敛疮生肌。[临床应用]外用吹于口腔溃疡处，有清热止痛，促使溃疡愈合之功效。2.耳疳散[组成]甘草飞石膏15克，炒硼砂75克，朱砂3克，冰片1.5克，共研细末。[功效]清热解毒，收敛拔脓。[临床应用]先用双氧水将耳内脓液洗净，然后撒入少量药粉，每日3-5次，每次用前须洗净耳道，对渗出性中耳炎有显著疗效。二、内服方1.清金消白饮[组成]鲜生地30克，麦冬12克，生石膏30克，银花9克，象贝9克，南沙参北沙参(各)9克，连翘9克，甘中黄6克，鲜茅根30克，鲜芦根30克。[功效]润肺阴，清胃热，凉营血。[临床应用]用于白喉。煎服，一日二剂。2.备急白喉饮[组成]鲜生地30克，西洋参6克，生石膏30克，犀角屑0.9克，羚羊尖0.9克，鲜金斛15克，阿胶珠9克，银花9克，龟版9克，生牡蛎30克，知母9克，鲜竹沥30克。[功效]滋阴清火[临床应用]用于白喉重症，煎服，一日三剂，时时饮之。[3]参考资料1.王琴，胡晓峰．《 当代名老中医图录》：中医古籍出版社，2007-022.国家中医药管理局．《第三批全国老中医药专家学术经验传承精选》： 中国中医药出版社，2008年1月3.南京中医药大学．《方药传真-全国老中医药专家学术经验精选》：江苏科学技术出版社，2003-01词条标签：行业人物，医生，人物