收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱南孙编辑锁定朱南孙（1921年-），女，汉族，江苏省南通人。上海中医学院教授、主任医师，系“朱氏妇科”第三代传人。其祖父朱南山、父亲朱小南先生是中国著名的中医妇科学家。朱南孙教授是朱小南的长女，幼小天资聪颖，性格坚毅，她继承和弘扬祖业。在朱氏两代名医的熏陶与教诲下，以其睿智好学、锲而不舍的精神，发奋努力，终成一代妇科大家。中文名朱南孙国    籍中国民    族汉族出生地江苏省南通出生日期1921年职    业医生毕业院校上海新中国医学院主要成就1991年定为全国首批名老中医。性    别女目录1人物履历2荣誉称号3学术观点4证治经验5用药特色6科研成果7成功医案8从医医话9经验验方朱南孙人物履历编辑朱教授毕业于上海新中国医学院，1942年毕业前就随父襄诊，初涉医林，即熔身于理论与实践相结合之中，渐渐成为小南先生的得力助手。1952年，朱南孙随父同入上海市卫生局主办的中医门诊所(上海公费医疗第五门诊部及上海中医学院附属岳阳医院门诊部的前身)。历任上海中医学院妇科教研组副主任、岳阳医院妇科副主任、岳阳医院妇科研究室主任、中华全国中医学会理事、中医妇科委员会委员、上海中医学会副理事长兼妇科学会主任委员、上海计划生育研究会理事、岳阳医院妇科顾问等职。现任上海中医学院专家委员会委员、上海市中医文献馆馆员。曾获1983年全国“三八”红旗手及全国卫生先进工作者称号，是上海市第八届人民代表。1991年定为全国首批名老中医。朱教授学有渊源，临诊圆机活法在握；辨证论治进退有序，至晚年医术更为精湛。平日坐堂及至寓所，求诊者企踵相接，忧戚而至，开颜而去者，不可胜数。诊务倥偬之际潜心于历代经典，兼收并蓄，结合自己的临床经验，总结和发表了不少具有真知灼识的见解，还担任《妇科手册》（星火计划丛书）、《中医妇科临床手册》的主编和副主编。尤其是经她珍藏而幸免于“文革”之难的朱氏妇科集精萃《朱小南妇科经验选》得以付梓，使肇始于南山公、奠基于小南先生的朱南孙妇科最终汇集发展，在医林中一帜独树，因此而享有“三代一传人”之美称。朱南孙荣誉称号编辑2017年6月29日，人力资源社会保障部、国家卫生计生委和国家中医药管理局授予朱南孙 “国医大师”荣誉称号，享受省部级先进工作者和劳动模范待遇。[1]朱南孙学术观点编辑乙癸同源肝肾为纲肝肾同源，而冲任隶属于肝肾。朱南孙认为故妇女疾患虽与五脏六腑皆有关，然与肝肾最为密切。肾为先天之本，主藏精而寓元阳，主生殖而系胞胎。女子的天癸来源于肾气，天癸是肾气充盛之后的产物，又是促进女子生长发育的重要物质。肾气肾水充足则精血充足，天癸按期而至，生长发育健旺。妇女经、带、胎、产、乳之生理变化，与肾主生殖的功能健全密切相关。其生殖、生理功能，从七岁肾气盛，二七天癸至，三七肾气平均，直至七七天癸竭，皆受肾气盛衰之主宰。肝则为藏血之脏，与冲任血海有关。其性喜条达，主疏泄，主情志。女子以血为用，其一生中，经胎产乳，数耗阴血，故肝经血虚，血海不充，是常见之病理改变。妇女有“善怀多郁”之心理特点，易于怫郁，易致肝郁气滞，气滞则血亦滞，而罹患多病。肝经布胁肋，乳头为其所辖，乳部疾病亦常与肝有关。故历代许多医家，如叶天士等都有“女子以肝为先天”之说。 总之，朱南孙认为女子在生理上依赖肾气充盈，肝血旺盛，经带胎产乳均受肝肾所统，肝肾协调则经候如期，胎孕乃成，泌乳正常。在病理上肾虚禀赋不足，则脏腑功能、生殖机能发育不全。肝经失调则血海不充，藏血疏泄失司。故在临床上肝肾两脏失调与妇科疾病密切相关。青春少女如肾气虚弱，癸水不足，则冲任失养，难以按月催动月汛，月经失调，该来不来，该去不去。成年妇女如肾阴亏损，血衰水亏；或肝血虚少，血海不充，则经来量少，经候衍期，甚至经行闭止。如肝木乏肾水濡养，肝阳肝火遂致偏亢，则经血妄行，经期提前。肝肾封藏失司，则经漏不止。肝郁不疏则经乱，前后不定，经前乳胀，临经头痛。肝郁气滞，气血阻滞则痛经；血滞日久，甚则徵瘕积聚。妇人胎孕，发端于天癸，凭借于冲任，植根于胞宫，皆赖肝肾精血充养，肝肾精血不充，则胎孕难成。妇女孕胎期，肾气不足系胞无力，或肝血不足无以养胎，则胎漏、胎坠，滑胎。妇女产后多易损伤肾气，或流血过多肝经血少，肝肾亏损，常有腰背酸痛，或阳越阴亏常自汗不止。更年妇女肾元虚衰，或肾水亏乏，肝火偏亢，冲任不摄崩漏不止，或肾虚肝郁，阴阳失衡，潮热自汗，忧虑烦躁，诸症迭出。古有乙癸同源即肝肾同源之说，治疗肝肾失调之妇科疾病应肝肾同治。肝肾为母子，肾主闭藏，肝主疏泄。两者同居下焦，二脏俱有相火。肝肾之阴精阴血可以相互为用，肝肾之相火又可以相互影响，故肝肾是同源的。明代医家李中梓《医宗必读》中有“乙癸同源，东方之木无虚，不可补，补肾即所以补肝；北方之水无实，不可泻，泻肝则所以泻肾”之论述，也从一个侧面指出了肝肾同治的论点。肝为刚脏，阴常不足，阳常有余，平日赖肾水以滋养，柔其刚悍之性；肾为肝之母，肝郁肾也郁。治肝必及肾，益肾须疏肝。肝旺者，肾常不足，滋肾则所以平肝。滋补肝肾又需伍疏达肝气之药，以助滋补之力。朱南孙说：妇科临床辨证用药时，多应以肝肾为纲，肝肾同治，肝肾在月经周期中发挥着不同的作用，如经前患者肝气偏旺时，治偏疏肝理气调经；经后阴血去，肾气偏虚则着重补益肝肾，以顾其本。对不孕患者，除调理月经外，在排卵期前后，还加用温肾促性助孕之品，如仙茅、仙灵脾、石楠叶、蛇床子等。在治疗各种妇科疾病中，常在疏肝清肝方中加女贞子、枸杞子、桑椹子、续断、桑寄生等补肾药；在补肾方中又常佐疏肝理气之青皮、川楝子。在临床常用的“健壮补力膏”“怡情更年汤”“促卵助孕汤”均为滋补肝肾之良方。“健壮补力膏”用菟丝子、覆盆子、金樱子、五味子补肝肾，摄精气、固冲任；桑寄生补肝肾，强筋骨；石龙芮补肾强壮，孩儿参补气。广泛运用于肝肾不足，冲任虚损之崩漏、带下、闭经、月经不调、不孕症、胎漏等疑难杂病；“怡情更年汤”以滋养肝肾之阴的二至丸为主，加巴戟天、肉苁蓉、桑椹子加强滋补肝肾之力，紫草、玄参清肝降火，淮小麦、炙甘草健脾养心除烦，首乌藤、合欢皮解郁怡神。治疗更年期综合征和其他年龄妇女属肾虚肝旺，症见心烦易怒，胸闷心悸，失眠多梦，烘热汗出等症者。“促卵助孕汤”用女贞子、肉苁蓉、桑椹子益肝补肾，巴戟天、仙灵脾补肾壮阳，加参芪四物益气养血调经，辅以石楠叶、石菖蒲、川芎醒脑怡神，共奏益气养血、补肾助精、促卵助孕之效。朱南孙证治经验编辑朱南孙从医多年，成功治疗了不少的病例，积累了很多经验，下面讲述的是他对治疗月经失调的一些个人见解。月经失调月经失调的症状多种多样，常见的包括月经周期异常、经期异常、经量异常、和经期并发其他症状等。如月经先期，月经后期，月经先后无定期，月经过多，月经过少，经期延长，崩漏，闭经，痛经，经间期出血，经前期紧张症等等。其病因病机也复杂多样，月经异常是妇女机体受病的反映，是脏腑、气血和冲任二脉功能失调的反映。叶天士《临证指南医案》云：“女子属阴，以血为主，故女科治法，首重调经。”。1、益气养血，扩充经源女子月经正常来潮，与气血的盛衰密切相关。气血充实，血海满盈，则经水自调，按月来潮。反之，血海不充，经源缺乏，就会出现经水量少而色淡，排血时间缩短，月经逾期不至，甚至经闭不行等症状。《景岳全书》有“血者，水谷之精气也，在女子则上化为乳汁，下为月水。女子以血为主，血旺则经调而有子嗣，身体之盛衰，无不肇端于此。故治女子之病，当以经血为先。”和“唯脏腑之血，皆归冲脉，而冲为五脏六腑之血海，故经言太冲脉盛，则月事以时下，此可见冲脉为月经之本也。然气血之化由于水谷，水谷盛则血气亦盛，水谷衰则血气亦衰。”的论述。气血虚损这一病机变化在月经失调疾病中有非常重要的作用，因经水源于水谷精气，生化于脾，藏受于肝，施泄于肾。脏腑安和，血海充盈，经水自调。遇到闭经、月经后期、经量减少等月经失调病人，首先应询其有无失血、耗伤气血之病史，辨其有无脾胃损伤、气血化源不足之症候。禀赋不足，幼年经水过多致失血；生产、人流等手术致冲任受损、气血受损而匮乏；脾胃素虚，健运失职或情怀不遂，肝郁犯脾致气血乏源，都能导致冲脉空虚，血海不满而月经失调。对此类经闭、经少、经事逾期不行者，其治疗不宜见涩而用攻破之药，应以充养经源为治本之道，气血得养，经源得以扩充，月水自通。如《丹溪心法》所云之：“经水涩少为虚为涩，虚者补之，涩者濡之。”临床常可用“参芪四物汤”益气补血。然气血生化，由于水谷，水谷盛则气血也盛，水谷衰则气血也衰。水谷旺盛又赖脾胃之健运，对此类病人，犹重调理脾胃之功能，黄芪四物汤方中加用健脾和胃的淮山药、陈皮、山楂六曲、木香等，待气血充足之时，方予通经活血以催经，始能获效。2、重视肝肾，调整周期《内经》云：女子“二七而天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故有子。”“七七任脉虚，太冲脉衰少，天癸竭，地道不通，故形坏而无子也。”肾为先天之本，主藏精，寓元阳，主生殖。女子的天癸来源于肾气，肾气盛，天癸至，月经能按月如期来潮。又有”经病之由，其本在肾“之说。“经水全赖肾水施化，肾水既乏则经水日以干枯。”(《医学正传》)。青春少女如肾气虚弱，癸水不足，则冲任失养，难以按月催动月汛，月经失调，周期紊乱。成年妇女如肾阴亏损，则月经量少、延期甚或闭经。肝为藏血之脏，与冲任血海有关。其性喜条达，主疏泄，主情志。月经的正常来潮，与肝气的条达疏畅，肝血的充足有密切的关系。肝气郁结，冲任二脉疏泄失常，可致经乱，经来断续，先后无定。肝血虚少，血海不充，则经来量少，经候衍期，甚至经行闭止。肝肾在月经周期中发挥重要的作用，经水盈亏满溢是一个动静平衡的过程，调经之法应有经前、经间、经期、经后之别，注重调补肝肾在调整月经周期中的作用。治疗常分阶段，即分期治疗，以调整月经周期。各期都围绕补益肝肾，调整肝肾功能为治：1、经后期。此期因经血刚净，阴血去，肾气偏虚，患者常血海空虚，胞宫在肾气作用下要行使“藏精而不泻”之功能，则着重补益肝肾，以顾其本，为姻韫之时打下物质基础，为下次行经提供经源，故本期宜补益肝肾或合健脾益气，以补气养血为主。2、经间期。此期血海渐盈，肾气渐充，卵泡已趋成熟，应加强温阳助孕之力，加用仙灵脾、石楠叶、鹿角粉、紫石英等温肾助阳药促其顺利排卵。3、经前期。为调经佳期，月经不调者着重调经，月经正常者则以滋阴护阳为原则如经前患者肝气偏旺时，治应疏肝理气调经；肝火偏亢者，治应益肾平肝清热；4、月经期。则以通经、调经，改善经期症状为主。3、祛瘀通络，调经大法人体之血气，运行于脉道之中，环流不休，以奉养全身，才能维持正常的生理功能。所谓：“血脉流通，病不得生”。女子以血为用，《校注妇人良方》说“血气宜行，其神自清，月水如期，血凝成孕。”说明妇女的月经、胎孕等生理功能，更与血气流畅关系密切。而气滞血瘀，经络受阻，是妇女疾病，尤其是月经病的主要病因病机之一。如肝气郁结，气滞脉络，血行受阻；或气郁而化热，灼伤脉络，血溢出于脉外；或经期感寒，寒凝胞宫，经血失畅；或气虚乏力，无以推动血行，血滞成瘀；或血室未净，误犯房事，热瘀互结等等，均可导致崩漏绵延、痛经、闭经等月经不调。朱南孙治疗月经病常用的还有血分药，除了以四物汤、丹参为调经主方外，临证根据病因病机变化加减、变通。如对于崩漏绵延日久之症，必有内瘀，治当祛瘀澄源，方可止血塞流。药用四物、丹参，加炮姜炭、熟大黄炭等药。熟大黄炭清热凉血，祛瘀致新，引血归经。炮姜炭去恶生新，温经止血。一寒一热，亦走亦守，攻补兼施。对瘀血内阻，经行不畅之痛经，加生蒲黄、五灵脂、乳香、没药等，蒲黄五灵脂祛瘀止痛，乳香辛温香窜，活血祛瘀，调气止痛，没药活血祛瘀定痛。对血滞经闭者，常加三棱、莪术，破血行气，痛经散瘀。对原发性痛经、膜性痛经患者，加血竭粉、三七粉使蜕膜消散、止血、行瘀、而止痛。对挟肝郁气滞，冲任脉络不疏者，加柴胡、延胡索、香附、川楝子、川牛膝等理气行滞，疏通经络。对经期房纬不慎，湿热侵入胞宫，热瘀交结，漏血绵延不止者，加蒲公英、地丁草等活血散瘀，化湿清热。寒凝经脉而痛经者，加艾叶、小茴香温经散寒止痛。朱南孙用药特色编辑朱氏妇科善用药对，组方简捷，或二味成对，或三、四味成组，药精不杂，丝丝入扣。1.党参黄芪参芪健脾培中，益气升阳，凡妇科脾肾气虚所致的崩中漏下、子宫脱垂、白带绵绵、胎漏、滑胎等症皆为首选之药。对气血两虚之闭经，月经过少等，参芪入四物汤治崩中漏下，补气以生血。2.党参沙参二参相伍，益气养阴，宜于气阴两虚之不孕症、内异症、崩漏以及流产后、癌症术后放化疗等症。病后虚羸，神疲倦怠，食少纳呆，咽干疼痛，舌质暗红，苔干少津者。3.党参丹参党参益气，丹参活血，气行则血行，气充则血活，宜于气虚血瘀之痛经、经闭、月经过少等症，气血两虚兼有瘀滞者，再配当归、川芎。丹参且能凉血安神，两药合用，又适于血虚血热，心烦不寐等症。4.当归熟地当归乃补血调经要药；熟地乃治阴亏血虚之主药，两药相伍，通守兼备，是妇科阴血亏虚之血枯、血燥之侍品。5.当归白芍当归养血活血，调经止痛，为血中气药；白芍酸苦微寒，养血柔肝，静而敛阴，为血中阴药，两药合用，动静结合，养血理血，对血虚而瘀之证有效。6.熟地白芍熟地基温入肾，白芍酸养入肝，肝肾并补，滋水涵木，宜于肝肾阴虚之诸症。7.熟地砂仁熟地腻膈，久服滞脾碍胃；砂仁行气调中，醒脾开胃，且引气归肾。砂仁（或用砂仁壳）配熟地，既可防熟地滋腻之弊，又可引熟地入肾。8.当归丹参养血活血，补中有通，通补结合，治血虚经闭、经少者必用，用量宜大，多至20～30g。也用于慢性盆腔炎症、输卵管通而欠畅之不孕症，有疏通血脉之功。9.生地白芍甘酸化阴，甘寒生津，养阴清热，柔肝敛阴，适用于阴血不足、虚火内盛之经行先期、月经过多、经行烦中、妊娠恶阻、排卵期出血等，常配淡芩加强清肝之功。10.生地熟地生地养阴凉血，熟地补血滋阴，凡肝肾不足、阴血亏虚而兼虚热之月经失调、不孕症、痛经、更年期综合征等皆可运用。朱南孙科研成果编辑加味没竭汤的临床与实验研究加味没竭汤(又名化膜汤)是朱南孙教授撷失笑散、血竭散、通瘀煎中诸药化裁而成，对妇女原发性痛经、膜样痛经以及子宫内膜异位症、盆腔炎等实证痛经均有显著疗效。从1984年起，朱教授便指导学生运用现代科学的手段和方法对该方进行了系统的临床和实验研究。1986年又被列为自然科学基金课题，取得了理想的效果。1992年通过了市级鉴定。临床收集“膜痛”患者30例，年龄在17～44岁。病程最长者24年，最短3年。无生殖器官实质性病变，基础体温双相。治疗前予T3(3，5，3’-三碘甲腺原氨酸)、T4(3，5，5’，5’-)四碘甲状原氨酸）检测，明确排除甲状腺功能异常，并分别在治疗前末次月经、治疗后首次月经的第1天予以住院留膜及观察。30例3个月经周期的全疗程治疗及治疗后3个月经周期的随访，痊愈13例，显效10例，有效3例，总有效率86.7%；无效4例，占13.3%。观察治疗前后的血液流变学指标。提示：“膜痛”患者在行经腹痛时的血液粘滞性较高，而经治疗后则大致恢复正常。治疗前后血E2、P，经与对照组比较，提示治疗前黄体中期的E2非常明显地高于对照组，而经治疗后则与其他各期的E2及四期P一样，与对照组无明显差异。表明加味没竭汤有调整“膜痛”患者黄体中期异常升高的血E2作用。治疗前的经潮脱落物均经H.E.病理检查，与正常者比较，绝大多数无上皮或仅有少量上皮，腺体很少或未见。治疗后无脱膜，痊愈者的诊刮内膜基本上同正常对照者。加味没竭汤对鼠血E2、P及子宫内膜的影响。有降低鼠血中异常升高的E量，使之恢复正常。加味没竭汤并对动情期高雌组大鼠子宫内膜的肥厚程度及其微观结构有一定的改善作用。朱南孙工作室研究证实，活血化瘀中药组成的加味没竭汤应用于临床所得的效果，及其具有降低患者中异常升高的E2水平这一前提下，进行动物模拟实验，结果与临床相符。加味没竭汤对小鼠离体子宫收缩张力、强度（幅度）均有不同程度的抑制，具有显著性意义（p〈0.05〉）。加味没竭汤对前列腺素所致的小鼠离体子宫收缩上具有明显的拮抗作用。加味没竭汤对在体豚鼠子宫运动、痛觉以及子宫内膜、子宫肌中cAMP、cGMP含量的影响研究也证实，对前列腺素引起的在体豚鼠子宫运动的兴奋具有抑制作用。能使子宫骨膜中cAMP含量降低，从而抑制前列腺素的合成。朱南孙成功医案编辑朱南孙从医多年的一些成功案例，讲述的是他对治疗病症方面的过程。案1、叶×，27岁，未婚。朱南孙著作初诊：1992年9月2日。14岁月经初潮，次年起经行量多，2年后又恢复正常。1990年起经转提前，每3周1行，经量偏多。末次月经8月31日，为先期9天而转，量少色暗，乳房微胀，大便溏薄。舌质红，苔薄腻，脉细软。证属月经先期脾肾不足，冲任统摄乏力。治宜健脾益肾，调理冲任。焦潞党参12g焦白术9g炒淮山药12g补骨脂9g椿根皮12g煨肉果12g桑寄生12g桑螵蛸、海螵蛸(各)12g芡实须、莲子须(各)9g玉米须2g焦山楂炭12g7帖二诊：9月9日。经行9天方净，经量初少后为中量，伴腹痛隐隐，大便溏薄，日1～2次，纳可。脉细软，舌暗偏红，苔薄腻。脾肾气虚，冲任统摄乏力。治宜健脾益肾，统摄冲任。焦潞党参15g焦白术9g炒淮山药12g补骨脂9g椿根皮12g赤石脂(包)12g禹余粮12g牛角腮12g煨金樱子12g玉米须12g芡实须、莲子须(各)9g7帖三诊：9月16。经后便溏转实，但时而反复，神疲乏力，舌边尖红，苔薄，脉细软。治宗原法。焦潞党参12g焦白术9g炒淮山药12g补骨脂12g椿根皮12g菟丝子12g煨金樱12g芡实须、莲子须(各)9g玉米须20g海螵蛸12g制狗脊12g14帖1个月后复诊，经期已准，经量中等，且纳可便调，而予健壮补力膏调治，以资巩固。按：其经者常候也，每月如期一至，太过不及均为不调。古人均认为“阳太过则先期而至，阴不及则后时而来”。不尽然，亦有责之脾虚者。本案患者禀赋不足，脾气素虚，经常便溏，脾气不足，肾气亦虚。脾主统血，肾主封藏，故脾肾均虚则封藏失职经水不及期而行，治当健脾益肾，统摄冲任，调治3次，服药28帖周期已准，后予健壮补力膏常服，以资巩固。朱南孙从医医话编辑从医多年来的朱南孙形成了自己的一套独特的治病思想。止血四法出血乃妇科一大症，如崩漏、月经过多、经行吐衄、经间出血、胎漏以及恶露不绝等，其中以崩漏最常见。止血归纳四法，以求探讨。 1、通－祛瘀止血瘀血阻络，血不循经而致崩漏乃临床所常见，其因不一，或肝气郁结，气滞血凝，或郁久化热，血热煎熬成瘀，或经期感寒饮冷，寒凝血滞，或产后残瘀未尽，新生不得归经，或气虚运血无力，留滞成瘀，也有因血室未闭，误犯房事，热瘀交结。由瘀致崩漏，必先祛瘀，瘀散脉通，出血自止。常用祛瘀止血药蒲黄炭、大黄炭、山楂炭、花蕊石、牛角腮、茜草、三七末，以及仙鹤草合益母草。常用中成药震灵丹。血瘀有气滞、气虚、阳虚血寒、外伤脉络以及与寒、热、湿、痰等邪气夹杂之别，故运用祛瘀止血药需酌情与理气、清热、温经散寒、益气养血、滋补肝肾等法相结合。妊娠胎漏下血，前人忌用活血化瘀之品，血贵濡润宣通，安胎之方佐以活血化瘀之品可以促进血供，达到养血活血安胎之效，孕前有内异症、盆腔炎经常酸痛者尤宜。久漏病人常伴全身乏力，少气懒言，腰膝酸楚，乍见一派虚象，万不可见虚误补，细审常属虚中挟瘀之证，所谓“久漏必有瘀”，往往瘀血排出，流血即止，所伴症状也会随之减轻。2、涩－止血塞流止崩有“塞流、澄源、复旧”三（步）法。三法需密切结合。出血是一症状表现，其因有寒热虚实之别，故止涩塞流应与澄源并举。若不审病源盲目止涩，往往塞而不止，即使暂时止住，也易复发。临床选择具有双相调节或双重作用的止血药组方，如活血止血药：生地炭、地榆炭、侧柏叶、椿根皮、槐花、贯众炭；养阴止血药，生地炭、旱莲草、鹿含草、藕节炭；益气止血药：焦潞党参、焦白术、炒淮山药、欠实须、莲子须；补血止血药：地黄炭、蒲黄炒阿胶；固肾止血药：炒杜仲、炒续断、桑螵蛸、旱莲草、苎麻根、覆盆子、山茱萸、五倍子；温经止血药：炮姜、艾叶、赤石脂等。3、清－清热凉血从医医话妇科“崩症热多寒少”，热有实热、虚热之分。其因有过食辛辣，有风热外袭，热入血室，有郁怒伤肝，有火内炽，热迫血行，有非时行房，热瘀交阻，也有时届更年，阴血虚损，有肝旺肾虚。血“静则归经，实势出血，势急色红，烦热口渴不欲饮，舌深红，苔薄少津，脉弦数，而阴虚出血，多见舌暗红，脉细弦数。实热出血，常用生地、大小蓟、地榆、侧柏叶、椿根皮、炒丹皮、白头翁、玉米须、贯众炭等；若经行吐衄，多选白茅根、藕节、炒栀子；盆腔炎之热瘀交结经淋腹痛者，需加清热解毒，活血化瘀药，如蒲公英、地丁草、败酱草、红藤、柴胡、延胡索、川楝子、熟大黄炭之类。阴虚出血，常用二至丸、苎麻根、桑螵蛸、龟版胶、鹿含草、生地炭等，注重在补阴之中行止崩之法，桑椹子、山茱萸、枸杞、麦冬均可选用，俾肝肾阴血充足，血无热迫，则宁静如常。4、养－扶正固本冲为血海，任主胞宫，若冲任受损则经血失约。肝肾乃冲任之本，肝主疏泄而司血海，肾主胞宫而藏精气，精血同源，肝肾一体，故前人谓“补肝肾邓补冲任”。脏腑经脉虚损多由禀赋不充，后天失养，劳伤过度，将息失宜，或由郁怒惊恐，损及脏腑，而致冲任不固，崩漏不止。脾虚失统，治以健脾摄血；肾阳虚衰，精血不固，治以温肾固冲；肾阴不足，肝火偏亢，治以滋肾平肝，固摄冲任。心主血，“心和则血生”，崩漏出血病人情绪极易紧张，心神不定，血海难宁。遇此多选用远志、带皮茯苓、酸枣仁、淮小麦、合欢皮、首乌藤之类养心疏肝安神，疗效颇显。崩漏日久，气血耗伤，脏腑虚损故需复旧善后，既恢复脏腑气血功能，又防止复发。复旧善后需注意几点：①纯虚无邪则补益兼以固涩之品，治从脾肾，可用八珍、归脾、左归、右归等方；②本虚兼有宿疾，如内异症、子宫肌瘤，治宜补虚兼以祛瘀、清热、软坚消瘤；③青春期、生育期妇女崩漏之复旧，要促排卵、复周期，而更年期妇女则需促其绝经；④慎房事、勿劳作、怡情志。通、涩、清、养是常用的止血四法，由于崩漏出血病人症情复杂，临证实践中四法多兼而用之。经行乳胀非独肝郁足厥阴肝经上膈，布胸胁，绕乳头而行；足阳明胃经起于鼻翼两侧，从缺盆部直行之脉经乳中直至足背上，故“乳头属肝，乳房属胃”之说。肝之性最急宜顺而不宜逆，顺则气安，逆则气动。恚怒忧思抑郁则伤肝，疏泄失常，乳络阻滞不畅，经前阴血聚于下，冲脉气盛朱南孙经验验方编辑朱南孙的对治疗一些疾病的个人经验配方。加味没竭汤(又名化膜汤)组成：生蒲黄（包）24g炒五灵脂(包)15g三棱12g莪术12g炙乳香、没药(各)3g生山楂12g青皮6g血竭粉2g(冲服) 主治：妇女痛经，尤其膜样痛经和子宫内膜异位症、盆腔炎等引起的痛经。按：本方以蒲黄、血竭为主药，破气行滞，活血化瘀，月经间期起服，连服10帖，对膜样痛经有化散膜志和，膜散经畅，其痛自止。月经过多，蒲黄、山楂炒用，去三棱、莪术，加三七粉、炮姜炭、仙鹤草等，通涩并用，祛瘀生新。偏寒，酌加小茴香、艾叶、炮姜；热瘀互结，加蒲公英、红藤、地丁草、败酱草、柴胡延胡等。本方成药名：加味没竭片、痛经三号口服液(岳阳医院制)。将军斩关汤组成：蒲黄炭(包)12g炒五灵脂(包)12g大黄炭6g炮姜炭6g茜草12g益母草12g仙鹤草15g桑螵蛸、海螵蛸(各)12g三七末2g(包吞)主治：虚中夹实（血瘀）之崩漏按：将军斩关汤由朱南山先生所创，小南先生承之，并撰文传之于后世，系朱氏妇科家传方。原方组成是：大黄炭3g巴戟天18g仙鹤草18g茯神9g蒲黄炒阿胶9g黄芪4.5g炒当归9g三七末0.9g红茶汁送服。全方“补气血而驱余邪，祛瘀而不伤正”，适用于虚中夹实之严重血崩症。宗原方之旨加减化裁，方中以蒲黄炭、大黄炭为君，蒲黄炭合炒灵脂(失笑散)祛瘀止血定痛，五灵脂生则活血，炒则止血，且能制约蒲黄散血之过。大黄炭“不仅无泻下作用，反而能厚肠胃，振食欲，并有清热祛瘀之力”，合炮姜炭，一热一寒，一攻一守，通涩并举。益母草伍仙鹤草，亦为通涩之帖，且仙鹤草乃强壮止血帖，通补兼施。茜草活血化瘀而止血；桑螵蛸配海螵蛸益肾摄冲；三七末化瘀止血之圣药，宗全方通涩并用，以通为主，寓攻于补，对于产后恶露不绝、徵瘕出血、崩漏不止属虚中挟实，瘀热内滞者，用之屡屡奏效。健壮补力膏组成：太子参菟丝子覆盆子金樱子桑寄生五味子石龙芮仙鹤草经验验方主治：肝肾不足，冲任虚损之崩漏、带下、闭经、月经不调、不孕症、胎漏等症。按肾者主蛰，封藏之本；肝藏血，罢极之本，肝肾乃冲任之本。肝肾虚损，则精血滑脱，带下绵绵，神疲嗜卧。本膏中太子参补气力薄，虚人为宜；菟丝子、覆盆子、金樱子、五味子补肝肾，摄精气，固冲任；桑寄生补肝肾，强筋骨；石龙芮前人用于治疗脱疖肿毒、瘰疬病结核等症，予以补肾强壮之用；仙鹤草补涩之帖，属强壮性止血药，寒、热、虚、实之出血皆可用之。诸药配制成膏，药性温而不燥，补而不腻，是虚损的日常滋补之帖。怡情更年汤组成：女贞子12g旱莲草12g桑椹子12g巴戟天12g肉苁蓉12g紫草30g玄参12g首乌藤15g合欢皮12g淮小麦30g炙甘草6g主治：更年期综合征属肾虚肝旺，症见心烦易怒，烘热出汗，胸闷心悸，失眠多梦，舌质暗红，脉细弦带数。按：时值更年，肾气衰退，精血不足，阴阳失和，本方以二至丸为主，加巴戟、苁蓉、桑椹子滋养肝肾；紫草、玄参清肝降火，淮小麦、炙甘草健脾养心除烦；首乌藤、合欢皮解郁怡神。经前乳胀，加夏枯草12g生牡蛎30g(先煎)等；汗出甚者，多加瘪桃干15g糯稻根15g麻黄根10g；血压高，头目眩晕者，加潼白、蒺藜(各)12g钩藤12g(后下)或天麻9g。词条图册更多图册参考资料1.30名“国医大师”和百名“全国名中医”获表彰．凤凰[引用日期2017-07-02]词条标签：行业人物，医生，医学，人物