收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱春霆编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。朱春霆(1906～1990)，字维震，江苏嘉定人，为黄墙朱氏中医六世医。其父芝孙精于中医内、外科，饮誉淞沪。业务鼎盛，声誉卓然。曾运用一指禅功治愈名画家吴昌硕半身不遂顽症，吴挥毫泼墨作《秋菊图》一帧谢赠，一时传为杏林佳话。中文名朱春霆别    名维震国    籍中国民    族汉出生地江苏嘉定出生日期1906逝世日期1990职    业医生目录1主要背景2主要业绩3百年诞辰朱春霆主要背景为嘉定黄墙中医内外科的第六代传人。据史料记载，早在十九主要研究推拿世纪末，黄墙朱家的疡科已名扬江南。历代朱氏传人均有著述。一世医朱鸿宝著有《内外合参》二十卷，二世医朱士铨著有《伤寒一得》四卷，三世医朱裕著有《疡科治验心得》一卷、《临证医案》四卷、《续内外合参》八卷。朱氏幼年聪颖好学，11岁就读完了四书五经和《史记》、《汉书》等大量古籍，12岁由其父亲授《黄帝内经》，15岁随父临证。17岁丧父，师从江苏邛江一指禅推拿名师丁树山学习推拿医术，从此开始了朱氏的推拿行医生涯。 推拿是中医的治疗方法之一，具有悠久的历史，而一指禅推拿是众多推拿流派中的佼佼者。相传系距今1400多年前(相当我国南北朝)的南天竺国(现印度)天竺禅宗第二十八祖--菩提达摩所创，并由达摩来华传经时传入我国。目前传世的一指禅推拿承传脉络，可上溯至清·咸丰年间(公元1860后)的河南少林高手、一指禅推拿名医李鉴臣法师。传说李氏曾为清宫御医，1861年李至江苏邛江，将一指禅推推拿术传给丁凤山，丁凤山得李氏真传，著有抄本《一指禅》，丁凤山以将此术传给后裔丁树山，故丁树山是一指禅推拿的第三代传人。一指禅推拿术手法多样，有推、拿、按、摩、滚、揉、捻、搓、抄、缠、摇和抖十二种，其中一指禅推法最具特色。朱氏为了提高推拿的指力和腕力，每天清晨坚持练强身功“易筋经”，米袋被手指磨破了，袋中的米粒被磨成了粉，经过整整四年的勤学苦练，终于练就了一手一指禅推拿的绝技。悬壶沪上，擅治内、外、妇、儿、伤及五官科各类疾患。1926年，朱氏20岁时，著名画家吴昌硕大师身患半身不遂而封笔多时，慕名经朱氏推拿医治后，疗效显著，乃画牡丹图相赠。五十年代初，小儿麻痹症肆虐，朱氏以独特的一指禅推拿手法治愈了许多患者的后遗症，名噪沪上。嗣后，朱氏作为“推拿专家”曾多次受邀赴北京，为刘少奇、宋庆龄、董必武、王稼祥、彭德怀、刘伯承、陈毅、陆定一等领导和来华访问的外国知名人士治病，疗效卓著，手到病除，享誉国外。1954年他入华东医院工作，1958年与程门雪一起作为上海中医界的代表出席了“全国医药卫生、技术经验交流大会”，受到周恩来总理的亲切接见。同年，受宋庆龄、陆定一的委托，在上海成立了中国第一所推拿学校，并设立了推拿门诊部，朱氏任校长和推拿门诊部主任，自编教材，亲自授课，先后培养了500余名学生，现分布全国各地，桃李满天下。朱氏先后担任华东医院推拿科主任，主任医师，中华全国医学会上海分会常务理事，推拿科学会主任委员，全国中医推拿学会名誉主席等职。并被载入《上海医学学者名录》、《中国人名词典》。朱氏曾主编《中医推拿学》，著有《推拿发展史》，修订《中医大辞典》推拿部分，撰写《近代中医名医选》推拿部分。子鼎成，继其业。17岁父殁，赴上海师从中医一指禅推拿名家丁树山。4年学成，悬壶沪上，诊治内、妇、儿、伤等科疾病，求医者络绎不绝。曾为名画家吴昌硕治愈半身不遂，一时名重申城。20年代末，曾应名医恽铁樵之邀，共筹上海中国医学院，终因经费不济而中辍。1956年应聘于上海华东医院，创建推拿科。朱氏一指禅功力精深，擅治疑难杂症，多次应召赴中南海为中央首长治病。朱氏长期从事推拿医疗、保健、康复工作，形成了独特的医疗风格。1957年国家专家局授于朱氏“推拿专家”称号。1959年朱氏创立中国第一所推拿学校——上海中医学院附属推拿学校。朱氏亲自执教，并编写了近10万字的中医推拿讲义，为中医推拿的理论化、系统化和手法规范化奠定了基础。该校培养的500多名学生，现已成为中国推拿界的骨干力量。朱氏致力于中医推拿60年，历任华东医院中医科副主任、推拿科主任、主任医师，上海推拿门诊部主任，上海中医学院附属推拿学校校长，上海市中医学会常务理事，《上海中医药杂志》编委会常委，上海市高级科学技术、专业干部技术职称评定委员会中、外(伤、推、针)专业评审组成员，上海市中医学会推拿科学会主任委员，中华全国中医学会推拿学会名誉主任委员等职。朱氏一指禅推拿疗法已由国家卫生部决定摄入大型文献电影《杏林春色——上海名中医荟萃》。朱春霆作为当代中国推拿的创始人，其生平已载入《中国人名词典》、《中国当代名人录》等大型辞书。朱春霆主要业绩朱氏常提到的临症时要“因人而治，因病而治，因部位不同而治。”人有男女朱春霆老少，证有表里虚实，病变部位有深有浅。因此治疗要从整体出发，审证求因，选取相应的穴位和恰到好处的手法，才能取得良好的效果。有一教师突然四肢抽搐，身体（足卷）缩，痛苦难忍。当时周围的人都束手无策，后经朱氏在患者背部督脉经上运用一指禅推摩相兼的手法，持续5分钟后就见患者抽搐逐渐缓解，身体慢慢伸直，又经20分钟推摩后，身体完全恢复如常，观者无不称道，学生问朱氏为何四肢抽搐？又为何只独推督脉？答曰：四肢抽搐乃阳气不足之故。督脉是诸阳之会，总督一身阳经，推摩督脉能振奋阳气，使阳气贯达四末，其患可愈。脾胃乃后天之本，生精之原。朱氏认为脾胃有伤，则百病丛生。他对治疗肠胃方面的疾患有其独到之处，对其他因气血虚衰所致的病症也往往从调理脾胃功能着手。根据辨证，常选取中脘、天枢、气海、关元、足三里、三阴交、脾俞、胃俞、肾俞、大肠俞、膀胱俞、命门等诸穴，手法主要用推、摩、按三法。对于用一指禅推足三里穴使之得气，朱氏有其独到之处，是其临证时一种常用的方法。(按:用一指禅推足三里穴使之得气，必须要有深厚的功力才能达到。)朱氏认为经络理论应用到推拿临床上，既有诊断作用，也有治疗作用。手法操作时应循着经络路线慢慢移动，在选取的主要穴位上要持续多推，使指力透达肢节骨缝，切忌不分主次，一带而过。认为《内经》中所述“按摩勿释，着针勿拆，移气于不足，神气乃得复”一段中的“按摩勿释”运用于推拿临床，就是要持续推拿，紧推慢移之意。现代实验证明，用一指禅推人体某一穴位时，随着持续时间的延长，所推部位的温度亦随之逐渐升高并透达到组织的一定深度。这就是常说的“深透”之义。朱氏博览群书，尤其推崇明代名医张介宾。常告诫学生，治疗时手法必须柔和灵活，刚柔相济，使患者在舒适的感受中消除病痛。反对用粗暴强制的手法增加病人痛苦，他常引用张介宾的一段话：“今见按摩之流，不知利害，专以刚强手法，极力困人，开人关节，走人元气，莫此为甚，病者亦以为法所当然，即有不堪，勉强忍受，多见强者致弱，弱者不起，非惟不能去病，而适以增害，用若此辈者，不可不知为慎。朱氏悉心钻研岐黄之道达半个多世纪，博采众长，深谙“一指禅推拿”的真谛。朱氏认为学推拿者，要明阴阳，识脏腑，循经脉，守孔穴，不然开口动手便错。研究推拿疗法，不但要有深厚的中医基础理论知识，还必须熟谙经络穴位，掌握每一穴位的阔数之度，深浅之状，高低所至，以及功效主治，方能布阵用兵。朱氏主张“循经取穴，因人、因症、因部位而治”的原则治病，要区别不同对象，有同病异治者，有异病同治者，有上病下治者，有下病上治者，有从阳引阴者，有从阴引阳者，手随心转，法从手出。一指禅推拿是推拿医学中独特的一个流派，作为一指禅推拿的传人，朱氏师古而不泥古，其推拿风格独到，手法纯熟细腻，指力强健灵巧，推拿手法如行云流水，挥洒自如。朱氏提出手法应柔中寓刚，刚柔相济，以和为贵，用力应深透、节律、持久，法之所施，使患者不知其苦；提倡推拿医生必须苦练手法，切忌刚强粗暴；将病人搞得痛苦不堪，甚至伤关节、损元气，非但不能治病，反而有害健康。在临床治疗中，朱氏不仅把黄墙朱氏祖传的内外科医论及经络学说融化到推拿治疗中，而且不断地钻研古代医学著作，并从中汲取了丰富的养料，来充实自己的医学理论知识。朱氏极为推崇李东恒《脾胃论》的学说，认为脾胃是水谷气血之海，后天之本，虚则百病丛生。朱氏治疗胃脘痛造诣颇深，指出脾胃的升降、运化功能，有赖于肝的正常疏泄及肾阳的温煦推动，如肝的疏泄功能失调，则会出现肝胃不和、肝脾不和的病理变化；如肾阳不足，则出现脾胃虚寒的病理变化。当过食生冷，或外感寒邪，寒积于胃，可使胃寒而痛；当忧郁、恼怒伤肝，肝气失于疏泄而犯胃，亦可致胃脘痛，肝气郁结化火还可伤阴，可使疼痛加重或使病程缠绵。朱氏归其病源不外喜、怒、悲、忧、恐五志过极，胃气虚乏，运化失常，继之以劳役过度，饮食失节，伤及脾胃元气所致。朱氏运用一指禅推拿手法治疗胃脘痛，手法独到，疗效显著。朱氏认为治疗胃脘痛必须从养护着手，元气宜聚不宜散，元气是人体生命的原动力，用胃气来滋养元气则人体安。推拿是中医外治法之一，用推拿治疗胃脘痛，是以手代针药，取功效于指端，通过手法的运用，调和营卫达到机体的平衡，其优点是既治愈疾病又不伤害机体。朱春霆百年诞辰华东医院隆重纪念“一指禅”推拿正脉宗师朱春霆先生百年诞辰11月19日，中国中医推拿学科泰斗、当代“一指禅”正脉宗师朱春霆先生百年诞辰纪念会在华东医院隆重举行。市卫生局、申康医院发展中心、上海市中医药学会、上海中医药大学等有关领导，上海中医药界著名专家裘沛然、石仰山教授等各界知名人士，朱春霆先生家属及嫡传弟子、学生200余人参加了会议。华东医院党委书记、院长俞桌伟，朱春霆传人、华东医院推拿科负责人朱鼎成，朱春霆的学生、全国中医推拿学会主任委员严隽陶教授等在会上发表了演讲。会前，朱春霆先生的弟子、学生在华东医院举行了大型义诊。朱春霆先生是中国推拿医学家、“一指禅”推拿一代宗师、现代推拿教育的开创者；生前曾任华东医院推拿科主任、上海中医学院附属推拿学校校长、全国中医学会推拿学会名誉主任委员、上海市中医学会推拿学会主任委员。朱春霆先生青年时期得“一指禅”名医丁树山真传，并倾其毕生从事“一指禅推拿”的治疗和推动学科研究的发展创新。在传统“一指禅”“万法归一”学科精神基础上，他开创出“内病外治”、“循经诊治”，并在“达摩一指禅”十大手法中揣摩融合推、摩二法，形成独特“推摩法”诊治内科疾病，逐渐形成了以中医理论为基础，四诊合参，辨证论治、“以指带针”的“朱氏一指禅推拿”医术，在中医界独树一帜。1956年，朱春霆先生在华东医院创建中国第一个推拿医学专科，嗣后，长期担任党和国家领导人的医疗保健工作。他是第一位进入中南海为中央首长保健的中医推拿医师、第一位乘坐毛泽东主席专机为主席治疗的推拿医师，也是第一位被国务院专家局授予“推拿专家”称号的。他创立了我国第一所推拿学校，编写了近代推拿教育第一本教材，他也是唯一编入《大辞海》的中医推拿学家。朱春霆先生创立的华东医院推拿科薪火相传。朱鼎成继承、发扬乃父朱春霆“一指禅”正脉推拿医学，形成了以推拿治疗内、妇、骨伤等疾病的融医疗、保健、康复于一体的华东推拿品牌。词条标签：人物