收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱良春编辑锁定朱良春，男，生于1917年8月，江苏镇江市人。早年拜孟河御医世家马惠卿先生为师。继学于苏州国医专科学校，并于1938年毕业于上海中国医学院，师从章次公先生，深得其传，从医已逾70载。2015年12月14日凌晨0点06分，因突发肺栓医治无效在南通中医院去世，享年98岁。[1]中文名朱良春外文名LiangChunZhU国    籍中国民    族汉出生地江苏镇江出生日期1917年8月逝世日期2015年12月14日职    业医生毕业院校上海中国医学院信    仰道医主要成就发表学术论文170余篇代表作品"复肝丸"、"痛风冲剂"名    言经验不保守，知识不带走目录1个人经历2社会职务3成就荣誉4重要贡献▪学术著作▪治疗特色5人物事迹6人物轶事▪坚持工作▪用虫药如神▪经验丰足▪上世纪足迹▪实干远见▪启迪▪力倡实用▪感动人心▪海襟江志7人物现象8人物评价朱良春个人经历编辑1917年生，江苏镇江丹徒人，后迁居南通市。1923年-1928年 读私塾6年，后转入学校学习。1935年 至武进孟河拜御医世家马惠卿先生为师，学习中医。1936年 转至苏州国医专科学校学习。1937年 因抗战，转入上海中国医学院，跟随章次公先生侍诊实习。1938年毕业。1939年2月 至南通设立诊所开业行医。1945年-1948年除诊病外，并创办南通中医专科学校，任副校长。1952年 参与创办中西医联合会诊所，任所长。后改为联合中医院，任院长。1956年 无偿将医院全部设备捐给政府，成立市级中医院，任院长。1987年 国务院批准他为“杰出高级专家，暂缓退休”。1990年 被国家确认为首批全国继承老中医药专家学术经验导师。2009年 被国家评为国医大师。2015年12月14日凌晨0点06分，名中医朱良春因突发肺栓医治无效在南通中医院去世，享年98岁。朱良春社会职务编辑朱良春历任南通市中医院首任院长，江苏省政协常委暨南通市政协副主席，中国中医药学会1-2届理事暨江苏省分会副会长，南通市科学技术协会副主席等职。之后任南通市中医院首席技术顾问、主任中医师，中国癌症研究基金会鲜药研制学术委员会主任委员，南京中医药大学教授，广州中医药大学第二临床医学院及长春中医学院客座教授，国家中医药管理局中西医结合治疗非典(甲型H1N1)专家组成员，中国中医研究院基础理论研究所技术顾问，沪、港、台当代中医技术中心顾问，中国中医药研究促进会常务理事，新加坡中华医学会专家咨询委员，中医教材顾问委员会委员等职。曾先后应邀赴日本、新加坡、法国、马来西亚等国进行学术演讲。朱良春成就荣誉编辑1《朱良春用药经验集》987年12月国务院批准为“杰出高级专家”，同年卫生部授予“全国卫生文明建设先进工作者”称号。1990年国家确认为首批全国继承老中医药专家学术经验导师。1991年7月，国务院颁予政府特殊津贴证书。1993年10月江苏省人民政府授予“中医药系统先进工作者”称号，2007年10月国家中医药管理局授予“全国老中医药专家学术经验继承工作优秀指导老师”称号。2009年获首届“国医大师”称号。2003年7月获中华中医药学会“中医药抗击非典特殊贡献奖”。2003年7月16日被国家中医药管理局中医药继续教育委员会聘为“优秀中医临床人才研修项目”考试委员会专家。2003年9月被国家中医药管理局聘为“中西医结合治疗SARS临床研究特别专项”专家顾问。2005年4月获国家中医药管理局“无偿捐献秘方、支持中医药事业”奖。2005年11月作为国家中医药管理局专项“中医药防控‘人禽流感’研究”科研课题10人小组成员之一，精心撰写《中医药防控“人禽流感”的认识》一文，相关建议已为国家中医药管理局总方案采纳。朱良春重要贡献编辑介绍朱良春事迹朱老一直关心中医药事业的兴衰，热心学术的继承、弘扬，应邀赴各地讲学，足迹几遍及全国。2005年又与邓铁涛、任继学、路志正等十多位名老中医发起，由中华中医药学会、南通市人民政府主办，广东省中医院及南通市良春中医药研究所、南通市中医院承办的“2005年中国——首届著名中医药学家学术传承高层论坛”6月在南通市举行，少长咸集，盛况空前，佘靖副部长到会作重要讲话；该论坛以“徒讲师评”的形式进行，并主编《名师与高徒》一书，极大地推动了中医药学术的传承与发展，达到“承接岐黄薪火，传承中医衣钵”的目的。朱良春学术著作朱良春教授是全国著名中医内科学家，治学严谨，医术精湛，对内科杂病的诊治具有丰富的经验，先后研制了“益肾蠲痹丸”、“复肝丸”、“痛风冲剂”等中药新药，获部、省级科技奖。主要学术著作有《虫类药的应用》、《章次公医案》、《医学微言》、《朱良春用药经验集》、《中国百年百名中医临床家丛书&8226;朱良春》、《现代中医临床新选》（日文版，合著）等 10余部，发表学术论文180余篇。朱良春治疗特色朱良春创办的南通市良春中医药临床研究所以朱良春等著名老中医的临床经验为诊疗特色，对于内、妇、皮肤等科疾病基本上使用纯中药治疗，对风湿、肿瘤、脾胃、肝、肾、呼吸系统、心脑血管、不孕不育、痤疮、牛皮癣等疑难疾病疗效显著。尤其对风湿病的治疗一直处于全国领先水平。来诊治患者数以十万计。自1992年建所以来，发挥中医特色，治疗疾病130余种。患者遍及包括港澳台在内的全国各地，以及美、欧、日、东南亚等地。朱良春人物事迹编辑《朱良春用药经验集》1934年，朱良春因为患肺 结核，休学一年，完全用中医药治疗了近一年，终于获得痊愈。这一年，对于一个勤学上进的17岁青年来说，实在太长了。然而，他并没有被疾病所吓倒，也没有仅仅停留在医治疾病的事情上，而是勤于学习，善于思考，最后决定放弃商业中学的学习，转而学习中医，要“济世活人”。这是一个重要的转折，也是中医历史上经常发生的“久病知医”、“久病成医”历史佳话的又一次再现。鲁迅骂中医，是因为不满意中医对于他父亲结核病的治疗后果；当然，1936年鲁迅自己死于结核病，与中医治疗无关。何祚庥说中医是伪科学，很重要的原因，也是因为他两岁的时候，其父亲因为伤寒病在中医手里病逝，而留下了深刻的印痕。在没有抗生素的年代里，白求恩也死于没有中医介入的术中感染。假如，朱良春不是遇到一个好的中医，他会相信中医吗？他会自己要求去学习中医吗？由此，我们不难想见，朱良春日后的主张与他切身体会有关。他说：“当前加强中医临床人才培养的工作，已不仅仅是单纯的学术问题，而是关系到中医事业存亡与发展的根本大计。当然，中医事业是一个系统工程，科研、教学、临床、管理等缺一不可，但它的着眼点，毫无疑问，都是以临床为中心的。所以，抓住了临床医技人才的培养，就是抓住了根本，抓住了要害。唯此，才能保证中医医疗质量的不断提高。 ” 学中医用中医，追求完美1936年初，朱良春先生在孟河御医传人马惠卿家抄方一年，登的是大雅之堂，见证了太医家传。按说在那个时代，完全可以靠着这种不平凡的经历“悬壶济世”，两个效益一起抓了。但是，他不满足于“医道已了”的抄方，而是转学苏州，到章太炎任校长的国医专科学校，去接受中医现代专门教育，进行系统知识的学习。抗战爆发，日机轰炸，学校散伙，很多同学失学，或者自己开业谋出路。而朱良春先生想的是继续求学，在1937年11月凇沪抗战硝烟还没有散尽的时候，只身来到上海，千难万苦，找到章次公，成为章先生的得意门生。靠勤奋，也靠虔诚，朱良春先生不仅深得章次公器重，而且还结交了曾国藩的外孙聂云台先生。聂先生留学德国，学的是工程学。但是，他很不幸患有糖尿病，又因为糖尿病足而两下肢截肢。就是这样一位病人，不甘心做一个地地道道的患者、残疾人，而是矢志研究中医学，要做一个有益于社会的人。通过对于医学的追求，他经过反复验证，总结出来两个治疗传染病很有效的方子：表里和解丹、温病三黄丸。他这个没有腿的研究者，把自己的创造传给了朱良春先生。1939年，朱良春先生在南通开业之后，赶上了登革热流行，他就用聂先生给他的两个方子，或单行，或配以汤药，表里双解，解救了大批患者，也验证了中医药治疗外感热病的良好效果。朱良春人物轶事编辑他使上海淋巴癌患者拳头大的肿瘤逐渐消失，使几近残疾的骨病患者重获新生；他动员浪迹江湖的蛇花子将祖传治蛇毒绝技献给国家，挖掘不识字的民间散医成专家；朱良春坚持工作他90高龄还四处看病讲学，使中医薪火相传。他常说，世上只有“不知”之症，没有“不治”之症。偏于一隅而名闻天下者，朱良春也。“朱良春现象”是中医界称道的话题。他老师章次公送他一方印章“神仙手眼，菩萨心肠”，是朱良春一生的真实写照。中医界治风湿病素称“南朱北焦”，即指南通朱良春和北京焦树德。而朱良春经验方“益肾蠲痹丸”是如今唯一能修复骨膜破坏的中药制剂，很多癌症患者在朱良春这里绝处逢生。92岁的朱良春有着骄人的精力和体力，气度儒雅，虽然一脸平和与安然，但其纵贯古今之学识、浩荡之胸怀、仁善之心肠，总让人生出无限敬意。朱良春虽久居南通，却成为一代名医，不以位高职显，而是真正以德服人，以术服人。朱良春用虫药如神善除肿瘤、骨病顽疾。日本西尾市寺部正雄会长的夫人患有乳腺癌，她喝朱良春开的汤药1个月，手术时，肿瘤只剩一小块，癌细胞萎缩死亡。上海14岁的小男孩，髓母细胞瘤术后复发，头痛耳胀，泛泛欲呕，左侧乳突窦积液，朱良春精心调治，复查多次未显异常，已能正常上学。南通市三位慢性肾功能衰竭、尿毒症病危患者，朱良春用中医药使他们转危为安，现正安度幸福晚年。朱良春善治疑难病这在中医界是公认的，如今广为传诵的是他治好了上海施先生的淋巴癌，这只是其中的个案。日本西尾市寺部正雄会长的夫人患有乳腺癌，她瞒着日本医生天天喝朱良春开的汤药，1个月后手术时，原来的癌肿只剩了一小块，癌细胞也萎缩死亡了，日本医生惊呆了。上海14岁男孩小张，2004年4月在沪诊断为髓母细胞瘤，术后两月余，头痛如重压、耳胀，泛泛欲呕，时轻时重。MRI示脑瘤术后复发，左侧乳突窦积液。朱良春用扶正祛邪、软坚消瘤法，予多种虫类药、补益精血药合用，精心调治，2006年、2007年至今复查多次，均未发现异常，已能正常上学。2008年小张父子等三人专程从上海来通向朱良春报喜：复查肿瘤已完全消失。朱良春经验丰足朱良春积累了治肿瘤的丰富经验，在南通市中医院、良春风湿病专科医院、良春中医门诊部里，很多慕名而来的肿瘤患者，经朱良春及其女儿、学生采用扶正消症的综合疗法施治，多数患者的病情得到缓解或好转，减轻了痛苦，提高了生活质量。类风湿、强直性脊柱炎在骨科界一直被称为不死的癌症，因为患者骨节畸形、骨质破坏，失去运动功能、生活不能自理不说，还伴着剧烈的疼痛，患者痛不欲生。朱良春善治风湿骨病，益肾蠲痹丸是最能体现朱良春多年经验的代表方剂。32岁的蒋女士患类风湿16年，全身大小关节肿痛，活动受限，生活不能自理。经朱良春用益肾壮督、蠲痹通络法治疗1年半后，各项指标均正常，能正常工作生活，并于今年年初怀孕、待产。南通市3位慢性肾功能衰竭、尿毒症患者先后被通知病危，朱良春用中医药使他们转危为安，现正安度着幸福的晚年。朱良春上世纪足迹在上世纪中叶，朱良春还有一个“五毒医生”的雅号，原因是他善用有毒的虫类药。虫类药为血肉有情之品，生物活性强，但作用峻猛、具有一定的毒性，能搜剔深入精隧骨骱之病邪，没有功底的医生不敢乱用。当年，药店老药工当得知开方子的朱良春只有20多岁时，赞叹道：“这个年轻大夫，胆识可真大。”深邃高远 引领学术　启迪后学他是我国最早撰文提出辨证与辨病相结合的医生。他倾囊相授诊治疑难病的诀窍，并认为：世上只有“不知”之症，没有“不治”之症。“非典”期间，他主张打破卫气营血的传变规律，采用表里双解或通下泄热。他参与广东、香港的远程会诊，取得显效。朱良春在学术上，思想深邃而有远见，对后学多有启迪和引领，而且不尚空谈、求真实干。朱良春实干远见据医史学家马伯英考证，朱良春是为我国最早撰文提出辨证、辨病相结合的学者。朱良春指出，“证”和“病”不可分割，但不能为追求统计学意义，就始终使用一个处方治疗，这样会把中医的辨证论治的“活法”庸俗化、机械化，要防止把辨证与辨病相结合的方法引入歧途。在危急重病面前，朱良春也颇具高见：对急性热病的诊治，他主张打破卫气营血的传变规律，提出“先发制病，发于机先”，采用表里双解或通下泄热，多能缩短疗程，提高疗效。2003年非典期间，他参与广东、香港的远程会诊，取得显效，荣获抗击非典特殊贡献奖，就是例证。而对于一度迷惘、困惑的中医学子，朱良春不管在学术上还是在信仰上都让人看到希望。对于中医发展，朱良春一语中的：“一个是保持中医特色，一个是要有信心。”“经典是基础，师传是关键，实践是根本”。很多人曾请教朱良春诊治疑难病的诀窍，朱良春总是倾囊相授：“怪病多由痰作祟，顽疾必兼痰和瘀”；“久病多虚，久病多瘀，久病入络，久必及肾”；“上下不一应从下，表里不一当从里”。准确辨证之后，采取相应的扶正、培本、涤痰、化瘀、蠲痹、通络、熄风、定痉等法，再配合虫类药，很多时候都可明显提高疗效，这是朱良春70年从医生涯的心得，屡试不爽。朱良春认为：世上只有“不知”之症，没有“不治”之症。事实上大部分病症还是可辨可治的，关键是找到“证”的本质。如果说不能治，那是我们尚未认识许多确有疗效的“未知方药”的缘故，但总会找到。这不仅是一个人治病水平的高低反映，也是一个人看待世界的根本观念。朱良春对中医充满了信心，并敢于去攻克疑难重症，这种信念产生出巨大的力量。朱良春启迪朱良春虫类药的应用对后学也颇多启迪：上世纪60年代，朱良春首创的“复肝丸”，以扶正化瘀立法，用红参、紫河车配山甲、鸡内金、地鳖虫、三七等，开中医药抗肝纤维化先河。2003年国家科技进步二等奖内容之一就有“扶正化瘀法在抗肝纤维化的作用”；1963年朱良春在杂志上连载《虫类药的临床应用》文章，在水蛭条下曾明确提及，治胸痹心痛，配全蝎、蝉衣、地鳖虫等虫类药，收到常规药难以达到的效果。这对后来以虫类药为主治疗冠心病心绞痛的思路和方药，深有启迪。山西灵石名医李可先生在一次会议上见到朱良春，热情地跑过来拥抱这位素未谋面的老师，因李可早年吸取了朱良春用虫类药的部分经验，效果很好，心仪已久。朱良春笑：“不敢当，我现在用药审慎，不如你那样胆大有魄力。”朱良春力倡实用不尚空谈重实效从临床干起，多年来，求真实干，绝不做表面功夫。对于虫类药的应用，朱良春不是妄用峻猛毒烈之品以邀功，而是从实践中摸索出的真经验。朱良春讲学内容都是人们认为秘而不传的“真货”，故不管是应邀官方讲学，还是单位讲座，很多人都愿意自费参加。朱良春是章次公先生的得意门生，章老倡导的“发皇古义，融会新知”、“注重实效”的治学主张，朱良春终身践行。朱良春从临床干起，明白诊病关乎生死，当然要凭真本事，况患者也是医家的衣食父母，切忌空谈和造势。多年来，朱良春无论是临床、科研、讲学都求真实干，绝不做表面功夫。中医界多年来热议的辨病辨证关系等，一直争论不休。如什么是“病”和“证”，关系如何，能不能结合，怎样结合等等，从理论、哲学层面上探讨莫衷一是。朱良春从临床着眼，举了一个例子，马上就一目了然，并提出了公允的看法。辨证论治灵活，体现中医特色，但对疾病的具体机制和明确诊断缺少现代科学依据。这种中西医之间的客观差别，如不经综合参考分析，有可能导致医疗上的严重失误。如直肠癌早期症状易与慢性痢疾或痔疮混淆，如不运用西医学方法早期确诊，中西医结合，及时给予相应的治疗措施，就很有可能贻误病机，致病情恶化，癌肿转移，甚至不治。朱良春讲学讲的也都是人们认为秘而不传的“真货”，故不管是应邀官方讲学，还是单位讲座，很多人都愿意自费从四面八方涌来，因能学到真东西，没有水分。《朱良春医集》一书出版后短短8个月就再版，《朱良春用药经验集》已再版了14次，可见受欢迎的程度。尽宏慈善 以菩萨心肠对待患者 　他不能限号，一限号患者就要半夜排队，他说：“这样子，没病也等出病来，我心里不安。”他的普通门诊诊费才15元，特需门诊诊费50元。他说，“到了我现在这种年纪，看病肯定不是为了钱，我的诊费涨价感觉有点说不过去。”朱良春感动人心朱良春不仅医术高明，其怜悯和尽心也让人相当感动。朱良春解放前在南通行医时，曾经对穷人施诊给药，给病人开了药后，盖上免费给药印章，到指定的瑞成药店抓药，朱良春每年端午、中秋、年终同药店老板结帐。如今，92岁高龄的朱良春仍出诊，且不将病人看完了不吃饭。因为有的病人担心吃完饭，他就不回来了，故朱良春一定要坚持看完病再吃饭。找朱良春看过病的人知道，朱良春的号是限不住的。因为一限号，患者们就要半夜排队，朱良春说：“这样子，没病也等出病来，我心里就不安啊。他们的心情我非常理解，所以只要条件允许，我都尽量满足病人的要求。”以朱良春的名气和医术，要是在北京，诊费应在500元，就是上海，也应该300元。但朱良春的诊费才15元，特需50元。朱良春坦然地说：“到了我现在这种年纪，看病肯定不是为了钱，体力可以的话就多看一点。我的诊费涨价感觉有点说不过去。”2007年10月，朱良春不顾疲劳去郑州讲学，山东武城县一个胰腺癌患者水米难进，病情危急，其亲属赶到郑州恳请朱良春能否亲自去一趟。 从郑州到武城，要坐5个小时的汽车，这对于一个带着疲倦的91岁老人意味着怎样的风险。但朱良春不顾亲属、朋友的劝阻，毅然退掉机票，赶赴武城，在场的人无不为之动容。朱良春常说：“中医不仅是一种谋生手段，更是一种仁术。”朱良春海襟江志大道源自平常心他和邓铁涛等名师大家相知很深，也和民间医生、无名晚辈私交甚笃。朱良春从不以名医、大家自居，对求教者真正做到了有信必复，有问必答。朱良春从游者甚众，非借位高职显，而是“以诚待人，以德服人”。朱良春既和邓铁涛、路志正、任继学、颜德馨等名师大家相知很深，也和民间医生、无名晚辈私交甚笃。多年来，朱良春从不以名医、大家自居，对同事、下属、学生、徒弟、平民百姓皆一视同仁，对求教者真正做到了有信必复，有问必答。季德胜是旧社会流浪江湖的蛇花子，陈照和成云龙也是治疗瘰疬、肺脓疡的土医生。已经是南通中医院院长的朱良春多次前去拜访，待之以礼、晓之以义、动之以情，和他们终成莫逆之交，使他们自愿将独门秘术捐献给国家。朱良春与有关同仁还帮助三者申报成果，并手把手地教他们学写签名，可见朱良春的心胸。这段佳话广为流传，以至于如今挖掘云南少数民族控制生育秘方还想请朱良春出山。朱良春早年在南通办过中医学校，解放初期并把合办的联合中医院全部设备无偿捐献给国家。朱良春的弟子何绍奇因学徒出身报考研究生受到限制，朱良春亲自寄了航空快件给方药中教授，详细介绍徒弟的水平已达到报考要求，并且“我可以个人人格担保，不会让您收了无用之人的”。朱良春另一爱徒朱步先当时职称还不高，朱良春大力举荐他作《实用中医内科学》的统稿人。朱步先出色地完成了任务，其才华后来被前来慰问的领导慧眼识中，才有缘奉调入京。“以诚待人、以德服人”，和朱良春打过交道的人都知道他的大度，老人甚至对“文革”期间严重伤害自己的人都宽容地原谅他，能化云为雾，视往事如风。布道神州 纵行南北　遍洒甘露他不仅纵行南北，还在北濠河畔笑迎八方来访者。朱良春直到现在还没有退休。20多年前国务院发了一个“杰出高级专家，暂缓退休”的文件，使朱良春一直成为南通市中医院的职工，既然是医院的职工，就要尽义务，所以朱良春每周都到南通市中医院出诊。朱良春还把大量的心血倾注到良春风湿病专科医院上，该医院采用纯中医药治疗疑难病症，突出中医药特色和优势，救治了不少的顽症痼疾患者，引人注目。中央电视台先后两次来采访拍摄，广为传播。除了常规的出诊外，朱良春还到海内外讲学研讨，其他时间都用于接待来访、复信和整理文稿。这几年更忙了，他与邓铁涛和吕玉波等携手合作，倡导并积极参与名师与高徒的学术传承工作，名师与高徒传承的盛会在南通首开纪录，然后定位于广东省中医院，大力促进了中医药学术的弘扬传承。同时，在北濠河畔，朱良春笑迎八方来访者，他的四层寓所里，来此“取经”的高徒络绎不绝，这里，不仅来过新加坡学员，也曾住过广东的高徒，还有北京、上海优秀中医临床人才培养项目的学员登门来访，就在记者采访期间，两个山东省临沂市的学生跟随朱良春侍诊学习，形影不离。朱良春的病人遍天下，弟子遍天下，朋友遍天下。朱良春，一位心似佛而术近仙的中医长者！[2]朱良春人物现象编辑当代中医界很多人都知道“朱良春现象”，这是卫生部中日友好医院史载祥教授提出来的。他曾经跟随朱良春先生工作多年，目睹朱老不凡的学术成就，深有体会地说：“朱良春先生在中医学术领域中的大家风范，博采百家，自成系统，更难能可贵的是，先生平生所处，偏于东南一隅，当今中医居地区一级，而影响及于全国者，朱老一人而已。超越区位强势，独树一帜，声誉遍及国内外，这一现象值得我们深思 。”既然是现象，就有一定的代表性，可以为中医同道提供参考，也可以深入挖掘形成现象的原因，总结规律，推动中医事业发展。我想，这就是史载祥教授提出“朱良春现象”的良苦用心，而不是要把这种提法当作个人崇拜。朱良春人物评价编辑卫生部高强部长在贺信中高度评价了朱良春先生一手创办的南通良春风湿病医院的成立，称此举对“继承发展祖国中医药事业，满足群众中医药服务需要，提高人民健康水平，具有积极的意义和作用。”认为这对于传承朱良春先生的学术理论、临床经验和医德医风都具有积极的意义和作用。并希望该院“办出特色、办出水平、办出声誉，不断造福人民群众”。佘靖副部长在题词中写道：“良医悬壶七十载，仁术惠泽万家春”。朱良春先生一手创办的南通良春风湿病医院的建立，为更好地满足海内外患者的需求，落实吴仪副总理提出的“名医、名科、名院”三名工程，提供了一个范例。受吴阶平医学基金会和农工民主党宣传部委托，聂文涛负责编纂《大国医》的中医学术工作。聂文涛认为，发掘朱良春等国医大师的医学贡献和治学精神，对中医的今天和未来都具有重要意义。词条图册更多图册参考资料1.江苏南通国医大师朱良春逝世 享年98岁．英空网[引用日期2015-12-15]2.朱良春介绍．中华文化名人堂[引用日期2012-06-21]词条标签：行业人物，医生，人物