收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱肱编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。朱肱(1050—1125年)，字翼中，号无求子，晚号大隐翁。吴兴(今浙江湖州人)，元祐三年(1088年)进士，历任雄州(今属河北)防御推官、知邓州(今河南邓县)录事、奉议郎，故后人亦称“朱奉议”。人物关系有错误2212509已反馈纠错关闭纠错本    名朱肱别    称朱奉议、通儒字    号字 翼中所处时代北宋末年出生地吴兴(今浙江湖州人)出生时间1050年去世时间1125年主要作品《南阳活人书》主要成就对《伤寒论》的整理和阐释目录1人物简介2主要经历3著作4学术内容5临床应用6轶事典故7人物评价8后世影响朱肱人物简介朱肱(1050—1125年)，字翼中，号无求子，晚号大隐翁，因曾官奉议郎，人称朱奉议。吴兴(今浙江湖州人)，元祐三年(1088年)进士，无意为官，退而酿酒著书，其间对《伤寒论》深有研究，值朝廷重视医学，遍求精于医术之人，朱肱遂被征为医学博士，后因书苏东坡诗获罪，被贬于达州(今四川达县)，次年还为朝奉郎提点洞霄宫。朱肱主要经历周密《齐东野语》载曰：“肱，祖父名承逸，为湖州孔目官。父名临，字正夫，皇佑元年进士，官至殿中丞。兄名服，字行中，官至集贤殿修撰。弟名彤，以学问道德著称乡闾”，朱肱则于元佑三年中进士。朱氏堪称儒学世家，里中称之为“一门三进士”，即临、服、肱三人也。朱肱中第后曾任雄州(今河北保定)防御推官、邓州(今河南南阳)录事参军、奉议郎直秘阁等职。曾因上谏言“灾异”，并陈诉当政时弊，触犯曾布而罢官，乃隐居杭州大隐坊，究心医学。自《内》、《难》之后，张仲景著《伤寒杂病论》，始订定辨证论治的规范，但乏人进行系统研究，肱则潜心研读《伤寒》，提问析疑，“考古验今，首尾二十一年”，于大观二年(公元1108年)著成《无求子伤寒百问》，刊行首部专著问世。政和元年(公元1111年)复经修补，增为二十卷，并更名为《南阳活人书》。当时朝廷大兴医学，“求深于道术者，为之官师，起肱为医学博士”，乃于政和四年负责朝廷医药政令。政和五年，肱又因“坐书苏轼诗”，贬达州(今四川达县)。次年，复职朝奉郎洞霄宫。史载其由达州返京途中，经洪州闻宋道方之医名，乃携《活人书》求教，经“指驳数十条，皆有考据，肱惘然自失”，返京后重作修改。故《活人书》重刊时，“附记”即有“乙未秋，以罪去国。明年，就领宫祠以归”之记录。其医学著称，还有于政和八年(公元1118年)，取嘉佑中丁德用“左右手足井荣合原”及石藏用画“任督二脉、十二经注”、杨介画“心、肺、胆、脾、胃之系属，大小肠、膀胱之营垒”，校其错误，补以针法，著《内外二景图》三卷。朱肱著作1、《活人书》 原名《伤寒百问》，又名《南阳活人书》、《类证活人书》、《无求子活人书》等，成书于公元1108年(北宋大观二年)。全书共二十卷，卷一至卷十一，以问答为体例，论述经络、脉穴，剖析伤寒的各种证候；卷十二至卷十五，详释仲景《伤寒论》一百一十二正方；卷十六至卷十八，采撷《外台》、《千金》、《圣惠》等各家一百二十六杂方；卷十九至卷二十，兼论妇人、小儿伤寒病证及方药。全书学宗仲景，参合各家，首倡以经络论六经方证，提出“因名识病，因病识证”，强调脉证合参以辨病性，对仲景学术颇多发挥，是《伤寒论》研究早期较有影响的著作之一。2、《内外二景图》3卷3、《北山酒经》3卷朱肱学术内容朱肱治伤冷从经络立论。着重六经方证的定位与定性题目的阐发，指出鉴别诊断的重要性。对伤冷脉法颇有研究，他并憾于“仲景证多而药少”，采取后代诸方补而备之，其对《伤寒论》的整理和阐释有重要的贡献。一、从经络辨病位朱肱以为《伤寒论》所说的太阳、阳明、少阳、太阴、少阴、厥阴之为病，是足三阴、三阳经络为病，并因此六条经络的循行及生理特点来解释伤寒三阴三阳病证的发生、传变及转回机理。首创伤寒传足不传手说。例如：“足太阳膀胱之经从目内眦上头连于风府，分为四道。下项并正别脉上下六道以行于背与身为经。太阳之经为诸阳主气。或中冷邪，必发热而恶冷。缘头项腰脊。是太阳经所过处，今头项痛。身体疼。腰脊强。其脉尺寸俱浮者，故知太阳经受病也。”余经类此。朱氏以经络论三阴三阳。实质是力图阐明伤寒病证的定位题目。他指出“治伤寒先须识经络。不识经络。触途冥行，不知邪气之所在。往往病在太阳。证是厥阴，乃和少阳。冷邪未除。真气受毙”。朱氏在比较正确熟悉六经病机的基础上，根据《素问·热论》六经病证结合《伤寒论》条文所载。提出辨识六经为病的证候指征，并设问答六题。补充了六经的脉候。这些论述对后代立六经“提纲证”有很大的启发。二、脉证合参辨病性朱氏在分经辨证以定病位的同时。又十分重视病证的定性题目。他认为表里虚实阴阳是伤寒辨证的大纲，尤以阴阳两纲最为重要，指出“治伤寒须识阴阳二证”。“治伤寒须辨表里，汗下差误”。在具体辨别病性时，朱肱主张必须脉证合参，他说“大抵问而知之以观其外，切而知之以察其内，证之与脉不可偏废。”并明确指出了各种脉证一般的阴阳表里性质，他还将常见的主要脉象，按阴阳表里进行分类，所谓“七表阳也”。即”浮芤滑实弦紧洪属于表”；“八里阴也”。即“迟缓微涩沉伏懦弱属里”。他的这种分类竞成为后代论脉分纲领的先驱。三、“因名识病，因病识证”和类证分析朱肱以为：“天下之事。名定而实辨。言顺则事成。又况伤寒之名，种种不同……不得其名，妄加治疗。往往中暑乃作热病治之反用温药；湿温乃作风温治之，复加发汗，名实混淆。是非纷乱。性命之寄，危于风烛。”因此。他具体地将伤寒与伤风、热病、中暑、温病、温疟、风温、温疫、中湿、湿温、痉病、温毒等病名区分开来。以为“名定而实辨”，这样才可“因名识病，因病识证”。而治无差误。他所论述的正病名的题目。实际上夸大了疾病的鉴别诊断。类证分析是他研究伤寒的又一特点，他对发热、头痛、喘、呕……等证候进行了回纳分析，说明它们各自有不同的病机和治法。如头疼一证，太阳证头疼宜麻黄汤、桂枝汤等，少阳头疼小柴胡汤主之，阳明证头疼宜调胃承气汤，厥阴头疼吴茱萸汤主之。可见朱氏既重于辨病，尤精于辨证。他所说的“类而分之，参而伍之。审知某证者某经之病·某汤者某证之药。然后用之万全矣”，正是辨病与辨证相结合的结果。四、论方药加减并补《伤寒论》之不足朱氏研究《伤寒论》的又一个创见。是他别开生面的以方类证，详述方药的加减之法。他主张遣方用药应方证相合。将药合病。灵活加减，不可执方疗病，并主要着眼病机增损方药。这是其高人一筹之处。朱肱深感《伤寒论》所载证多药少，以为“仲景药方缺者甚多，至如阴毒伤冷、时行温疫、温毒发斑之类、全无方书”，因此他从《外台》、《千金》、《圣惠》等书中，选录方剂100余首。补而备之，大大丰富了伤冷方药的内容，其所补充的方剂对后人有深刻的影响。尤其是他熟悉到妇人与小儿的体质特点，提出妇人伤冷与小儿伤冷遣方用药的留意点，以及对阴毒伤冷的很多阐发，均是仲景所未备。通过朱肱对《伤寒论》内容的充实和发展。无论是研究阴冷证或研究温热病的医家，都受到很大启发。朱肱临床应用朱肱不但医理精通，并且临床经验亦非常丰富。《泊宅编》曾载其在邓州长时“太守盛次仲疾作，召肱视之，曰：小柴胡证也，请进三服。至晚，乃觉满；又视之，问所服药安在?取而视之，乃‘小柴胡散’也。肱曰：古人制剂，谓锉如麻豆大，煮清汁饮之，名之曰汤，所以入经络，攻病取快。今乃为散，滞在膈上，所以胃满而病自如也。因依法旋制，自煮，以进二服，是夕遂安”。朱肱于1118年在他的著作《重校证活人书》中绘制了6幅“经络图”，把经脉循行文字以图的形式予以展示。虽然它是以杨介《环中图》为主要绘制依据，但因论述经脉循行的早期文献，如《黄帝内经》、《针灸甲乙经》等书的现存本中都未见到经脉图，而杨介《环中图》长期以来也未见其宋刊本，所以朱肱绘制“经络图”在针灸学术史上具有重要意义。在经脉图的传承上具有重要的文献价值和学术价值。使得经脉循行有图可依，不仅为后人学习、理解经脉循行提供了形象、直观的史料，也对后世绘制经脉图提供有有益的借鉴。同时，从现存之“经络图”来看，朱肱的《内外二景图》和《活人书》“经络图”在数量上占有很大比重，它直接或间接地影响了后世“经络图”，在整个“经络图”的源流演变中起着承前启后的作用。朱肱轶事典故在中医方剂中“小柴胡汤”是一味和解少阳，治疗少阳的常用方药。关于其起源和传说，和朱肱也有着密不可分的传说：传说朱肱在南阳行医时，太守盛次仲患病召他诊治，经过诊断之后，便给开了“小柴胡汤”的药方，并叮嘱服用三副就可治愈。因为当时“小柴胡汤”已经是世人悉知的名方了，朱肱就没有具体的再写什么。但是到了深夜，病人家属来找朱肱，说服药之后不仅没有见轻还出现了腹胀满的症状，朱肱便急忙再去复诊，检查了一下发现给病人服的药居然是“小柴胡散”的不是说的“小柴胡汤”，他当即指出：汤剂和散剂效用是不同的，汤剂能通过经络快速取效，散剂，则药滞于膈上，故有胃满之症状。他便亲自操作煎药，二剂之后病人痊愈。朱肱巧用小柴胡汤的事迹为医林留下思接千载的佳话，而朱肱其人其学，也以其颖异不凡而盛负重名。朱肱人物评价朱肱的著作在宋代即扬厉于世，达到“至知有活人书，而不知有长沙之书也”，清代医学家徐灵胎在《医学源流论》中评曰：“宋人之书，能发明《伤寒论》，使人有所执持而易晓，大有功于仲景者，《活人书》为第一。”其友人张蒇将华佗赞扬仲景“活人”之语，用以名朱肱之书，正是名至实归。朱肱在伤寒领域的成就一直受到历代医家的推崇。朱肱后世影响朱肱治伤寒有较高造诣。他采用综合分析的方法，用“经络说”解释六经方证发生与演变的机理；主张脉证合参辨别病证表里虚实阴阳的性质；夸大病证的鉴别诊断，熟悉到辨病与辨证相辅相成，并开创了以方类证，以证论方的先河；指出遣方用药须方证相合，将药合病，灵活加减。不可执方疗病。同时还大量补充了仲景方药等。朱氏能融会贯通《伤寒论》的精义，深进浅出地阐明其理法方药，使之明白易晓。推广使用，并知其所长，补其不足，为发展仲景学说作出了一定贡献。词条标签：人物