收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杨永璇编辑锁定杨永璇(1901-1981年)，男，上海市南汇县人。幼读诗书，长而习医。17岁受业于浦东唐家花园王诵愚先生门下，白天随师临诊，听讲授课，晚上挑灯夜读，选篇背诵，悉心钻研，好学不倦，勤求古训，博览群书，学医数年，尽得王氏真传。1921年返回周浦以“针灸疯科方脉”悬壶应诊。中文名杨永璇国    籍中国民    族汉出生地上海市南汇县出生日期1901逝世日期1981职    业医生性    别男目录1人生经历2荣誉成就3学术观点4证治经验5用药特色6社会评价杨永璇人生经历编辑为了方便病人就医，先后在上海董家渡、浦东三林塘等地设立定期分诊杨永璇著作所， 1937年迁居上海八仙桥行医。专长针灸，兼理疯科，通晓内、外、妇、儿、皮肤诸科。擅治中风偏瘫，历节痹痛，小儿麻痹症，急性腰扭伤，脚气病，软脚风，丹毒，痛风，鹅掌风，大麻风以及脊椎肥大等顽痹痼疾。临诊时按脉察舌，辨证论治，根据病情需要，以针、灸、拔火罐为主要治疗手段，兼用汤药丸散，膏滋药酒，药熨熏洗，外敷搽擦等多种治疗方法，针药并用，刺罐结合，内外同治，疗效卓著，贫病患者，义诊给药。故以医技多样，医术精湛，医德高尚，医风廉洁，著称于世。慕名求医者踵接，日达数百人次，奠定了杨氏针灸疯科流派的基础。建国后首批参加国家医院工作。1952年任上海市中医门诊部特约医师，上海市第十一人民医院针灸科主任，上海市针灸研究所副所长，上海中医学院针灸系副主任，上海中医学院附属曙光医院针灸科主任，主任医师；上海市中医学会常务理事，上海市针灸科学会主任委员，中华全国针灸学会委员，《上海中医药杂志》编委、顾问，上海市中医药人员学术鉴定委员会委员。曾被选聘为上海市卢湾区第四、五、六届人民代表；上海市第三、四、五届政协委员。杨永璇荣誉成就编辑1955年荣获上海市先进卫生工作者，受到陈毅市长的嘉奖与周恩来总理亲杨永璇著作切接见。毕生致力于中医针灸事业60年，为继承发扬祖国医学遗产，培养中医针灸人才作出了贡献。著有《针灸治验录》、《杨永璇针灸经验选》，被评为上海市1984年中医、中西医结合科研成果三级奖。传略入选中国中医研究院中国医史文献研究所主编的《中医人物词典》、《周浦镇志》、《上海市南汇县卫生志》、《上海市南汇县志》、《医林春秋》；事迹入选《名医针灸精华》、《中国医药卫生学术文库》、《中国中医药最新研创大全》、《医学知识集锦第一辑》、《海上医林》、《近代中医流派经验选集》(第二版)、《上海历代名医方技集成》。杨永璇学术观点编辑重视经络，辨证施治经络学说是医学基础理论的重要组成部分，早在古代经典著作《内经》等书中杨永璇著作，已有较为详尽的论述，历代医家又不断加以发展和补充，形成了一个周密完整的经络系统。杨氏认为经络学说自创始到发展，与针灸有着不可分割的关系。例如针灸治病所用的腧穴，就是经脉之气注输出入的处所。在辨证论治，处方配穴，选择手法等各个方面，皆不能脱离经络学说的指导。针灸治病必先明辨病在何脏何经，然后按照脏腑经络和腧穴的相互关系，采取循经取穴，邻近取穴或随症取穴等方法，相互结合使用。正如《灵枢·刺节真邪篇》所说：“用针者，必先察其经络之实虚，切而循之，按而弹之，视其应动者，乃后取之而下之。”因此，杨氏认为经络学说是针灸临床治病的根据，在针灸临床上一定要十分强调经络理论。他常说：“脱离了经络，开口动手便错，针灸工作者也应如此，千万勿忘重视经络。” 重视穴位压痛检查。经络是人体气血运行的通路，通过经络系统的联系，人体内外上下，脏腑肢节，身体各部组织器官联成为一个有机的整体。腧穴是人体脉气输注于体表的部位，因此内脏有病，常可通过经络反映到体表，在穴位上表现为压痛等反应。杨氏在临床上极重视体表穴位的压痛检查，借以分析内部脏器的病变情况。他认为急性病压痛较显著，慢性病压痛范围较小。五脏六腑处于胸腹中，而脉气发于足太阳膀胱经，故五脏六腑之俞穴皆在背腰部。《灵枢·背输篇》说：“则欲得而验之，按其处，应在中而痛解，乃其腧也。”如咳呛病在肺俞处有反应，按之舒服；脏躁病(癔病)在心俞；溃疡病在胃俞；胆囊病在胆俞有按痛；月经病及失眠在三阴交穴有压痛；精神分裂症在血海穴有压痛等等。在这些压痛点进行治疗，往往可收事半功倍之效。杨永璇重视针感传导方向。针刺治疗要有一定的感应(即得气)，若能“气至病所”，那末疗效往往更好，这是每一个针灸医生所熟知的。杨氏认为针刺感应的传导放散，是由经络循行及穴位性能来决定的。一般来说，手之三阴，从胸走手，内关、少海清热安神，针感向下；中府、列缺调肺利气，都向末梢放散。手之三阳，从手走头，合谷能升能散，手法正确，针感可到肩（骨禺）yu，甚至到头颈；曲池走而不守，针感也可向上。足之三阳，从头走足，足三里和胃止痛补气，针感向下可到第二足趾；委中清热利湿定痛，感应向下可至足跟；阳陵泉镇痉熄风止痛，针感也向下至外踝。足之三阴，从足走胸腹，血海调血清血，主治血症，针感向上；三阴交助运安神，祛风化湿，疏调下焦，清理一切血症，针感可放散到腹股沟。但这些情况并不是绝对的，只要改变针尖迎随方向，调整手法，也可使放散路线得到改变。例如内关穴大都向末梢放散，但若和公孙配合，主治胃心胸之症，运用催气手法，重压下方，并用迎而夺之的方法，可使针感传向肘臂，立即产生嗳气，缓解心胸疼痛有奇效。杨永璇重视循经远道取穴。这是根据“经脉所过，主治所在”的理论。如咽干声嘶，取双太溪用阴刺法，效果甚好；急性扁桃体炎针合谷、少商较有效；胁痛取阳陵泉；胸闷欲吐泻内关、太冲，由于手阳明经在面部的路线呈交叉，故口眼（口呙）斜取合谷，左针右、右针左；牙痛取合谷，内庭均能治疗。但手阳明大肠经“入下齿中”，足阳明胃经“入上齿中”，所以临床上一般认为下齿痛用合谷，上齿痛用内庭。然而杨氏认为手阳明大肠经的有穴路线主要循行于上齿，而足阳明经的有穴路线都循行于下齿部；所以上牙痛取合谷、下牙痛用庭，效果更好；但不论是上牙痛，还是下牙痛，当治疗时必须令患者先咬紧牙关，再进行针刺，效果更为显著，这是杨氏针灸疯科流派的又一经验特色。杨永璇重视以痛为输。十二经筋是随着十二经脉分布的，它循行于体表而不入内脏，其发病症状也偏于从方面。杨上善说：“经脉是阴阳气之所资，邪入肌腠，袭筋为病，不能精输，遂以病居痛处为输穴”。杨氏在临床上对于经筋之病，常用“以痛为输”的方法来治疗。如网球肘疼痛较为顽固，在检查时可发现肱骨外上髁有一压痛拒按处，应在该点上施以较强的恢刺或合谷刺，以泄其邪，配以艾灸温针，甚致用杨氏絮刺火罐疗法，吸出瘀血凝块，常能缓解筋急布收到疗效。杨永璇证治经验编辑针药并用，内外同治早在1921年，杨氏即以“针灸疯科方脉”悬壶应诊，其业务范围极为广泛。在临诊时按脉察舌，辨证论治，根据病情需要，以针、灸、拔火罐为主要治疗手段，兼用汤药丸散，膏滋药酒，药熨熏洗，外敷搽擦等多种治疗方法，针药并用，内外同治，千方百计地解除病人疾苦。当运用针灸中药治病，是因人因病而施。其选用原则是根据病种的治疗需要，病症的轻重缓急，病灶的部位大小以及符合辨证施治的要求来决定取舍的。凡属全身性疾病和急重病症，大多以针药并用。针灸中药，虽有外治、内治之分，但针药同源，治亦同理，都是在医学理论体系和治疗法则指导下，从整体观念出发，以调和阴阳气血，祛邪扶正，治愈疾病，这是没有分歧的。因此，针药并用，内外同治，可收相辅相成，相得益彰之效，决无矛盾之理。杨氏说：“早在唐代医学分科伊始，孙思邈《千金方》就说过：若针而不灸，灸而不针，皆非良医也。针灸而不药，药而不针灸，尤非良医也知针知药，固是良药。可作为学医行医的座右铭之一，谨记不忘。为医者如能熟练地掌握针、灸、药三套治疗方法，在临床上遇到适宜于针灸治疗的，就用针灸，适宜于药物治疗的，就用药物，适宜于针药同用的，就针药兼施。使针灸和中药紧密地结合起来，做到针药合流，因病而施，才能千方百计地提高疗效，为解除病人痛苦，发挥更大的作用。”杨永璇用药特色编辑杨永璇自创经验效穴(一)利咽穴该穴位于颈侧手阳明大肠经天鼎穴外旁8分处。进针0.5～1寸。主治急、慢性咽喉炎、扁桃体炎、咽喉肿痛、发音嘶哑。用平补平泻法。针后1小时左右，疼痛可明显减轻，5～6小时即愈。亦可治疗吞咽困难等症。此穴功能通利咽喉，故名利咽。著名京剧艺术大师周信芳，每当疲劳过度，就会嗓音失润，他熟知杨氏治疗发音嘶哑有绝招，故登台前必来诊治，杨氏为针利咽穴，针药并用，保证他连续登台演出。(二)颐中穴该穴位于足阳明胃经地仓穴外旁4分处，恰当酒涡中央。《新编经穴歌诀》曰：“颐中位在酒涡里，口眼歪斜刺最灵。”进针0.5～1.5寸，针尖向地仓横刺，也可向颊车透刺。功能疏风通络，主治面瘫、流涎、面肌痉挛及三叉神经痛。(三)肩内陵该穴位于肩关节内侧喙突处。《新编经穴歌诀》曰：“肩内陵在喙突处，腋横纹上寸许昂。”进针深度5-8分。其功效为祛风散寒，温通经络。主治上肢痹痛、漏肩风、肩胛部酸楚。杨氏在50年代初期，早已运用肩内陵治疗肩关节前压痛的漏肩风症，获得良效。杨永璇社会评价编辑为了方便病人就医，先后在上海董家渡、浦东三林塘等地设立定期分诊所， 1937年迁居上海八仙桥行医。杨氏诊病周详，讲究针刺补泻手法，重视中药艾灸火罐，针药并用，内外兼治，方法多样。后成为上海杨氏针灸疯科流派的创始人。专长针灸，兼理疯科，通晓内、外、妇、儿、皮肤诸科。擅治中风偏瘫，历节痹痛，小儿麻痹症，急性腰扭伤，脚气病，软脚风，丹毒，痛风，鹅掌风，大麻风以及脊椎肥大等顽痹痼疾。临诊时按脉察舌，辨证论治，根据病情需要，以针、灸、拔火罐为主要治疗手段，兼用汤药丸散，膏滋药酒，药熨熏洗，外敷搽擦等多种治疗方法，针药并用，刺罐结合，内外同治，疗效卓著，贫病患者，义诊给药。故以医技多样，医术精湛，医德高尚，医风廉洁，著称于世。慕名求医者踵接，日达数百人次，奠定了杨氏针灸疯科流派的基础。建国后首批参加国家医院工作。1952年任上海市中医门诊部特约医师，上海市第十一人民医院针灸科主任，上海市针灸研究所副所长，上海中医学院针灸系副主任，上海中医学院附属曙光医院针灸科主任，主任医师；上海市中医学会常务理事，上海市针灸科学会主任委员，中华全国针灸学会委员，《上海中医药杂志》编委、顾问，上海市中医药人员学术鉴定委员会委员。曾被选聘为上海市卢湾区第四、五、六届人民代表；上海市第三、四、五届政协委员。1955年荣获上海市先进卫生工作者，受到陈毅市长的嘉奖与周恩来总理亲切接见。毕生致力于中医针灸事业60年，为继承发扬医学遗产，培养中医针灸人才作出了贡献。著有《针灸治验录》、《杨永璇针灸经验选》，被评为上海市1984年中医、中西医结合科研成果三级奖。传略入选中国中医研究院中国医史文献研究所主编的《中医人物词典》、《周浦镇志》、《上海市南汇县卫生志》、《上海市南汇县志》、《医林春秋》；事迹入选《名医针灸精华》、《中国医药卫生学术文库》、《中国中医药最新研创大全》、《医学知识集锦第一辑》、《海上医林》、《近代中医流派经验选集》(第二版)、《上海历代名医方技集成》。杨氏肯钻研，善创造革新。在学医时看到业师运用针刺拔罐相结合的方法，疗效很好，但火罐质料不一，小的用瓷质鸟食罐，中的用玻璃瓶，大的用乳腐瓶，既易破碎，又难携带，不能广泛使用。在业师支持下，他遍访能工巧匠，得到专做水烟筒的铜匠师傅指导，采用“以铜焊铜”的方法，设计制成每套6只，大小高低依比例递减的成套铜质火罐，使用时可大小任择，出诊时可套叠成筒，携带方便，大大提高了使用率，同时又研制出可以防烫伤、防漏气的面饼配合使用。这一改革使火罐治疗简便，疗效增大。晚年，杨仍埋头研究，刻苦钻研，创造性地运用七星针叩刺出血，再加拔火罐吸出瘀血，称为絮刺火罐闻法，治疗颈、胸、腰椎肥大症，获满意疗效。对针灸疗法的精益求精和不断通过临床实践总结经验，使其医疗技术名扬沪滨。杨永璇自谓“平生无他好，以治病为己任”，急病人所急，乐病人所乐。毕生致力于中医针灸事业，凡60余年，以他的渊博学识，高尚医德，赢得医学界人士的好评。词条标签：行业人物，医生，人物