收藏查看我的收藏0有用+1已投票0杨氏家藏方编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。《杨氏家藏方》，方书，20卷。南宋杨倓（子靖）辑，刊于淳熙五年（1178）。全书载诸风、伤寒、中暑、风湿、脚气等49类，收方千余首，包括内、外、妇、儿、五官各科病证的治疗。每方下详列主治、药物组成与治法。对研究宋代医方发展有参考价值。书名（异名）《杨氏家藏方》作    者杨倓（子靖）成书年代南宋归属类别中医典籍目录1成书背景2流传版本3作者简介4书评、序言5章节目录6内容简介7影响评价杨氏家藏方成书背景杨氏在余暇之时，将家藏医方分类编次，并增入其他验方，博收约取，荟萃精要，经数年悉心编撰而成本书。杨氏家藏方流传版本《直斋书录解题》《文献通考》《宋史·艺文志》等均著录本书，后渐散佚。清代杨守敬于光绪十六年（1890），发现流散在日本的古医籍中有《杨氏家藏方》，后将其录于《日本访书志》中，使之重归祖国。现存日本安永六年（1777）松枝元亮刻活字本、日本浦井宗德据宋淳熙十二年福建官刻抄本，1988年人民卫生出版社出版点校本。杨氏家藏方作者简介杨倓（约1120～1185）南宋医家，字子靖。原籍代州崞县（今山西省代县）。尝官签书枢密院事，昭庆军节度使诸职。赐徽猷学士、太中大夫等。淳熙五年（1178），守当涂，出与父杨存中经用及闻见之验方千余首，以类编次，成《杨氏家藏方》二十卷，凡用药相似，而功效不同者均备列之。书中多采当时新用之药，如以大枫子油治麻风等。此书与洪遵《洪氏集验方》、胡元质《胡氏经验方》并行江淮。医家用此三书对证治疾，每多取效。杨氏家藏方书评、序言夫医之为艺，探天地清浊之源，察阴阳消息之机，顺四时之宜，藉百药之功，以治人之疾者也。粤自神农着金石草木之书，黄帝岐伯撰《内经素问》，其学盛行而不废。名世之士，若 测 盖已末矣。夫疾病之变无穷，而吾之为方有限，欲以有限之方，通无穷之变，其不附会臆度，缪以毫厘者鲜矣！是以有经络形证之辨，有增减三五之法，神而明之，祈乎其人。呜呼！岂以后人若扁鹊、和、缓者，不可觊一得于千百年之间，而人之有疾，盖死生于呼吸之际，不得已而有是也欤！由是言之，后之医以方为书者，凡有一得之效，举不可废也。余家藏方甚 以类编次。凡用药相似而责效不同者，皆备列之，得一千一百一十有一道。盖今之为医者，皆有尝试之方，深藏箧中，不轻以语人，侥幸一旦之售，以神其术。今余之所得，多良医之深藏而不语人者也。方将使人家有是书，集天下良医之所长，以待仓猝之用，不亦慈父孝子之心乎！于是锓木郡齐，以广其传云。淳熙五年三月乙未朔代郡杨倓序杨氏家藏方章节目录卷第一 诸风上卷第二 诸风下卷第三 伤寒方一十一道中暑方一十三道疟疾方一十四道积热方一十六道卷第四 风湿方八道脚气方三十六道秘涩方一十道卷第五 一切气方二十五道积聚方一十二道心腹痛方二十二道卷第六 脾胃方六十一道卷第七 泄泻方二十道痢疾方一十九道卷第八 痰饮方一十八道咳嗽方三十七道卷第九 补益方三十六道痼冷方一十道卷第十 虚劳方一十二道心气方一十道消渴方六道水气蛊胀方一十五道小肠疝气方二十四道卷第十一 眼目方二十八道咽喉方一十一道口齿方二十一道卷第十二 疮肿方七十二道卷第十三 肠风痔漏方五十九道卷第十四 伤折方四十一道丹药方八道卷第十五 妇人方上三十六道卷第十六 妇人方下五十四道卷第十七 小儿上卷第十八 小儿中卷第十九 小儿下卷第二十 杂方五十八道汤方一十七道杨氏家藏方内容简介全书二十卷，按病证分为诸风、伤寒、中暑、疟疾、积热、风湿、脚气、秘涩、一切气、积聚、心腹痛、脾胃、泄泻、痢疾、痰饮、咳嗽、补益、痼冷、虚劳、消渴、水气、小肠疝气、眼目、咽喉、口齿、疮肿、肠风痔漏、伤折、妇人、小儿等49门。共载方1111首（现存1109首）。每方著有主治病证、组成药物、制剂用法等内容。很多方剂，是当时医疗实践之总结。在用药方面，尤有独到之处。本书恒用辛温香燥药治疗脾胃病，如治疗脾虚中寒的高良姜丸。并选用虫类药治疗中风，如牵正散用白附子、白僵蚕、全蝎等，为后世沿用之名方；神仙秘宝丹之用白花蛇、乌蛇、蜈蚣、僵蚕、附子、牛黄、麝香、全蝎等，有祛风通络之效。又选用辛温理血收敛类药方治疗眼疾，多用点、洗、贴、搐等外治法，具有简、便、廉、验的特点。其他外治方药，如贴脐法治疗口内生疮，蟾酥塞痛处治疗风牙痛，天南星末姜汁调敷治口眼歪斜，蜈蚣、麝香、草乌头研末吸鼻治小儿急慢惊风等，多为后世所采用。其中不少简效方，构思奇特。杨氏家藏方影响评价明代《普济方》引录本书方剂达405首之多。另外，本书曾流传到日本，对日本汉方医学也有很大影响。[1-3]参考资料1.余瀛鳌，李经纬．中医文献辞典：北京科学技术出版社，2000年2.李经纬．中医人物辞典：上海辞书出版社，1988年3.裘沛然．中国医籍大辞典：上海科学技术出版社，2002年词条标签：药品，小说，医学，中药