收藏查看我的收藏0有用+1已投票0松树皮编辑锁定同义词松皮一般指松树皮松树皮，别名：赤松皮、赤龙鳞、松皮、松树皮、赤龙皮。拼音名为Sōnɡ Mù Pí。拉丁植物动物矿物名：1.Pinus kesiya Royel ex Gord var. langbianensis(A.Chev.)Gaussen2.Pinus massoniana Lamb。来源为来源为松科松属植物中的马尾松、油松、思茅松等的树干内皮。药材基源是为松科植物思茅松、马尾松或同属植物的树皮。用化学成份是马尾松皮含左旋海松酸（pimaric acid）.中文名松树皮外文名Pine bark别    名赤松皮,赤龙鳞,松皮,松树皮等功能主治收敛，生肌性味归经苦、涩，温生于海拔600-1600m山地,宽谷,盆地等目录1植物形态2生境分布3药用价值4应用价值▪园林绿化▪环保减排领域▪种植栽培领域5栽培技术▪对土壤的要求▪阴性和树种更替▪抗旱性▪栽培6采收储藏松树皮植物形态编辑1.乔木，高达30m。树皮褐色，裂成龟甲状薄块脱落。树枝每年生长2至数轮，一年生枝淡褐色或黄色，有光泽。针叶3针一束，长10-22cm，细柔，边缘有细齿，树脂道3-6，边生。球果成熟后宿存树上多年不落，卵圆形，长5-6cm，径约3.5cm，基部稍偏斜；鳞盾斜方形，显着隆起呈锥状，横脊显着，鳞脐小，稍凸起，有短刺。种子椭圆形，长5-6mm,连翅长1.7-2cm。2..乔木，高达45cm。树皮红褐色，成不规则长块状裂。小枝常轮生，淡黄褐色，无白粉松树皮，无毛；冬芽卵状圆柱形，褐色，先端尖，芽鳞边缘丝状，先端尖或有长尖头。叶针形。2针一束，长12-30cm，细长而柔软，叶缘有细锯齿，树脂道约4-8个，在背面边生，或腹面也有2个边生；叶鞘初呈褐色，后渐变成灰黑色，宿存。雄球花淡红褐色，圆柱形，弯垂，长1-1.5cm，聚生于新枝下部苞腋，穗状；雌球花单生或2-4个聚生于新枝顶端，淡紫红色。球果卵圆形或圆锥状卵形，长4-7cm，径2.5-4cm，有短梗，下垂，熟时栗褐色；中部种鳞近长圆状倒卵形，长约3cm；鳞盾菱形，微隆起或平，鳞脐微凹，无刺。种子长卵圆形，长4-6mm，连翅长2-2.7cm 。花期4-5月，果熟期翌年10-12月。松树皮生境分布编辑1、生于海拔600-1600m的山地、宽谷、盆地等处。2、生于海拔1500m以下山地。松树皮植物形态-油松(6张)资源分布：1、分布于云南等地。2、分布于陕西、江苏、安徽、浙江、江西、福建、台湾、河南、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南等地。松树皮药用价值编辑【性味归经】.《本草纲目》记载：苦、涩，温。归肺；大肠经。松树皮【功能主治】】.《本草纲目》记载：收敛，生肌。外用治烧烫伤，小儿湿疹。【用法用量】外用适量，焙干研粉，用香油调搽患处，或煎水洗患处。【摘录】《全国中草药汇编》松木皮松木皮用于祛风除湿；活血止血，敛疮生肌。主治风湿骨痛；跌打损伤；金刃伤；肠风下血；久痢；湿疹；烧烫伤，痈疽久不收口。【各家论述】广州部队《常用中草药手册》：治风湿骨痛，跌打瘀痛。【用法用量】内服：煎汤，3～5钱；或研末。外用：研末调敷或煎水洗。【附方】①治风湿性关节炎：松树皮（去粗皮）、锦鸡儿根、茜草、络石藤各五钱，虎刺一两。水煎服。（《浙江民间常用草药》）②治肠风下血过多：松木皮（先刮去粗浮者，取贴木嫩皮）锉细，焙令半干，再入铫子内，慢火炒干，为细末。每服一钱，入腊茶一钱，白汤点服，食前。（《杨氏家藏方》松皮散）③治久痢：赤松皮（去上苍皮）切一斗为散，面粥和一升服之，日三，差即止。（《千金方》）④治金疮：古松皮，煅存性，研末搽之，最止痛。（《永类钤方》）⑤治小儿头疮浸湿（名胎风疮）：古松皮入豆豉少许，瓦上炒存性，研末，入轻粉、香油调涂之。（《经验良方》）⑥治皮肤瘙痒症、漆疮、湿疹：松树皮煎汤熏洗。（《浙江民间常用草药》）⑦治烧伤：老松树皮烧成炭，研为极细末，过筛。清创后，患处有渗出液或化脓时，直接撒粉；无渗出液者，用香油调成糊外敷。（《全展选编·外科》）【药效】1、抑制脂蛋白氧化和羟“自由基“引起的DNA损伤；2、有益于治疗气喘；3、抗水肿。外用可以保护皮肤免受紫外线的侵害；4、抗炎症和免疫调节；5、阻止α肿瘤坏死因子引起的动脉粥样硬化；6、降低人体血液内“坏胆固醇”。提高血浆的抗氧化能力并调整血浆脂蛋白比例；7、延长维生素C的寿命，激活维生素C和维生素E，与类胡萝卜素类如虾青素（英文称Astaxanrthin，简称ASTA）等配合使用效果更佳；8、保护眼视网膜免受由氧化应激反应造成的伤害；9、辅助治疗糖尿病性视网膜疾病，有助于预防和治疗视网膜病等。松树皮应用价值编辑以前被视为废弃物的松树皮经过加工现已广泛应用于园林绿化、生物环保、农业栽培等领域。松树皮园林绿化松树皮覆盖物有机覆盖物是近年来国内外迅速发展的一种新型的城市绿化地表覆盖材料，应用于园林景观、公共绿化、园艺、种植、步道和游乐场地坪等领域，有机覆盖产品具有改善生态、保育土壤、美化环境、促进树木生长健康和实现农林加工生产废弃物循环再利用的特点。松树皮环保减排领域松树皮生物滤料现代工农业迅速发展，大量挥发性有机污染物及恶臭气体随之产生，它们对大气环境造成的污染松树严重威胁到人类及其他生物的正常生存和发展。因此，废气处理技术与设备的研究已成为当今国内外环境保护科学领域的研究热点之一。生物法净化处理挥发性有机废气因其经济、高效和环保，正在取代物理化学法成为一种主流的净化治理技术。生物法净化有机废气的机理是通过固定在滤料上的微生物的代谢活动，将废气中的有机组成转化成简单的无机物（CO2、水等）及细胞组成物质，从而达到将气体污染物去除的效果。目前，废气生物处理技术主要有生物滤池、生物洗涤塔、生物滴滤池，其中，松树皮生物滤池法具有设备简单、投资运行费用低，无二次污染等优点，对低浓度且大量的废气有较佳的经济性及处理效果。而提高生物滤池所用微生物对有机污染物的生物降解速率，尤其是针对较难生物降解的物质培养优异菌种并优化其生存条件，是目前该技术的主要发展方向。由于滤料的主要任务是提供微生物适当的生长环境以分解污染物，所以，改善滤料的材质及特性是提高滤池效率的主要方法。松树皮作为滤料已成功应用于生物滤池，由于松树皮具有高有机质含量、高空隙率、总截流面广、良好的吸附效果、稳定的pH值、使用时间长等特点，对于生物滤池中的废气过滤、水分截留及承载微生物族群具有良好的效果。松树皮种植栽培领域松树皮所具有的天然特性——较高的有机含量；在适宜的化学成分，稳定的pH和较低的EC松树皮含量，较高的N、P、K、Ca、Mg；稳定的物理特性，分解均匀、缓慢，达到长效施肥地作用；很好的透气性和控制空气、水分的功效。使得松树皮在花卉栽培，农作物种植等领域有着广泛的应用空间。松树皮栽培技术编辑松树皮对土壤的要求产松树皮的松树可以生长在各种不同的土壤上。因针叶灰分含量低，能忍耐贫瘠土壤，但松树皮以种在疏松肥沃土壤上的生产力高。湿润地区的松树大多适宜酸性土壤。而有些松树，如白皮松和油松，则能适应含钙量多和pH高的土壤。松树根系有菌根菌共生。主要为外生菌根的菌丝体形成鞘，包围着短的侧根，有利于根系对水分和养料的吸收。因而诱发菌根发育对有些松树造林的成败至关重要。大多数松树不能生长在盐渍土上，因而不能靠近海滨生长。但是有些松树如由日本引种到中国的黑松，具有较强的抗盐能力。松树皮阴性和树种更替二针松大多数产松树皮的松树尤其是二针松是喜光树种，耐阴性弱。其外形表现是树冠稀疏，自然整枝高;生理上表现为补偿点低;在成林特性上多为先锋树种。当原始林遭到破坏或火灾后，它们很易发展起来而占据裸露空间。如中国南部地区常绿阔叶林破坏后，很易由马尾松或云南松代替。但这些松林并不稳定的，当它们形成适当的森林环境后，又为一些比较耐阴的基本成林树种出现的主要是山杨和桦树等阔叶树，而后才出现红松，并由于红松具有耐阴和长寿的特点，最后又恢复它的优势地位。除了红松与山杨、桦树的互相更替外，还有蒙古栎（柞树）与红松互相更替的现象。松树皮抗旱性产松树皮的松树具有旱生结构：叶狭窄，角质层发达，表面积与容积之比小,气孔下陷,厚壁组织充分发育。在生理上，它们和中生的阔叶树种相比，更能忍耐缺水而不受伤害。在生态上，松树是旱生植物。在不同气候区分布的各种松树多半都能生长在多石的、土层浅薄的干旱生境。一般来说，二针松抗旱性比五针松强。过多的土壤水分对松树生长不利。松树皮栽培松树(3张)产松树皮的松树是异花授粉植物，广泛存在着个体之间、林分之间和种源（产地）之间的变异。可根据个体变异区分松树类型。如中国河北遵化一带传统上将油松分为3种类型：红皮松（油松）,材质重而色重，树脂较多；黄皮松（糠松），材质白，树脂较少；千皮松（粗皮松），材质重，黄色。南方将马尾松划分为铜皮松（薄皮）和铁皮松（厚皮）等。当代对松树个体变异的研究仍然按照树皮厚薄、颜色等划分松树类型（油松、马尾松、樟子松、红松等）。除树皮特征外，树冠的宽窄和稀密也常用作划分类型的依据(马尾松、油松)。广泛进行的种源试验表明，松树普遍存在着地理变异，因此，可在同一种内划分不同的生态型。松树地理变异的研究，是种子区划和选种工作的基础。松树皮采收储藏编辑全年均可采剥，洗净，节段，晒干。本草纲目记载：凡是取用松脂（优质松树皮），须先经炼制。用大釜加水放入瓦器中，用白茅垫在瓦器底部，又在茅上加黄沙，厚一寸左右。然后把松脂散布于上，用桑树发火来烧，汤变少时频加热水。等到松脂全部进入釜中再取出来，然后投入冷水里，冷凝后又蒸热，如此两次。器白如玉，再拿来使用。词条图册更多图册