收藏查看我的收藏0有用+1已投票0柏连松编辑锁定柏连松(1936年—)，男，汉族，上海市人，中国民主促进会中央委员。早年师从全国著名老中医、上海中医外科名医夏少农教授，跟随夏师临诊，后以优异的成绩毕业于上海市中医进修班。他全面、系统地掌握了夏氏外科的中医特色，在从事中医外科、肛肠科的40多年中，他长期工作在医、教、研第一线，将中医传统方法与现代医学的先进技术相结合，并把肛肠病作为自己悉心主攻方向，积累了丰富的临床经验。中文名柏连松出生地上海市出生日期1936年职    业医生主要成就中国民主促进会中央委员。目录1社会职务2医学成就3个人荣誉4科研成果5学术观点6证治经验7用药特色柏连松社会职务编辑柏连松现任卫生部新药审评专业委员会主任委员；全国肛肠学会副会长；国家中医药管理局科技进步成果奖审评委员会专家；国家自然科学基金审评委员会委员；全国高等医学教育学会肛肠分会副主任委员；全国痔病专题组组长；上海市肛肠病医疗协作中心主任；上海市肛肠学会主任委员；上海市新药市评委员会委员；上海市中医药学会常务理事；上海市科学技术学会医学专业委员会委员；上海国际健康中医专家委员会顾问；上海市干保局肛肠科保健医师；上海市药材公司顾问；中华医学音像出版社《中国痔瘘学》系列视听教材顾问；《医用激光与临床》顾问；《中国肛肠病杂志》副主编；《上海中医药杂志》及《上海中医药报》特约编委；上海中医药大学附属曙光医院肛肠科主任医师；上海中医药研究院肛肠病研究室主任；上海中医药大学附属曙光医院肛肠病教研室主任等。柏连松医学成就编辑柏连松他独创的“双线切挂法”治疗各种高位复杂性肛瘘，既简化了操作步骤，又缩短了手术时间，总有效率高达95%以上，而且避免了复发以及肛门失禁等手术后的并发症、后遗症的发生。由此，他被载入《中国名人录》和《中国名医名方》等书籍中，并多次在国际性学术会议上交流。近年来柏教授仍不断地进行探索，在原有手术基础上又增加了“隧道法”治疗高位复杂性肛瘘，使该病的治疗方法日臻完善。 由柏连松教授首创研制的纯中药栓剂消痔锭，用于治疗内痔出血，有效率达94%以上，因而在1986年获上海市优秀中成药新产品二等奖，并被载入中国药典。柏连松教授还先后研制发明了曙光Ⅰ号注射液、长麻Ⅰ号、炎宁灌肠液、熏洗Ⅰ号、柏氏痔科治疗仪等，其中，“炎宁灌肠液治疗非特异性结直肠炎的临床与实验研究”，获1995年度国家中医药管理局科技进步三等奖。柏连松个人荣誉编辑柏连松柏连松教授不仅是位名医，而且是位儒医，由他编著的《简明肛肠病学》和主编的《实用中医肛肠病学》先后由科技文献出版社出版，主编的《中医肛肠科学》被上海市卫生局指定为肛肠科住院医师培养丛书之一，另外他还编著了《医籍精选》和《中医治疗疑难病秘要》肛肠病章节，其中《实用中医肛肠病学》获1990年上海市科技进步二等奖。由于柏连松教授对肛肠病治疗和研究的杰出贡献，使得原先空白的中医肛肠科学第一次作为中医外科学的一门独立的分科学科，在我国正式创立并已在海外享有声誉。柏教授本人则成为我国中医肛肠科学的带头人和奠基人。近年来他在国内外重要医学期刊上发表论文三十多篇，并应邀出访美国、新加坡等国际学术报告。2000年荣获二十一世纪国际医药发展大会“金象大奖”。柏连松科研成果编辑柏连松《实用中医肛肠病学》，集各家长处，尤以发扬中医特色为主，介绍了中医的长处和最新突破，其中的有关肛肠病治疗的中药选编，为国内同类书中少见，方便读者查考，获1990年上海市科技进步三等奖。柏连松学术观点编辑（一）治疗高位复杂性肛瘘应以彻底治疗、保护肛门功能为主旨柏连松高位复杂性肛瘘是肛肠外科手术的一个难点，还存在着许多问题：①复发率高，复发的原因是未找准内口和清除干净原发感染病灶。②并发症后遗症较多，其中最严重的是损伤肛门外括约肌深部及耻骨直肠肌引起的肛门不完全失禁和完全失禁，以及由于肌肉断开引起的肛门向前移位变形，肛门直肠弯曲消失而引起的粘膜及直肠脱出，大面积瘢痕引起的直肠狭窄和创面肉芽水肿久不愈合等。③癌变较多，粘液癌占多数，一般认为与长期慢性炎症的刺激有关，硬结形成，粘液分泌及疼痛常为癌变的先兆，10年以上者癌变率较高，值得引起充分的重视。 柏连松教授认为，肛瘘的手术治疗原则是：①针对肛门腺感染是肛瘘形成的主要原因，应彻底切除感染的肛隐窝、肛门腺导管和肛门腺作为肛瘘根治的关键。②根据肛瘘主要是“肌间瘘性脓肿”的新理论，在肌间寻找瘘道并清除病灶。③应把保护肛门括约肌及肛门机能作为总的原则。柏连松教授经长期临床探索，经验总结，对此肛肠科难治之症首先独创了“双线切挂法”，后又在原有手术基础上增加了“隧道法”。这两种新技术、新方法疗效确切，大大提高了高位复杂性肛瘘的治愈率，并基本杜绝了术后肛门失禁的后遗症。（二）益气健脾清解法治疗急慢性溃疡性结直肠炎急慢性溃疡性结、直肠炎，历来是内科、肛肠科难治之症。由于其发病原因不明，反复发作，中医属“肠癖”、“痢”、“滞下”或“泄泻”诸证，皆相类似。柏连松教授认为，“痢疾”、“泄泻”之证其病因，不外有内因、外因、不内外因三端，早在《三因极--病证方论·泄泻叙论》曰：“湿热之气，久客肠胃，滑利而下，皆外所因；喜则散，怒则激，忧则聚，惊则动，脏气隔绝，精神本散，必致溏泄，皆内所因；其如饮食生冷，劳逸所伤，皆不内外因。”外感六淫，内伤七情，或饮食不节，恣食生冷，醉饱入房，自戕脏腑之气，以致脾胃受伤，运化失司，湿热内蕴，下注大肠，则生泄泻。柏连松教授认为六淫之气伤人，肠胃失调皆能致泻，湿邪为发病的主要因素，且常兼夹寒、热、暑等病邪，湿邪影响脾胃运化，脾恶湿喜燥，湿盛则脾不能正常运化而成泄矣。由于慢性溃疡性结、直肠炎病程较长，久病体虚，脾胃虚弱，运化失健，水湿不化，湿浊内生，湿热内蕴，下注大肠所致，故治则以益气健脾清解为主，常用经验方为：炙芪、党参、炒白术、淮山药、扁豆衣、白茯苓、川柏、马齿苋等加减。经此药治疗颇能得到满意的疗效。柏连松教授除用中药内服治疗慢性溃疡性结直肠炎，还研制了用中药灌肠配合治疗，并作了剂型改革。药用川柏、五倍子、生军、白芨四味，制成开塞露样灌肠液（即炎宁灌肠液），具有清热解毒、燥湿止血的功效，达到使用方便、操作简便、疗效佳的目的。柏连松证治经验编辑双线切挂法、隧道法治疗高位复杂性肛瘘高位复杂性肛瘘是肛肠外科手术的一个难点，柏连松教授经长期临床探索，对此肛肠科难治之症独创了“双线切挂法”、“隧道法”两种新技术。这两种方法的目的都是为了尽可能保护肛门功能。“双线切挂法”在橡皮筋挂线的基础上，再予丝线挂线，可防止橡皮筋松脱，达到钝性切割肛门括约肌的治疗效果。“隧道法”从外口，不完全切开覆盖的皮肤，尽可能避开肛门括约肌，潜行剥切肛瘘炎变组织，彻底清除感染病灶。这两种方法大大提高了疗效，在迄今为止的5000余例患者中总有效率达95%以上，缩短了疗程，减少肛门部组织损伤，减少了因创面过大引起肉芽水肿久不愈合、因损伤肛门外括约肌深部及耻骨直肠肌引起的肛门不完全失禁和完全失禁、由于肌肉断开引起的肛门向前移位变形、肛门直肠弯曲消失而引起的粘膜及直肠脱出，大面积瘢痕引起的肛门、直肠狭窄等后遗症。低位肛痈一次性根治术目前在我市其它各级医疗机构中，肛痈的常规治疗方法是先切开排脓，待急性炎症控制形成肛瘘（一般需2～3个月）后，再进行肛瘘的手术治疗。但此法病程较长，病人需行两次手术，痛苦大，且易加重肛隐窝持续感染而形成新的脓肿支管，使肛瘘复杂化。此外，各家术后也选用不同类型的自制或市售洗剂、油膏剂、散剂，以及高锰酸钾、凡士林等等，而且西医常预防性应用抗生素于肛门手术的围手术期。这不仅造成浪费，而且易导致细菌耐药性的产生及药物副作用的发生，增加了肛门手术后感染的机会。 柏连松教授自80年代末，对于低位肛痈总结出一套以低位肛痈一次性根治术为主，术中采用局麻，手术时间短，术后无须禁食，且强调术后伤口分阶段换药处理的治疗经验，术后一周内选用红油膏换药处理，至创面腐肉脱落、新肌露出，始改用三石散换药，还可配合中药内服，多用于手术前后，以增强病人体质，减轻症状，控制炎症发展或为手术创造条件。住院时间约二周，门诊换药一周，一般即可痊愈。通过综合治疗，治愈疾病，缩短疗程，基本杜绝了术后肛门失禁、肛门狭窄、再次复发的后遗症，减轻病人痛苦，降低费用，克服以上缺点。柏连松用药特色编辑柏教授运用中医辨证施治理论，认为肛肠病多与湿热血瘀有关，故治疗应以清热利湿，活血化瘀为主，创制了治疗肛肠科各种疾病及手术创面的“痔科熏洗方”。方中虎杖苦平，功用清热利湿，通络，用为君药；蒲公英苦寒，功用清热解毒散结；黄柏苦寒，功用清热燥湿，泄火解毒。蒲公英与黄柏共为臣药，共同加强君药清热解毒、活血化瘀作用；苦参苦寒，功用清热燥湿、杀虫止痒，外洗治疗伤口痒痛效果较好，用为佐药。四药相合，清解与苦降并举，理湿与行血皆施，可使湿热去，瘀血行、结气散，局部不适症状消失，伤口愈合加速。 中药保留灌肠是治疗许多肛肠疾病的有效方法，但需根据不同病情选用不同药物。肛痈、痔嵌顿、血栓外痔等症见红、肿、热、痛者，可选用金三七；柏连松教授研制的炎宁灌肠液，适用于各种急、慢性肛门直肠结肠的炎性病变。词条图册更多图册词条标签：行业人物，科研人员，医生，医学，人物