收藏查看我的收藏0有用+1已投票0武之望编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。武之望(1552—1629年)字叔卿，号阳纡，明陕西临潼阜广里广阳屯(今西安市阎良区武屯镇广阳村)人。明朝著名医学家，著有《济阴纲目》和《济阳纲目》，同时在方志、文学等领域也多有建树，被誉为关中鸿儒，也被称为儒医。本    名武之望字    号阳纡叔卿所处时代明朝出生地陕西临潼阜广里广阳屯出生时间1552年去世时间1629年主要成就被誉为关中鸿儒代表作品《济阳纲目》、《济阴纲目》目录1人物简介2主要经历3著作4学术内容5临床应用6轶事典故7人物评价8后世影响武之望人物简介明代医家(1552—1629年)。字叔卿，号阳纡。自署关中(今陕西临潼)人。万历十七年(1589年)进士，为关中鸿儒，为人恭而不阿，直而不抗。因幼年多病，遂习岐黄，《内经》以下至金元诸家医籍无不熟读，精通医学，尤长于妇科。根据王肯堂《证治准绳·女科》，加以重订条列，遂成《济阴纲目》五卷(1626年)，引录资料丰富，选方较详尽，对后世有较大影响。继又广集名医高论，分类论述内、外、五官诸科证治，撰成《济阳纲目》一○八卷(1626年)，以与《济阴纲目》成二仪并育之意。另着《疹科》(或作《慈幼纲目》)一卷，已佚。武之望主要经历武之望(1552—1629年)，字叔卿，号阳纡，明陕西临潼阜广里广阳屯(今西安市阎良区武屯镇广阳村)人。聪颖好学，为诸生时即崭露头角，得到临潼知县张蒲的赏识，在其撰写的《临潼邑侯凤麓张公生祠碑记》中说：“余时为诸生无奇也，而公每鉴赏之，曰：‘是子必第，第必先。’已而领贤书、上春官，一如公言。”万历十六年，中乡试解元，明年成进士，授安徽霍丘县知县，修建训导衙舍(《霍丘县志》)，“非公事不至公堂”。万历十九年，调任江都(今江苏扬州)县令。据康熙五十六年《江都县志》记载：“之望长身玉立，丰采映人，政和教肃，土民安之。事上官，恭不阿，直不为抗；乡大夫刺敕门者必露封而后进，一时请托顿绝。”万历二十一年九月九日，敕封其父为文林郎，封其母为孺人。二十二年，因政绩卓著，擢吏部考功司主事。“生平正色，立朝不为朋党，遇事独断，曾不依违两可。”“选直”从不营私舞弊，“有山涛之风焉”，但因刚正不阿而“忤当路”，万历二十八年改兵曹。面对官场黑暗，他愤然辞职归里，潜心研究学问。“里寓之顷，恒闭门扫轨，却迹城市，日拥书万卷，以课勖子弟从游之士，而更嗜医术。”乾隆四十一年《临潼县志》称其“闭门讲学，远近师事之。”万历四十六年十二月辛末，升太仆寺少卿。月余转太常寺少卿。三月，出为海、盖(海州、盖州，在辽东半岛)兵备道，又调任永平兵备山东按察司副使。因军中缺乏粮饷，抚宁县台头营士兵在城下鼓噪闹事，众官主张借州府所贮济军饷以解燃眉之急，平息骚乱。他认为不可，万一其他营士兵仿效，岂不酿成大患?于是亲临城上推心置腹地进行劝慰，先散去图后解决，终未酿成兵乱。天启四年三月，以右副都御史接任其同年袁可立巡抚登、莱，驻节莱州(今山东蓬莱)，训练水师，伺机从海上出击辽东半岛的后金政权。为牵制后金入关，天启五年三月，他派张攀驻守辽东据点旅顺；五月，后金集结六千人攻陷旅顺，毁城而归。按照朝制，镇守东江(又称皮岛，在鸭绿江口)的总兵毛文龙应由莱登巡抚节制，但毛文龙自恃开镇东江有功，不听巡抚调遣，二人交恶。武之望在奏疏中称“毛帅在鲜五年先与旧抚(袁可立)镇(沈有容)不和，继与臣等不和，今又与鲜君臣不和。岂诸臣皆厉世妖孽，而独毛帅为和鸾鸣凤。”毛文龙多次上疏诋毁武之望，武之望弹劾毛文龙飞扬跋扈，虚报战功。十二月，武之望上奏朝廷说，各边擒获的俘虏，除极少大头目押解到京城外，大多数就地正法。但毛文龙为了从朝廷获得更多的粮饷，却“一解再解，以至踵解不已”(《明熹宗实录》天启五年十二月乙亥)。《明史·朝鲜列传》记载：“天启五年十二月，(毛)文龙报：朝鲜逆党李适、韩明琏等起兵昌城，直趋王京，被臣擒获。余孽韩润、郑梅等窜入建州，有左议府尹义立约为内应，期今冬大举犯朝鲜。臣已咨国王防守，暂移铁山之众就云从岛柴薪。登莱巡抚武之望奏:毛帅自五月以来，营室于须弥，所谓云从岛是也。今十月，又徙兵民商贾以实之，而铁山之地空矣。故朝鲜各道疑其有逼处之嫌，甚至布兵以防御之。今镇臣所称李适等之叛，尹义立之内应，臣等微闻之，而未敢遽信焉。信之则益重鲜人之疑，不信则恐贻后来之患。兵部言:牵制敌国者，朝鲜也；联属朝鲜者，毛镇也；驾驭毛镇者，登抚也。今抚臣与镇臣不和，以至镇臣与属国不和，大不利。”“帝乃勉敕镇抚同心。”明熹宗一味迁就毛文龙，使毛文龙更加跋扈，目中无人，先是嗾使言官将力图恢复疆域颇有建树的前任巡抚袁可立排挤出登莱，袁可立的离任使毛文龙的日子更加不好过，这是毛文龙所始料未及的，以至于后来被袁崇焕擒杀。十二月乙未，明廷感到武之望与毛文龙“形迹既已稍分，精神终难强合”，不得不将武之望调走，任南京吏部右侍郎，旋改兵部左侍郎。天启六年八月丙寅，因疾乞休。崇祯元年五月己巳，迁南京刑部左侍郎，仍管右侍郎事。六月庚戌，因其“谙练边事，猷略过人”，出任都察院右都御史兼兵部侍郎，总督陕西三边(陕西、甘肃、宁夏)军务，驻扎固原。为应对辽东战事，朝廷不得不加重税赋，导致民怨沸腾，又值陕北连年大旱，民不聊生，张献忠、李自成纷纷聚集起义，“民变蜂起”，“流贼猖獗”；同时军中因缺饷而有图谋作乱者，武之望“廉治其魁，一军肃然”。十二月，固原发生兵变，哗变士卒劫走州库财物，转攻泾阳、富平、三原，游击李英被浮。崇祯二年正月，陕西巡抚胡廷宴、延绥巡抚岳和声奏报称“洛川、淳化、三水、略阳、清水、澄县、韩城、宜君、中部、石泉、宜川、绥德、葭州、耀、静宁、潼关、阳平关、金锁关等处，流赋恣掠。”(《国榷》)。面对这种纷繁复杂、进退维谷的局面，武之望忧惧成疾。三月戊寅，在固原总督府自杀身亡，终年77岁。武之望著作撰成《济阳纲目》一○八卷(1626年)，以与《济阴纲目》成二仪并育之意。另着《疹科》(或作《慈幼纲目》)一卷，已佚。武之望学术内容1、文献学方面的贡献。武氏《济阳纲目》一书。具有医学全书的形式，共200余万字。108卷。论述了养生、内科、温病、五官等诸疾。收方7000余首。援引历代医家论说达113家，保存了许多很有价值的文献资料。虽然此书系述而不作，由于它荟萃了诸家的精华，博而能约，剪裁得体，分类比附，次序有伦。亦为可宝。武氏集古代医家学说之大成。分门类叙，以病为纲，病各有论。论各有治，治各有方，论证必悉其源。治方必尽其变，广往博引。纲举目张。如论脾胃阴阳气血时，推崇王节斋之论，指出：“胃阳主气。脾阴主血。”一或有伤。脾胃便损，饮食减常，元气渐惫。”以洁古的枳术丸和东垣的“脾胃论”为“医中之道”，反对“治脾胃者，不分阴阳气血”，而用“辛温燥热。助火消阴之剂”，对于脾胃气血升降之机，阐述最为有理。又如论治胁痛，分治法为6类。其中治肝实胁痛6方。治肝虚胁痛9方，治气滞胁痛9方，治食积胁痛4方。使学者开卷。既易于寻方。另外，武氏对于养生防病。抗老延年的论述。也有精湛的收列。2、对麻疹的研究。武氏对麻疹的辨证、治疗及其兼证与施治均有精辟的论述。他对麻疹和痘的鉴别，从病状、病机、辨证、治则几方面作了简明而详尽的说明：“疹出如麻成朵，痘出如豆成粒……痘出于五脏，疹出于六腑…。痘宜内实，可用补剂；疹忌内实。只宜解散。”并对应与麻疹相鉴别的其他发疹性疾病如斑疹、脉疹、骚疹、盖豆疹等。一分述其辨证与治法。对麻疹的早期表现，武氏也作了详尽的描述。至于治疗。武氏则将整个病程分为发热、见形、收后三期，又按病情轻重顺逆分为轻、重、不治三型，各期各型分述其辨证要点，分别立法设方。发热期总的治疗原则是“用药以表散之”， 具体运用又根据症情及天时岁气的不同，分别用辛凉、辛温、辛寒等法解毒发散，驱邪外出；见形期则以疹色的红、白、赤、紫、黑为主进行辨证分析，分别选用化斑汤、人参白虎汤、养荣汤、六一散、四物汤加柴胡、干葛、红花、牛子等随证施治；收后期正气已虚。毒邪未清。治疗上常较复杂，他则因证而异，随证出方。举凡疹后呕吐、发热、午后发热、消瘦骨蒸、疹后烦躁壮热惊悸昏乱、烦躁谵语狂乱、疹后微嗽、顿嗽或喘咳及疹后失血、不食、痈毒、泻痢等证。均有对证之方。其方不可谓不备。武氏对麻疹兼证的论述。亦博详赅精，体现了辨证论治的精神。3、对妇科学的研究。武氏的主要成就在于妇科学方面，他“嗣见同年王宇泰氏所辑《女科准绳》旁搜博采，古今悉备；然一切杂病亦复循薛氏例而概收之，不无骈枝赘疣之病。且分条不整。序次无伦，非耳目所素习者，卒观之而莫得其要也。余穷心兹术亦既有年。兹于公事之暇手为搜集，汰去诸杂症，而专以妇人所独者汇为一书；又门分类别，而纲之下各系以目。名目《济阴纲目)”。旨在“因论识病，因病取方。一展卷而黎然指掌，即庸工下医亦可随手而取效也”。可见，武氏以王肯堂《女科准绳》为蓝本，删除《准绳》非妇科病之各篇，纠正《准绳》中归类的错误。广搜博采诸家之长，自撰医论、医案以作补充。并重加编次。方撰成《济阴纲目》，从调经、带下、迄产后。乳疾等有关妇人诸病无不包罗。对诸病病因、施治，条分缕析。纲目分明，易于寻读，实可谓集妇产科之大成。武之望临床应用武氏对妇人诸疾的论治。既有常法。又有临床施治的变法。如论热入血室之证治。既载小柴胡汤、剌期门等治之常法。又兼取了许学士、寇宗奭、薛立斋等医家的变法，如小柴胡汤加生地、小柴胡汤加官桂、乾姜。香砂六君子等皆可应用，正如汪淇所言《济阴纲目》一书。一病之中。三致意焉；一方之设，细详释焉。得其隐微。能尽其变。使人阅之。一团生气浮于纸上，讵非活人之书哉!”同时。武氏将论治与病案相结合，亦对后学颇有启发。在遣方用药上。武氏所用方剂。既有经方、时方。又广集单方、秘方。颇具简、便、廉、验之特点。如吹乳痈肿证治。既载有消毒饮、连翘饮子等复方之正治。也列出蒲公英、忍冬藤、益母草等单方之妙用。可见武氏用心之良苦。不愧为“鸿儒”之著。武之望轶事典故清康熙四十年《临潼县志·武之望传》：武之望，字叔卿，号阳纡。从学于荆川先生之门，得姚江正派。万历戊子省试第一人，遂成进士。宰霍丘、江都，皆有能名。擢吏部，寻主文选直，忤当路，有山涛之风焉。改兵曹。归里闭门讲学，远近争师事之。后备兵海盖，调永平，台头营呼饷噪城下，佥议藉府别贮之，望持不可，万一他营效尤，即又何以应?自临城，以温言慰散。荐历诸卿，晋大中丞、巡抚登莱。劾总兵毛文龙之骄，即有登抚可裁一疏，迁比部尚书，以少司马总督陕西三边军务。士卒缺饷，谋作乱如台头营，乃廉治其魁，一军肃然。未几卒于官。生平正色，立朝不为朋党，遇事独断，曾不依违两可；至居乡则恂恂，未尝以才能势位加人也。所著有《扣缶编》、《举业卮言》、《鸡肋编》、《吐质编》、《医帜》、《疹科》、《济阴纲目》行于世。今祀乡贤祠。武之望人物评价武之望在精通医学，又在方志、文学等领域也多有建树，被誉为关中鸿儒，也被称为儒医。武之望后世影响武氏不仅为一代名臣，亦为一代名医。他论杂病证治广征博引，纲举目张，论疹科疾病辨证义详而明，治疗方备而确。申兼症证治法赅而精；他对妇科证治论述尤为精辟，且治验丰富，别具匠心。在《准绳》的基础上系统总结了当代及其以前的中医妇科学说，为以后妇科学的发展奠定了基础。词条标签：人物