收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[shā liǔ]沙柳（杨柳科固沙植物）编辑锁定沙柳为沙漠植物，也是极少数可以生长在盐碱地的一种植物。其幼枝黄色，叶线形或线状披针形，枝条丛生不怕沙压，根系发达，萌芽力强，是固沙造林树种，其天敌为沙柳毒蛾，生于河谷溪边湿地，分布内蒙古、河北、山西、陕西、甘肃、青海、四川等地。沙柳用于作北方防风沙的主力，是“三北防护林”的首选之一。中文学名沙柳拉丁学名Salix cheilophila别    称筐柳、降马藏名界植物界门被子植物门纲双子叶植物纲科杨柳科属柳属种沙柳目录1形态特征2生长环境3分布范围4主要价值▪经济价值▪药用价值5繁殖方法沙柳形态特征编辑沙柳属灌木或小乔木，小枝幼时具绒毛，以后渐变光滑。叶条形或条状倒披针形，长1.5-5厘米，宽3-7毫米，边缘外卷，上半部有疏生具腺细齿，下半部近全缘，上面初有绢状毛，后几无毛，下面灰色，有丝毛；叶柄长1-3毫米，有长柔毛。花序轴密生长柔毛；苞片倒卵状矩圆形，基部有疏柔毛，腹面有1腺体；雄花序长1.5-2.3厘米；花丝合生；雌花序长1.5-2厘米；子房密生短丝毛。蒴果长3毫米，无梗，裂开为2瓣，种子具长白毛，花期3月，果期5月。树皮幼嫩时多为紫红色，有时绿色，老时多为灰白色。茎表层角质层较发达。叶互生，叶的结构具有旱生植物的特征；为等面叶，叶肉组织只有栅栏薄壁组织细胞，而无海绵薄壁组织细胞；栅栏薄壁组织细胞排列紧密，维管束极为发达。在叶缘及中肋外被又一层角质层，叶边缘皮下还有两层下皮层，气孔微凹。柔荑花序无柄。果为蒴果长圆形。沙柳生长环境编辑沙柳抗逆性强，较耐旱，喜水湿；抗风沙，耐一定盐碱，耐严寒和酷热；喜适度沙压，越压越旺，但不耐风蚀；繁殖容易，萌蘖力强。沙柳形如火炬，具有干旱旱不死、牛羊啃不死、刀斧砍不死、沙土埋不死、水涝淹不死的“五不死”特性。沙柳属于速生，多年生灌木，成活率高，适沙柳应性强，抗旱耐贫瘠。春季来临时，风沙肆虐，沙丘平移，不管沙柳被埋得多深，只要露一个头在外面，它就能够茁壮成长，虽然不怕干旱，但雨水充足它也能够一样生长。它不怕牛羊啃，即使把四周的皮都啃光了，只要在里边有一枝牛羊够不着，过不了多长时间又恢复了生机，长于地面三四米高，扎于地下却像网一样寻求养分向四处延伸，根系非常发达，最远能够延伸到100多米，一株沙柳就可将周围流动的沙漠牢牢固住。沙柳这种沙生灌木还能像割韭菜一样，具有“平茬复壮”的生物习性。人们用刀齐根砍下这些沙柳，再切成七八十厘米就成了新苗了。这时，砍过的沙柳并没有死，它们默默地孕育着，等待来年春天的新生。三年成材，越砍越旺，这是沙柳的本性。可是，如果不去砍掉长成的枝干，到不了7年，它们就会成为枯枝。沙柳分布范围编辑分布:内蒙古、河北、陕西、山西、甘肃、青海、四川、西藏。沙柳主要价值编辑沙柳经济价值沙柳生长迅速，枝叶茂密，根系繁大，固沙保土力强；利用价值高；沙柳是中国沙荒地区造林面积最大的树种之一。沙柳可做纸板，造纸。它所含的热量和煤差不多，可发展成每三至六年砍一次的绿色沙煤田。沙柳不仅把不断内侵扩散的上万亩沙丘牢牢地固住，而且成片成串的沙柳形成的植物带，涵养了沙地的水分，削平了沙包，没有几年就能形成了一片片绿地。接着，当地人们可以利用它就种树、种庄稼、种药材，形成的植物链又可以饲养牛羊鸡鸭。沙柳成活后柳条既可当种苗卖，也可作为制作刨花板、中密度板的原材料出售；沙柳等沙漠植物粉碎青贮，还可做成牲畜的“营养罐装食品”。针对它优良的燃烧性能，用它来进行生物质发电，是新的工业时尚，该项目技术装备简单，运行成本低，项目效益多元，据说，2吨沙柳至少相当于1吨以上标准煤的燃烧热值。这一思路既解决了生态效益向经济效益转化的问题，又与当前牧区全面推行舍饲圈养的做法合拍，前景非常看好。因此，沙柳引发的沙产业成为如今新一轮的经济增长点。沙柳药用价值【出处】出自《高原中草药治疗手册》。药材基源：为杨柳科植物乌柳的枝叶、树皮或须状根。拉丁植物动物矿物名：Salix cheilophila Schneid.采收和储藏：春季采收枝叶，夏、秋季采须状根，全年采收树皮，鲜用或晒干。【原形态】灌木或小乔木，枝初被绒毛，后无毛。芽具长柔毛。叶片线形，长2.5-5cm，宽3-7mm，上面绿色，疏被柔毛，下面灰白色，密被柔毛；叶缘我卷，上部具腺锯齿，下部全缘；叶柄具柔毛。花序与叶同时开放，基部具2-3小叶；雄花序长1.5-2.3cm，密花；雄蕊2，完全合生，花药4室，黄色；苞片基部具柔毛；腺体1，腹生；雌花序长1.3-2cm，密花，花序轴具柔毛；子房密被短毛；腺体1。蒴果长约3mm。花期4-5月，果期5月。沙柳【生境分布】生态环境：生于海拔750-3 000m的山河沟边。资源分布：分布于河北、山西、陕西、宁夏、甘肃、青海、山东、江苏、安徽、河南、四川、云南、西藏等地。【性味】辛；苦；性微寒【功能主治】祛风清热；散瘀消肿。主麻疹初起；斑疹不透；皮肤瘙痒；慢性风湿；疮疖痈肿；腰扭伤【用法用量】内服：煎汤，3-9克。外用：适量，捣敷。【各家论述】1.《高原中草药治疗手册》：解表祛风。治麻疹初期，斑疹不透，皮肤瘙痒，慢性风湿。2.《中国沙漠地区药用植物》：疮疖痈肿，树皮捣烂敷。【摘录】《中华本草》沙柳繁殖方法编辑繁殖方法: 扦插种植方法：80厘米的沙柳苗，挖一米深的坑，种植时全部埋死，冬天防冻，春天大风一过，刚好露出小苗，略为施水，到了秋天就会长出一米以上的杆茎，第二年就长成一簇火炬样的年轻沙柳，到了第三年，它就开始“生儿育女”了。近些年人们又发明了“水冲植柳”的栽植方法，减少了栽植的劳动量和对地面的扰动，并很大程度的增加了沙柳的成活率。词条图册更多图册词条标签：生物物种，植物，中药