收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[wēn quán]温泉（自然泉水）编辑锁定温泉（hot spring）是泉水的一种，严格意义说，是从地下自然涌出的自然水，泉口温度显著地高于当地年平均气温而又低于（等于）45度的地下水天然泉水叫温泉，并含有对人体健康有益的微量元素的矿物质泉水。现在也有很多地区人工打井，一般在600-2000米，用深水水泵抽取地下水，富含多种有益矿物质，水温一般在20度以上，也叫温泉井。由于各地所处的气候、纬度及海拔高程之不同，温泉的温度下限很难统一。[1]中文名温泉外文名hot spring温    度一般超过20℃分    布世界各地天然形成地下涌出的矿水人工形成人工目录1定义2形成▪原因▪条件3浴用▪浸浴▪局部浸浴▪淋浴▪水中运动浴▪机械水浴4疗效5种类▪化学分类▪地质分类▪物理性质▪水温分类▪三伏温泉▪五福温泉▪六彩温泉▪药物温泉6泡温泉▪步骤▪讲究▪礼仪▪好处7注意事项▪常识▪夏天▪不宜人群8历史▪历史▪文化▪变迁▪史载9各地▪韩国▪台湾▪中国十大温泉▪世界十大温泉温泉定义编辑不同国家对于温泉的定义和理解稍有不同：在中国台湾地区的温泉法中，温泉定义是符合温泉基准之温泉水及水蒸气（含溶于温泉水中之气体）。温泉水包括自然涌出或人为抽取之温水、冷水及水蒸气（含溶于温泉水中之气体），在地表量测之温度高于或等于30℃者；若温度低于30℃之泉水，其水质符合温泉水质成分标准者，亦视为温泉。[2]日本温泉法认为：地下涌出之温水、矿水、及水蒸气与其他气体（碳氢化合物为主成分的天然瓦斯除外）。温度：高于或等于25℃；如温泉低于25℃，其水质符合之规定19种物质（日本温泉法附表）其中一种以上者。韩国温泉法规定温泉系指地下涌出，温度高于或等于25℃之温泉，水质成分对人体无害。中国医疗矿泉专家陈炎冰在《矿泉与疗养》一书中认为，温泉一般含有多种活性作用的微量元素，有一定的矿化度，泉水温度常高于30℃以上。温矿泉可对以下疾病具有医疗作用：肥胖症、运动系统疾病（如创伤、慢性风湿性关节炎等）、神经系统疾病（神经损伤、神经炎等），早期轻度心血管系统疾病、痛风、皮肤病等。低温泉38℃~40℃，对人体有镇静作用，对神经衰弱、失眠、高血压、心脏病、风湿、腰膝痛等有一定的好处。高温泉43℃以上，对人体有兴奋刺激的作用，同时对心血管病有显著疗效，能改善体质，增强抵抗力和预防疾病。加料温泉广东大部份温泉水属于低温泉水，所含矿物质丰富，同时，善于养生的广东人，更在温泉中玩了不少的花样，加了诸如红酒、中药材、花草植物等各种物质，使得温泉的医疗和美容效果更佳。所以，有一种说法是：在北方泡温泉泡的是暖意（结合蒙医理疗起到养生保健作用），而在广东泡温泉泡的是保养。[3]温泉(5张)温泉形成编辑温泉原因温泉的形成，一般而言可分为两种：一种是地壳内部的岩浆作用所形成，或为火山喷发所伴随产生，火山活动过的死火山地形区，因地壳板块运动隆起的地表，其地底下还有未冷却的岩浆，均会不断地释放出大量的热能由于此类热源之热量集中，因此只要附近有孔隙的含水岩层，不仅会受热成为高温的热水，而且大部份会沸腾为蒸气，多为硫酸盐泉。[2]二则是受地表水渗透循环作用所形成。也就是说当雨水降到地表向下渗透，深入到地壳深处的含水层形成地下水，(砂岩、砾岩、火山岩、这些良好的含水层)。地下水受下方的地热加热成为热水，深部热水多数含有气体，这些气体以二氧化碳为主，当热水温度升高，上面若有致密、不透水的岩层阻挡去路，会使压力愈来愈高，以致热水、蒸气处于高压状态，一有裂缝即窜涌而上。热水上升后愈接近地表压力则逐渐减少，由于压力渐减而使所含气体逐渐膨胀，减轻热水的密度，这些膨胀的蒸气更有利于热水上升。上升的热水再与下沉较迟受热的冷水因密度不同所产生的压力(静水压力差)反复循环产生对流，在开放性裂隙阻力较小的情况下，循裂隙上升涌出地表，热水即可源源不绝涌升，终至流出地面，形成温泉。在高山深谷地形配合下，谷底地面水可能较高山，中地下水位低，因此深谷谷底可能为静水压力差最大之处，而热水上涌也应以自谷底涌出的可能性最大，温泉大多发生在山谷中河床上。[2]温泉条件1、地下必须有热水存在（地底有热源存在）；2、必须有静水压力差导致热水上涌（岩层中具裂隙让温泉涌出）；3、岩石中必须有深长裂隙供热水通达地面（地层中有储存热水的空间）。温泉浴用编辑温泉的浴用方法分类，浴用法通常称为矿泉浴，矿泉浴在治疗某些慢性病和养生保健方面，简单易行，舒适实用,有其独到的作用，往往优于某些药物治疗。浴用法是矿泉疗法中最常见的形式，根据矿泉的性质及疾病与患者体质的不同，又有不同的浴法。临床中较为常见的方法有浸浴、淋浴、运动浴，机械水浴等。温泉浸浴矿泉浸浴是应用最广泛的一种方法，可以在浴盆或浴池中进行。又分为全身浸浴和局部浸浴。（1）全身浸浴全身浸浴是矿泉浴最常见的方法，它使人体充分的接触矿泉水，从而产生显著的生物效应。浸浴时矿泉中的化学成分可通过两种形式对机体产生作用：温泉浴用矿泉水对皮肤的直接接触作用；②矿泉水中的物质经皮肤进入机体与机体经皮肤向矿泉水排除物质的交换作用。如低渗矿泉浴能溶解皮肤中的氯化物、胆固醇、糖；在酸性泉浴中皮肤排出钾和 钙，在碱性泉浴中皮肤排出氯。应用放射性同位素研究证实，矿泉水中的某些离子在浸浴时可进入机体，进入机体的量与泉温、泉水中的离子浓度、入浴时间有关。 不同理化特征的矿泉，对机体作用各不相同。酸性泉对皮肤有收敛作用；碱性泉可促进上皮脱落；氮泉有增强机体功能的作用，有类似氡泉效能；砷泉能降低血糖， 有拮抗甲状腺素等作用。　全身浸浴的方法有卧式及坐式两种。卧式即浸浴时采用半卧位，浴者要静仰卧浸泡在浴盆或浴池中，头颈部及前胸大部露出水面，水面不超过乳头水平。坐式即采用坐位浸浴，浴时仅头部露出水面。卧式浴易为病人接受对心肺脏器负担较小，坐式浸浴多适用于体质较好的浴者。温泉局部浸浴根据患者的患病部位和患者的体质情况，在不能或不宜做全身浸浴时，可采用不同的局部浸浴。主要的方法有以下几种：半身浸浴浴者坐在浴池或浴盆里，仅下半身浸入水中。水温38~40℃温泉(5张)，每次15~20分钟。半身浸浴时矿泉水主要作用于下半身，全身性反应较小，此时机体上下不同的刺激有调整植物神经的作用。也有人认为半身浴是全身浸浴的过渡，待浴者习惯于浴疗后，可试行全身浸浴。坐浴坐浴是常用的一种水浴疗法。坐浴时人体的浸浴范围比半身浸浴时更小，仅下腰部、臀部、大腿根部、会阴部浸于矿泉水中，其除有清洁会阴作用外，还能改善盆 腔及会阴部的血液循环，对直肠、肛门、膀胱生殖器炎症和痔疮等都有良好的治疗作用。中温浴还有镇静改善睡眠作用。高温浴还有缓解痉挛消除疼痛，促进盆腔炎症吸收消散的作用。坐浴时间一般为每次10~15分钟。手臂浴把手及前臂浸在矿泉水内，水温41~43℃，每次10~15分钟。此方法能反射性调节循环呼吸功能，对缓解慢性支气管炎、心绞痛、支气管哮喘有一定帮助。足浴双足浸于矿泉水中，水温41~43℃，每次10~15分钟。足浴有促进血液循环和清热泻火作用，同时又能调节植物神经功能。适宜于早期高血压、头痛、目赤等症，睡前足浴还有良好的镇静作用。温泉淋浴淋浴干净卫生，而且省水节约矿泉资源，又便于操作。由于淋浴过程中矿泉里含有的气体大量逸散，矿泉水与皮肤接触时间短暂，又无浸浴时的浮力、压力作用，其医疗保健作用不如浸浴明显。但对于一些传染性疾病、妇女经期等不宜浸浴者，亦可应用。温泉水中运动浴矿泉水中运动浴即是在水中进行各种体育锻炼，其特点是有浸浴和医疗体育的综合作用。水中运动包括主动运动和被动运动。主动运动有体操、游泳、水球及单双杠等；被动运动是在医务人员的帮助下，进行肢体和关节的功能锻炼，水中推拿亦属被动运动类。近些年来，水中运动浴在欧洲各国和日本开展的比较广泛。中国国内许多矿泉疗养院和康复中心亦有开展。浴池面积约50~300平方米不等，水深约1.5米 左右，温度一般保持在35~37℃。在医疗体育人员指导或帮助下，浴者在矿泉中进行主动或被动运动，使机体借助于矿泉水的浮力、压力、温度和化学作用，松弛肌肉韧带，减轻疼痛，增大关节活动范围，促进血液循环，改善心血管功能。水中运动还有良好的强身保健和减肥作用，越来越受到人们的重视和欢迎。温泉机械水浴机械水浴是用机械加压的方法使矿泉水发生各种流动，以增加矿泉水对人体的机械刺激的浴疗方法。机械水浴在发达国家应用广泛，中国的部分疗养院和理疗康复院也开始运用。常见的机械水浴法主要有以下几种：（1）气泡水浴 是指在洗浴的同时，通过发泡板向水中施加一定压力、温度及气体束，使浴池中的水形成大面积成串的水泡和水花，对人体各部肌肤进行不同层次的冲击、吸附和按 摩，使受浴者如同置身于喷泉的浪花之中，在充满舒适自然的乐趣之中，达到健身和治疗疾病的目的。这种水疗法不仅对运动系统疾病的康复有很好的治疗作用，而 且对运动员、演员迅速解除疲劳、恢复体力也有明显的效果。（2）波浪浴和旋涡浴 是指用机械的方法使浴盆中的水不断地发生规则或不规则的运动，而产生波浪和涡流。一般矿泉水的入口在浴池底部，出口在浴池上部，以便保持池水清洁。此类浴疗可增加矿泉水对人体的刺激，有利于偏瘫、肢体活动受限患者的恢复，也有利于放松和减肥。（3）加压喷射浴 一般由医务人员操作。方法为让患者立于操纵台前2.5~3米处，背向操纵台，施术者用水枪向浴者喷射密集加压矿泉水。喷射顺序为：先从肩背部开始向下至足，然后再侧面，再胸腹到下肢。一般2分钟即可完成。注意水柱要不断地移动，均匀的喷射。该法适宜于肥胖症、神经麻痹、肌肉萎缩及健身保健。温泉疗效编辑温泉是一种自然疗法,大部份的化学物质会沉淀在皮肤上，改变皮肤酸碱度，故具有吸收、沉淀及清除的作用，其化学物质可刺激自律神经，内分泌及免疫系统。虽然温泉对身体健康有益处，有说法说可治疗皮肤病、心脏病…，可消除疲劳，在国内温泉集聚的地方都已经设立了疗养机构类型的医院，借用温泉来治疗皮肤病，海南66度温泉皮肤医院(17张)例如海南66度温泉皮肤医院就在海南设立了这样一家用温泉治疗皮肤病的医院。但专家建议仍要注意它非治百病，也要小心其危险性，提醒您酒足饭饱，不可立即入水。[2]温泉依不同的泉质有不同的疗效就整体而言提供以下几项参考内容：泉质　疗效：酸性碳酸盐泉：火成岩温泉形成灰色泥巴，泉泥敷脸可美白肌肤。酸性硫酸盐氯化物泉：对皮肤病具有疗效。酸性硫磺泉：皮肤病、风湿、妇女病及脚气。酸性硫酸岩泉：慢性皮肤病。碱性碳酸氢泉：神经痛、皮肤病、关节炎。弱酸性单纯泉：风湿症及皮肤病。弱碱性碳酸盐泉：皮肤病、风湿、关节炎。弱碱性碳酸泉：神经痛、皮肤病、关节炎、无色无味可饮。弱碱性硫磺泉：神经痛、贫血症、慢性中毒症具有改善作用。硫酸盐泉：火山地热温泉，硫磺味浓，治疗皮肤病。硫酸盐氯化物泉：关节炎、筋肉酸痛、神经痛、痛风。硫磺碳酸泉：慢性疾病如神经痛、皮肤病、关节炎。碳酸氢盐泉：神经痛、皮肤病、关节炎、香港脚。碳酸硫磺泉：神经痛、贫血症。低温中性碳酸氢盐温泉：慢性皮肤病。中性碳酸温泉：皮肤病、风湿、妇女病及脚气。氯化物泉：水质滑腻，可治皮肤病，风湿痛，神经痛。温泉水对人体有一定的好处。[2]温泉种类编辑火山型温泉，当雨水降到地表，向下渗透到地壳深处，受高热、压力作用后，循裂缝上升涌出地表时，温度仍高于人体体温，即形成所谓温泉。其涌出的形态很多，有默默无声缓缓涌出，也有隆隆巨喷而出，还有一些是热水和着泥浆、天然气一起涌出。火山形温泉非火山型温泉，包括深城岩温泉、变质岩温泉、沉积岩温泉。即通过物理探测、地质分析，推算出因地热产生的含水层深度，从而在有温泉开发可能性的地热地区进行钻探，从深层断裂带打出温泉水。温泉依温度之高低不同可分为三类：高于75℃者为高温温泉，介于40℃至75℃者为中温温泉，低于40℃者为低温温泉。按热水的酸碱性不同还可以分为三类：酸碱值低于6者为酸性温泉，氢离子浓度大于8者为碱性温泉；酸碱值在6与8之间者为中性温泉。温泉化学分类温泉中主要的成份包含氯离子、碳酸根离子、硫酸根离子，依这三种阴离子所占的比例可分为氯化物泉、碳酸氢盐泉、硫酸盐泉。除了这三种阴离子之外，也有以其他成分为主的温泉，例如重曹泉（重碳酸钠为主）、重碳酸土类泉、食盐泉（以氯化钠离子为主）、氯化土盐泉、芒硝泉（硫酸钠离子为主）、石膏泉（以硫酸钙为主）、正苦味泉（以硫酸镁为主）、含铁泉（白磺泉）、含铜、铁泉（又称青铜泉）其中食盐泉也称盐泉，可依含氯化物食盐的多寡，区分为弱食盐泉和强食盐泉。温泉地质分类以产生温泉的地质特性，可将温泉分类为火成岩区温泉、变质岩区温泉、沉积岩区温泉。温泉物理性质根据温泉的温度、活动、型态等物理性质，可将温泉分为普通温泉、间歇温泉、沸泉、喷泉、喷气孔（或硫气孔）、热泥泉六类。依温度依温泉流出地表时与当地地表温度差，可分为低温温泉、中温温泉、高温温泉、沸腾温泉四种。温泉水温分类温泉依温度之高低不同可分为三类：高于75℃者为高温温泉；介于40℃至75℃者为中温温泉；低于40℃者为低温温泉；低于25℃者，为冷泉。温泉三伏温泉“三伏温泉”是由现代养生科学依托古法而倡导的夏季养生保健新理念，主要是根据中医学科中的冬病夏治衍生而来。由于夏季阳气旺盛，人体阳气也达到四季高峰，尤其是三伏天，肌肤腠理开泄，进行三伏温泉疗养，有效成分最容易由皮肤渗入穴位经络，能通过经络气血直达病处，从而收到辅助冬病夏治，养生健体的效果。因此，泡三伏温泉日渐成为都市娱乐休闲一族的新时尚。古老的三伏温泉养生呈现出许多新鲜样式。参照中医理论，多种药池、药蒸房以及药泉类的三伏温泉项目逐渐被相关商家适时推出，比如瑞麟湾温泉度假酒店推出的三伏温泉就有四木汤、五福温泉、六彩温泉、理疗池、药蒸房、当归、薄荷、溶洞泉、泰然泉、浴佛泉、热水水吧池、蒸气浴等。温泉五福温泉强心益脑汤：益气强心，对于降脂及改善血液循环、增强心脑血管功能是一种治疗保健良方。祛风除湿汤：祛风除湿，对手足麻痹或疼痛者，尤其对关节痹痛、头晕头痛者有良效，常浸泡可消除劳倦。活血通络汤：活血祛淤、通络止痛。对陈旧性跌打损伤、头痛，尤其对风湿痛、骨关节痛者具有良效。健腰固肾汤：壮腰补肾、温阳固精，对腰膝疾痛病、精神不振、腰痛肢冷者较为适宜、尤其适合中年男士浸泡。养血安身汤：补血养血、安神除烦，对眩晕体虚、心悸盗汗及脑力劳动过度者有明显消除疲劳之功效。温泉六彩温泉紫色：紫苏具有下气消痰、润肺、宽肠的功效。棕色：咖啡能提高心脏机能，加强血液循环,改善人体的精神状态和体能，多浸泡具有抗癌症，抗衰老的功效。黄色：柠檬去除老死细胞,使黯沉的肤色明亮，改善破裂的微血管，也可以软化结疤组织，在您感觉炙热烦躁时，可带来清新的感受，帮助澄清思绪。白色：牛奶营养丰富，含有较多维生素B，它们能滋润肌肤，保护表皮、防裂、防皱使皮肤光滑柔软白嫩，牛奶中的乳清对面部皱纹有消除作用。茶色: 茶水中的茶多酚能清除皮肤中的油腻，收敛毛孔，具有消毒、灭菌、抗皮肤老化等功效。绿色:神香草，能清脾而忘忧，调节循环系统，有效提高低血压之功效。温泉药物温泉薄荷温泉对常见的感冒初起、鼻塞、头痛、肝气郁滞、胃闷痛、消夏解暑等有一定的疗效。当归温泉活血补血、调经止痛、润肠通便。蒙医药汤蒙医药是蒙古族丰富文化遗产的一部分，也是祖国医学的重要组成部分。蒙医以“三根”学说为主要理论基础（三根--赫依、希拉、巴达干），同时还包括阴阳五行、五元学说、七素及六基症学说。比如阜新宝地斯帕温泉度假区的蒙医治病方法，除药物治疗以外，还有传统的灸疗、针刺、正骨、冷热敷、马奶酒疗法、饮食疗法、正脑术、药浴、天然温泉疗法等。温泉泡温泉编辑温泉步骤第一步，探试池温。先用手或脚探测泉水温度是否合适，千万不要一下子跳进温泉泳池中。第二步，脚先入池坐在池边，伸出双脚慢慢浸泡，然后用手不停地将温泉水泼淋全身，最后时不时让全身浸入到泉水中。第三步，先暖后热。温泉区内设不同温度的泳池，从低温度泉到高温度泉浸泡要循序渐进，逐步适应泉水温度。第四步，掌握时间，一般温泉浴可分次反复浸泡，每次为20至30分钟，如果感觉口干，胸闷，就上池边歇一歇，做一做舒展体操运动，再喝一些蒸馏水以补充水分。有些人喜欢让全身泡得通红，但要注意是否会出现心跳加速，呼吸困难的现象。第五步，按摩配合。适当的穴位按摩会加强温泉保健的功效，对一些疾病有明显的治疗作用。第六步，注意冲身，尽量少用洗发水或沐浴液，用清水冲身则可。另外，享受温泉保健有“浸、淋、泳”三种方式，“浸”就是在不同温度的池中反复浸泡，能承受高温度的游客在40℃的温泉池中浸泡，感觉特别刺激，皮肤好像有千万支细针进行针灸治疗；“淋”是在温泉花洒前由头至脚全身喷淋，或者用木桶盛起温泉水多次淋，“泳”就是在温泉泳场中畅游，热力按摩加上游泳锻炼，肯定是一项较高强度的体育运动。温泉讲究对于泡温泉，下面几点尤其需要注意：高血压、心脏病患者，在规则服药的前提下，可以泡温泉，但每一次以不超过20分钟为限。起身时应谨慎缓慢，以防因血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。部分皮肤病患者，不宜泡温泉，民间向来盛传泡温泉有美肤的疗效，但对于患冬季痒、湿疹、异位性皮肤炎等的人，泡在热水中过久，由于加速皮肤水分的蒸发，破坏皮肤保护层，会恶化症状。孕妇不宜。有研究证实，“高热”具畸胎作用。泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要喝水补充。温泉礼仪·温泉基本上都是公共浴场，有全裸入浴，还有男女混浴的露天浴场，也有穿游泳衣入浴的 温泉，需提前确认。·安静入浴，不将水溅于他人。·毛巾只限敷盖头部，大浴巾禁止入池 。·温泉池中不可洗脸、洗发，也不可以使用肥皂、沐浴乳等其它清洁用品。·不可在水中或水边吐痰，大小便。·衣物放置衣柜，勿置池畔，以免影响观瞻。·不可以携带饮料或食物放至池边或池中食用。·不要注视他人身材，或是大声谈论别人的身体，尤其是裸浴或男女共浴的温泉池。·不可以在泉池里打水仗、嬉戏、追逐。·不可以在大众池里搓揉身体，以免妨碍公共卫生。·保持安静，与同伴交谈不宜大声喧哗嘻闹。·离开温泉池区应将个人携带物品与垃圾带走。·发挥泡汤道德，患有传染病者不宜入大众池，是一种礼貌。温泉好处《水经注》提到温泉可治病，如“鲁山皇女汤，可以熟米，饮之愈百病，道士清身沐浴，一日三次，四十日后，身中百病愈”。唐太宗晚年写《汤泉赋》：“每濯患于斯源，不移时而获损”。单纯泉:也称中性泉，为摄氏25度以上、含微量温泉成分的泉水。单纯泉刺激性较低、无色无味。能促进血液循环、加速修复组织。硫磺泉:有软化皮肤角质、排毒等功能。因硫磺泉刺激性较强，敏感体质、身体虚弱及老年者浸泡时需特别注意。食盐泉:能改善妇人病、糖尿病等。若饮用此泉水可治疗肠胃相关疾病。温泉大致具有下列的疗效：1.促进新陈代谢：浸泡温泉可以促进新陈代谢；加速氧化还原作用，对碳水化合物代谢也有良好的功效，因此可使胰岛素增生、尿和氮气的排出量增多，对防治糖尿病、痛风、肥胖症等也颇有疗效。2.治疗皮肤杂症：浸泡时，皮肤血管扩张，可以改善皮肤血液循环和组织营养，增强皮肤的抵抗力；此外尚可杀菌、去角质；所以，经常浸泡温泉，对疥疮、脂漏性皮肤炎、青春痘、痒疹等皮肤病都有疗效。3.改善心血管疾病：浸泡温泉时，由于皮肤血管扩张，内脏血液向体表转移，因此改善血液循环，使静脉瘀血消除，脉搏变慢，心脏每次的血液搏排量增加。据证实，高血压患者由于体表血管扩张，可使血压下降；而低血压患者则可使血压上升。因此对于轻度血液循环机能不全、心瓣膜疾病或早期高血压、动脉硬化者皆有防治作用。4.刺激神经组织：浸泡温泉会刺激神经组织，消除神经机能障碍，并且促进神经再生，对于神经炎、肌肉瘫痪者颇有疗效。5.防治慢性关节炎：浸泡温泉可缓解关节韧带的紧绷，改善关节软骨中的代谢，消除疼痛，恢复关节的活动能力；对防治慢性风湿性关节炎颇有成效。沐浴温泉不仅能促进血液循环，加速新陈代谢，且温泉本身的矿物质透过表皮渗入身体皮肤时，其美容、美肤效果更为突显。都说韩国女人漂亮，除了出神入化的整容手术外，就是她们都爱沐浴温泉。如果你也期待泡汤能有一个最佳的美容功效，那就别忘了遵循以下的温泉美容之道。泡汤前仔细清除彩妆泡温泉前的卸妆，是美肤的首要环节，亦是泡汤礼节之一。千万不要嫌麻烦，因为，干净的肌肤才能确实吸收温泉中的矿物质成分！先沐浴再进入汤池沐浴清洗最好花十分钟的时间来做，因为就健康而言，不但不会让体温忽冷忽热而难于承受，更可加速血液循环，从而让温泉中的矿物质更有时间进入皮肤内。每十分钟休憩一次当身体由下半部开始慢慢浸入汤池后，大约十分钟的时间就该离池休憩一次。同时可以利用这个时间洗洗头发，并让身体小憩一下。休息的时间也可在十分钟左右，如此往返三五个回合，身体就会感觉异常舒服，皮肤也自然紧致而有光泽。泡汤完毕先拍化妆水当以上回合的泡汤步骤结束之后，你第一要做的动作就是将化妆水拍打脸部。为了不让温泉中的矿物质成分流失，当泉水还停留在身体之际，就将化妆水以拍打的方式渗透到皮肤中，这样的步骤安排能使胀开的毛孔迅速收缩，肌肤更加滋润，同时易保留温泉中的有益物质。敷面膜或按摩的最佳时机最后，再敷一个保湿面膜或是同时利用按摩油为手足做个小按摩，将使你的温泉美容全程划上最完美的句号。当然，此时再喝点矿泉或是绿茶，为身体及时补充水分，也是最有效的美容、健康之法。温泉注意事项编辑温泉常识有资料表明，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人温泉体新陈代谢。此外，大多数温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血管疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。泡温泉贵在长期坚持。据南温泉的相关负责人介绍，仅靠节假日凭兴趣泡一两次温泉达到养生或美容的目的是不现实的，一定要长期坚持才能有效果。泡温泉非人人适用。尽管泡温泉对健康有种种好处，但不是人人都适用。专家提醒说，有高血压、心脏病患者，在规则服药的前提下，可以泡温泉，但每一次最好不超过20分钟，起身时应谨慎缓慢，以防血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。温泉所含的硫磺及其他酸碱物质可以消炎杀菌，对一般感染性或寄生性皮肤病很有疗效，但有时也会刺激皮肤使伤口恶化，甚至导致“温泉性皮肤病”，因此对于部分皮肤病患者，不宜泡温泉。对于患有湿疹、异位性皮肤炎等的人来说，泡在热水中过久，由于加速皮肤水分的蒸发，破坏皮肤保护层，也容易导致症状的加重。泡温泉看似简单，但也并非人人都懂得怎样科学地泡。慈母山温泉一位工作人员告诉记者，泡温泉时，应该尽量合上双眼，以冥想的心情，缓缓地深呼吸数次，才能真正达到释放身心压力。而且，泡温泉不要从水温太烫的池开始，要从水温较温和的池水开始浸泡；不要在烫身的池水中每次浸泡时间超过10分钟，要及时让身体上胸露出水面或离水歇息；不要在过胸的水位每次浸泡时间超过10分钟，要与较温和的池水及时交替浸泡或身体及时露出水面歇息后再浸泡。温泉温度高，浸泡后会有出汗、口干、胸闷等不适感，这是血液循环过快的正常反应。此时调换凉水浸泡或上水静养稍许，并多喝水即可舒缓。此外，专家提醒，患有心脏病、高血压者应约伴一同浸泡，如有不适应立即上水静养；饥饿时不可浸泡，因空腹易致疲劳，须饭后小睡或稍休息再行浸泡；酒后须熟睡养息后才能浸泡，否则沐浴刺激血行，致使体力消耗殆尽，恐生意外；长途跋涉疲劳过度，不可骤然入温泉，须稍做休息，待体力恢复后再行浸泡；泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要记得及时喝水补充。1．一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。2．避免空腹、饭后、酒后泡温泉，泡温泉与吃饭时间至少应间隔一小时。3．选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次15—20分钟即可。温泉4、温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。在泉水中感觉口干、胸闷时，就得上池边歇歇，或喝点饮料补充水分。5．皮肤干燥者浸泡温泉之后最好立刻抹上滋润乳液，以免肌肤水分大量流失引起不适。6．过烫过酸的温泉不要泡，温度在30～45℃比较适宜。7．最好不要独自一人泡，以免发生意外。8．泡完温泉后不必再用清水冲洗，但是强酸性温泉和硫化氢温泉刺激性较大，最好还是再冲洗一下，以防有副作用，皮肤容易过敏的人更要注意了。9．根据水质划分，温泉一般分为中性碳酸泉、碱性碳酸氢钠泉、盐泉和硫磺泉四种。温泉的水质不同，则对不同的病症具有不同的疗效。如各种成分都有的单纯泉，对于神经痛、风湿、皮肤病等有疗养作用；含有二氧化碳的碳酸泉，则对治疗高血压、心脏病有好处。所以泡温泉以前，最好先了解温泉的种类，并根据自身条件进行选择，才能真正达到泡温泉的预期目的，并可避免给身体带来伤害。10．泡温泉前可以用沐浴液洗个冲凉，泡温泉后起来用水冲一下就可以了，不能用沐浴液，会把泡温泉时附在身上的矿物质冲掉的。11、高血压、心脏病患者。起身时应谨慎缓慢，以防血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。12、部分皮肤病患者。13、孕妇不宜。有研究证实，“高热”可致畸胎。14、泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要喝水补充。15、泡温泉时，记住合上双眼，以冥想的心情，缓缓地深呼吸数次，才能真正地释放身心压力。16、女性生理期来时或前后，怀孕的初期和未期，都最好不要泡温泉。温泉夏天夏天泡温泉是一种较好的解暑降温活动。人浸泡在热温泉里，毛孔会很快张开，体内的热量就能释放出来，可以消除身体的闷热，治标治本。温泉水经过地下岩层的过滤，水分子团小，渗透性强，是一种给全身滋养补水的好方法，浸浴加有中草药的温泉，同时还可起到养生、美容、美体等作用，在夏天泡温泉要注意几点事项： 1、体质比较虚弱，肝、肾、心脏等脏器有器质性病变者不宜夏天泡温泉。2、夏天泡温泉不宜水温过高和浸泡过长时间，水温应为38℃－40℃视个人耐受能力而定），每泡10分钟－15分钟，就起来调整一会儿。3、夏天泡温泉时，还要注意科学补水，最好是选择20℃至25℃的白开水、柠檬水或淡盐水来补充体内水分，避免出现脱水等症状。温泉不宜人群1．皮肤过敏者不宜泡温泉。2．孕妇及手术过后者不宜泡温泉。3．糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、蒸桑拿浴和泡温泉，因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快，而且长时间身体过热使机体能量消耗增加，心脏负担加重，很容易出现意外。建议糖尿病患者在洗澡时时间不能超过20分钟，水温不要超过40℃，以免出现意外。4．容易失眠的人，不要长时间浸泡。5．凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。6. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。温泉历史编辑温泉历史温泉文化究竟起源于何处？这个答案也许已年代久远得不可考了。一开始，人类发现温泉，更发现动物在泉水中恢复疲惫。据说日本人一开始并不知道温泉具有治疗疾病的功能，后来是因为看到一只受伤的小动物在泡过温泉之后奇迹般地迅速复原，这才使他们开始认真地研究起温泉的功能。现代人渐渐把泡温泉作为休闲养生、解压甚至治疗的方法，这种趋势迅速在全球漫延。秦始皇建“骊山汤”是为了治疗疮伤，徐福为了山海寻找长生不老药，辗转漂流到了日本歌山县，至今当地仍保留了“徐福”之汤温泉浴场。到了唐朝，唐太宗特建“温泉宫”，诗人也留下了不少创作，描写脂粉美女从温泉出浴的情形，足见中国悠久的温泉历史文化。日本人爱好温泉的程度实在是不必多说，三步一小汤，五步一大汤，泡汤对日本人而言已经成为日常生活中非常重要的一部分，也发展出一套不同于其他各国的泡汤文化及温泉疗效整理，我们称之为“汤治文化”。同样拥有悠久历史的欧洲大陆的古罗马人，他们引泉水加热再流到建好的浴场中让人们使用，其中英国巴斯及土耳其等地有名的温泉浴场，一直都还在使用。温泉文化中国温泉有文献记载者多达972处，其中温度高于50℃的就有229个。经地质普查，据初步统计，现全国各省市、自治区已发现温泉达3000多处。中国劳动人民发现和应用温泉治病，已有数千年的悠久历史。早在先秦的《山海经》里就有了“温泉”的记载。1000年前的《山经注》记有：“寇水出代群灵丘县高压山……，又东合温泉水，水出西北喧谷，其水温热若汤，能愈白芨百疾，故世谓之温泉焉。”汉代天文学家还专门写了《温泉赋》，文中写到：“览中域之珍轻，无斯水之神灵。……于是殊方跋涉，骏奔来臻，天地之德，莫若生兮。帝育臣民，资厥成分。六气淫错，有疾疗兮。温泉泊焉，以流岁兮，除苛，服中正兮。熙哉帝哉，保性命哉。”这一段文字生动的描述了当时的劳苦大众纷纷去温泉洗澡的盛况。公元400年，北周庾信写了《温泉碑文》，记述了温泉的治病作用。公元1000年，唐庾在《汤泉记》中探讨了温泉形成的原因。明代的杨慎著《安宁温泉诗序》，概括了中国温泉的分布。李时珍在《本草纲目》中将中国的矿泉分为热泉、冷泉、甘泉、酸泉和苦泉，是中国最早的温泉分类学者之一。温泉变迁第一代温泉是洗浴的文化，就是人们常说的“泡汤”；第二代温泉文化是洗浴加游戏，强调温泉的动感、丰富；第三代温泉则是洗浴加休闲的文化，突出温泉是一种休闲旅游；最新的第四代温泉文化是最具包容性的，它不再专属年轻人，而是与上一代共同享有的引入保健概念的全新温泉。这就是温泉的文化变迁，它最直接地反映着人们不同时期的不同需求。随着社会大众对健康的日益重视，第四代温泉闪亮登场。这类温泉最显著的特点就是提供适合不同体质的温泉浴，且通常会在入口处设有诊所，让游客在泡汤前接受简单的体检，以体现保健温泉的宗旨。根据体检结果，可在保健医师的指导下选择适合自己的温泉。另外，还有诸如恢复疲劳、减肥美容之类的水疗方案可供人们选择，以及多种多样的设施保证游客一年四季都可尽情享受。第四代温泉中的代表有亚洲规模最大的保健主题温泉——韩国的思帕比斯，珠海御温泉亦是以健康休闲为主题，大量运用中医理论设计具保健作用的“个性化泡汤”产品。温泉史载《水经注》是中国古代一本著名的地理学著作，作者是1400多年前北魏时期地理学家郦道元。郦道元从少年时代起就喜欢研究水文地理、自然风貌，充分利用在各地做官的机会进行实地考察，掌握了大量的第一手资料。在《水经注》中，郦道元以水道为纲，将河流流经地区的地理、历史、经济、政治、古迹及风俗等均作了尽可能详细的描述，为后人研究古代地理和人文历史提供了宝贵的资料。《水经注》中载有温泉31个，按温度的不同从低温到高温分5个等级，依次为“暖”、“热”、“炎热特甚”、“炎热倍甚”和“炎热奇毒”。如“炎热特甚”的温泉，可以将鸡、猪等动物的毛去掉；“炎热倍甚”能使人的足部烫烂；“炎热奇毒”泉水可以将稻米煮熟。书中还对各个温泉的特点、矿物质、生物等情况进行了比较详细的叙述，如有的温泉有硫磺气，有的有盐气，有的有鱼等。温泉各地编辑温泉韩国温泉(14张)韩国人其实是比日本人更喜欢洗澡的民族，只是没有日本那么丰富的温泉文化。他们在硬件设施上丝毫不亚于日本，韩国高丽温泉汤似乎愈来愈好，汤头、浴池都有着十分显著的发展。早期的温泉区，谈不上什么先进设施，更遑论所谓的温泉乡情调。一家家新的温泉饭店、温泉大众浴池愈建愈大，纷纷号称东洋第一，一派高丽汤挑战大和汤的景象。韩国人尤其善用汉方做成澡堂中的“麦饭石蒸气浴”和各种“汉方烤箱”，近两年更推出日本绝无，高丽仅有的玉之汤，用韩国玉铺成的浴池，还有黄土做的三温暖等等，使得各国泡汤族纷纷组团前往。在韩国温泉正大力开发和改良，希望能超越大和汤现，当然要达到日本的温泉王国的地位还要一段距离，但是高丽汤的潜力和发展后劲较大，加上价格比大和汤低廉，竞争力也强。韩国温泉最大特点就是人性化的服务。大多数温泉都分室内、室外和儿童区，室内除了有各式按摩池外，化妆间内更会免费提供毛巾，化妆品、吹风机、饮用水、体重机、搓背机等，十分体贴周到。针对女性的服务更是琳琅满目：搓澡、全身美容按摩，经络按摩、脚按摩、拔绒毛、修指甲、敷艾草等美容项目。据说韩国女人之所以漂亮起来一是泡温泉洗澡；二是化妆。韩国的温泉在形成方式上同国内不同，中国的温泉大多为火山生成，水会刺激人体；那较浓的硫磺等温泉味有点“烤验”人。而韩国的温泉则是从花岗岩中涌出，水温较低、水质细腻，对皮肤大有益处。还有从地下120米深处抽取的岩层海水同绿茶混合的海水绿茶温泉，浸泡在融合了绿茶的温泉中，茶香弥漫，全身松软舒适。温泉台湾台湾处于环太平洋地震带上，位于欧亚和太平洋两大板块之间，即是火山活动相当发达的地形之一，因此造就了台湾的三大火山系统->大屯火山系(基隆火山、龟山岛)、东部海岸山脉以及澎湖群岛区但大多数火山皆为死火山，由于地底深处尚有未冷却的火山岩桨继续流窜，地热也致使台湾的温泉分布及活动相当的活跃，因此火山区域内往往可以发现温泉与喷气孔。火山型温泉的硫化物需遇热才会大量溶解于水中，形成「硫酸泉（石膏泉，俗称为硫磺泉）」与「盐酸泉」。另外一种主要系统，则是为贯穿全岛的中央山脉两侧，此区的温泉数量几占全台八成以上，属于变质岩和沉积岩，由于含有丰富的碳酸氢离子，与岩石中的纳、镁、钙、钾矿物质作用而成的「碳酸泉」，因此多为中性或碱性。温泉中国十大温泉美丽温泉设施颐尚·南京汤山温泉度假区江苏天目湖御水温泉珠海御温泉广东中山温泉宾馆福建金汤湾海水温泉度假酒店保利贵族国际温泉浙江宁海森林温泉度假区吉林长白山蓝景温泉度假酒店大庆北国温泉养生休闲广场辽宁大连安波温泉旅游度假区温泉世界十大温泉罗托鲁阿火山温泉德国巴登巴登温泉加拿大班夫温泉台北知本温泉日本神户市有马温泉捷克卡罗维瓦里温泉匈牙利黑维斯温泉韩国釜谷温泉法国埃维昂依云温泉瑞士洛加伯特温泉词条图册更多图册参考资料1.中国大百科全书总编辑委员会．中国大百科全书：中国大百科全书出版社，19932.温泉之都．百度百科．2013-05-07[引用日期201411-13]3.温泉功效．百度百科[引用日期2014-12-08]词条标签：科学百科环境生态分类，非地理，自然现象，旅游，地理，地点