收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王叔和编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。王叔和，古代医家名。晋代医学家。名熙，以字行，高平(今属山东)人。生于东汉建安十五年，即公元210年。他学识渊博，为人诚实，做了当时的太医令。在中医学发展史上，他做出了两大重要贡献，一是整理《伤寒论》，一是著述《脉经》。王叔和性格沉静，博好经方，且熟悉修身养性之术，尤擅长于脉学之理。著有《脉经》，总结汉以前有关脉学之成就，系现存我国最早脉学专书，书中总结脉象24种，又论述三部九候，寸口脉等，对古代的脉学影响甚大。另对汉代张仲景《伤寒杂病论》一书进行整理，该书因战乱而散佚零乱，几至失传。王氏重新加以编次，将《伤寒杂病论》析为《伤寒论》与《金匮要略》，始于王氏，使之不可湮没。后世虽有人对他的整理加以非议，但多数人认为其功不可没，张仲景之学借王氏之编修整理才得以保存下来。另著有《论病》六卷，未见传世。人物名王叔和别    名王叔和主要成就编辑张仲景《伤寒杂病论》代表作品《脉经》出生日期公元210年逝世日期公元280年所在朝代晋代目录1人物简介2主要经历3著作▪《脉经》▪《伤寒论》、《金匮要略》▪《王叔和脉诀》4学术内容5轶事典故6人物评价7后世影响8重要观点条文摘录王叔和人物简介王叔和，名熙，高平(今山东微山县)人。魏晋之际的著名医学家、医书编纂家。王叔和幼年时代是在缺衣少食的贫寒中度过的。严酷的生活现实，使他从小就养成了勤奋好学，谦虚沉静的性格。他特别喜爱医学，读了不少古代医学典籍，并渐渐学会了诊脉治病的医术。他在开始行医的时候，因为家境贫穷，衣衫破旧，人们瞧不起他。他只好背着药箱四处流浪，常常食宿无着。由于他对脉学很有些研究，慢慢也治好了许多疑难病人，请他看病的人也就越来越多了，他的名声也就越来越大，逐渐传遍了整个洛阳城。王叔和主要经历王叔和幼年时代是在缺衣少食的贫寒中度过的。严酷的生活现实，使他从小就养成了勤奋好学，谦虚沉静的性格。他特别喜爱医学，读了不少古代医学典籍，并渐渐学会了诊脉治病的医术。他在开始行医的时候，因为家境贫穷，衣衫破旧，人们瞧不起他。他只好背着药箱四处流浪，常常食宿无着。由于他对脉学很有些研究，慢慢也治好了许多疑难病人，请他看病的人也就越来越多了，他的名声也就越来越大，逐渐传遍了整个洛阳城。王叔和32岁那年他被选为魏国少府的太医令。魏国少府中藏有大量历代著名医典和医书，存有许多历代的经验良方。王叔和利用当太医令这个有利条件，阅读了大量的药学著作，为他攀登医学高峰奠定了坚实的基础。后来，王叔和经过几十年的精心研究，在吸收扁鹊、华佗、张仲景等古代著名医学家的脉诊理论学说的基础上，结合自己长期的临床实践经验，终于写成了我国第一部完整而系统的脉学专著——《脉经》，计10万多字，10卷，98篇。《脉经》总结发展了西晋以前的脉学经验，将脉的生理、病理变化类列为脉象24种，使脉学正式成为中医诊断疾病的一门科学。王叔和著作王叔和《脉经》(清·余嘉锡《四库提要辩证》推测王叔和也为张仲景之亲授弟子)他寻求古训，博通经方。他不但精通中医经典方书，而且于脉学颇有研究。唐·甘伯宗《名医传》称：王叔和性度沉静，尤好著述，究研方脉，静意诊切，调识修养之道。宋·张杲亦称其：博好经方，尤精诊处，……深晓疗病之源。他一生最突出的贡献是编著了我国现存最早的脉学专著——《脉经》。脉学在我国起源很早，扁鹊就常用切脉方法诊断疾病了。切脉是祖国医学诊断学之“望、闻、问、切”四诊中，重要的组成部分，但是当时仍不为一般医家所重视，如张仲景《伤寒论》自序中指出，有一些医生缺乏脉学知识，或者对于脉学不大讲求，这样临床诊断不明，对于病患者说来是很危险的。因此，为了解决医生在治疗过程中正确应用脉诊诊断的问题，迫切需要一部脉学专著。王叔和搜集了扁鹊、仓公、张仲景、华佗等古代医家有关脉学的论述，并加上自己的临床体会和见解，终于写出了这部著名脉学专书。王叔和《伤寒论》、《金匮要略》经过连年的战争，许多书简(当时造纸术尚不成熟，书都是写在竹简上的)都散落佚失或残缺不全了，即使是几十年前才完成的《伤寒杂病论》也是同样的命运。作为太医令的王叔和(太医令相当于今天的最高级医院的院长)深知这部医学论著的伟大价值，心中十分不忍，便下定决心使这部旷世奇书恢复其真正的面貌。于是他搜集仲景旧论，到各地寻找该书的原本，终于成功地得到了全本的《伤寒杂病论》，并加以整理和修复，将其保留了下来，就是我们今天见到的《伤寒论》。但书中只有伤寒部分的内容，没有找到杂病的那一部分。直到唐朝，人们发现了一本已经被虫蛀了的小册子，里面的一部分内容正与《伤寒论》相同；另外还有一些内容，是论述杂病的文句，当时尚未见诸于世，但其文风和词藻却与《伤寒论》极为相似。从形式上来看，这本小册子是一种摘抄本，并非完整的内容。虽然有些遗憾不能得到原本，但终究是一大收获，于是将伤寒部分的内容删去，将杂病部分整理出版，取名《金匮要略》。虽然只是不完整的内容，但这部分关于杂病的论述，为后世医家处理许多棘手的医学问题提供了极大的帮助，而王叔和对《伤寒杂病论》的整理使得《伤寒论》能够流传至今，功莫大焉。除以上有关脉学和整理《伤寒杂病论》之外，王叔和在养生方面还有一些精辟的论述。王氏在养生学上属于医家养生流派，主张从起居饮食方面进行调摄，以求得长寿，却病延年。他提出饮食不可过于杂乱，要适量，是我国早期对饮食养生的进行较系统论述者。王叔和《王叔和脉诀》脉学著作。一卷。旧题晋·王叔和撰。但一般认为是六朝·高阳生托名王叔和的作品。本书特点在于以较通俗的歌诀形式阐述脉理，紧密联系临床实际。书中不少内容是根据王叔和《脉经》重新编撰的。详细论述二十四脉，并立七表(浮、芤、滑、实、弦、紧、洪)、八里(微、沉、缓、涩、迟、伏、濡、弱)、九道(长、短、虚、促、结、代、牢、动、细)之名目。由于易于讲习，流传甚广，影响较大。并由此而派生出不少的脉学著作。如本书后经明·熊宗立加注，改名《勿听子俗解脉诀》，张世贤在本书基础上撰成《图注脉诀》(又名《图注脉诀辨真》)；还有不少医家对此《脉诀》做过订正，其中较有代表性的为元·戴起宗的《脉诀刊误》(又名《脉诀刊误集解》)；清·李延昰的《脉诀汇辨》等。但书中的观点，对脉义的理解以及文字的鄙浅等方面，后世颇有微词。明·吕复在《群经古方论》中批评高氏“谬立七表八里九道之目”。又《文献通考》认为，本书不见于隋、唐《经籍志》，恐为宋熙宁以前人所托。现存明、清刻本、抄本。王叔和学术内容《脉经》描述和区分了各种脉象。书中把脉象分为浮、芤、洪、滑、数、促、弦、紧、沉、伏、革、实、微、涩、细、软、弱、虚、散、缓、迟、结、代、动等二十四种，这基本上包括了人体寸口动脉所反映的各种症象，初步肯定了“寸口诊法”的定位诊断。王叔和还进一步引伸区分和掌握各种脉象是切脉的关键，而正确的诊断又是治疗的基础。为此，王叔和在《脉经》中把脉、症、治三者有机地结合起来，纠正了过去把脉学脱离医疗实践，孤立地以脉断症，或者将脉学神秘化等倾向。从此，脉学便成为诊断疾病的内在变化的科学依据。特别应值得后人重视的是《脉经》出现于玄学泛滥的魏晋时代，就显得格外可贵了。为了让人们更好地运用《脉经》，王叔和还编写了《脉诀》、《脉赋》、《脉诀机要》及《小儿脉诀》等书。王叔和不仅善于从实践中总结医疗的经验，并上升为理论，而且还特别强调对疾病的预防。《御览》载:“王叔和尝谓人曰：‘食不欲杂，杂则或有所犯，当时虽无灾患，积久为人作疾。’寻常所食，每令得所，多食令人彭亨短气，或至暴疾。至夏、秋分，少食肥腻饼臛之属，此物与酒食瓜果之类相仿。必时不必即病，入秋变节，阳消阳息，寒气总至，多至暴卒。王叔和轶事典故一千七百多年以前，高平有个小村子叫王寺村，村里有家世代相传的医药铺子，主人姓王。王记药铺传到王叔和的时候，规模没比从前大多少，家产没比以前多多少，但那治病救人的名气却比从前大的多了。当时流传着一句话，叫做“北并州南许昌，谁个不晓得太行山的王先生”。上至王孙公子，下到庶民百姓，千里迢迢来高平王寺村就医的络绎不绝。王叔和秉承祖德，不尚虚名，不贪金银，山下修一盘药碾，村边摆一副药臼，家中开一间药铺，日常里或为人治病，或上山采药，或潜心研究他的《脉经》，倒也悠然自在。可惜好景不长，到了魏末晋初，北方战争频发，瘟疫流行，老百姓的生活苦不堪言。穷苦百姓得了病，还要挣扎着去做工挣钱，及到病入膏肓打熬不过了，这才不得不求医。试想这等病人那有好治的！王叔和是个直性子人，既不会说那好听的绕弯话，又不会把麻缠事推出手，依旧是尽心尽力为人治病，却不料看一个死一个，瞧两死一双，一时倒叫人心浮动，人们因此怀疑他的医术而不敢上门了，过去门前车水马龙的情景不见了。再说高平城里有座杂货铺，铺子里有两个年轻伙计，一个叫大二，一个叫小三。这一天，伙计两正在铺子里站柜，忽然看见王叔和从铺门前走过，免不了议论一番，大二说："这王先生可是越来越不行了，先前是个济世活人的菩萨，如今变成了要命的阎王。"小三道："这话不对，那些病人原是他自个病的没救了，如何怨得王先生的医术!"，大二道："你也好笑，没病谁个求医，求医原为活命，难道为了找死?"小三道："照你这么说，便是好人经王先生搭手也要亡命了，我今天偏要请王先生诊脉，看看我死了死不了!"伙计讴了满肚子气，就吃饭去了，那小三子是个一根筋儿，和大二拌了嘴，心里很不痛快，下死地吃着小米捞饭，刚放下碗，就看见王叔和又从铺前走过，小三心里一急，喊一声"王先生!"一个猛子从里屋跳到当街上，接着，身不由已地躺倒在地上，大喊肚痛!王叔和见地下躺着的楞小子，热汗满面，就地打滚，忙蹲下抓住他的手腕切了脉，叹口气道："此人无救了"。那大二一听此话忍不住笑道：“真真是大白天碰上勾命鬼!我师弟半点病症也无，原不过讴气，打赌考考你，你就真当他要死了，这样的庸才还吹什么‘太行山上……'”话没说完，只听小三呼了一声就不动了。上前伸手一探，已没了气，心下大惊，连叫“怪!怪!王先生真真把个活楞楞的小伙子给看死了!”那小三本因吃饭过饱，又猛力一蹦，使胃肠崩裂，但那些街头看热闹的不去细究其因，亦不听王叔和的解释，只附和大二的说法，立刻一传十，十传百，加枝添叶，把王叔和描绘成了灾星魔头瘟祖宗，别说谁来找王叔和治病，就连他原先的街房邻居，也唯恐避他不及。这样一来，王叔和在家乡一时难以立足，感慨一番，挑起个药担儿云游他乡去了。且说太行山下有个济州城，城里有家"济生堂"药店，这店里前些日子新聘了位坐堂医生。那坐堂的虽说新来乍到，治病配药颇具神通，特别精于内科诸症。一天，济州城里有一家出殡，看那将将就就的殡仪，就猜得出是个贫寒之家。那口薄板棺材从济生堂抬过时，沥下几点鲜血。正在柜台前坐堂的先生，瞥见血迹，陡然一惊，再定睛细看就大叫："那出殡的，如何将活人往外抬?"出殡队里哀哭的，哀歌的，吹打的，各司其职，无人理会。坐堂先生一急，上前拉住拉灵幡的半大孩子不放行，一连声地嚷道："棺里是活人，棺里人没死!"出殡的队伍乱了套，几个后生以为他有意胡弄，扯住他就要打。吹鼓手是个老者，见多识广，看坐堂先生不象作恶的，止住年轻人，唤过一位中年汉子叫他裁夺。中年汉子姓午名逢生，棺里殓的正是他的妻子贾氏，年仅二十八岁，因产中血崩脱阳暴亡。当地风俗，年轻女人死于流血等症，统称"血光之灾"，为不连累家人街坊，须及早入殓安葬。当日贾氏刚刚昏死，族中长者便硬张罗出殡。这午逢生中年丧妻，无限悲伤，听坐堂先生一说竟也异想天开，甘愿开棺验尸。此言一出，几个愣小子一拥上前，"嘎吱"一声把棺盖撬开。坐堂先生抓起死者的人中、关元等穴，顷刻之间，那贾氏时而换气，继而呻吟，再而略睁双目，半欠身子意欲起动。这一件医案，倾刻轰动了济州城。一打听坐堂先生的姓名，才知道是太行山上的王叔和，于是稍知其情者，又绘声绘色地讲起王先生当年在家乡行医，医运不济将活不愣腾的店铺伙计“诊”死的事。一时间，一传十，十传百，把王叔和传成了当今扁鹊、再世华佗。种种奇异传闻，传到了都城许昌，王公大臣们便三聘五请，硬把王叔和弄到京都里当了太医令。王叔和人物评价后世对王叔和评价褒贬不一，贬之者责其窜乱仲景原义。如喻嘉言攻击曰：“仲景之道，人但知得叔和而明，孰知其因叔和而坠!”褒之者则认为王叔和编次《伤寒论》有功千古，尤其当该书处于存亡危急之际，王叔和使之保存并得以传世，其贡献之大不可泯灭。正像金代成无己称：“仲景《伤寒论》得显用于世，而不堕于地者，叔和之力也。”宋·林亿曾曰：“仲景之书及今八百余年，不坠于地者，皆其力也。”清·徐大椿亦称：“苟无叔和，焉有此书?”的确，王叔和在整理中医古文献时所作的贡献是巨大的，为后世留下了宝贵的文献资料，是值得我们称赞的。若没有王叔和的整理，我们今天也许就很难知道张仲景在医学上的成就。他这种承上启下，继往开来的功绩，是值得我们铭记的。王叔和严谨的治学态度，还体现在他对前人文献的引用上。如《脉经》中就引用了大量古文献，他在引用文献时，或以标题形式列出，或以文后加注的形式注明文献出处，便于读者根据所引文献的出处，找出原始文献，他这种严肃而忠实的态度也是他的伟大之处，值得后世效法。在其故乡山东省邹城市今建有叔和中医院，家乡的后人以这种方式怀念这位杰出的医学家。王叔和后世影响王叔和著成的《脉经》，是继《难经》之后的一部脉学专著。诊脉是中医学的独特诊断方法，脉象也在诊断中占有非常重要的参考意义。在此书中，王叔和对脉学的描述和阐释深刻而细致，可见他脉学的造诣之深。他将脉象分为24种，其中对于每种脉在医生指下的特点，代表病证等等，都描述得十分贴切，语言生动准确，非常实用。并与“平脉”(正常人的脉象)做了比较和区别。古时诊脉是诊三部九候的，就是人迎(气管双侧的颈动脉)、寸口(手臂外挠侧动脉)、趺阳(足背动脉)三部，每部三候脉共九候，诊疗时过程繁琐，患者还要解衣脱袜，不太方便。王叔和将诊脉法归纳整理，又大胆创新，将这种方法改作了“独取寸口”的寸口脉诊断法，只须察看双侧的寸口脉，便可以准确地知晓人身的整体状况。这一重大的改革，从表面上看是将诊法简单化了，但实际上，这是在对于医理深刻地推衍之后才有可能做到的一种创新，丰厚的医学知识和大量的临证经验才是革新的根本，而且此法至今仍在沿用，几千年来屡试不爽，实实在在的是经得起时间的考验，这一重大成功是大胆识与大学问的结晶。另外，他还强调诊脉时要注重患者的年龄、性别、身高、体型、性格等不同因素，不可一成不变，不能脱离实际情况。他在《脉经》序言中提到，诊脉是很难掌握的，“在心易了，指下难明”，也就是将背会的脉学知识灵活准确地应用到实践中，是需要一个艰难的过程的。这句话也成了千百代医家教授和学习脉学时的“警世”之言，对于业医者来说，几乎不可不知。在脉诊的艰苦学习中，习医者也能充分体会重在临床实践，不可纸上谈兵的重要性。王叔和整理千古奇书《伤寒论》，著述传世佳作《脉经》，在中医学的发展史上，是重大的成就。这位太医令，也堪称难得的人才，为学医者作出了榜样。在对于中医学的学习和实践过程中，先要遵古、博古、习古之书以继承前学，才能知新、用新、创新理论以发扬医理，这才是学习中医学，宏扬中医事业的正道。王叔和重要观点条文摘录脉理精微，其体难辨。弦紧浮芤，展转相类。在心易了，指下难明。谓沉为伏，则方治永乖；以缓为迟，则危殆立至。况有数候俱见，异病同脉者乎﹗夫医药为用， 性命所系。和鹊至妙，犹或加思；仲景明审，亦候形证，一毫有疑，则考校以求验。故伤寒有承气之戒，呕哕发下焦之间。而遗文远旨，代寡能用，旧经秘述，奥而 不售，遂令末学，昧于原本，斥兹偏见，各逞己能。致微 成膏肓之变，滞固绝振起之望，良有以也。今撰集岐伯以来，逮于华佗，经论要决，合为十卷。百病根原，各以类例相从，声色证候，靡不该备。其王、阮、傅、 戴、吴、葛、吕、张，所传异同，咸悉载录。诚能留心研穷，究其微赜，则可以比踪古贤，代无夭横矣。（《脉经·序》）window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":35413,"fentryTableName":"\u533b\u53f2\u6587\u732e","fentryTableType":1,"entryId":2671613,"templateId":0,"entryTitle":"\u533b\u53f2\u6587\u732e","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([8046, rsdataList]);
        }词条标签：行业人物，医生，人物