收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王左（教授，主任医师，博士生导师）编辑锁定王左（1939年-），男，汉族，上海市人。教授，主任医师，博士生导师。毕业于上海中医药大学，现任上海市曙光医院急诊科主任，上海中医药大学曙光临床医学院急症教研室主任，上海中医药研究院临床研究二所急症研究室主任。长期从事中医急症工作，以热病、痛证、血证、哮证、厥脱、中风、医疗、科研为主，尤以厥脱及呼吸系急症见长。另外，在我国清代有一位刻印人士也叫王左。中文名王左国    籍中国民    族汉族出生地上海市出生日期1939年职    业医生毕业院校上海中医药大学主要成就上海中医药咨询委员会委员1991年起享受国务院政府特殊津贴1995年被评为上海市名中医目录1人生经历2个人见解3荣誉成就4学术观点5用药特色▪黄芪▪当归6科研成果王左人生经历编辑王左毕业于上海中医药大学，现任上海市曙光医院急诊科主任，上海中医药大学曙光临床医学院急症教研室主任，上海中医药研究院临床研究二所急症研究室主任。兼任国家中医药管理局医政司全国急症医疗中心主任，国家中医药管理局医政司全国厥脱急症协作组组长，中华医学会、中西医结合学会急救专业委员会委员，中国中医药学会急诊医学分会副主任委员，上海中医药学会急症专业委员会主任委员，上海中医药学会呼吸专业委员会副主任委员，上海中医药咨询委员会委员，上海中西医结合脑血管病急救医疗协作中心副主任，上海市中医支气管哮喘医疗协作中心网络副主任委员，上海市急诊ICU质量控制中心专家委员会委员。王左个人见解编辑长期从事中医急症工作，以热病、痛证、血证、哮证、厥脱、中风、医疗、 科研为主，尤以厥脱及呼吸系急症见长。遵古训“邪之所凑，其气必虚”，认为邪毒之邪侵袭之时，必是整体上正气亏虚之刻，尤其强调正气的强盛是疾病向愈的第一因素，“正气存内，邪不可干。”倡导扶正祛邪大法，扶正者着重调整脏腑阴阳，气血平衡；祛邪者宗张子和汗、吐、下三法，充分认识“毒”对人体的侵害，拟定解毒、拔毒、排毒具体法则，手段上注重内病外治、上病下治、下病上治及针刺、穴位导入等多种综合救治途径。王左荣誉成就编辑王左1991年起享受国务院政府特殊津贴，1995年被评为上海市名中医。1995年被上海市卫生局首批评为上海市名中医，获国务院政府特殊津贴，为国家中医药管理局全国重点学科急症专业和上海市重点专病专科中风专科的学科带头人。1987年被卫生部评为先进工作者，1992年因中医急症工作成绩突出被国家中医药管理局表彰，1993年获国家中医药管理局先进个人奖。王左教授是全国研究急脱症的创始人，《“参附青”注射液对邪毒内陷所致厥脱证的研究》1987年获得国家中医药管理局科技成果甲级奖；另外《“平哮液”治疗支气管哮喘急性发作的研究》获国家中医药管理局科技成果三等奖，《复方葶苈注射液治疗肺动脉高压的研究》获上海市科委科技成果二等奖。主编了《乡村常见急症抢救》和作为副主编编写了全国高等院校规划教材《中医急诊学》，在全国核心期刊上发表了论文30余篇。王左学术观点编辑王左认为祛邪热毒败，法必清解排。一、扶正重气血，气血贵畅和1.血----生命之本血乃生命之源泉，周引畅通于五脏六腑，洒陈布散于四肢百骸。血之生成得恩于脾升胃降，燥湿相济，运水谷于腑阳之下，化津液于脏阴之中，终成营血之象；血之运行，更赖心肺合力，肺之朝向百脉，佐辅心君而发治节之功，心之主运血脉，还需肺气推行而冀畅运之力；肝藏血，得疏泄乃有条达之妙，肾藏精，赖心阳而有化血之奇。五脏阴阳相合有度，营血化生运行有节，此乃蓬勃生命之根本也。2.气----元神之根气者，生命活力之征，具物质、功能双重涵义。人之元气又谓真气，源于命门，假三焦之途，畅行五脏六腑；宗气发迹于上焦，贯血脉而司呼吸，固肌肤而御外邪，上荣脑府而神明静谧，下纳肾脏则滋养先天。人之元神，众神之主也，居脑府统领四骸，受诸气奉养方能灵性如常。元气、宗气亏损则元神不用，反之，清宫为邪所迫，元神不宁，则诸气不要。故欲元神所养，前提有二，一曰诸气发生，运行康健有度；二曰清窍安谧，无邪侵扰。固气之旺盛，决定元神生杀，故曰气为元神之根。3.气畅血和----精神乃治气畅血和的前提是气充血盈，而表现形式乃气机沉浮有节，血运流利无阻。气充血盈求之于脾胃燥湿相济，升降相因，土脏则惠及四方，下养先天而肾水充沛，上生肺金而宗气蓬勃；精血充则肝有藏，心有主；气机调则脏阴平，腑阳安。气为血帅，气充气畅则血润血行；血为气母，血充血濡则气生气长。气能生精，血可养神，故气畅血和，精神乃治为健康唯一表征。4.气滞血瘀----百病由生就本质而言，千疾百病皆由气机停滞、血行瘀阻而致。肝主一身气机，条达为顺，肝木郁滞，疏泄无权，表达一为气行速度减缓，甚或停止，临床谓之气滞抑或气结；二为气行方向异常，谓之气逆，诸如肺气上逆为咳，胃气上逆为之呕。气结、气滞久矣则蕴生邪热，“气有余便是火”，气火上冲，清宫不宁，则神昏、中风、眩晕诸症蜂起。有道是量变久而趋质变，气滞而气不化精，精不生气，则气虚显现。气血相密相关，气滞、气虚，血先其推动，固摄则见血瘀、血脱，停滞之血谓之阏，有血之形而非血之功，其存日久，必碍气耗血，故曰血脱，血脱乃昭然血虚之象也。气滞、气虚、血脱、血瘀，此正虚邪盛，百病由生之常景焉。5.益气补血----扶正之调调气活血----祛邪之要气血不安即见病象。临床观之，当分二步，其一，病于常见气血量变之征，即气滞血瘀，当宜调气活血急治,调气重在疏肝，药如郁金、青皮、路路通、香附之流；活血勿忘养血，药如当归、川芎、桃仁、丹参之辈。其二，病久必见气血质变之象，当宜益气补血缓图，急养峻补，滋腻太过，反致气结血停，欲速而不达，慎之。益气中不忘行气，药如人参、黄芪之流，少佐陈皮、砂仁；补血中切记活血，药如当归、芍药、首乌之辈，酌加桃仁、三七。二、祛邪热毒败，法必透解排1.邪盛为毒气血乃殃(1)毒的特征与界定：毒者，害人之气也。毒由邪生，邪盛极而为毒。六淫侵袭，正不胜邪，久则为毒，而五志过极，肝郁化火，火盛生毒是内生之毒常见发生形式。据多年观察，归纳毒有十大特征，即：骤发性、广泛性、酷烈性、从化性、火热性、善变性、趋内性、趋本性、兼挟性及顽固性。根据特征，毒的界定为：毒是一种与邪气关系密切的，以致病急骤、酷烈、广泛为特点的，以损伤气血，败坏脏腑为目的的病理因素。(2)发生与发展：毒自病邪生，其演化过程大致有三态：即初始态、中生态、极致态。初始态是毒在气分，痰热乃重要病理强化之象；中生态是为毒在血分，瘀热为显要病理强化之征；极致态为热毒炽盛，挟痰挟瘀，闭阻气血，内败脏腑，外灼经络之象。火热炎上，主升主动，火入气分，则气无常态；火侵血分，则血无常形。热极令气离位，火盛命血异形，故毒即“离经叛道”之气血，而邪乃毒发生之本由。2.蠲毒要键透解排法(1)将成之毒----透之和之无论外感六淫,抑或内伤七情,久之必邪郁而化热。热入气血分,使气血先其常态而蕴酿成毒。故将成之毒,当治病求本,在祛除原发病邪基础上,重视使用透热泻火,理气和血之品以绝毒源，此涵“上工治未病”之意。以银花、夏枯草、山栀、知母、黄芩、黄连、黄柏、荆芥、防风、羌活为君，臣扶以郁金、川厚朴、桃仁、参三七，冀火热透而毒源绝，气血畅则阴阳和。(2)已成之毒----清之解之毒损伤机体具有以下特征：起病急骤，迅速出现气血逆乱，邪毒上扰清窍之象，与一般邪热亢盛有异；病情酷烈，病变快捷，病情深重，以重要脏腑如心、肝、脑损伤为主；病情复杂，变化多端，诸证蜂起；毒邪迅速趋内攻击脏腑；毒邪涉及空间广阔，外而筋脉，内而脏腑，既损气血，又伤阴阳；常与瘀血、痰浊兼挟为病。故已成之毒，当速解之，同时根据病机，酌情加用行气活血化痰之品。以蚤休、半边莲、半枝莲、银花、连翘、野菊花为上品，常臣扶以枳壳，川厚朴、半夏、米仁、蔻仁、桃仁、海藻。(3)极盛之毒----利之排之毒邪发挥至极致，常显气血闭阻、阴阳先和脏腑败坏、经络不通之象，故宜重用排毒五脏之品，使毒邪迅速离开机体，气血阴阳方能无虞。药如大黄、芦荟、芒硝、番泻叶、黑丑、白丑、茵陈、车前子之流。因毒即“离位”之气血，故调气活血交通，阴阳为重要辅佐之法，药如桃仁、川芎、丹参、地龙、地鳖虫之属，排毒之后，扶正应引起重视，常以生地、熟地、天冬、麦冬、肉苁蓉、杜仲等善后。王左用药特色编辑王左作为中医，从医多年，不断积累经验，渐渐形成了自己的一套用药特色，下面是关于他的行医用药手法。王左黄芪中医理论认为，疾病之产生总由正虚邪盛状态而致，然正虚乃枢机所在，故当首推扶正之举，益气和血为先。黄芪属益气之上品，治久喘不愈，肺气耗伤者，常伍以人参叶、焦白术、黄精、苏子、五味子、杏仁等；治中风偏瘫、失语、口眼歪斜常伍以桃仁、丹参、地龙、赤芍、白芍、地鳖虫等；治脾胃气虚、中阳下陷药常伍以陈皮、枳实、党参、柴胡等；治心悸、怔忡、心气阴两亏者常伍以麦冬、人参叶、丹参、五味子、枸杞子、川芎等；治体虚感冒常伍以荆芥、太子参、苏叶、生白术、防风等；治风水泛滥常伍以六月雪、赤小豆、炙麻黄、汉防己等。使用黄芪临床尤需注意：①方中佐以少量理气之品，使之补而不腻，行而不滞。②气为血帅，血为气母，重剂益气中不忘佐以补血之品如当归、枸杞子、首乌之流。王左当归当归为中药传统养血、活血之上品。血乃滋润人体之养料，血之盛衰为生命发陈与凋谢之根本。血的正常状态意味着量的充沛及运行速度如常，路径畅通，故和血之妙在于补其不足与通其瘀滞，有此双赢者，唯我当归耳。治中风恢复期或后遗症期气血双亏，瘀阻脉络者，常以当归伍赤芍、白芍、人参叶、地龙、地鳖虫、桃仁、川芎、黄芪等；治胸痹，心血瘀阻者，常以当归伍薤白、桃仁、丹参、檀香、砂仁等；治小中风或中风先兆，肝阴不足，肝阳上亢，痰瘀互结者，常以当归伍白芍、钩藤、石决明、生地、海藻、地龙、川芎等；治心悸，血不养神者，常以当归伍枸杞子、龙眼肉、丹参、木香等；治肺胀，气、血、水互结者，常以当归伍葶苈子、川厚朴、陈皮、茯苓、桃仁、苏子、白芥子等。当归常用量为虚证15g实证12g。王左科研成果编辑一、参附青对邪毒所致厥脱证的研究(获国家中医药管理局科技成果甲等奖)科研成果休克属中医“厥脱证”范畴。参附青注射液具有明显抗邪毒内陷所致厥脱症的作用。研究表明，该药能抑制内毒素所致的肠系膜微血管痉挛，提高受损心肌细胞的乳酸脱氢酶、琥珀酸脱氢酶、酸性磷酸酶及糖元，并对心肌具有正性肌力和负性频率的作用，还能降低红细胞聚集性和血液粘滞度，纠正机体缺氧和酸碱平衡失调，而且对内毒素所致的心、肝、肺组织细胞，特点是内皮细胞损害有保护作用，能抑制血小板变形、释放反应和中性粒细胞的脱粒，并对内毒素血症的大鼠，可显著地提高PGI2含量，同时抑制TXA2的升高。结论：感染性休克是一个复杂的病理过程，参附青仅仅是综合治疗中的一个组成部位；感染性休克是血液粘滞综合征，处于低灌流状态，参附青具有强心和扩血管作用，致使血液流变学得以改善；内毒素和重症失血性休克均使心肌收缩力减弱，心输出量下降。参附青有明确的增强心肌收缩力的作用，可能是附子的有效成份去甲乌头碱所起效应；休克时细胞功能的早期损伤主要是细胞膜受损，而参附青中人参、附子均有兴奋肾上腺皮质功能，起到稳定细胞膜，保护血管内皮细胞作用。二、平喘液治疗急性支气管哮喘的临床和实验研究1992年获国家中医药管理局科技进步三等奖。词条标签：行业人物，医生，人物