收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王应麟（宋朝士人）编辑锁定王应麟（1223—1296），南宋官员、经史学者。字伯厚，号深宁居士，又号厚斋。庆元府鄞县（今浙江省宁波市鄞州区）人。[1]宋理宗淳祐元年进士，宝祐四年复中博学宏词科。历官太常寺主簿、通判台州，召为秘节监、权中书舍人，知徽州、礼部尚书兼给事中等职。其为人正直敢言，屡次冒犯权臣丁大全、贾似道而遭罢斥，后辞官回乡，专意著述二十年。王应麟与胡三省、黄震并称“宋元之际浙东学派三大家”。其为学宗朱熹，涉猎经史百家、天文地理，熟悉掌故制度，长于考证。一生著述颇富，计有二十余种、六百多卷。所撰《玉海》二百卷，囊括当时科举考试所需的各类知识；考据性笔记《困学纪闻》以考证为特色，居“宋代三大笔记”之首；蒙学著作《三字经》风行700多年，流传海外众多国家，是一部优秀的儿童道德教育教材。本    名王应麟字    号字伯厚号深宁居士，又号厚斋所处时代南宋民族族群汉人出生地庆元府鄞县（今浙江宁波鄞州区）出生时间嘉定十六年（1223年8月17日）去世时间元贞三年（1296年7月13日）主要作品《困学纪闻》、《玉海》、《汉艺文志考证》、《三字经》等主要成就长于考据，所著《困学纪闻》为“宋代三大笔记”之首职    业经史学者目录1生平2目录学成就3著述▪名录▪详介4诗选王应麟生平编辑王应麟宋宁宗嘉定十六年七月十九日（1223年8月17日）生于庆元府鄞县（今宁波市鄞州区），元成宗元贞二年六月十二日（1296年7月13日）卒，年七十四。父亲名撝，字谦父，为楼昉的学生，曾官吏部郎中，预修中兴四朝国史。应麟天性聪敏，九岁便通六经，十九岁举进士，因受到程朱学派的王埜和真德秀等人影响，任官同时勤于读经史。后授衢州西安县主簿，县民误以其年少可欺，输纳赋税时故意延迟，应麟请求郡守，绳之以法，民皆畏服，无人再敢误期。时县内驻守军校正酝酿闹事，县令翁甫仓皇间不知计将安出，应麟前往说之以礼，事乃定。任满后改差监平江府百万东仓，又调浙西提举常平茶盐主管帐司，以才为部使者郑霖所礼遇。宝祐四年（1256年），举博学鸿词科。理宗方御集英殿亲策进士，命应麟为覆考官，知举官已先将评定名次录呈，帝欲有所升降，拟将第七卷改置于首，应麟读后顿首奏道：“是卷古谊若龟镜，忠肝如铁石，臣敢为得士贺。”遂以第七卷为首选，及至唱名赐第，乃是庐陵文天祥。应麟读其文而能知其人，鉴赏力可谓超人一等，而天祥一生亦不负所知，真千古所未有。寻添差浙西安抚司干办公事，迁三省枢密院主管架阁文字，改除国子录，升武学博士，再迁太常寺主簿。时丁大全为相，粉饰太平，讳言边事，应麟不受其笼络，乃向理宗恳切面奏：两淮已有边患，四川也很危急，应当加紧整治边防，不要再为大臣壅弊之言所欺骗。大全甚是不悦，乃促使台谏弹劾应麟，遂遭罢官。不久大全去位，朝廷起应麟通判台州，旋召入为太常博士，累迁著作佐郎。景定五年（1264年）冬，度宗即位，擢摄礼部郎官兼直学士院，又兼崇政殿说书，每因进讲多所开陈。迁著作郎，再迁秘书少监兼侍讲。除起居舍人兼权中书舍人，以忤权相贾似道遭免官。久之，起知徽州，抑豪强，省赋税，民心大悦。旋召为秘书监，兼国史馆编修及实录院检讨。迁起居郎兼权吏部侍郎，复直陈边境急急之状，又大为似道所忌，欲更斥逐之，而应麟适以母忧去职。及似道在沿江溃师，宋之国运亦将告终。时恭帝新即位，应麟造朝，为中书舍人，迁礼部侍郎，上疏陈十事，并条画备御十策，皆不见用。寻转礼部尚书兼给事中，以封驳左丞相留梦炎引用非人，再三上疏皆不报，乃辞官东归。嗣有诏迁翰林学士，亦力辞。宋亡后深自晦匿，不与世人相接，而东南学者皆以为宋三百年文献所寄，莫不翕然宗之。王应麟传世作品（大名画廊供稿）入元后，王应麟“深自晦匿，不与世接”。对其隐居生活，有关史籍上的记载惜墨如金，语焉不详，以“后二十年卒”等一笔略过。明儒于是有其入元后是否为元人当过山长（书院院长类职务）之疑。清全祖望在《王先生画像记》中予以严辞驳斥。当今学者认为：“王应麟入元后，甘自晦匿，其生活形迹在当时即不为世人所熟悉。”南宋重臣王应麟，他是一位深深怀恋故国的“南仕”。入元后，其文章大多只写甲子不写年号，以“浚仪遗民”署名就是例证。其心理上欲寻觅一处与其生身之地庆元府（今宁波）鄞县有某种联系之处栖身，以寄托其思恋故国的情愫。早在600多年前（明太祖洪武年间），庆元县（今浙江省丽水市庆元县）令董大本为纪念这位先贤就在竹口为其建了进士坊。尔后历代诸如“竹溪公馆”祭祀之；在竹口和竹口王氏后裔迁居地的龙泉上源有王应麟的祠；文人墨客怀念王应麟的诗文，原老的阜梁桥上悬有“宋王伯厚先生故里”的匾额等。古老的《庆元县志》记载甚详可凭。竹口王应麟后裔在清咸丰二年第三次修订的族谱（前两次已佚失）中，详细记载了王应麟从鄞县鄮山迁居竹口的事实，其中有画像；有《像赞》载明“晚隐竹溪”；有王应麟的府第图；有王应麟去世后埋葬地点的记载及地形图，且府第图与洋源的地形吻合。另在（今浙江省丽水市庆元县）竹口宋陈嘉猷尚书后裔族谱中，也有季之良写的《竹溪怀古》中“王理学、陈神童，翘然杰出宋代中”的诗句。评价明代著名诗人、王应麟的同乡黄润玉在《先贤赞》中称颂王应麟：“春秋绝笔，瑞应在麟。宋诈讫录，瑞应在人，尼父泣麟，先生自泣。出匪其时，呼嗟何及。”王鸣盛在《十七史商榷·汉艺文志考证》中说：“王应麟《汉艺文志考证》十卷，所采掇亦甚博雅。”章学诚指出：“今之博雅君子，疲惫精力于经传子史，而终身无得于学者，正坐宗仰王氏，而误执求知之功力，以为学即在是耳。”王应麟目录学成就编辑淳祐进士，宁波镇明路上的王应麟雕塑历官浙西安抚使干办公事，迁秘书郎。累迁礼部尚书兼给事中，后辞官回乡，专事著述20余年。宋亡不出。早年致力于典章制度研究，对经史百家、天文、地理等都有涉猎。编撰大型类书《玉海》200卷，分天文、地理、官制、食货等21门，引证完整，特别于宋代史事，辑录尤详。其中《玉海·艺文》类，保存了丰富的目录学参考资料，包括宋代国史艺文志、实录、会要、崇文院内三馆秘阁的各种官修目录；汉、隋、唐诸史艺文经籍志和唐宋时代著名私人藏书目录，还包括十七史、十三经注疏及前四史中的诸家注解、唐宋两代重要类书中所有与文化典籍有关的历史文献。在编排方法上，按主题编类。王重民评其为“反映着向主题目录过渡的新趋向”。《玉海》为考宋代文化学术源流有重要价值。另有考订性札记《困学纪闻》一书、综罗文献，贯串古今，最为后世推重。宋理宗御书“汲古传忠”赐其父，遂名“汲古堂”。著述20余种，600余卷。清学者全祖望论其“四明累世之文献莫与伦也，而牙签之于王氏亦复并峙”。王应麟博学多才，对经史子集、天文地理都有研究。南宋灭亡以后，他隐居乡里，闭门谢客，著书立说。他一生著作甚丰，有《困学纪闻》、《小学绀珠》、《通鉴地理考及通释》、《玉海》、《诗地理考》、《通鉴答问》、《汉书艺文志考证》、《深宁集》、《玉堂类稿》、《掖垣类稿》、《诗稿》等。但是知名度最高的是他所编著这部家喻户晓的《三字经》。[3]王应麟著述编辑王应麟名录王应麟像王应麟隐居二十载，所有著作，只写甲子不写年号，以示不向元朝称臣。他一生著作甚丰，有《困学纪闻》、《玉海》、《诗考》、《诗地理考》、《汉艺文志考证》、《玉堂类稿》、《深宁集》等六百多卷。但是知名度最高的反而是这部《三字经》，这可能是他做梦也想不到的事。王应麟晚年为教育本族子弟读书，编写了一本融会中国文化精粹的“三字歌诀”。他是通古博今的大儒，举重若轻的大家手笔写出这部“三字歌诀”，当然是非同凡响。其著作学甚多且学术价值甚高，到清朝时才开始较为人所重视，其中《玉海》为百科全书式的著作，为其准备博学宏词考试时所整理的。《困学纪闻》是笔记类的著作，集合其大量经史研究的心得成果。《汉制考》为历史著作。《通鉴地理通释》是历史地理学的著作。著有家喻户晓的儿童启蒙读物《三字经》。王应麟详介《玉海》此为一部规模宏大的类书，200卷。分天文、地理、官制、食货等21门。该书对宋代史事大多采用“实录”和“国史日历”，有较高的史料价值。卷末还附有《辞学指南》四卷，并有辑者所作《诗考》及《诗地理考》等13种。《四库提要》卷一三五说：“是书分天文、律宪、地理、帝学、圣制、艺文、诏令、礼仪、车服、器用、郊祀、音乐、学校、选举、官制、兵制、朝贡、宫室、食货、兵捷、祥瑞二十一门，每门各分子目，凡二百四十余类。…….其作此书，即为词科应用而设。故胪列条目，率钜典鸿章。其采录故实，亦皆吉祥善事，与他类书体例迥殊。然所引自经史子集，百家传记，无不赅具。而宋一代之掌故，率本诸实录、国史、日历，尤多后来史志所未详。其贯串奥博，唐宋诸大类书未有能过之者。”在《玉海》的各个类目当中，不仅提供了历史文献资料，还提供了代表这些文献来源的图书目录，有别于一般的类书。《三字经》王应麟《三字经》成书年代和作者尚难确定。清代人多认为《三字经》是宋儒王应麟所作，不管《三字经》的作者是谁，都不影响这部书的价值，因为《三字经》有着丰富的内容。近代经学大师章太炎说：“其书先举方名事类，次及经史诸子，所以启导蒙稚者略备。”也就是说《三字经》是一部内容全面的启蒙读物。《三字经》的内容分为六个部份，每一部份有一个中心。从“人之初，性本善”到“人不学，不知义”，讲述的是教育和学习对儿童成长的重要性，后天教育及时，方法正确，可以使儿童成为有用之材；从“为人学，方少时”至“首孝悌，次见闻”强调儿童要懂礼仪要孝敬父母、尊敬兄长，并举了黄香和孔融的例子；从“知某数，识某文”到“此十义，人所同”介绍的是生活中的一些名物常识，有数字、四时、四方、五行、六谷、六畜、七情、八音、九族、十义，方方面面，一应俱全，而且简单明了；从“凡训蒙，须讲究”到“文中子，及老庄”介绍中国古代的重要典籍和儿童读书的程序，这部份列举的书籍有四书、六经、三易、四诗、三传、五子，基本包括了儒家的典籍和部份先秦诸子的著作；从“经子通，读诸史”到“通古今，若亲目”讲述的是从伏羲神农至清代的朝代变革，一部中国史的基本面貌尽在其中；从“口而诵，心而维”至“戒之哉，宜勉力”强调学习要勤奋刻苦、孜孜不倦，只有从小打下良好的学习基础，长大才能有所作为，“上致君，下泽民”。《三字经》内容的排列顺序极有章法，体现了作者的教育思想。作者认为教育儿童要重在礼仪孝悌，端正孩子们的思想，知识的传授则在其次，即“首孝悌，次见闻”。训导儿童要先从小学入手，即先识字，然后读经、子两类的典籍。经部子部书读过后，再学习史书，书中说：“经子通，读诸史”。《三字经》最后强调学习的态度和目的。可以说，《三字经》既是一部儿童识字课本，同时也是作者论述启蒙教育的著作。 《三字经》用典多，知识性强，是一部在儒家思想指导下编成的读物，充满了积极向上的精神。王应麟诗选编辑【鳖山】天柱不可折，柱折不可撑。九鼎不可覆，鼎覆人莫扛。袁公烈丈夫，独立东南方。欲以一己力，代国相颉颃。适遭宋祚移，耻为不义戕。奋然抱志起，誓欲扫搀枪。拔剑突前麾，手回日月光。敌势愈猖獗，山摧失忠良。鸣呼绝伦志，不得骋才长。妻孥悉从溺，枯骨夜为襄。忠烈动天地，游魂为国殇。山水倍堪悲，抱恨彻穷苍。穹苍幸一息，庶几纪星霜。西风白杨路，哀猿号崇冈。解剑挂墓柏，泣下沾衣裳。惜哉时不利，抽毫述悲伤。【东钱湖】湖草青青湖水平，犹航西渡入空明。月波夜静银浮镜，霞屿春深锦作屏。丞相祠前惟古柏，读书台上但啼莺。年年谢豹花开日，犹有游人作伴行。【吴刺史庙祭神辞】坎击鼓兮鄞水浒，思仁侯兮昔召父。堰九里兮酾流为雨，水泱泱兮芃芃麦黍。鸿隙堙兮谣豆芋，侯嘉绩兮依其在渚。神之来兮飙轮下，兰觞勺兮荐椒糈。民不忘侯兮歌且舞，侯不忘民兮俾宁宇。神之归兮娭瑶圃，格颢穹兮降多祜。娄丰穰兮除疾苦，年千世百兮保艾吾土。事侯如存兮侯其福女，敬共承祀兮无怠终古。词条图册更多图册参考资料1.《宋史·王应麟传》：王应麟，字伯厚，庆元府人。2.宁波历史上的笔记代表作．凤凰网[引用日期2015-08-10]3.李玉安 黄正雨．中国藏书家通典：中国国际文化出版社，2005年版词条标签：政治人物，官员，人物