收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王士雄（中医温病学家）编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！王士雄（1808～1868年？），字孟英，号梦隐（一作梦影），又号潜斋，别号半痴山人，睡乡散人、随息居隐士、海昌野云氏（又作野云氏），祖籍浙江海宁盐官，迁居钱塘（杭州）。中医温病学家。其毕生致力于中医临床和理论研究，对温病学说的发展作出了承前启后的贡献，尤其对霍乱的辨证和治疗有独到的见解。重视环境卫生，对预防疫病提出了不少有价值的观点。其子王聚奎曾在太医院任御医。中文名王士雄别    名王孟英国    籍中国民    族汉出生地浙江钱塘出生日期1808年逝世日期1868年职    业医生 中医温病学家代表作品《医学随笔》;《温热经纬》目录1生平概况2百家讲坛3医术4温病学说5独到见解6环境卫生7用药轻灵取胜8治病活人9简历10主要论著王士雄生平概况编辑王士雄，字孟英，又字篯龙，1808年生于浙江钱塘（今杭州市）。他的远祖系安化（今甘肃省庆阳县）人，后移居浙江盐官（今属海宁市），乾隆间迁钱塘定居。王士雄曾祖王学权是一位名医，著有《医学随笔》二卷，祖父永嘉、父?沧也都精通医学，曾对该书作过补充和校注。王士雄14岁时，父重病不起，临终前曾嘱咐他：“人生天地之间，必期有用于世，汝识斯言，吾无憾矣”。父亲死后，他遵家训钻研医学，但终因家境贫困，厨无宿舂，无法度日。为了生计，于同年冬去婺州（今浙江金华市）孝顺街佐理盐务。白天工作，谋食养家，晚上“披览医书，焚膏继晷，乐此不疲”。王士雄虽身处逆境，但决不因此而影响学业，反而激起了发奋图强的精神，学医之志愈坚。平时苦心攻读，手不释卷，上自《内经》 、 《难经》 ，下迄明清诸先贤著作，无不深究极研，并能博采众长，融会贯通，打下了坚实的中医理论基础。 《海宁州志》称他“究心《灵》、《素》，昼夜考察，直造精微”。说明勤奋好学是王士雄治学最可贵之处，也是他取得学术成就的关键。浙江钱塘王士雄生活在西学东渐的时代，他对当时传入之西方医学持开明态度，不抱门户之见，有分析地吸取，并据理批评了中医界有些人尊经崇古、拒绝接受西说的守旧思想，反映了他善于吸取新知的治学精神。更值得指出的是，王士雄十分重视临床，注意从实践中求得真知。他平时诊务繁忙，广泛接触病人，从而积累了丰富的临床经验。关于王士雄的卒年，史料记述不详，说法不一，但据《浙北医学史略》记载：“嘉兴已故中医张文冲述其先祖昔居渟溪，曾亲睹孟英，其人清瘦不伟，好学不倦，享寿61年，故其卒年当为1868年”。此说当属可信。王士雄百家讲坛编辑大国医—王孟英 （一） 半痴山人[1]王士雄医术编辑王士雄学医3年之后，就开始为人治病。1824年夏间，盐业主政周光远，27岁，身体肥胖，肌肤白皙，一次登厕后，突然身冷汗出，口唇发白，声音低微。有些医生诊断为“中暑”，想用辛香开窍的方药。王士雄诊得患者脉象已是微软欲绝，知是阳气将脱，如再用辛开之剂，必加速危亡，于是力辟群议。众医笑他年轻无知，纷纷非难。幸病家懂医，认为王士雄说得有理，请他处方。由于一时购药不及，王士雄刚巧带有一块老姜，急令煎汁灌下，服后病情有了明显好转；接着用人参、黄芪、白术、甘草等药培补，获得痊愈。从此以后，人们有病常请他诊治，他也不负众望，挽救了不少危重病人，于是医名大震。人参在婺9年后，王士雄回到了杭州。他踌躇满志，决心在医学上干一番事业。当时的杭城，多见温热病证，而医生常从伤寒论治，用药不是辛燥温散，就是厚腻滋补。请王士雄诊治的，大多是经其他医生误治后的复杂病证，他以高超的医术，救人无数。1836年春，四川石符生经杭途中患病，开始由陈姓医生治疗，症情加重，待王士雄至，已是神志模糊，肢凉体冷，口吐痰涎，小便涩少，脉沉涩滞，难分至数了。王士雄说，这是旅途感受风湿，没有及时清理解散，邪从热化，加上误服温补药物，致使气机窒塞，邪热漫无出路，烁液成痰，逆行上攻，所以有此危象。劝说病家不必惊慌，服些疏利清化药，痰去热清，病就会好的。药用黄连、黄芩、枳实、橘皮、栀子、淡豆鼓、桔梗、杏仁、贝母、郁金、通草、紫菀、竹茹、芦菔汁等。服三剂患者即脱却险境，能起床行走，再调理10来天，就痊愈了。王士雄一生勤于著述，给后人留下了大量富有学术价值的医学文献，其中《随息居重订霍乱论》 、 《温热经纬》 、 《随息居饮食谱》 、 《归砚录》 、 《潜斋医话》和《王氏医案》是他的主要著作。清道光年间，江浙一带霍乱流行，王士雄不避秽恶，尽力救治，并于1838年写就《霍乱论》书稿。1862年，他旅居沪地，正值霍乱猖獗，而“司命者罔知所措，死者实多”，于是将原书重订，更名为《随息居重订霍乱论》 ，精心阐发前人有关理论，辑集生平经验，议病情，论治法，附医案，创新方，对霍乱的病因、病机、辨证、防治作出了系统论述。曹炳章评价其书“实为治霍乱最完备之书”。《温热经纬》是王士雄的力作。温病学说到王士雄时代已有相当大的发展。他在大量临床实践的基础上，采取“以轩岐仲景之文为经，叶薛诸家之辨为纬”的编纂原则，辑集各家医论，阐发自己见解，于1852年著成是书，使温病学说遂成系统，蔚为大观，可称集温病学之大成者，后世称他为温病大家。《潜斋医话》王士雄生活在社会底层，深知民众的疾苦，“饮食失宜，或以害身命”，于是于1861年编著了《随息居饮食谱》一书，详述330多种药食的性能和治疗作用，如称西瓜为天生白虎汤，用以清热解暑；梨汁为天生甘露饮，用以清胃润肺；甘蔗为天生复脉汤，用以清热养胃等等，并载述了许多民间食疗便方，是较为系统的食品营养和食疗专书，影响颇深。1855年10月，王士雄携眷回到浙江盐官，赁屋而居，颜其草堂曰“归砚”。他感叹自父死后，即携一砚，游于四方，荏苒30年，此时仅载一砚归籍，而先前游医时多有所录，乘归里之际，作了整理，题曰《归砚录》 （成书于1857年）。该书评述前贤，更着眼于启迪后学，既介绍自己的临床经验，又博采诸家之长，很有实用价值。《潜斋医话》多属临证心悟，有不少独到见解。他的医案记录详细，理法方药完备，深为医林所推崇。此外，他编集的《潜斋简效方》 、 《四科简效方》 、 《鸡鸣录》 ，辑录了民间单方验方、历代效方及经亲自验证疗效确切者，深受欢迎。他还对其曾祖《医学随笔》 、俞世贵增补之《愿体医话良方》 、沈尧封《女科辑要》 、魏玉横《续名医类案》 、俞东扶《古今医案按选》 、徐灵胎《医砭》及吴鞠通《温病条辨》等书进行诠注、串解，多有阐发。王士雄温病学说编辑温病传变，叶天士有“逆传心包”之说，但语焉不详。王士雄对此曾作阐述，谓叶天士传心包称逆，是相对于传胃入气称顺而言的。在肺之邪，能下行传胃，是从腑出腑，为有出路，是谓顺；不移胃而传心，是从脏传脏，邪无去路，内蕴滋变，是谓逆。他还指出“若不下传于胃，而内陷于心包络，不但以脏传脏，其邪有气分（此处指肺之气）入营，更进一层矣，故曰逆传。”说明邪从肺入心，由卫入营，均为逆转病变。 论伏气温病，王士雄阐发说：“起病之初，往往舌润而无苔垢，但察其脉软而或弦，或微数，口未渴而心烦恶热，即宜投清解营阴之药；迨邪从气分而化，苔始渐布，然后再清其气分可也。伏邪重者，初起即舌绛咽干，甚有肢冷脉伏之假象，亟宜大清阴分伏邪，继必厚腻黄浊之苔渐生，此伏邪与新感先后同处。更有邪伏深沉，不能一齐外出者，虽治之得法，而苔退舌淡之后，逾一二日，舌复干绛，苔复黄燥，正如抽丝剥茧，层出不穷，不比外感温邪，由卫及气，自营而血也。”对伏气温病的复杂传变现象，描绘得清晰如画。对温病邪留气分证的治疗，叶天士主张“法宜益胃，”何谓益胃？却没有细说。王士雄从气机的畅达和顺析理，谓“益胃者，在疏渝其枢机，灌溉汤水，俾邪气松达，与汗偕行。”订正了章虚谷等拘泥于字面，以补益胃气释理的错误。王士雄论温，善辨六气，而对暑热尤有发挥。他认为暑即热，同属于阳，两者同气，但以热之微甚为异。此说澄清了人们对暑的属性的一些模糊认识。据临证所见，暑天时病，有因野外劳作感受暑邪而得，也有因避暑反被寒伤所致，前人曾立阴暑、阳暑之名加以区别，其初衷是为了区别施治，无可非议，但取名不当，概念不清，往往造成误解，混乱投药。针对这一客观实际，王士雄指出，暑性纯阳，绝不能冠以“阴”字，所谓“阴暑”者，实即夏月伤于寒湿，不能属于暑病的范畴。这对区别寒、暑性质和概念，正确辨治，有着实际意义。此外，在王士雄之前，许多医家都认为暑必兼湿。针对此说，他指出，暑与湿，一为天气，一为地气，迥然二气，虽易兼感为病，但绝不能因此而说暑中必定有湿，“论暑者，须知为天上烈日之炎威，不可误以湿热二气并作一气始为暑也，而治暑者，须知其挟湿为多焉。”这一论点，对于认清暑邪的性质和暑病的治疗都是大有裨益的。王士雄独到见解编辑中医学自汉就有霍乱病名，概称吐泻一类病证。自19世纪20年代真性霍乱的传入，中医学两者概念常多混淆，王士雄主张明辨细析，区别施治。认为霍乱有时行的真性霍乱与寻常的吐泻霍乱之分，前者多属热霍乱，后者则属寒霍乱。寒霍乱是一般六气为病，阴阳二气乱于肠胃而成；热霍乱则是一种“臭毒”疫邪为患，由于暑秽蒸淫、饮水恶浊所致。限于当时历史条件，他不可能认清真性霍乱的真正病因，但能从错综复杂的病变中辨析它与寻常吐泻的不同，以“臭毒”来概括真性霍乱的病因，这不能不说是一个了不起的创见。霍乱虽有伤于风冷性质属寒的，有伤于臭毒性质属热的，但两者所现病证，往往寒热相混，虚实错杂，确非易识。王士雄主张通过辨别排泄物、转筋、舌脉及口渴与否，来区别病证。以辨排泄物为例，认为寒霍乱“利者必是清谷而作臭秽，吐者亦必澄澈而非酸浊，”热霍乱则“溲赤且短，便热极臭，”两者显有区别。又如辨脉，指出寒热霍乱脉象多现隐伏，但寒霍乱则脉兼迟，热霍乱则脉带数，是其不同之处。同时还认为霍乱脉象之隐伏，与阴阳虚竭之脉微欲绝，显有区别。此则邪机深伏，郁湮不达，亟宜宣通开泄为治，彼则急当救脱。王士雄认为，霍乱的主要病变部位在于中焦脾胃，治疗上主张从祛除病邪，恢复脾胃升降功能着眼。治热霍乱创燃照汤宣土郁而分阴阳，连朴饮祛暑秽而行食滞；寒湿霍乱，推用理中，五苓及正气散之类。在用药上列蚕砂为治疗热霍乱的主药，颇有特色。所创蚕矢汤、黄芩定乱汤、解毒活血汤中均用了大量蚕砂，无不取其祛浊除秽，展化宣通之功。王士雄环境卫生编辑王士雄在研究中发现，温病特别是霍乱等病的发生与环境污染、水源和饮食不洁有密切的关系。王士雄所处的江浙一带地势坦夷，支河万派，而居民饮食濯秽，共用一水，尤其是暑月旱年，热毒蕴蓄，为害更烈，故多霍乱、疟疾、痈疡诸疾。特别是上海，王士雄亲见商舶群集、帆樯林立，人烟繁萃，地多燠热，室庐稠密，秽气愈盛，附郭之河藏垢纳污，水皆恶浊不堪，以致霍乱疫疠等病流行。有鉴于此，他力倡疏通河道，毋使积污，广凿井泉，毋使饮浊。湖池广而水清，自无藏垢纳污之所，秽浊之源无由孳生，井泉多而甘冽，以为正本清源之计。并主张饮雨水、雪水，贮水以备用。他在刊行《重庆堂随笔》时详细介绍了审水源、定井位、凿井、试水美恶、验水质好坏等方法。同时倡用药物来净化水液，主张于夏秋季节，将白矾、雄精置井中，解水毒辟蛇虺；将降香、菖蒲投缸内，去秽解浊。提出以枇把叶汤代茗，可杜一切外感时邪，方法简便易行，至今仍为民间所习用。他曾认为田螺能澄浊，宜蓄水缸，这实是用生物净化水质的良好方法。他还提倡改善室内外卫生条件，曾说“住房不论大小，必要开爽通气扫除洁净。设不得已而居市廛湫隘之区，亦可以人工斡旋几分，稍留余地，以为活路”。认为夏秋之际湿热蒸腾，室内多秽，可焚大黄、茵陈等药，以去秽辟浊，预防疾病。在注意饮水卫生、环境卫生的同时，主张节饮食，忌厚味，戒醇酒，宜进清淡饮食，以保护脾胃功能，这对预防夏秋季胃肠道传染病，无疑是一项重要的措施。王士雄用药轻灵取胜编辑王士雄认为，“身中之气有愆有不愆，愆则留着而为病，不愆则气默运以潜消，调其愆而使之不愆，治外感内伤诸病无余蕴矣”。基于这种认识，他治病往往从调愆着手，讲究运枢机、通经络，善用轻清流动之药，致力于气机的通达无愆，常以轻药而收卓效。如对温病营分或血分证的治疗，用犀角地黄汤时，大都言明“王晋三犀角地黄汤”。晋三方较诸《千金要方》的犀角地黄汤，清营凉血的犀角、生地均用为主药，但后者配丹皮、赤芍，重视凉血散瘀；前者则配连翘、甘草，力求轻灵透发，轻透之用，最合王意，故深为推崇。具体运用中，常配以银花、石膏、菖蒲、羚羊角等以加强泄卫透营、清气达邪的作用。当然，丹皮、赤芍也常采用，只不过取意“通其经遂”罢了。曹炳章称王士雄“裁方用药，无论用补用泻，皆不离运枢机，通经络，能以轻药愈重病，为自古名家所未达者”，评价甚为恰当。王士雄治病活人编辑《海宁州志》载，王士雄“家贫性介，不能置身通显。”朱生甫在《王士雄医案三编》序言中说：“忆君制服中，有贵人延之治病，老耄多忌讳，欲君易服而进，君拂然去之，其守节不阿如此”。高风亮节，于此可见一斑。王士雄一生走南闯北，经治的病人绝大多数是劳苦民众，他著书立说，传播医学知识，广搜效方，以利僻壤贫民。遇瘟疫危疾，毫不畏惧，竭力图治。周光远曾深有感触地说：“孟英学识过人，热肠独具，凡遇危险之后，从不轻弃，最肯出心任怨以图之”。他诊治的病人不少是经其他医生治疗后无效而转来的，他绝不乘机诋毁前医以抬高自己。如郑九患疾，陈姓医生诊治后，汗出昏狂，精流欲脱，转招王士雄诊。王士雄说：“此证颇危，生机仅存一线，亦斯人之阴分素亏，不可竟谓附、桂之罪也”。病家闻言大悦，说：“长者也，不斥前手之非以自伐，不以见证之险而要誉”。当然，在关系病人生死的关键时刻，他每能挺身而出，绝不姑息迁就。王士雄治石氏案，颇能反映他一心为病人，循循诱导，耐心说理，而紧要处又力肩其难，当仁不让的高尚医德。石诵义患感，经多方医治，病情日增，延逾一月，始请王士雄诊治。王士雄一一阅读先前处方，说：“惟初诊顾听泉用清解肺卫法为不谬耳。其余温散升提、滋阴凉血，各有来历，皆费心思，原是好方，惜未中病”。据证拟方，以石膏为主药。次日复诊，病者父告知，石膏不敢予服。王士雄劝道：“药以对病为妥，此病舍此法，别无再妥之方。若必以模棱迎合为妥，恐贤郎之病不妥矣”。第三天王士雄又去了，患者诉说胸中觉有一团冷气，汤水都宜热喝，这石膏，怎敢吃呢？结果仍未进药。王士雄耐心解释道，这是邪在肺经，清肃不行，津液凝滞，结成涎沫，盘踞胸中，气机窒塞，所以觉冷，宜服石膏之剂，泄热祛痰，冷感自除。病人信服了，说即服药，但王士雄走后，听旁人说曾见石膏下咽其命随毙的，又犹豫起来了。第四天王士雄又去了，只见群贤毕至，议论纷纷，病人仍未服药，心情惶惑，其父求神拜佛，心慌意乱。王士雄本想与众商榷，又怕节外生枝，贻误病情，于是就不谦让，援笔立案：“病既久延，药无小效，主人方寸乱矣。予三疏白虎而不用，今仍赴召诊视者，欲求其病之愈也。夫有是病则有是药，诸君不必各抒高见，希原自用之愚。古云：‘鼻塞治心，耳聋治肺’，肺移热于大肠，则为肠澼，是皆白虎之专司，何必拘少阳而疑虚寒哉？放胆服之，勿再因循，致贻伊戚也”。见王士雄有此卓识，其他医生纷纷告退，病人取王士雄药煎服，三剂病告痊愈。这个治例，说明医生治病不仅需要精湛的医术，更需要救人疾苦的崇高精神境界。王士雄正是具备了这两者，所以深为群众爱戴。他的高尚医德医风，将永彪医林史册，为世世代代所传颂、所景仰。王士雄简历编辑1808年 出生于浙江钱塘（今杭州市）。1821年 开始学医。1824年 开始行医。1868年 逝世。[2]王士雄主要论著编辑1 王士雄.霍乱论.杭州：浙杭湖墅长胜纸行刻本，1939.2 王士雄.王氏医案.木刻本，1843.3 王士雄.潜斋医话.杭州：重庆堂刻本，18511.4 王士雄.温热经纬.木刻本，1852.5 王士雄.归砚录.海宁：归砚草堂刻本，1861.6 王士雄.随息居饮食谱.木刻本，1861.7 王士雄.随息居重订霍乱论.上海：科技卫生出版社，1958.词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":35413,"fentryTableName":"\u533b\u53f2\u6587\u732e","fentryTableType":1,"entryId":2671613,"templateId":0,"entryTitle":"\u533b\u53f2\u6587\u732e","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([18976574, rsdataList]);
        }参考资料1.大国医—王孟英 （一） 半痴山人．CCTV[引用日期2016-08-04]2.科技馆词条标签：医学家，人物，中医