收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王清任编辑锁定王清任，清代医学家（1768-1831年）。字勋臣，直隶玉田（今属河北）人，邑武庠生，又纳粟得千总职。年青时即精心学医，并于北京开一药铺行医，医术精深，颇噪于一时。因其精究岐黄，于古书中对人体构造与实际情况不符，颇有微词，并敢于提出修正批评，其革新精神甚得好评。尝谓“著书不明脏腑，岂非痴人说梦；治病不明脏腑，何异盲子夜行”，故精心观察人体之构造，并绘制图形，纠正前人错误，写成《医林改错》。痴迷尸体的“狂徒”王清任的解剖实践是我国解部学史上第一次大胆的创新，根据解剖观察及行医经验，他写成一部具有创新精神的解剖学专著——《医林改错》，对我国解剖学的发展做出了重大贡献。不寻常学医学到杀人场更多王清任多次赴刑场观察行刑，嘉庆四年奉天府一少妇被凌迟处死，因其非男子，不便近前，在旁俟“行刑者提其心与肝肺，从面前过，细看与前次所看相同”，再次证实两年前的观察结论。清夜鸣钟，唤醒了沉睡的医界更多《医林改错》问世之后，后世对其毁誉不一。拥护者对其评价很高，赞扬他集数十载之精神，考正乎数千年之遗误，理精识卓。而反对者责备《医林改错》越改越错，错上加错，甚至是一种流毒。不过，反对者的攻击，大多都是从道德的角度，并没有太大说服力。内容整理捉虫行动中文名王清任别    名王全任、王勋臣国    籍清代民    族汉族出生地河北玉田出生日期1768逝世日期1831职    业医学家、解剖学家信    仰道教代表作品《医林改错》目录1人物生平2主要成就▪学术思想▪著作3人物观点4人物评价王清任人物生平编辑王清任王清任（Wang Qingren，1768～1831）又名全任，字勋臣。清代直隶省（今河北省）玉田县人。富有革新精神的解剖学家与医学家。王清任自幼习武，曾为武庠生，捐过千总衔。乾隆、嘉庆年间，王之故乡还乡河上，仅有渡桥，因“官桥官渡”进行勒索，还是“善桥善渡”以行善引起讼端。王清任力主“善桥善渡”。开庭审理时，知县几次摘去凉帽，清任几次站诉不屈，并义正辞严：“我跪的是大清法制‘顶戴花翎’，不是为你下跪”，而触怒县官。他平时还多用文言、辞令蔑视封建统治者的衙门。久之，县衙与当地豪绅合流对其进行迫害。王清任不得不离乡出走，辗转去滦县稻地镇(今属丰南区)，东北奉天(今沈阳)等地行医。王清任受祖上行医影响，20岁便弃武习医，几年间已誉满玉田；30多岁时，到北京设立医馆“知一堂”，为京师名医，善用黄芪。他医病不为前人所困，用药独到，治愈不少疑难病症。据清光绪十年《玉田县志》载，有1人夜寝，须用物压在胸上始能成眠；另1人仰卧就寝，只要胸间稍盖被便不能交睫，王则用1张药方，治愈两症。王清任王清任一生读了大量医书，曾说：“尝阅古人脏腑论及所绘之图，立言处处自相矛盾”。在临床实践中，就感到中医解剖学知识不足，提出“夫业医诊病，当先明脏腑”的论点。王认为“著书不明脏腑，岂不是痴人说梦；治病不明脏腑，何异于盲子夜行。”从此，王冲破封建礼教束缚，进行近30年的解剖学研究活动。嘉庆二年(1797)，王清任至滦县稻地镇行医时，适逢流行“温疹痢症”，每日死小儿百余，王冒染病之险，一连10多天，详细对照研究了30多具尸体内脏。他与古医书所绘的“脏腑图”相比较，发现古书中的记载多不相合。王为解除对古医书中说的小儿“五脏六腑，成而未全”的怀疑，嘉庆四年(1799)六月，在奉天行医时，闻听有1女犯将被判处剐刑(肢体割碎)，他赶赴刑场，仔细观察，发现成人与小儿的脏腑结构大致相同。后又去北京、奉天等地多次观察尸体。并向恒敬(道光年间领兵官员，见过死人颇多)求教，明确了横隔膜是人体内脏上下的分界线。王清任王清任也曾多次做过“以畜较之，遂喂遂杀”的动物解剖实验。经过几十年的钻研，本着“非欲后人知我，亦不避后人罪我”，“唯愿医林中人，……临症有所遵循，不致南辕北辙”的愿望和态度，于道光十年(1830)即他逝世的前1年，著成《医林改错》一书（两卷），刊行于世。梁启超评论“王勋臣……诚中国医界极大胆革命论者，其人之学术，亦饶有科学的精神”。范行准所著《中国医学史略》评价王清任：“就他伟大实践精神而言，已觉难能可贵，绝不逊于修制《本草纲目》的李时珍”。唐宗海《中西汇通医经精义》云：“中国《医林改错》中，剖视脏腑与西医所言略同，因采其图以为印证。”50多年来，此书已多次重版刊印。1949年后全国各地介绍王清任，研究《医林改错》的论文、评注，已不下50余篇(册)。王清任主要成就编辑王清任学术思想王清任是中国清代的一位注重实践的医学家，他对祖国医学中的气血理论作出了新的发挥，特别是在活血化瘀治则方面有独特的贡献。他创立了很多活血逐瘀方剂，注重分辩瘀血的不同部位而分别给予针对性治疗，他的方剂一直在中医界受到重视，并广泛应用于临床，经临床实践验证，疗效可靠。活血化瘀法是祖国医学宝库中的一份重要遗产，从秦汉以来，活血化瘀法不断充实完善，而以清代王清任的学术成就尤为引人注目。他的学术思想不仅对中医内外妇儿各科作出了贡献，而且对针灸临床也有着重要的指导意义。针灸临床应用活血化瘀治则，最常用的操作手法就是刺血疗法。用三棱针刺血，或用梅花针叩刺出血，或叩刺出血后再拔上火罐以增加出血量。刺后可直接祛除血脉的瘀阻、排除瘀血，疏通经络。监床上凡是经络中气血壅滞不通，瘀血形成，或久病入络等症皆可用此法治之，临床应用范围颇广，辩证准确，手法适当则多获著效。王清任著作王清任在《医林改错》中订证了古代解剖学中的许多讹谬。对人的大脑也有新的认识。正确地提出：“灵机、记性，不在心，在脑。”如果脑子出了毛病，就会引起耳聋、目暗、鼻塞甚至死亡。在临床实践方面，对气血理论作了新的发展，他认为“气”和“血”是人体中的重要物质，主张“治病之要诀，在明白‘气、血’，无论外感内伤，……所伤者无非气、血”。在他治疗疾病的处方中，提出“补气活血”，“逐瘀活血”两个治疗方法，这就是活血化瘀的理论，迄今仍有实用价值。他创立的“血府逐瘀汤”等8个方剂，疗效显著。他创立和修改古方33个，总结出了气虚症状60种，血瘀症状50种。创制的药方治疗范围十分广泛，“补阳还五汤”是治疗冠心病、半身不遂的有效名方。我国医学界至今仍沿用王清任的某些方剂，对治疗脑膜炎后遗症、小儿伤寒瘟疫、吐泻等症有良好效果。王清任治学态度十分严谨。主张医学家著书立说应建立在亲治其症万无一失的基础之上。他反对因循守旧，勇于实践革新，终成名于世。《医林改错》一书极大地丰富了祖国医学宝库。此书曾被节译成外文，对世界医学的发展也有一定影响。西方医学界称王清任为中国近代解剖学家。王清任人物观点编辑王清任从少年时期开始学医，由于学习刻苦，他很快就精通了医学理论，医术也很高明。他开过药铺，对许多药物的性味、功用都很熟悉。王清任根据自己丰富的实践经验，对疾病的病因、病理有独到的见解。他认为：许多病是由于血液流通不畅引起的。血液不流畅，淤积在某个器官或血管里，就影响了这个部位周围组织的生理功能，引起疾病。根据这种“血淤致病”的学说，他研究处一些方剂，除上面说到的“通窍活血汤”外，还有“血府逐淤汤”、“嗝下逐淤汤”等，都很有效。他认为人的脏腑结构对医疗非常重要，认为“治病不明脏腑，何异于盲人夜行”，认为古医书中关于人体记述错误不少。他多次到疫病暴死者乱葬岗中和死刑场观察人体内脏结构，于1830年著成《医林改错》，附图25幅，他首先记载了人体腔由膈膜分为胸、腹两腔，而非古书图中所给两个隔膜，三个体腔——三焦。又改正了古图中肺有六叶两耳二十四管的错误，“肺有左、右两大叶，肺外皮实无透窍，亦无行气的24孔。”认为肝有四叶，胆附于肝右第二叶，纠正了古图肝为七叶的错误。关于胰腺、胆管、幽门括约肌、肠系膜等的描绘更符合实际。对心脏左、右颈总动脉的分布，由于系在尸体所见，误认为动脉为行气的管道。他精辟地论证了思维产生于脑而不在心。“两耳通脑，所听之声归于脑，……两目系如线，长于脑，所见之物归于脑，……鼻通于脑，所闻香臭归于脑……”这些看法都与现代解剖学及生理学看法相近。在临床医学上以活血化瘀为治疗原则，其所立活血化瘀方剂至今仍为中医临床广泛采用。王清任的著作为《医林改错》，这是一部几百年来令医学界争论不休的书。书中主要阐述了两各方面的观点。其一便是“改错”，王清任认为，我国古代医书中对人体脏腑的位置、大小和重量的描述并不确切，他曾在瘟疫流行的灾区观察未掩埋的儿童尸体300多例，逐一进行了解剖和观察，绘制了大量的脏腑图。他认为前世许多医书的讲法不正确，须改正，故书名便为《医林改错》；另一主要内容主要表明了他对人体气血的一个特殊的认识。他认为气与血皆为人体生命的源泉，但同时也是致病因素。不论外感内伤，对于人体的损伤，皆伤于气血而非脏腑。气有虚实：实为邪实，虚为正虚；血有亏瘀，亏为失血，瘀为阻滞。他认为瘀血是由于正气虚，推动无力造成的，故血瘀证皆属虚中夹实。故而他倡导“补气活血”和“逐瘀活血”两大法则，这就是他的著名的“瘀血说”。王清任人物评价编辑医林改错王清任作为一位杰出的医学革新家，在所著《医林改错》中，一是比较准确地描述了胸腹腔内脏器官、血管等解剖位置，较过去有改正，有发现；二是创活血化瘀新理论拟出许多新方，于临床颇有奇效；三则否定胎养、胎毒等陈说及综成“灵机记性在脑不在心”新说，其贡献巨大，值得肯定。后世医家对他的评价褒贬不一，有人认为他的学说中对于脏腑进行了明确的划分，是一种形态学上的准确化过程。但是，大部分的中医学者认为，中医学在几千年来对于“脏腑”的定义，从未真正使用过解剖学和形态学的方法，“脏腑”，在中医学的理论体系当中始终是以“阴阳五行”、“八卦九宫”等进行分类和定义的。“脏腑”在中医学的诊断和治疗当中，始终是一种功能化的概念，而非实实在在的器官。而《黄帝内经》当中也提到过脏腑的大小和重量等，甚至有人认为《内经>当中，甚至没有说对肝脏的位置。实际上，很多学者在深层次的体悟之后发现，其间对于脏腑的重量、大小等数字上的描写，蕴藏着高深的数术学的内容。在中国文化的历程中，数术学说的神秘和深奥常使得很多人认为那是一种纯意识的东西，而非现实存在，还有人始终对其抱有怀疑甚至排斥的态度。但不论人们在主观意识上是否定还是肯定，“数术学”在中国文化的历史进程中占据着相当重要的位置，可以说深入到了各个领域，并贯穿始终，中医学说更是如此。既然很多人都已经承认中医对于脏腑的认识并非形态认识，而主要是功能性的定义，那么为什么在《黄帝内经》这部奠基的理论著作中出现了类似形态学的内容呢？从该书的理论水平上来讲，与整体思想不一致的观点和论述，也决不会收载其中。因此，我们不必把中医学描述重量和大小的数字具体画，也就不会为其中的数字是否需要修改和准确化而大费周章了。同样的道理，肝脏的位置，也不是指现代解剖学说中的肝脏，而是一种由“肝气上升”、“肺气下降”理论，和“左升右降”的气机循行特点，共同衍生出来的“肝位居左”的功能化概念。因此，很多医家对于王清任的“改错”持否定态度，并有“医林改错，越改越错”的说法。而对于他的第二大理论，关于“瘀血”的学说，同样存在两方面的评价。一方面，在理论上，有人说他创立的瘀血学说补充了中医病机学和方药学；但也有人认为王氏是在尸场对多具尸体进行了实地的考察和解剖而得出结论的，从研究方法上来讲并不符合传统的中医认知法则，而且它所说的“瘀血”，实际上应该说是“死血”，失去了生命的人，身上的血液自然不会是流动的。而中医理论中所讲的“瘀血”，也并不都是肉眼可见的。但是在立法和用方上，大多数的医家对其评价却十分肯定。他在瘀血证的治则治法上有了很大的创新，认识非常深刻，其间进行了更深透的分析，还留下了“膈下逐瘀汤”、“血府逐瘀汤”之类的优秀方剂。但在使用时必须辨证准确，才能使用这种方法，也不能仅限于气血致病的学说，为医者时时不可或忘辨证论治的原则，灵活机变，随证加减。虽然后世医家对王清任的《医林改错》有着褒贬不一的评价，但是他肯于实地观察，亲自动手的精神值得肯定。他为医世者留下了宝贵的资料，在瘀血证的立法及方剂的创立上，其发扬和革新有着很大的学术价值。[1]词条图册更多图册window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":35413,"fentryTableName":"\u533b\u53f2\u6587\u732e","fentryTableType":1,"entryId":2671613,"templateId":0,"entryTitle":"\u533b\u53f2\u6587\u732e","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([134192, rsdataList]);
        }参考资料1.重视尸体解剖的医生．未来网[引用日期2016-01-06]词条标签：行业人物，医生，人物