收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王慰伯编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！王慰伯(1894～1948年)， 男，汉。江苏昆山南乡星卖村王氏，世以擅治伤寒温病名闻乡里。自济堂公以来，代有传人，传至慰伯公医名更着，远近求治者甚众。其治病法度，颇为严谨，辨辩证精确，用药果断，多中肯綮，每挽危救殆于旦夕间，是以声誉卓然。抗战前一年，应章太炎、曹亚伯诸贤之邀，迁沪行医道，设诊海上。翌年八。一三抗战，合家去乡定居沪滨。慰伯公因诊务繁忙，常利用下乡诊病乘舟楫之暇，整理历代名家医论，参以临诊心得，着有《医学汇观》廿册，因于战祸，未及付梓。王氏医学以王慰伯氏的学术思想为代表。中文名王慰伯国    籍中国民    族汉族出生日期1894逝世日期1948性    别男目录1学术观点▪论病首重邪气▪攻病宜早，达邪务尽▪伤寒，温病一炉共治▪新感、伏邪论2证治经验▪风温辨治▪湿温辨治王慰伯学术观点编辑王氏治学、上师仲景，不宗叶薛，师古而不混古，尝曰： “读古人书，要全面领会，更要结合是临证，要活看不能死看。”其对外感论治，推崇张子和六门三法。其论病重邪气，主张“攻病宜早、达邪务尽”。其崇尚“伤寒温病一炉共冶”，提出“新感、伏邪在于辨证，定名不拘四对，识证须分清六气”的观点[1]。王慰伯论病首重邪气王氏服膺张子和“因邪致病”、乃“论病重邪”的观点。其云：“六淫外感，邪也；七情郁结，亦邪也；饮食内伤，亦邪也；气滞血瘀，亦邪也，攻病达郁之法多端，汗吐下其一也，解结开郁，消食导滞，行气活血，利水软坚，无一非攻邪之法，只在善用之耳”。并指出，医者必须善辨邪正虚实，方能正确施治。王慰伯攻病宜早，达邪务尽王氏崇尚张子和“治病当用药攻，养生当用食补”的观点。对外感热病的论治，主张“攻病宜早，达邪务尽”，邪去则下复矣。其曰“邪盛则正衰，正胜则邪却”，此一定理也。邪气入侵，多由正气先虚，但正气虽虚，如无邪气入侵。虽虚未必病出；犹国之贫弱，如无敌寇之侵入，尚不致倾覆；病者亦然”。其认为，医者在学习《内经》"邪之所凑，其气必虚”、“正气存内，邪不可干”理论的同时，必须了解“虚处受邪，其病则实”的含义。经云：“邪气盛则实，精气夺则虚”。王氏认为，当邪气方侵，正气未夺之际，应及早攻病达邪，切勿坐失时机，善痛贻患。其云：“大病如大敌，必须集中兵力，挫其锐气”。对虚人感邪，主张先达邪后扶正，其云：“治病犹涤衣也，衣垢当用皂，衣敝当用浆，但必须先涤后浆，反之何能去垢”。其见有人喜服补药，每于邪未尽撤之际，即要求臣者用补，对之深为感叹，尝曰：“补剂误人，人之不觉，反颂医名，过去富贵之家，朝夕进补，岂能却病耶”。王氏虽主张有邪当早攻，邪去则正复，但并非滥用攻法。其用攻，并不废补。尝云：“攻邪要辨证精，又要掌握分寸，邪去即当安正”。凡温病汗后热不解，喑怖不透，懊（忄农）nao虚烦不寐，脉见细软者，用栀豉汤加党参、小麦；胃家实正气虚者，用黄龙汤或调胃承气汤，下后即用参、术调之；虚人如厕，先啜稀粥以防其脱；温病前后都非常重视保存阴津。王慰伯伤寒，温病一炉共治王氏认为，仲景《伤寒论》乃宗《内经》《难经》之旨。总结汉以前外感热病治疗经验的专论。论中包含温病治疗的理法方药。温病学说是在《伤寒论》基础上发展起来的。二者虽证候不同，学派各异，但均属外感时邪。伤寒以六经分类，温病以卫气营血、三焦立论，然辨证用药、理法则一，可以互取所长，融会贯通。若能掌握各个阶段的主证，则理法方药有所遵循。故云：“伤寒、温病乃一炉共冶”。王氏认为，要统一伤寒、温病学说，必先从外感热病的分类正名入手，主要根据六淫邪气所表现的证候来定名，不必拘泥于四时。但时令季节都有其一定的特点，可作为辨证用药的依据。吴鞠通《温病条辨》归纳温病为四类，以风温、温热、温毒、冬温为一类，暑温为一类，湿温为一类，秋燥为一类。王氏则将其归为五类：即伤寒(感受寒邪为主，证候较重者)、伤风(感受风邪为主，证候较轻者)、风温(温病肺经证候为主)、湿温(感受湿热之邪、肠胃证候为主)，中暑(感受炎夏暑热之邪、发热骤急)。至于春温、冬温、伏暑、秋燥，其见证不出风温、湿温范畴；此外，疟疾、痢疾、白喉丹毒等，属外感热病范畴，但均已单独定名，不必牵入其中。这样分类，眉目清楚，纲举目张，符合学术发展由简到繁，由繁到简的规律。王慰伯新感、伏邪论王氏认为，温病的新感与伏邪，是以临床证候为辨证用药依据，二者的基本区别在于：一者感邪即发，一者感邪不即发。其发病，与感邪之深浅和正气之强弱有关。盖邪之入侵，或由正气先虚；或由邪气过盛；或由虚邪贼风，猝防不及，或由反复感受，正不胜邪。正虚者固易病，强者有时亦不免于病，一旦邪气入侵，正气必从而抗之。体实而感邪浅者，往往潜而不发，即使发病，其势亦轻；体实而感到邪深者，每多邪伏而不即发，发则其势较甚，体虚之人，每多随感即发。感不即发者为伏邪。伏邪之发，所以春秋为多者，因暑必扶湿之故。温为粘腻之邪，中人往往不即发病，不同于风温中人而即病也。故云：“风温多新感，湿温多伏邪”。至于伏邪潜伏的部位，王氏认为，感自皮毛，蕴于腠理，恋于肠胃，发于肌表。盖伏邪以肠胃受病为多，后期每发疹喑。至于新感和伏邪的发病情况，王氏认为，城市多新感，农村多伏邪。盖农民终年早出暮归，风雨寒暑劳动于田野，感邪较深。农忙季节暑湿元气正盛，感之者往往不即发病，一旦交秋复感新凉，引动伏邪内发，故农村伏邪多于城市。而城市劳苦大众的发病情况与农民相同。此出说明体质之藜藿与膏粱，在辨证施治上有重要意义，应分别对待，不能一概而论。王慰伯证治经验编辑王氏擅治外感热病名闻遐迩，兹仅就风温、湿温的辨治经验，简述于下：王慰伯风温辨治王氏认为，风温虽系感受春令之邪而发，但四季皆有，而以春冬二季为多。风温之治，清。叶天士论之最详，其主用辛凉解表，清肃上焦。王氏云：“辛凉解表，乃众所周知，但运用得恰到好处，并非所易。盖辛能泄风，凉可解热，偏于辛则温易化热，偏于凉则邪不得透。故疏风之品宜轻清，清温之品勿苦寒”。其认为，叶氏之方清解有余，辛透不足。王氏对风温各个时期的用药，有其一定的顺序。初期透表，每以前胡为君，常于叶氏方中加入前胡、蝉衣、制僵蚕、蒺藜等以宣肺泄风；若恶风头痛、苔白、脉浮等外感症候显著者，则参用栀豉汤加荆芥以透表达邪，甚者不忌麻黄；一旦化热，由肺及胃，则以石膏为君，配合前胡等清泄气分之热。邪传气分者，加重用石膏。王氏认为，风温之邪，由肺表而入。其出，亦以从肺卫外达为顺。且风为阳邪、温易化热；故用宣透之品，不宜辛散，用清温之剂，不可过于凉润，惟前胡入肺经，能解表泄风，清热不涤痰，无辛散之弊。若邪重热盛、痰鸣喘息，则以麻杏石甘汤为主方，佐以清热豁痰之品。麻黄、石膏二味的剂量，则视表邪与里热之轻重而定。其认为，石膏辛甘性寒，《本经》主“中风寒热心下逆气惊喘，口干舌焦不难和息”，既能清温泄热，又能解肌透邪，故用于风温，最为适合。若邪热传心包，神昏谵语则应辨清风温与湿温。风温内隔，多挟痰内闭，必以涤痰清热为主；湿温神昏多由湿热蒙蔽清窍，当以开窍为主。开窍方中，王氏最赏用万氏方，以万氏方药简洁，无香窜之品，并用竹沥送服，可奏涤痰开窍之功。对小儿患者则常用猴枣散、羚羊角粉，因小儿痰热易升，肝风易动。若顺传阳明，出现胃家实，大便秘结者，善用急下存阴，釜底抽薪之法。王慰伯湿温辨治王氏认为，湿温虽属外感时令之邪，但必先内蕴湿热。其发于夏者，多挟暑热；发于秋者，多由新凉引动。其认为，湿温的病机特点，一为湿热交蒸，一为邪滞互阻。临床辨证应分析湿热之偏胜，邪滞之深浅；其论治，以分化湿热、消导肠滞为要。其认为，湿不化则温不解，滞不导则邪不撤，此外，更应分辨表里传变，邪正盛衰，宿恙兼病等。王氏在辨滞、导滞方面，尤有深入的研究。在湿温病治疗过程中，又十分重视存阴保液。(1)辨滞：主要是观察大便，察舌验齿。观察大便色泽形态，可知湿热邪滞蕴阻情况，推论病势趋向和转归。湿温轻症或暑湿内阻，大便色泽形态一般无变化。，或仅略有燥结，或色泽始终较深者，治以芳香疏化，即能热解病退；湿温较重者，大便多见溏垢粘腻，色泽深褐。邪热越甚则色泽尤深，质更粘腻而胶着肠壁，中间稀薄者排出，状如便泄，实乃湿滞胶结，治拟泻下导滞。前人云：“热病便泄稀薄，肠滞不清，仍宜应下法”。若便泄纯属稀水，日夜频繁、色褐或黄者，系协热不利，为逆候；若下利不止，津液内夺，势必导致神昏内隔，须先止其利，以回津液，后导其滞。王氏认为，察舌验齿对辨滞的意义尤大。舌苔黄腻厚浊，口苦气臭、矢气频传、脘腹拒按，均为里滞内结之征。若舌干唇焦、必有里滞；唇焦齿板互见，则热极滞甚，将次传营而昏厥，如药后肠滞逐渐下达，则唇红唇焦亦逐步消退，而且一般都从上唇开始消失，热势亦随之下降。(2)导滞：王氏治湿温邪滞，主张趁早攻导肠滞，使湿热之邪无所凭藉，既可削弱病势，又可控制出血趋势。导滞之法，则根据各阶段的不同表现，采用不同方法。早期表邪未达，里滞已结，则用表里双解，一般先用枳实栀子豉汤加槟榔、山楂、六曲；滞甚加大黄、芒硝、云明粉。若邪已传里，湿已化热，证属阳明腑实，则以急下存阴之法。若症已逾旬，粪便粘着肠壁、非攻导之剂所能下，则用坚肠清热，化滞缓导之法，常用之药有黄连、黄芩、枳实炭、山楂炭、银花、芍药等。旨在使粪便逐渐干燥，脱离肠壁，兹后若见矢气频转，为肠滞逐步下行之兆；若药后仍无大便，可用猪胆汁或蜜煎导灌肠；若所下不多，切勿躁急，可稍增剂量，若大便稀泄，色褐如水，次数频多，则必须先止其泄。一般先用六一散、赤苓、扁豆衣、白芍炭、通草等以利小便实大便，甚则参用坚肠清热之剂加炙粟壳以止泄。王氏治疗协热下利，每用熟石膏、生甘草二味，其效甚著。盖熟石膏能清热敛肠，生甘草能解毒固液，二味协同，具有清热止泄之功。乃固液止泄，以守为攻之法，旨在保津导滞。在病势鸱张复杂的情况下，能正确掌握，辨证应用，可转危为安。王氏总结导滞经验为：“旬日前可用攻导，旬日后要坚肠清导。攻导宜早，迟则多变；消导宜缓，峻则不去”。(3)存阴保液，回阳固脱王氏对湿温病各个阶段，都非常重视阴液之保存。其早期应用达邪导滞法，旨在减少阴液之绝失。热盛极期，唇燥舌绛，劫津化燥，每用大剂三鲜、五汁、增液汤等救治。另以石斛、生地、沙参、芦根、茅根等煎汤代茶，或用西瓜汁、银花露等代茶，日夜频频给服，不得中断。若津液得复，每能出险入夷。若患者素体虚弱，湿温早期发汗过多，后期每易出现亡阳之变，王氏常以独参汤加红枣煎服。甚者加附子、龙骨、牡蛎回阳固脱。尝日：“温病之亡阳，与伤寒不同，多为阴液先绝，阴不敛阳而致阳气续脱，待阳气一回，仍须气阴兼顾耳”。可见，王氏治疗湿温病十分重视保存阴液，固摄阳气。此外，对湿温病肠出血，王氏亦有独到之经验。凡热盛正气未衰者，每用犀角地黄汤加熟大黄；体虚脉细软者，用黄连阿胶汤，另用蒲黄、地榆末吞服，每获良效。参考资料1.参考资料词条标签：行业人物，疾病，医生，医学，人物