收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王灵台编辑锁定王灵台（1940年-），男，汉族，教授，主任医师，博士生导师，现任上海中医药大学附属曙光医院院长，肝病科主任。中文名王灵台国    籍中国民    族汉族出生日期1940年职    业医生毕业院校上海医科大学目录1个人资料2人物经历3职务信息4学术观点5行医经验6科研成果王灵台个人资料编辑姓名：王灵台性别：男职称：教授职务：主任医师， 肝科主任，博士生导师( 1940. 9)学历：1963年毕业于 上海医科大学，70年代从师著名老中医夏德馨教 授专业擅长：中医、中西医结合治疗各种急、慢性肝 炎、肝硬化及胃肠疾病[1]。王灵台人物经历编辑1、1963-1965年在上海医科大学附属华山医院内科工作王灵台2、1966至今在上海中医药大学附属曙光医院及上海中医药大学工作，师从夏德馨、张鸿祥教授3、自1976年以来即从事中西医结合防治肝病的临床与研究4、系国务院学位委员会中西医结合学科评议组成员[2]王灵台职务信息编辑1、中华全国中医药学会肝病专业委员会委员2、上海市中西医结合研究会理事3、肝病专业委员会副主任委员4、上海市中医药学会肝病分会主任委员5、全国及上海市中医肝病临床医疗协作中心主任6、曾承担国家科委六五、七五、八五、九五攻关项目（中医中药防治慢性乙型肝炎、丙型肝炎的研究），主持卫生部课题（硬变肝细胞培养的建立及中药抗肝纤维化的临床及实验研究）和国家自然科学基金课题（抗纤复方对硬变肝肝细胞胶原代谢的影响）的研究7、已指导肝病博士生5名、硕士生13名。1995被评为上海市名中医8、享受国务院特殊津贴。王灵台学术观点编辑肝肾同源子母相关肝属木肾属水，肾水可涵养肝水，水充则木荣，水亏则木槁，故有“肝肾同源”之谓。虽然精血皆化生于水谷精微，但肝血必须依赖于肾精的滋养，才能主持藏血和疏泄之职；肝血充盛又促使血化为精，肾精才能充盛，肾之藏精、主水等功能才能维持正常。这种精血之间相互滋生和相互转化的关系称为“精血同源”。由于肝肾同居下焦，均藏相火，因此肝肾阴阳息息相通，相互制约，协调平衡；病理上也常相互影响，两者同盛衰。临床上采用的滋水涵木法或柔肝养肾法就是据此立论。肝肾这种病理生理上的相互影响，决定了临床治疗肝病必当两者兼顾，使机体阴阳平衡，才能恢复两脏乃至机体的正常生理活动。 根据中医的“乙癸同源”、“肝肾同治”、“阴阳互根”理论，同时结合现代医学知识的中药性能特点与药理研究成果，探索出以补肾法为主治疗慢乙肝，总结一套独特的用药思路。叶天士指出“肝为刚脏，非柔润不能调和也”，因此，肝病的治疗往往采用滋补肾阴，以养肝柔肝。但慢乙肝多是湿热之邪为患，故滋补不宜厚腻，以防湿邪留滞难化或滋腻生湿，湿热邪毒久蕴耗阴，肝阴既伤，则温补又不可过燥，以防助邪伤阴，或热甚动血。因此，不论肾阴虚或肾阳虚型慢乙肝用药宜柔宜润。据此，一般选用既能温阳。又能滋阴，具有阴阳双向调节作用的补肾药物治疗慢乙肝。这类药物特点是药性虽温而质润，或药性虽寒而质柔。如肉苁蓉“厚重下降，直入肾家，温而能润，无燥烈之害，能温养精血而益阳气”，巴戟天温而不热，健脾开胃，既益元阳，复填阴精，“为补肾要剂，能强阴益精，以其体润故耳”。这两味药性温质润，取其补肾壮阳之效治疗肾阳不足证，取其益精生血之功用于精血亏损虚者。枸杞子性平味甘质润，既能补肾益精，滋补肝肾之阴，又能温肾补虚，治疗肾亏虚证。根据阴阳互济的原理，组方时常以温阳与滋阴药同用，使其“阳得阴助而生化无穷”，“阴得阳升而泉源不竭”。上述三味药物甘温柔润，具有温补命门而不燥，补益肾精而不峻的特点，为遣方常用之品。考虑到慢乙肝者尚有湿热未尽及气滞血瘀症状，因此加用虎杖，丹参等药物，起到清化活血的效用，如此，主次有别，相辅相成，不仅可改善患者的症状的体征，而且对解除慢乙肝的病因也有积极作用。木土互用疏泄调和肝主疏泄调畅气机，促进胆汁的分泌和排泄，脾主运化，消化、吸收和转输精微物质，脾升胃降位于中焦同属土，其运化升降均依赖于肝木疏泄协调，木土疏泄调和，生化资源充足，气血调畅。脾胃健运升降适度则肝有所养，气有所动，即所谓“木赖土以培之”。病理上肝木有余，常乘脾犯胃，导致脾胃升降失施，因而诸多肝病患者常见腹胀，纳差，恶心呕吐，大便失调等肝脾失调或肝胃不和的表现，主张治肝需调脾胃，尤应治肝勿忘治胃，主要体现几层意思：其一肝胃不和是慢性肝病最常见之证候，脾胃同属于土，肝木乘土必先犯胃，然后及脾，故和胃实寓健脾之意。此与古人云“知肝传脾，当先实脾”相符；其二，任何疾病之治疗不论中药均需吸收代谢后方起作用，故胃乃第一关，人以胃气为本，若胃气败，不但正气不足，亦难接受汤药之治，势必直接影响疗效，因此保护脾胃功能是达到治疗目的的首要条件；其三前已提及临床上慢性肝病患者伴有慢性胃炎者为数甚多，加上累及胆囊，可谓“肝胃胆综合征”。因之治肝时也不可忽视慢性胃病的治疗，先师夏德馨常用陈皮、半夏、鸡内金、麦芽等味，可供佐证。辨证与辨病结合开拓诊治新途径辨证施治是中医临床的根本，中医和中西结合肝病专业委员会已经对慢性肝炎的辨证分型有了统一的标准，作为临床的指导原则，临证也能够参照运用。但是慢性肝病也存在三种特殊的情况。一是各种证型重叠交杂，很少单纯的证型，因此辨证处方首要分清主次；二是有部分患者血清学检查确诊为慢性肝炎但往往缺乏自觉症状，甚至舌象、脉象也无显著的改变，对于这部分病人就存在着无证王灵台可辨的情况。然而科学的诊断不能因为没有症状就否认其疾病存在，在这种情况下，当以辨病为基础，参照慢性肝炎的病因病机病位等特点施治，一般来说，病是证的基础，证是病的表现，有病才有证，无病当无证，在治疗无症状的慢性肝病患者时，应该运用有证辨证、无证辨病的原则。例如可以根据现代医学对乙肝的认识或实验室检查进行妥善的处理。特别是解决要否治疗和如何治疗的问题。除此之外，对于慢性肝病疗效的判断也应该参照上面的原则。有充分的根据作出正确的抉择，不要因为医师的误导影响疾病的预后。三是慢性肝病的发生和演变十分复杂，虽存在内在规律，但至今尚未完全明确，因此在辨病辨证的同时要考虑“病”和“期”的动态变化，按照一般规律，慢性肝病的早期以祛邪为主，而晚期则以扶正为主，再根据病人的临床表现，综合客观检查，合理用药，以变动的治疗来达到使疾病治愈、康复的“不变”目标。目前中医诊治慢性乙型肝炎已逐渐趋向于宏观辩证与微观辩证相结合的发展方向。中医辨证分型基本上能反映慢乙肝病程的不同阶段、病变轻重和病毒复制状态。如肝肾阴虚型慢乙肝患者白蛋白降低明显，γ－球蛋白异常增高，凝血酶元时间普遍延长，HBV复制活跃，病理损害严重，易发展为肝硬化。慢乙肝的发生发展和转归与免疫功能紊乱密切相关，因此恢复正常的免疫状态是治疗该病的关键之一，治疗选用相应的补肾药，既可收到补益肾虚之效，又可达到调整免疫功能、抑制HBV复制的目的；而调节机体免疫，抑制HBV复制，又有赖于补益肝肾作用的发挥。所以通过选择性运用补肾中药或复方，可能对慢乙肝具有“治本”的意义。肾虚本质的现代研究主要集中在神经－内分泌－免疫上，是从细胞分子水平上认识“肾虚”，这种肾虚之象是微观的。微观的肾虚与宏观的肾虚理论相结合，对指导临床诊治将会产生积极的作用。如果微观状态的“肾虚”能及时加以纠正，阻断其进一步的发展，就不会出现中医所谓的宏观肾虚。假如系统性、大范围的肾虚证出现，则反映出慢乙肝逐步发展的过程，肝炎后肝硬化在所难免，甚至可能导致癌变。应用补肾法调节机体免疫功能和内分泌激素水平，就能控制肾虚证的出现。所以今后坚持以中医理论为指导，结合应用现代生物医学技术，从中西医结合角度对肾虚理论及补肾法在慢乙肝医疗实践中的作用机理进行更深入的探索。王灵台行医经验编辑扶正祛邪同进补益清化并举慢性病毒性肝炎中医常诊断为“胁痛”、“黄疸”等，主要为肝炎病毒感染后引起的慢性病理反应，一方面有病毒持续感染的病理机制存在，一方面又多有湿热未尽的临床表现，因此一些意见认为乙型肝炎病毒相当于医学所指的“湿热之邪”“湿邪”或“热毒”。其次，清化湿热、解毒祛邪的治疗方法并不能对所有慢性乙型肝炎患者都有效，而一些并不是以清化湿热为主的方药反可获得比较显著的疗效。因此，清化湿热方法虽然是一种有效的治疗方法，但决不是肝炎唯一的治疗方法。王灵台在正常情况下，机体脏腑气血阴阳保持着协调统一，如果乙型肝炎病毒侵入机体并在宿主体内复制，必然会在不同程度上导致脏腑气血失调、虚实错杂而呈现出各种病理证候，此时根据具体情况调理脏腑气血功能，泻实补虚，努力恢复其生理机能，将有助于消除病毒。采用中医传统的辨证论治方法进行治疗，因人而异，对症下药，灵活多变，不仅能取得如垂盆草冲剂或联苯双酯等降酶制剂的降酶效果，而且有一定的促使患者乙型肝炎病毒感染指标转阴的效果，亦即有一定的抗病毒作用。辨证论治方法所以能取得这些疗效关键是在不同程度上调整了脏腑功能，恢复了机体的阴阳平衡。尽管迁延型乙型肝炎的临床表现多种多样，病机比较复杂，但一般可以“正虚邪恋”来概括。现代医学认为病毒的持续感染与机体免疫功能低下有关，提高患者免疫功能有利于清除病毒。这与祖国医学正复邪自去的观点有某些类同之处。据此，以邪正观点来看，中医中药治疗慢性乙型肝炎，抑制乙型肝炎病毒的复制，不能单从祛邪的角度去考虑。同样，如果因为乙型肝炎有病毒增殖的机制存在，而担心运用扶正的补药进行治疗有恋邪助寇之弊的想法，也应作具体分析。机体是一个复杂的有机整体，邪正之间是可以互相影响和联系的，邪恋则正虚，正虚则邪恋。在治疗上，应该扶正祛邪同进，补益、清化并举。如此则祛邪有利于扶正，扶正有利于祛邪。因此采用以扶正为主、清化为辅的治疗方法，比较符合迁延型乙型肝炎的病机特点，往往能取得较理想的临床效果，且有比较明显的抗病毒作用。推测扶正的药物可能是通过增强机体免疫应答能力从而加强了清除乙型肝炎病毒的能力。慢性肝病的病情复杂，加之经历诸多方法治疗，因之临诊时常会遇到难题，比较突出的是“养阴与化湿”和“正虚与邪实”这两种情况，慢性肝病患者久病必虚，应该扶正，顺理成章，但若邪毒亦盛又当祛邪为先，对于虚实挟杂或虚实并重的患者，处方用药更需谨慎，以免造成“虚其虚”或“实其实”的后果，个人认为如果肝病邪毒较盛时则应以祛邪（清热解毒、化湿）为主，至少在一段时间内不用或少用如党参、黄芪之类扶正药，免得病情波动或延滞，既或要加用扶正药也以太子参、北沙参等平和清淡者为宜，此时肝功能及症状可供参考，如肝炎症状明显，胆红素、转氨酶明显升高者，待邪毒消退时再酌加补益之品或加大剂量，反之即使邪毒之象已尽，肝功能复常，处方中也应适加祛邪药，以防病情反复，总之要做到“正邪兼顾、分清主次”。又肝病日久必伤及阴，病人多见口干舌燥，舌质红之象，然而湿邪未清常有苔腻胃胀之症，若据传统之法，养阴滞湿、化湿伤阴，造成治疗之矛盾，处理频感棘手。根据先师之训及本人多年的经验认为“养阴”、“化湿”可采用“双通道”的治法即如有湿邪仍可用化湿之品，同时如有阴虚同时应用养阴之药，可以收到殊途同归之效。但要注意掌握药味和比重，少用燥湿，滋腻的药物，并根据病情掌握分寸，避免过与不及，适得其反。多法联用有主次因病因期治不同慢性病毒性肝炎虽已有统一的辨证标准，分为湿热中阻、肝郁脾虚、肝肾阴虚、瘀血阻络、脾肾阳虚五个证型，然本病临床表现复杂，单一证型极少，多为数证互见，故冀一种治法愈疾实不可能，必须一法为主，多法联用。临床上慢性肝病的治法繁多，如清热解毒、益气养阴、活血化瘀、健脾化湿、疏肝理气、益肝补肾等等。在临床上均有一定疗效。但由于慢性肝病病机复杂、矛盾交错，因此当用多法施治，如疏肝健脾、清热化湿多用于慢性肝炎之轻度患者，健脾益肾、疏肝理气多用于慢性肝炎之中度，而益肾柔肝、活血化瘀较多用于本病之重度患者，清热解毒化湿多用于急性肝炎及慢性肝炎活动期。大凡按此治法，多可取得预期疗效。除特殊情况外，一法独用或“重用”某药应该慎重，防止产生偏差，复习古今治疗慢性肝病(慢性肝炎、肝硬化)的方药可以印证上面的观点。多法联用也要体现疾病的特点和处方原则，要分清君臣佐使，不是多种药味的杂伴，而能真正体现治则的要旨。强调“因病”、“因期”施治，主要体现中医因时、因地、因人制宜的基本法则，这里的“病”首先指西医的病，有病方有证，病与证虽非一一照应，然确有某些必然联系，一般慢性迁延性乙型肝炎多见肝郁脾虚，慢性活动性乙型肝炎多属肝肾阴亏兼有血瘀。明确西医的病，对于辨证施治有一定指导性。其次指中医的病，即根据慢性乙型肝炎主证不同，分别归于“胁痛”、“黄疸”、“症积”，注意辨病用药。“因期”是指根据慢性乙型肝炎病情所处相对静止期与活动期不同，施以不同治法，一般活动期ALT、AST、SB等肝功能指标较高，表明湿热邪气较盛，应注意祛邪。静止期ALT、AST、SB等肝功能指标多正常，提示湿热邪气渐衰，应着重扶正。一法为主多法联用和因病因期制宜主要体现在治疗慢性肝炎的复合证型中：湿热中阻肝郁肾亏：脘闷腹胀，口干，口苦，肝区不适或胀或痛，便溏粘秽，或目黄身黄，腰酸、膝软，苔薄白，或黄腻、或白腻，脉滑、或滑数、或弦数。治法：清利湿热为主，辅以疏肝活血益肾。常用药：虎杖30g黄芩15g苦参15g川黄连5g车前子30g制川大黄30g茯苓10g半夏9g陈皮9g桑寄生30g石斛15g郁金15g丹参15g丹皮15g鸡内金10g甘露消毒丹9g。肝郁脾虚肝肾阴亏：肝区不适，或胀或痛，乏力，腹满或胀，或有便溏，头晕，耳鸣，口干，齿衄，关节酸痛，腰膝酸软，或有低热，舌质偏红，苔薄白或腻，脉弦滑。对此以疏肝健脾、滋补肝肾、清利湿热三法共施，根据证候偏倚而以其中一法为主，余法为辅，药味亦随之稍有裁取，常用药：柴胡10g郁金15g川楝子15g枳壳10g党参15g白术12g茯苓10g陈皮6g白芍12g女贞子15g生地12g桑寄生30g枸杞子12g当归15g丹皮15g虎杖30g白花蛇舌草15g车前子15g制川大黄10g黄芩15g仙鹤草15g鸡血藤20g甘露消毒丹9g。肝肾阴虚兼有血瘀：右胁隐痛，腰酸腿软，面暗或黎黑，或见赤缕红丝，头晕目涩，齿衄，口干口苦，口粘，纳差，五心烦热，体瘦。舌红，有瘀斑，脉滑或细数。该型尽管虚候明显，但因病情处于活动期，仍先以清利湿热为主，辅以滋补肝肾活血化瘀之品，用药与前述第一型类似，略加白芍、生地、沙参养阴药和郁金、丹参、赤芍活血药，随病情缓解，转而补养肝肾之阴为主。肾阳不足兼有湿热：疲乏，四肢欠温，腰酸，足跟痛，苔薄或腻。治法：温润补肾为主，佐以清化湿热。常用药：巴戟天15g肉苁蓉15g枸杞子15g党参30g虎杖30g黄芩15g青皮10g丹参10g。慢性肝炎若现“胁痛”，可选加柴胡、川楝子、延胡索、郁金、八月札、香附、白芍，若无效，可用平肝镇肝药如夏枯草、牡蛎、代赭石。若属“黄疸”，可选加茵陈、郁金、虎杖、金钱草、赤芍，不效，可试用青黛，犀黄丸。若属“症积”，不主张峻破消磨之品如三棱、莪术，常选加性情缓和之活血软坚药，如丹皮、当归、丹参、鳖甲、夏枯草、牡蛎。抑制病毒复制解毒补肾互施人体感受湿热毒邪，阻滞于肝，使肝功能发生障碍，导致气机升降出入失常，肝脏气血失调，湿热邪毒久羁肝脾，必伤津耗液，湿热胶结，缠绵难祛，引起人体气血阴阳亏损，久病及肾易出现肾虚之候。抗病毒治疗多以清热解毒和补肾法相互结合，清热解毒是祛邪之标，常用苦参、黄芩、川黄连、虎杖、猫人参、白花蛇舌草等药，并且注重与补肾药相配合。补肾是扶正之本，经过长期临床实践，严格筛选药物，组成以补肾药为主的方剂，并设立对照组治疗慢乙肝患者，结果表明补肾组明显优于对照组。经补肾治疗，大多数患者原有的肾虚症状，如乏力、耳鸣、腰酸、足跟痛、性功能减退等都明显减轻或消失，消化系统症状也随之改善，这是由于“丹田火经上蒸脾土，脾土温和，中焦自治，膈开能食”，使脾胃健运，食欲恢复，腹胀、嗳气、黄疸、出血、肝脾肿大，腹水等症状或体征得以改善。对ALT增高的慢乙肝患者，不拘套法，这类患者大多属本虚标实，治疗应以扶正祛邪为要。肝炎患者未必都是湿热之证，如一味苦寒，脾土受伐，结果适得其反；且久病及肾，肾虚之候确凿，以补肾为主治疗，反可使ALT下降而疗效稳定，较少有反跳之象。经过3个月以上治疗，补肾组治疗前后的自身对照，慢性指标改善有显著差异；与对照组比较，白蛋白呈现明显上升趋势，同时球蛋白水平下降，亦有显著差异性。以补肾为主方治疗1年后随访，HBeAg转阴率稳定，仍高于对照组，表明补肾方可抑制HBV在人体内复制。二、肝硬化肝硬化属于中医的“臌胀”、“症瘕”的范畴，病情较复杂，病程往往久迁不愈，加之历经诸多方法治疗，证情往往虚实相兼，本虚标实。本虚多见脾气虚弱，肝肾不足，标实常为气滞血瘀，湿聚水停为患，病机或因实致虚，或因虚致实，虚实交互为患，相互影响终致病情缠绵，日久难愈，故临证时应首辨虚实，攻补相宜。若攻邪会进一步伤正，补虚又将助邪，因此临证时首当辨别虚实偏重，或攻邪为主兼补正虚，或补虚为主兼治邪实，或“甚者独行”而单用攻补之法，然应中病即止。虚实兼顾为肝硬化常用法则，祛邪使邪气不再伤正，正气可充，补虚使正气强盛而有助于祛邪。辨证之宜亦当病机与病程互参，初者邪实为主，久者正虚显现，初治当以祛邪为主，邪去正安，药用化湿、清热、解毒、利水之品，同时兼顾胃气，扶正培中，后期治疗当注重扶正，病久肝肾不足，养肝补肾可以化气利水，兼以软坚散结，标本兼顾，攻补兼施，共奏良效。王灵台科研成果编辑抗纤复方对大鼠肝贮脂细胞产生转化生长因子摘要：观察抗纤复方对大鼠传代培养肝贮脂细胞自分泌产生TGFβ1的影响。采用血清药理学方法处理贮脂细胞，以貂肺上皮细胞(Mvllu)生长抑制MTT法检测培养上清中TGFβ1活性，并以小牛血清、正常鼠血清和秋水仙碱药物血清为对照。结果抗纤复方药物血清和秋水仙碱药物血清均能明显抑制贮脂细胞产生TGFβ1，而且抗纤复方在低药物血清浓度(5%、10%)时作用更明显。经抗TGFβ1抗体中和实验验证了检测TGFβ1的特异性。结论：抗纤复方能抑制贮脂细胞产生TGFβ1阻断肝纤维化时的贮脂细胞自分泌放大过程，减少胶原等ECM的合成。柔肝抗纤方治疗慢性肝病的临床和实验研究摘要：以益气养阴、活血化瘀两法组成中药复方柔肝抗纤方，治疗不同慢性肝病，经3个月治疗后发现，稳定型早期肝硬化病人临床症状、肝功能以及蛋白代谢等均有改善，血清透明质酸水平下降；活动性慢性肝病(慢活肝和晚期失代偿期肝硬化)病人未见上述改变。采用柔肝抗纤方水醇提取物灌服活动性肝纤维化大鼠，发现该方有降低大鼠的体重、改善肝功能、纠正蛋白代谢、降低血清透明质酸和肝脏羟脯氨酸水平，以及减轻肝脏病理改变尤其纤维化等作用，4周治疗性处理疗效优于6周防治性处理。上述结果提示，该方对病变相对静止(非活动性)的稳定期慢性肝病有保肝降酸抗纤维化作用，而对活动性慢性肝病则疗效欠佳。柔肝冲剂抗肝纤维化作用的实验研究摘要：旨在探讨柔肝冲剂抗肝纤维化的作用机制，采用二甲基亚硝胺(DMN)染毒制作肝纤维化大鼠模型，应用血清药理学理论，研究柔肝冲剂对肝细胞增殖和胶原合成的影响，观察柔肝冲剂的抗肝纤维化作用。结果表明柔肝冲剂对肝纤维化大鼠有明显改善作用，使ALT、AST明显降低(P0.05)；病理学改变冲剂组与秋水仙碱组无明显差异，较模型组有显著改善。免疫组化观察两用药组较模型组各型胶原为少。由此证明柔肝冲剂确具抗肝纤维化作用，其机理与保护肝细胞，抑制肝内胶原生成，促进胶原纤维除解等作用有关。清开冲剂治疗亚临床肝性脑病20例临床观察摘要：探讨清开冲剂对亚临床肝性脑病的治疗作用。以苏威乳果糖为对照用药，观察清开冲剂治疗肝炎后肝硬变亚临床肝性脑病的疗效。结果1疗程后治疗组(20例)与对照组(19例)患者临床症状均有所好转，两组比较无显著性差异(P>0.05)；治疗组ALT、AST下降明显(P0.05)；两组患者血氨均有所下降，差异不显著(P>0.05)。数字联接试验时间、划线试验时间、划线试验错误次数两组比较无显著性差异(P>0.05)。结论：清开冲剂对肝硬变亚临床肝性脑病有较好的治疗作用，在智力测验方面疗效与乳果糖相当，在改善肝功能方面优于乳果糖。补肾法为主对乙肝病毒复制抑制作用摘要：本课题系国家科委“六五”、“七五”攻关项目。慢性乙型肝炎是国内外公认的多发病、难治性疾病，目前尚无特效的治疗药物和方法，临床实践证明，中医中药治疗慢性肝炎有确切疗效，本研究应用补肾为主，清化为辅的方法治疗慢性乙型活动性肝炎取得较好疗效，根据中医“肝肾同源”、“久病及肾”的理论，确认慢性肝炎的病理变化与肾虚关系密切，故提出补肾为主，从肾论治，又因慢性肝炎时邪毒未尽，在方剂中加用清化湿热解毒之品，拟定以巴戟天、肉苁蓉、桑寄生、虎杖等药物组成复方共治疗了经病理证实的慢性乙型活动性肝炎245例，重点观察药物抑制HBV复制的作用，经一年随访，HBsAg、抗HBc-IgM、HBeAg、HBV-DNA的转阴率分别为32.4%、35.2%、60.9%、62.1%，证明补肾方具有抑制HBV复制的作用，同时患者肝功能改善，补肾治疗组与对照组比较，疗效较佳。鸭乙肝模型观察表明，补肾方对HBV-DNA有抑制作用，利用肝细胞培养技术做CCl4损伤模型，从生化（ALT、AST、Ca）、组织化学（AKP、SDH）、糖元代谢、肝细胞存活率和肝细胞超微结构（扫描电镜、透射电镜）等各方面观察，证明补肾方具有明显的保护肝细胞，改善酶代谢、糖代谢和细胞器的作用，并可改善慢肝患者特异性免疫功能。六、补肾方抑制乙肝病毒复制作用的临床和实验研究于1991年获上海市科委三等奖。[1]词条图册更多图册参考资料1.王灵台．曙光医院[引用日期2013-04-30]2.王灵台：中西结合治肝病．东方早报[引用日期2013-04-30]词条标签：行业人物，疾病，教师，大学教师，医生，医学，人物