收藏查看我的收藏0有用+1已投票0王辉萍编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！王辉萍（1930年-），男，汉族，上海市人，中共党员，主任医师。系浦东王氏医家第九代传人，擅长男女不育、女性不孕、男妇更年期综合症、月经病(月经失调、痛经、崩漏、经期诸症及经断诸症)等妇科病；内科对溃疡病、高血压病等肝脾肾诸病也颇有研究。中文名王辉萍国    籍中国民    族汉族出生地上海市出生日期1930年职    业医生毕业院校上海新中国医学院目录1背景2荣誉3主要事迹▪王辉萍认为治病需要求本审因，详察细辨▪王师认为治病要因人施治4证治经验▪综述▪对经期诸证作了详细的证候归类▪主张经期诸证归属于中医妇科月经病▪认为经期诸证病机主要是阴阳乖戾和冲任失调▪认为经期诸证的治疗以和法为主王辉萍背景编辑内科王辉萍幼承庭训，毕业于上海新中国医学院，毕业后随父襄诊多年，学习家传临床经验。解放后曾参加上海卫校医训班，学习西医内科专业；上海市卫生局中医内科进修班，进修内科中医师资专业。1956年2月入上海市公费医疗第五门诊部，任内科中医师。同年9月调上海市公费医疗医院(延安医院)中医科，任中医师。1963年曾随上海第一医学院妇产科医院唐吉父主任进修1年。1970年12月调昆明市延安医院中医科，任中医师、副主任。1982年获副主任医师职称。兼任昆明医学院教学医院中医教学组组长、昆明市盘龙业余大学医疗系主任、昆明军区军医学校西学中班中医教员。1984年4月调上海市川沙县(浦东新区)中医医院，任副院长、内科副主任。1987年获主任医师职称。1992年任上海中医药大学兼职教授，《新浦东中医学》杂志副主编。1993年被上海市人事局、卫生局、医药管理局确定为继承老中医药专家学术经验研究班指导老师，1995年任浦东新区首批青年人才带教导师。通过工具书可阅读笔译日文医学专业资料、常用日语生活会话。王辉萍荣誉编辑王辉萍从医50年，从事中医内、妇科门诊、病房诊疗工作，中医学基础、临床及专科的教学和科研工作。临证以中医为主、中西医结合诊治，擅长男女不育、女性不孕、男妇更年期综合症、月经病(月经失调、痛经、崩漏、经期诸症及经断诸症)等妇科病；内科对溃疡病、高血压病等肝脾肾诸病也颇有研究。治疗常配合心理疗法，善用傅青主、朱丹溪、张景岳诸法，疗效明显。从1956年至今的40余年中，在沪、滇、先后参加20多个科研组、从事中医药临床科研及老中医经验总结，其中大都写出论文，已发表20余篇。在中医药教学方面，言传身教，严格要求，传授经验，毫不保留。曾任昆明市、川沙县、南汇县等地中医中级职称评审委员会委员。川沙县医疗事故鉴定委员会委员。昆明市中医学会理事，川沙县中西医结合会副主任。1978年获昆明市科技大会个人奖及集体奖各1项，1980、1982年获昆明市卫生局科技成果奖各1项，1973～1983年7次评为昆明市延安医院先进工作者，1989年川沙县人民政府记功1次，1991年川沙县人民政府评为川沙县优秀科技工作者。王辉萍主要事迹编辑王辉萍王辉萍认为治病需要求本审因，详察细辨内科辨病机是治疗的前提，只有辨证清晰准确，才可言立法选药精当。先生以八纲辨证为主，结合脏腑、三焦、奇经八脉等，把阴阳、表里、寒热、脏腑、病因等情况搞清楚，先生在辨证方面积累了丰富的经验，常告诫学生：“辨证是治疗的基础，其关键是要抓住主要症候，要辨清局部与整体的关系，辨明阴阳盛衰，要辨清正与邪的虚实，又要辨明标本轻重缓急”。王师以治妇科病而盛名于外，他对傅青主女科的学术思想颇有研究，探求病因病机务求其本，治疗以扶正祛邪为主。但他不拘泥一家之见，熟读《金匮》、《伤寒》、对自已祖先的流派有继承和发扬，分析问题，思路开阔，处理能力全面、正确，在临床中不抱门户之见，师古不泥古，积极吸取现代医学理论，做到“西为中用，古为今用。”中西医结合工作的大量开展和研究成果，给中医的辨证施治增添了新的治疗法则，通过西医的检查，化验、诊断，使中医更深刻地了解了疾病的本质。先生积极应用新医学、新理论，在求因时病证结合，中西合参，彻底弄清疾病的基本矛盾和矛盾的主要方面，故在他的脉案中能常常体现辨病辨证相结合的学术思想。例如，炎症性疾病可辨为湿热、湿毒、瘀血，治疗以清热解毒化湿为主；基础体温单相可辨为阳气功能不足，治疗以温阳为主；子宫发育落后，当是肾虚为主要矛盾，治以益肾着手。脾平和，则经候如常。”王老认为唯有促进脾气运化，药物才能吸收，才能充分发挥它的效能。王辉萍王师认为治病要因人施治病和症都离不开机体而出现，从某种意义来说，病和症都是以人体体质为基础并以其为机转的。临诊应十分重视患者的体质，它是决定治疗法则的重要依据，是攻是补抑或攻补兼施，要看患者的体质--正气的虚弱。徐灵胎在《医学源流》中认为：“天下有同此病，而治此则效，治彼则不效，且不唯无效，而反有大害者，何也？则以病同而人异也。夫七情六淫之感不殊而受感之人各殊，或身体有强弱，质性有阴阳，生长有南北，性情有刚柔，筋骨有坚脆，肢体有劳逸，年龄有老少，奉养有膏梁藜藿之殊。心境有忧劳和乐之别，更天时有寒暖之不同，受病有深浅之各异，一概施治则病情虽中，而于人体质迥乎相反，则利害亦相反矣。”故治疗必须审其有余不足，补虚泻实，应根据人体体质类型而异。同一疾病由于不同年龄治疗也有区别，《河间六书》说：“童幼天癸未行，皆属少阴；天癸既行，皆从厥阴论之，天癸已绝，乃属太阴经也。”说明不同年龄有不同的病机，治法就应改变。例如，女子在青少年时，肾气初盛，发育未完全成熟，如因病伤及肾气或先天不足，都可影响冲任通盛，引起月经失调，治疗应以补肾为主；中青年妇女肝气易郁滞，再因胎产经乳数伤于血，使肝失所养，故治以养肝疏肝为主；老年人经断前后，肾气衰，气血虚，必须赖后天水谷精气滋养，故治疗以健脾养血同时，必须辅以补肾精之品方能获效。王辉萍证治经验编辑王辉萍综述经期诸证是指月经前后出现的各种证候，是除了痛经、腰酸等妇科情况以外的全身各种症状。在历代文献中，本证记载不多，现在研究的也颇少。根据临床体会及文献所见，王辉萍对经期诸证进行了归纳探讨。王辉萍对经期诸证作了详细的证候归类经期诸证包括了全身各系统的病变，表现为临床各科的多种症状，较为复杂。总结收集了50余个，按系统归纳整理成如下六类：(1)精神神经系证候：经前头痛、经行眩晕、经行不寐、昏厥、烦躁易怒、癫狂、痫证、抽搐、震颤、胁痛、精神异常、明显疲乏等。(2)消化系证候：经行泄泻、呕吐、腹胀、善食、口疮(口糜、口疳)等。(3)出血性证候：经行吐血(错经、逆经、倒经)目衄、耳衄、乳衄、脐内出血、便血(差经)、指(趾)甲下出血、紫癜等。(4)泌尿生殖系统证候：经前乳胀、经行浮肿、吊阴痛、环腰痛、下腹重痛、泄水、小便痛、尿频、尿感、性欲亢进、外阴搔痒、外阴溃疡、阴吹等。(5)外感呼吸系证候：经行发热(触经伤寒、触经感冒)、热入血室、感冒(血伤风)、喘息、咳嗽(血痰)、声哑、鼻溢、身痛等。(6)皮肤证候：经行瘾疹(风疹块)、面部痤疮(粉刺)、手足起泡、皮肤疮疹(血风疮)、全身皮肤及粘膜红斑大疮。另外，还有经期吐蛔、目暗、四肢麻木、口渴、腿痛等。王辉萍主张经期诸证归属于中医妇科月经病经期诸证按现代医学理论，似可全部归属于“经前期紧张综合征”，但王师认为两者不能划等号。本证有出现经行时，也有出现于月经方净的经后者，加之证候繁多，范围较广，故不能由现代医学某一疾病所包括。例如经行腹泻患者，经方净的经后者，加之证候繁多，范围较广故不能由现代医学某一疾病所包括。例如经行腹泻患者，或原有慢性肠炎史，平时较少发作，每值经行或经前，肝强脾弱，旧病易发，当不可把慢性肠炎排除，认为只是肠道的水份潴留。又如经行感冒，在四季不分的云贵地区发病率很高，其他地区就相对少见，这种明显的区域差异，也不能单纯地解释为呼吸道粘膜的水肿，这类情况并不非少见，因此说明经期诸证牵涉面较大，可以包括经前期紧张综合征，但两者不相等同。本证各证候可以单纯出现，也可以成群出现，因人而异，不尽相同。例如经行吐血、经行发热、经行吐泻等大都单独出现；而经前乳胀或经前头痛常与烦躁易怒同时出现。更有经前头痛、经前乳胀和经行泄泻呈交叉型出现的。证候虽各异，病机也不同，然与经期都密切相关，是机体各系统发生紊乱而产生的综合病态。应将“经期诸候”归属于中医妇科月经病中，作为一个独立病种，按病机分类型，进行辨证施治。王辉萍认为经期诸证病机主要是阴阳乖戾和冲任失调经期诸证包括多种证候，故病因病机较为复杂。但主要由于经前后的阴阳乖戾和冲任失调，表现为肝脾诸脏功能失常，尤以肝为主。临床辨证时，肝病有肝郁气滞、肝旺脾虚、肝阳上亢、肝胃实热、肝肾阴虚；脾虚可致湿盛，包括湿热，痰湿和寒湿，也可引起心脾不足、气血两虚；肾虚主要为肾阴虚或肝肾阴虚，其次是肾阳虚。此外，因气滞致血瘀，因虚损致营卫失和，临床上都不少见，经期若存在各种失调和失常的因素，情绪波动或心理变化都易诱发本证。王辉萍认为经期诸证的治疗以和法为主经期诸证的症状虽各异，但病机主要是冲任失调、肝脾肾病变，故治则首先是调冲任、理气血、以和法为主，然后按临床表现，分别辨证施治。如肝郁气滞，治则为疏肝理气，和血调经。治疗时一要抓住特点，谨守病机，二要辨证以诸证表现为重点，又须结合月经情况，标本兼顾。同时，因本证发病时间有特殊性，用药时机必须灵活掌握。如经前症状同时或即将出现前即开始用药，至经行症状缓解时方停药，连续数个疗程，可获良效。另外，经期前后易情绪波动和出现心理变化，应避免不良刺激和进行心理治疗是十分重要的。词条标签：行业人物，医生，人物