收藏查看我的收藏0有用+1已投票0甄权编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。甄权，古代医家名。唐代医家。许州扶沟(今属河南)人。与其兄甄立言皆因母病学医。后亦以医名，精针灸术，亦谙养生，获一百零三岁高龄，唐太宗曾亲临其家咨询药性，并视其饮食，赐以衣服、几杖，并授朝散大夫。其所著有《古今录验方》、《针经钞》、《明堂人形图》、《针方》及《脉经》，均未见行世。人物名甄权代表作品《针经钞》、《明堂人形图》擅    长针灸出生日期南朝梁大同七年(541年)逝世日期唐贞观十七年(643年)所在朝代唐代出生地许州扶沟(今河南扶沟)目录1人物简介2主要经历3著作4学术内容▪(1)以图示穴，编绘明堂图▪(2)厘定孔穴，扩大腧穴归经▪(3)针术精妙，验案流传百世5临床应用6轶事典故7人物评价甄权人物简介甄权，约生于南朝梁大同七年(541)，卒于唐贞观十七年(643)，许州扶沟(今河南扶沟)人，享年103岁。因母病，与弟甄立言，精究医术，专习方书，遂为名医。甄权于针灸术造诣尤深，兼通药治。一生行医，活人众多：隋开皇初(581)曾为秘书省正字，后称病辞职。甄权通颐养之术，提出吐故纳新可使肺气清肃，是健身延年的有效方法；并主张饮食不必甘美。贞观十七年(643)唐太宗李世民亲临其家，访以药性及养生之道。授其朝散大夫，并赐寿杖衣物。当年寿终。甄权撰有《针经钞》三卷、《脉经》、《针方》一卷、《明堂人形图》一卷(俱见《新唐志》、《脉经》)。《通志•艺文略》作二卷，《脉诀赋》一卷(见《通志 艺文略》)，《本草音义》七卷(见《通志•艺文略)。甄权主要经历甄权因为母亲常年体弱多病，所以与他弟弟甄立言一道潜心学医，广泛涉猎方书，并行医济世，经他救治的病人很多，同时他在针术与脉理方面的造诣颇深。隋开皇初(公元581年)，甄权曾官至秘书省正字，后来称病辞职，一直专心研究医学并诊治疾病直至去世。隋开皇初(公元581年)曾为秘书省正字，后称病辞职。贞观年中，奉修《明堂》、校定《图经》。贞观十七年(公元643年)唐太宗李世民亲临其家探望，视其饮食起居，访以药性及养生之道。他将所著《药性论》上报，太宗授其朝散夫，并赐寿杖衣物。权当年寿终。甄氏一生著述颇多，绘有《明堂人形图》l卷；撰有《针经钞》3卷、《针方》《脉诀赋》各1卷，《药性论》4卷。这些著作均已亡供。其部分内容可见于《备急千金要方》、《千金方》、《外台秘要》等著作，对后世有一定影响。甄氏的《明堂人形图》当时流传很广。唐代孙思邈根据其所绘《明堂》重新修订了人体经脉俞穴彩图(已佚)，对针灸学发展有一定贡献。甄权著作甄氏一生著述颇多，绘有《明堂人形图》一卷；撰有《针经钞》三卷、《针方》、《脉诀赋》各一卷，《药性论》四卷。这些著作均已亡佚，其部分内容可见于《备急千金要方》、《千金翼方》、《外台秘要》等著作，对后世有一定影响。尤其是甄氏的《明堂人形图》在当时流传广泛，唐代名医孙思邈即根据其所绘图形重新绘制修订为“人体经络俞穴彩图”(已佚)。甄权学术内容甄权在针灸学术上的成就主要表现在以下几个方面。甄权(1)以图示穴，编绘明堂图《明堂人形图》是一部以图为主，同时有详细文字说明的著作。据《千金翼方》记载，对于这部《明堂人形图》的编绘，甄权付出了辛勤的劳动。甄权是以秦承祖所绘的针灸图为蓝本，并用《甲乙经》等著作对秦图进行了校定，发现了许多错误之处，因而甄权在纠正和补充秦图的基础上，新撰了明堂针灸经穴图。甄权(2)厘定孔穴，扩大腧穴归经据《千金要方》记载，“明堂三人图以仰、伏、侧三人形分类，依照由上而下，以内到外，先阴后阳的次序记录腧定，共有穴名三百四十九、单穴四十九、双穴三百(孙思邈误将会阴穴记入双穴)。每穴记有穴名、别名、定位、取法等内容，四肢分经穴位间见有穴性、禁刺、禁灸等，全篇没有主治症。此书是在“头身分部，四肢分经”的基础上，以“仰人、伏人、侧人”三位绘图，可以依图知穴，推经识分”，清晰明了，有条不紊，便于掌握腧穴定位。因此编成后很快取代了秦图，成为唐代以来较长时期针灸医生的必读本，并为许多著名医家所推崇，以至被反复参用和转录。正如孙思邈所言“尔后缙绅之士，多写权图，略遍华裔。”甄权(3)针术精妙，验案流传百世从散在的文献记述中，我们可以看到一些甄权治病的病案，从中窥知甄权针术的精妙。如隋鲁州刺史库狄嵌苦风患，手不得引弓，诸医莫能疗，权谓日：但将弓箭向垛，一针可射矣针其肩髑一穴，应时即射。时有深州刺史成君绰，忽患颈肿如数升，喉中闭塞，水粒不下，已三日矣。……(甄)权救之，针其右手次指之端，如食顷气息即通，明日饮啖如故。仁寿宫各患脚，奉敕针环跳、阳陵泉、巨虚下廉、阳辅，即起行。安平公(苏孝慈)患偏风，甄权用防风汤兼以针刺风池、肩髑、曲池、支沟、阳陵泉、五枢、巨虚下廉七定，服药九次，苏即逐渐痊愈。安康公患“水肿”、小便不利，甄权治以茯苓丸，药未尽而肿渐消。由此可见，甄权治疗疾病方法简单，疗效好、恢复快。史书也称“权之疗疾，多类此也”。甄权临床应用隋唐鲁州(今山东)刺史库狄嵚患了风痹症，痛苦难忍，两手不能随意活动，更不能拉弓射箭，请了许多医生医治，均未奏效。甄权仔细诊查病情后，对库狄嵚说，你只管拿起弓箭，对准箭靶，只须一针，保你应时能射。说着即针刺他肩隅一穴位，针到病除，挽弓一射，正中靶心，众人喝彩。深州(今河北深县)刺史成君绰，突然发生颈部肿胀，喉中闭塞，水米不能进。三天后，经著名医学家孙思邈推荐，转由甄权治疗。甄权针刺成君绰左手次指末端，片刻病人气息通畅，次日饮食恢复正常。甄权轶事典故仁寿宫备身(宫人)患脚病，甄权奉敕治疗。甄刺她的环跳、阳陵、巨虚下廉、阳辅四穴，即能起行。大理寺卿赵某患风，腰脚不便，不得跪起。甄权为他针刺上窌、环跳、阳陵泉、巨虚下廉四穴，即能跪起(见《千金要方》卷八)。安平公(李德林)患偏风，甄权治以防风汤(方见《千金要方》)，兼针刺风池、肩髃、曲池、支沟、阳陵泉、五枢、巨虚下兼七穴。服药九剂，针刺九次，李即逐渐痊愈。 安康公患水胀，小便不利。甄权治以茯苓丸，药未吃完，而胀渐消。(见《千金要方》水肿门)贞观十七年(643年)，甄权102岁，唐太宗李世民亲自去他家探望，慰问他的饮食起居，并咨询药性。因此甄权著《药性论》四卷上报太宗，太宗任命他为朝散大夫，赐几杖衣服。当年甄权去世(见《旧唐书•本传》)。甄权人物评价甄权对我国针灸学的发展起到了积极推动作用。但由于甄权原著均已侠失，而唐宋医书引录者颇多，且内容亦互有出入，所以有必要在这方面加以认真地考证分析。词条标签：中药