目录1病因病机2诊断依据3治疗原则4辨证施治5预后转归6预防调摄基本信息英文名称distention and fullness就诊科室中西医结合科常见病因脾胃功能失调，升降失司，胃气壅塞常见症状脘腹满闷不舒痞满病因病机脾胃同居中焦，脾主升清，胃主降浊，共司水谷的纳运和吸收，清升浊降，纳运如常，则胃气调畅。若因表邪内陷入里，饮食不节，痰湿阻滞，情志失调，或脾胃虚弱等各种原因导致脾胃损伤，升降失司，胃气壅塞，即可发生痞满。1.表邪入里外邪侵袭肌表，治疗不得其法，滥施攻里泻下，脾胃受损，外邪乘虚内陷入里，结于胃脘，阻塞中焦气机，升降失司，胃气壅塞，遂成痞满。2.食滞中阻或暴饮暴食，或恣食生冷粗硬，或偏嗜肥甘厚味，或嗜浓茶烈酒及辛辣过烫饮食，损伤脾胃，以致食谷不化，阻滞胃脘，升降失司，胃气壅塞，而成痞满。3.痰湿阻滞脾胃失健，水湿不化，酿生痰浊，痰气交阻于胃脘，则升降失司，胃气壅塞，而成痞满。4.情志失调多思则气结，暴怒则气逆，悲忧则气郁，惊恐则气乱等等，造成气机逆乱，升降失职，形成痞满。其中尤以肝郁气滞，横犯脾胃，致胃气阻滞而成之痞满为多见。5.药物所伤误用滥用药物，或因他病长期大量应用大寒大热或有毒药物，损伤脾胃，内生寒热，阻塞中焦气机，升降失司，遂成痞满。6.脾胃虚弱素体脾胃虚弱，中气不足，或饥饱不匀，饮食不节，或久病损及脾胃，纳运失职，升降失调，胃气壅塞，而生痞满。总之，胃痞的病位在胃，与肝脾有密切关系。基本病机为脾胃功能失调，升降失司，胃气壅塞。病理性质不外虚实两端，实即实邪（食积、痰湿、气滞）内阻，虚则脾胃虚弱（气虚或阴虚），虚实夹杂则两者兼而有之。痞满诊断依据1.以脘腹满闷不舒为主症，并有触之无形，按之柔软，压之无痛的特点。常伴有胸闷膈满，饮食减少，得食则胀，嗳气稍舒，大便不调，消瘦等症。2.发病缓慢，时轻时重，反复发作，病程漫长。3.发病和加重常与诸如暴饮暴食，恣食生冷粗硬，嗜饮浓茶烈酒，过食辛辣等饮食因素，以及情志、起居、冷暖失调等诱因有关。痞满治疗原则痞满的主要治疗原则是调理脾胃升降，行气消痞。实者分别施以泻热、消食、化痰、理气，虚者则重在补益脾胃，或养阴益胃。对于虚实并见之候，治疗宜攻补兼施，补消并用。痞满辨证施治（一）实痞1.饮食内停证证候：脘腹满闷而胀，进食尤甚，嗳腐吞酸，恶心呕吐，厌食，或大便不调，矢气频作，味臭如败卵，苔厚腻，脉弦滑。治则：消食导滞，行气消痞。主方：保和丸加减。方药：山楂、神曲、莱菔子、半夏、陈皮、茯苓、连翘。若食积较重，可加鸡内金、谷芽、麦芽；腹胀明显者，加枳实、厚朴；若大便秘结，可加大黄、槟榔。2.痰湿中阻证证候：脘腹痞满闷塞不舒，胸膈满闷，头重如裹，身重肢倦，恶心呕吐，不思饮食，口淡不渴，小便不利，舌体胖大，边有齿痕，苔白厚腻，脉沉滑。治则：燥湿化痰，理气宽中。主方：二陈汤合平胃散加减。方药：苍术、半夏、厚朴、陈皮、茯苓、甘草、前胡、桔梗、枳实。若气逆不降，可加旋覆花、代赭石；胸膈满闷较甚者，可加薤白、枳实、瓜蒌；痰湿较盛者，可加紫苏梗、藿香。3.湿热阻胃证证候：脘腹胀闷不舒，灼热嘈杂，心中烦热，咽干口燥，渴喜饮冷，身热汗出，大便干结或黏滞不畅，小便短赤，舌红，苔黄腻，脉滑数。治则：清热化湿，和胃消痞。主方：大黄黄连泻心汤合连朴饮加减。方药：大黄、黄连、厚朴、石菖蒲、半夏、芦根、栀子、豆豉。若便秘心烦者，可加全瓜蒌、栀子；口渴欲饮者，可加花粉、连翘。若恶心呕吐者，加竹茹、白蔻仁、生姜。4.肝胃不和证证候：脘腹痞闷不舒，胸胁胀满，心烦易怒，喜太息，恶心嗳气，或吐苦水，大便不爽，常因情志因素而加重，苔薄白，脉弦。治则：疏肝解郁，理气消痞。主方：越鞠丸合枳术丸加减。方药：香附、川芎、苍术、神曲、栀子、枳实、白术、荷叶。若气郁较甚，可加柴胡、郁金、枳壳；若气郁化火，可加龙胆草、川栋子；若气虚明显，可加党参、黄芪。（二）虚痞1.脾胃虚弱证证候：胃脘痞闷，胀满时减，喜温喜按，纳呆便溏，身倦乏力，少气懒言，语声低微，舌质淡，苔薄白，脉沉弱或虚大无力。治则：健脾益气，升清降浊。主方：补中益气汤加减。方药：人参、黄芪、白术、甘草、升麻、柴胡、当归、陈皮。若胀闷较甚，可加木香、砂仁、枳实；若脾阳虚弱，可加肉桂、附子、吴茱萸；湿浊内盛，可加茯苓、薏苡仁；若水饮停胃，可加吴茱萸、生姜、半夏。2.胃阴不足证证候：脘腹痞满，嘈杂不舒，饥不欲食，恶心嗳气，口燥咽干，大便秘结，舌红少苔，脉细数。治则：养阴益胃，调中消痞。主方：益胃汤加减。方药：生地、麦冬、玄参、玉竹、冰糖、香橼。若阴虚较重，可加石斛、花粉、百合；食欲不振者，加山楂、谷芽、麦芽；若腹胀较重，加佛手、厚朴花；便秘者，加火麻仁、柏子仁。痞满预后转归一般预后良好，只要保持饮食有节，心情舒畅，并坚持治疗，多能治愈。但痞满多为慢性过程，常反复发作，经久不愈。若久病失治或治疗不当，日久气血运行不畅，痰浊淤血内生，可由不痛或痛轻发展至疼痛、痛重，或由触之无形发展到触之有形，而转为胃痛、积聚、噎嗝等病证；另外痞满日重，脾胃大伤，纳食不足，气血乏源，后天失养，可形成虚劳。痞满预防调摄对胃痞患者，要重视生活调摄，尤其是饮食与精神方面的调摄。饮食以少食多餐，营养丰富，清淡易消化为原则，不宜饮酒及过食生冷、辛辣食物，切忌粗硬饮食，暴饮暴食，或饥饱无常；慎用、忌用大热、大寒、有毒等易损害脾胃的药物。应保持精神愉快，避免忧思恼怒及情绪紧张；注意劳逸结合，避免劳累，病情较重时，需适当休息。词条标签：科学百科疾病症状分类，疾病