收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[bǎi shé niǎo]百舌鸟编辑锁定乌鸫（学名：Turdus merula）是鸫科鸫属的鸟类，分布于欧洲、非洲、亚洲和中国，常栖于林区外围、小镇和乡村边缘、甚至瓜地、亦见于平野、园圃、乔木上以及有时在垃圾堆和厕所附近觅食。是杂食性鸟类，食物包括昆虫、蚯蚓、种子和浆果。雄性的乌鸫除了黄色的眼圏和喙外，全身都是黑色。雌性和初生的乌鸫没有黄色的眼圏，但有一身褐色的羽毛和喙。乌鸫是瑞典国鸟。中文学名百舌鸟别    称乌鸫、反舌、黑鸟、中国黑鸫二名法Turdus merula界动物界门脊索动物门纲鸟纲目雀形目科鸫科属鸫属种乌鸫分布区域留居新疆西部，东至长江南北两岸及以南地区目录1详细介绍2古今评价3如何饲养4药材▪基本信息▪原生形态5相关链接百舌鸟详细介绍编辑【分布】留居新疆西部，东至长江南北两岸及以南地区。【体型】体长约30厘米。喙为腊黄色，眼周有一金色圈；通体为乌黑色，除无鼻羽和翅上无白斑外，外形酷似八哥，但较八哥略大。雌鸟较雄鸟略小，雄鸟极善鸣啭。【分布】世界性分布，我国多见于长江流域、华南和西南，为极常见的留鸟，另外在西北和华北也有少量分布。【习 性】平时栖平原草地或园圃间，常结小群在地面上奔驰，亦常至垃圾堆及厕所等处找食。栖落树枝前常发出急促的“吱、吱”短叫声，歌声嚎亮动听，并善仿其他鸟鸣。胆小，眼尖，对外界反应灵敏。【主食】各种昆虫幼虫、蚂蚁、淡水螺、蟑螂等，也吃樟籽（食后将籽核吐出）、榕果等果实，以及杂草种子等植物。【繁殖】3—7月繁殖，巢大都营于乔木的枝梢上，距地面约3米，以枝条、枯草、松针等混泥筑成深杯状。每巢5卵，呈浅绿色而满布粗细不匀的淡紫色和栗褐色斑纹。百舌鸟古今评价编辑从春秋早期到清代中期，乌鸫一直被当做与八哥一样的宠物鸟为人们笼养。后来此风渐微，目前在我国的一些鸟市仍能见到有乌鸫出售，希望大家起来坚决抵制！另外，由于乌鸫体型较大，一度是被猎的主要鸟种，到上世纪八十年代，这种鸟在野外已经极少见。国家严格进行枪支管理后，目前乌鸫的数量已经恢复到自然的水平上。乌鸫是最常见的前六种留鸟之一，其它五种是灰喜鹊、麻雀、白头鹎、八哥、大山雀。现录古人盛赞乌鸫的诗若干如下：“望簧百瞬音韵多，舌端万变乘春辉，黄鹏吞声燕无语，索莫无言高下飞。”（唐·刘禹锡《百舌吟》）“上兰门外草垂莹，末央宫中花里栖。亦有相随过御苑，不知若个向金堤？百舌鸟入春解作干般语，拂曙能先百鸟啼。万户干门应觉晓，建章何必听鸣鸡。”（唐·王维《听百鸫》）“百舌来何处，重重只报春。知音兼众语，整翻岂多身。花密藏难见，枝高听转新。过时如发口，君侧有谗人。”（唐·杜甫，因受《易·通封验》“仲夏之月，反舌无声；反舌有声，佞人在侧”启发所作的诗，大意是说乌鸫是一种能辩忠奸的鸟。）“众禽乘春喉吻生，满林无限啼新晴。就中百舌最无谓，满口学尽众鸟声。”（宋·文同《咏百舌》）百舌鸟如何饲养编辑1、鸟的选择 百舌鸟为我国南方喜欢饲养的歌鸟。野生成鸟野性大，难驯熟，常因过度撞笼而死亡，故多掏取幼鸟人工喂养。雌性成鸟与雄鸟稍不同，上体包括两翅和尾羽均黑褐色，背部色稍淡；颏和喉浅栗褐色，缀以暗纹；下体余部亦黑褐，但稍沾栗。幼鸟雌雄较难区分，一般认为雄性幼鸟初级飞羽有明显金属光泽雌性幼鸟无此光泽或不明显。2、笼的特点 饲养乌鸫用八哥笼为宜，也可用画眉笼，或自制类似大小、亮底、条间距2厘米的竹笼。3、饲料和喂法 掏到乌鸫雏鸟，一般喂豆制品(如白豆腐干或白豆腐皮)，切成适口小块用竹签挑着喂；最好再加新鲜肉沫拌粉料(如点额粉、雏鸡料搓的20%的熟鸡蛋黄等)调成稠粥状，用竹蓖挑着喂。成年乌鸫以鸡蛋大米或鸡蛋小米为常备饲料，每天喂一食抹(食缸)软料(肉沫+熟鸡蛋+百舌鸟水果沫+菜沫+昆虫)，两小时内吃完为度。4、管理和调教 大约10月份，幼乌鸫已换成鸟羽衣，是学口的好时期，应开始遛鸟。每天清晨提鸟笼到公园或郊外让它聆听鸟叫，或使其跟“教师鸟”学口。日常管理的重点是食水的卫生，笼子和用具的清洁。夏季每天水浴一次，冬季设法提高室温，保证每周水浴一次。换羽期饲料中一定要补充维生素和微量元素添加剂，否则常会因脱不下羽毛而难以过冬。百舌鸟药材编辑百舌鸟基本信息【药 材 名】百舌鸟百舌鸟【拉 丁 名】Turdus merula mandarinus Bonaparte【别  名】反舌,反舌鸟,交啄,牛屎八哥,牛屎了,乌鸫,乌鴶,牛屎八【名称考证】反舌、反舌鸟(《易通卦验》)，交啄(《春秋保乾图》)，牛屎八哥(《纲目》)，牛屎了(《本草求原》)，乌鸫(《脊椎动物分类学》)，乌鴶(《中国的鸟类》)，牛屎八(《四川中药志》)。【科目来源】鶲科动物【药用部位】黑鸫的肉。【性味归经】《四川中药志》:“性平，味甘咸，无毒。”入胃经【功效分类】补虚药,补血药【功效主治】补益气血，止痛。治血虚头晕，胃痛，小儿语迟，气血不足之证。【用法用量】内服：炙食或炖汤服，1～2个。【资源分布】分布华南大陆及海南岛。【古籍考证】①《本草拾遗》：主虫咬；炙食之，亦主小儿百舌鸟久不语。②《日用本草》：主胃中作痛。③《四川中药志》：治黑头晕。【相关选方】①治黑头晕：牛屎八配黑鸡共炖汤服。(《四川中药志》) ②治小儿久不语：牛屎八炖汤服。(《四川中药志》)百舌鸟原生形态黑鸫体长约28厘米。雄鸟的嘴黄色。虹膜褐色。上体、两翼及尾均黑色；下体黑褐，颏部缀以棕褐色羽缘，喉部亦微有此色渲染。脚近黑色。雌鸟嘴有时有褐端。上体、翼及尾均黑褐色，背部较浅淡；颏和喉均淡栗褐色，杂似黑褐色纵纹；下体余部亦黑褐色，但稍沾栗色。栖息于平原草地或园圃间。常在地面奔驰觅食。食物主要为昆虫的幼虫，如毛虫、孑孓，蝇蛆、蚯蚓等，亦吃野果及杂草的种子。分布华南大陆及海南岛。百舌鸟相关链接编辑“百舌鸟”迷途1965年美国侵略越南的战争正在进行。美国人的飞机不断地被击落，越南人的预警雷达网日夜地盯着美国飞机，使美国人伤透脑筋。百舌鸟很快美国人就发明了一种专门对付雷达的导弹，取名为“百舌鸟”。一旦发现雷达电波，“百舌鸟”就会自动追踪电波进行攻击，这给雷达兵带来很大威胁。后来雷达兵有一次受到美国飞机攻击时，他突然提前关机，而且把天线使劲一甩，“百舌鸟”突然找不到目标，导弹就飞离雷达站在山谷里炸开了。这一偶然发现，雷达兵们非常惊喜，马上进行总结分析。发现飞机在使用这种导弹时，要盘旋找目标，而且要捕住电波，对准目标才能攻击，有一定的空隙时间，雷达兵操纵得好，就可以把“百舌鸟”引开，叫它飞到雷达站之外的地方去。这一经验立即在雷达兵中推广，果然使美国许多“百舌鸟”扑了空。科学发达的美国决不甘心如此，他们也在分析总结经验，专门研究如何对付这种雷达突然关机失去电波的情况。美国雷达专家们，很快研制成一种“记忆”线路。在导弹飞向雷达目标的时候，雷达突然关机，失去电波，“百舌鸟”导弹仍然有“记忆”留在线路中，还会朝雷达目标而去，不会改变方向。这一下对雷达兵又构成了威胁，采用过去的老办法不灵了，许多雷达站被“百舌鸟”摧毁。难道就没有办法对付这种“记忆”电路了吗？真的“百舌鸟”成了雷达的克星？经过分析，雷达兵们认为“百舌鸟”虽然装有“记忆”电路，但仍然有个不可分辨目标的角度范围，在这一范围内仍然有可能把“百舌鸟”引向误区，使导弹偏离目标。根据这种可能性，他们研究出多部雷达顺序关机，或者用干扰机制造假雷达波，两部雷达功率不等，则导弹向两者能量的中心地带攻击，只要雷达在杀伤半径之外，即可保证安全。有次三架敌机对雷达站进行攻击，施放三枚“百舌鸟”，结果采用上述多部雷达顺序突然关机的办法，“百舌鸟”都受骗上当，飞向了误区，雷达站安全无恙。词条图册更多图册词条标签：自然，中药