收藏查看我的收藏0有用+1已投票0石龙子（动物）编辑锁定本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目审核
。石龙子(Scincidae)约1,275种蜥蜴的统称。虽然世界各热带地区（以及北美温带地区）皆有分布，但以东南亚及其附近岛屿上的种类为最多。典型者体呈圆柱形，头为圆锥形，尾长渐尖。最大者体长可达66公分(26吋)，一般不及20公分(8吋)。多隐匿地下或穴居；活动的下眼睑上有一适应地下生活的透明鳞片，使其钻穴时既能视物又能避免粗糙粒子伤害眼睛。其他种类可能有肢体不发达或完全退化以及耳鼓凹陷等怪异特征，有些种类则树栖或营若干程度的水栖生活。以昆虫和类似昆虫的小型无脊椎动物为食，大型种类则以植物为食。卵生或卵胎生。[1]中文学名石龙子拉丁学名Eumeces chinensis (Gray)别    称蜥蜴，山龙子，守宫，石蜴，泉龙，猪婆蛇等界动物界门脊索动物门亚    门脊椎动物亚门纲爬行纲目蜥蜴目亚    目石龙子亚目科石龙子科分布区域长江流域以南下    目石龙子下目目录1药材鉴定2生活环境▪资源分布▪生活习性3形态特征4保护级别5功用主治▪相关选方▪化学成分▪传统功用6古籍考证▪相关俗语▪饲养环境石龙子药材鉴定编辑石龙子为本品去内脏的干燥全体。似蛇有足，头扁尾长，形细。20～32cm约长，有细鳞，金碧色，其五色全石龙子(11张)备者为雄体。入药为胜；色不全者多为雌性，稍次。石龙子生活环境编辑石龙子资源分布石龙子的分布区域很广泛，国内分布于四川、安徽、福建、广东、广西、贵州、海南、香港。石龙子种类很棱鳞蜥多，分布较广的尚有蓝尾石龙子(长江流域以南)、铜石龙子(华南、华中)等。[2]石龙子生活习性石龙子栖于山野草丛中，爬行迅速。分布长江流域和以南地区。石龙子种类很多，分布较广的尚有蓝尾石龙子(长江流域以南)、铜石龙子(华南、华中)等。[2]石龙子以鸟虫为食，擅长躲避人类，很难发现石龙子。石龙子形态特征编辑石龙子，全长～21cm。周身被有覆瓦状排列的角质细鳞，鳞下分布骨片；鳞片质薄，光滑，鳞列24～26行。吻端圆凸，鼻孔1对，鼻后鳞缺如；眼分列于头部两侧，眼间距宽，有瞬膜；舌短，稍分叉。体背面粘土色，一般有3条纵走的淡灰色线；鳞片周缘淡灰色，因而呈现网状斑纹。四肢发达，前肢5指，后肢5趾，指、趾端均有钩爪。尾细长，末端尖锐，易断，断后能再生。石龙子保护级别编辑列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录ver3.1—-近危（NT）[3]。列入中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷，评估级别为易危（VU）[4]。石龙子功用主治编辑破结，行水。治小便不利，石淋，恶疮瘰疬，臁疮。①《本经》："主五癃邪结气，破石淋，下血，利小便水道。"②《纲目》："消水饮阴癀，滑窍破血。"③《本草求原》："偏助壮火，阳事不振者宜之。"④《四川中药志》："治九子烂疡，乳癌，肺痈，风湿，皮肤发痒及疮毒。"[2]石龙子相关选方①治小儿颓：蜥蜴一枚，烧灰，末，以酒服之。(《备急方》)②治诸瘘不愈：蜥蜴(炙)三枚，地胆(炒)三十枚，斑蝥(炒)四十枚。为末，蜜丸小豆大。每服二丸，白汤下。(《刘涓子鬼遗方》)③治久年不愈的臁疮，九子烂疡及一切无名肿毒：石龙子、壁虎、千脚虫、滚山珠、娱蚣虫、铧头尖蛇等分。熬膏外用，或泡桐油外搽。(《四川中药志》)[2]石龙子化学成分全体含蛋白质、肽类、氨酸、脂肪。甘油酯中不饱和脂肪脂酸占总脂肪酸的80%，而油酸(oleic acid)占40%B-细胞含肾上腺素，葡萄糖原，皮质醇(Hydrocoritsione)。[2]石龙子传统功用在中国两湖、两广、安徽福建及其他地方均有将中华石龙子用作食材的习惯，两广地区有一种以石龙子剁成肉馅的饼在民间很是流行，福建地区有用石龙子作为汤料和菜肴。[2]石龙子古籍考证编辑出自《神农本草经》；①陶弘景：“石龙子，其类有四种，一大形纯黄色为蛇医母，亦名蛇舅母，不入药。次似蛇医，小形长尾，见人不动，名龙子。次有小形而五色，尾青碧可爱，名断蜴，并不螫人。一种喜缘篱壁，名?蜒，形小而黑，乃言螫人必死， 而未尝闻中人。”②《纲目》：“诸说不定，大抵是水旱二种，有山石、草泽、 屋壁三者之异，《本经》惟用石龙，后人但称蜥蜴，实一物也。 且生山石间，正与石龙、山龙之名相合，自与草泽之蛇师，屋壁之蝘蜒不同。今将三者考正于左，其义自明矣：生山石间者曰石龙，即蜥蜴，俗呼猪婆蛇，似蛇有四足，头扁尾长， 形细，长七、八寸，大者一、二尺，有细鳞，金碧色，其五色全者为雄，入药尤胜。生泽草间者曰蛇医，又名蛇师、蛇舅母、 水蜥蜴、蝾螈，俗亦呼猪婆蛇，状同石龙而头大尾短，形粗， 其色青黄,亦有白斑者，不入药用。生屋壁间者曰蝘蜒，即守宫也，似蛇医而短小，灰褐色，并不螫人。”[2]石龙子相关俗语潮汕俗语：狗母蛇假龙因为石龙子长得有点像传说中的龙，而“龙”与“灵”在潮州话中谐音。故此，这个俗语是讽刺那些喜欢卖弄小聪明、自以为是、自吹自擂的人，嘲笑他们假灵精、假道行、假有为，其实没什么真本领；其义之二，是从字面意思看，蛇和龙外貌合神离，用来讥讽那些以假乱真，以次充好的人或事。石龙子饲养环境石龙子体型中等，尾较长，体表鳞片光滑，类似蛇，生命力强，喜土中穴居。缸养条件简单，缸底铺沙土5至10厘米厚，放饮水盆和喂食盆各一个，食物以面包虫和其它昆虫为主，注意保持环境潮湿。选择注意以下几点：两眼有神，爬行速度较快。应选择体色为绿色,背锋高耸,身短尾长的水龙。鳞片无破损,尾巴末端为尖圆形状,爪尖完整。词条图册更多图册参考资料1.石龙子一家亲 可选择不同品种进行养殖．中国惠农网．2015-04-24[引用日期2015-04-24]2.基本信息、形态特征、功能主治、传统功用、古籍考证、化学成分、相关选方、资源分布资料来源3.世界自然保护联盟濒危物种红色名录．百度文库[引用日期2016-05-25]4.中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷．豆丁网[引用日期2016-05-25]词条标签：科学百科生命科学分类，自然，生物物种，医生，动物，中医