收藏查看我的收藏0有用+1已投票0窦默编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。窦默（1196—1280），古代医家名。初名杰，字汉卿，后改名，字子声，元初理学家，金针灸医家。他的“流注八穴”、“补泻在于手指”、“莫如用针”、“气至沉紧”等针灸学说，对后世针灸医家颇有影响，对针灸学的发展具有一定贡献。人物名窦默别    名窦杰、窦汉卿、窦子声字汉卿、子声名（号）杰主要成就针灸学家，著有《针经指南》、《标幽赋》代表作品《针经指南》、《标幽赋》擅    长针灸出生日期1196年逝世日期1280年所在朝代元出生地广平肥乡(今河北省肥乡县，位邯郸市东)目录1人物简介2主要经历3著作4学术内容5轶事典故窦默人物简介窦默（1196－1280），初名杰。字子声，又名汉卿，广平肥乡县(今河北省肥乡县，位邯郸市东)城西村人。元初名臣、名医、名儒，著名的理学家、教育家，历任翰林院侍讲学士（即皇帝老师）、昭文馆大学士、正议大夫等职，累赠太师、魏国公，谥号文正。窦默是我国针灸史上的名家之一，他的“流注八穴”、“补泻在于手指”、“莫如用针”、“气至沉紧”等针灸学说，对后世针灸医家颇有影响，对针灸学的发展具有一定贡献。窦默主要经历金末，避乱河南，从名医李浩学铜人针法；又南走德安（今湖北省安陆县，位随州市东南），习读宋人理学著作。元兵陷德安，杨惟忠招集儒释道之义。他应召北归至大名(今河北省大名县，位广平县东南)，与姚枢、许衡等讲求理学。后又返回肥乡，教授生徒以经术之学。元世祖忽必烈为藩王时，曾召见问治国之道，使其皇子皆从之学。即位后，被元世祖任命为翰林侍讲学士。晚年又加至昭文馆大学士。卒。封魏国公，谥文正。窦默著作著有《标幽赋》、《针经指南》、《流注指要赋》、《窦太师流注》、《指迷赋》、《铜人针经密语》等针灸专著。另有《疮疡经验全书》十三卷，为其后代所辑。窦默学术内容1.重视理论，钩沉索隐。自《针灸甲乙经》以降，直到宋代，在针灸选穴方面，多注重穴位的考证及新穴(即阿是穴)的探索，可是在理论方面，则没有大的发展，正如《子午流注针经·序》中所说：“近世指病直刺，不务法者多矣，”而窦氏则彰《内经》、《难经》之微，钩深索隐，多有创新.“以针法活人甚多”。对针灸学理论，依据《内经》、《难经》理论，加以阐发刨新。尤其在手法、选穴等方面，都作了深刻探讨，并用歌赋形式记录下来，不但便于临床运用，而且利于学习记诵。2.由博返约，用穴精当。窦氏要求“取五穴用一穴而必端；取三经使经而可正”。确定12原穴为“枢要”，流注8穴为“纲纪”。从而使医者在选穴时，执简驭繁提纲挈领。3.重视手法，突出气机。针刺手法直接影响针刺治病的效果。临床施针时如仅注重选穴而忽视手法，则很难达到预期的临床效果。窦氏突出的学术思想就是注重针刺手法，主张“微针与妙刺相通”。此处的“妙刺”即是指适宜的手法。至唐以前，多注重穴位研究，而少刺法研究，这是医家对《内经》中有关针刺手法的理论精华没有给以足够重视的缘故。而窦氏则十分明确地提出了“拯救之法，妙用者针”，并认为针剌调补阴阳气血的关键是手法，手法的关键是巧运气机。气机通达则阴阳气血可调，脏腑经络和顺，沉疴可除。窦氏在这方面给我们留下了脍炙人口的至理名言：“轻滑慢而未来，沉涩紧而已至”，“凡刺者使本神朝而后入；既刺也使本神定而气随。”讲究的是“意”与“气”的相合，对提高针刺疗效有很重要的作用。4.强调天人合一的整体思想。子午流注是祖国医学针灸学科中注重时间条件取穴的古典针法，它是基于《内经》“人与天地相参也.与日月相应也”内外统一的整体观，以及阴阳相合，刚柔相配五行生克理论。用天干、地支的变异规律，来推算人体气血在经脉中昼夜循行流注盛衰开合的时机，从而选取有五行属性的五输穴，施以针刺补泻，以求得最佳疗效的针刺方法。窦氏概述了子午流注针法，并提出以八脉八穴为主，适当配穴的治法，为后世形成的灵龟八法奠定了基础，并且在《流注八法》中首次明确提出“穴位时控”理沦。窦氏的学术思想对后世产生了极深远的影响。针灸大师杨继洲在窦氏学说和论著的基础上形成了《针灸大成》这样的针灸名著。窦默轶事典故窦默习医是出于一个偶然的机会。早年避战乱于河南陈(今河南汝南县)，遇到清流河名医王氏，此人非常喜欢窦默，就将其女嫁与窦默，并劝其习医，以在多难之世救人而善身。于是他从岳丈学医，基本上掌握了望、闻、问、切中医四诊法，及一些药物学知识。一些常见病已能单独治疗。后又遇儒医李浩，从他那里学到了针炙妙法，医术大为长进。北归以后，他在家乡为人治病，且不计钱财，不求报答，只要有病求于门下，不论贫富，皆一视同仁，未尝有一毫责报之心，可见医德之高尚。在长期行医治病过程中，其医术不断提高，“针石所加，医药所施，病辄痊安 ”。[1]参考资料1.李经纬．中国医学通史·古代卷：人民卫生出版社，2000.12词条标签：行业人物，医生，人物