收藏查看我的收藏0有用+1已投票0章次公编辑锁定章次公（1903～1959），名成之，号之庵，江苏省镇江丹徒人，医学家。民国8年（1919年）就读于上海中医专门学校，师事孟河名医丁甘仁及经方大家曹颖甫，又问学于国学大师章太炎，学业兼优。人物关系有错误10600630已反馈有错误606824已反馈纠错关闭纠错中文名章次公别    名名成之，号之庵国    籍中国出生地江苏镇江出生日期1903年逝世日期1959年职    业医生毕业院校上海中医专门学校主要成就全国第三届政协委员目录1人物生平2学术成就▪著书▪立说▪成果▪观点3医学成就▪临床经验▪医术特长▪用药特色章次公人物生平编辑民国8年(1919年)就学于丁甘仁创办的上海中医专门学校，师事孟河名医丁甘仁及经方大家曹颖甫，又问学于国学大师章太炎，学业兼优[1]。民国14年毕业后在上海开业行医，并任职于广益中医院，一度兼任上海市红十字会医院中医部主任；民国19年与陆渊雷、徐衡之合力创办上海国医学院。章氏热心为贫苦病人看病，用药以验、便、廉为主，深夜出诊常不取酬，有“贫民医生”之誉。并曾执教于上海中医专门学校、中国医学院、新中国医学院、苏州国医专科学校；建国后，进入上海市第五门诊部工作，任上海市中医门诊部特约医师兼中医师进修班教师。1955年冬应邀赴京工作，历任北京医院中医科主任、卫生部中医顾问、中国医学科学院院务委员。1958年兼任北京医院中医科主任，被选为全国第三届政协委员。章次公学术成就编辑章次公著书章次公医术经验集章氏精研医书经典及诸家学说，于伤寒学造诣尤深。认为仲景之书确系大经大法，为医者不可不读，而明、清温病学说则是《伤寒论》之发展，应汲取两家之长。又认为发扬中医须参合现代医学理论，打破中西医间的界限，力求两者的沟通。临诊主张运用中医之四诊、八纲、辨证论治，兼采现代科学诊断手段，“双重诊断，一重治疗”，提高疗效。用药则博采众方，无论经方、单方、验方乃至草药，兼收并蓄，机动灵活，注重实效。剂量或轻或重，突出重点，击中要害。尤其善用虫类药物，如蜈蚣、全蝎用于头风痛；蜂房、蕲蛇用于风痹；蟋蟀、蝼蛄、虫用于积聚、肿胀等，对症下药，每收显效。学术观点章氏对本草深有研究，早年讲授药物学，编有《药物学》四卷，大部分资料收入《中国医药大辞典》，撰有《诊余抄》、《道少集》、《立行集》、《杂病医案》、《中国医学史话》及医学论著数十篇。另与徐衡之合辑《章太炎先生论医集》。晚年拟修订《历代医籍考》和校勘《内经》，未竟病逝。1980年，门人整理出版《章次公医案》一书。1999年，门人朱良春等汇集其遗著、医案等出版《章次公医术经验集》。章次公立说章氏精研医书经典及诸家学说，于伤寒学造诣尤深。认为仲景之书确系大经大法，为医者不可不读，而明、清温病学说则是《伤寒论》之发展，应汲取两家之长。又认为发扬中医须参合现代医学理论，打破中西医间的界限，力求两者的沟通。临诊主张运用中医之四诊、八纲、辨证论治，兼采现代科学诊断手段，“双重诊断，一重治疗”，提高疗效。用药则博采众方，无论经方、单方、验方乃至草药，兼收并蓄，机动灵活，注重实效。剂量或轻或重，突出重点，击中要害。尤其善用虫类药物，如蜈蚣、全蝎用于头风痛；蜂房、蕲蛇用于风痹；蟋蟀、蝼蛄、虫用于积聚、肿胀等，对症下药，每收显效。章次公成果章氏对本草深有研究，早年讲授药物学，编有《药物学》四卷，大部分资料收入《中国医药大辞典》，撰有《诊余抄》、《道少集》、《立行集》、《杂病医案》、《中国医学史话》及医学论著数十篇。另与徐衡之合辑《章太炎先生论医集》。晚年拟修订《历代医籍考》和校勘《内经》，未竟病逝。1980年，门人整理出版《章次公医案》一书。章次公观点1. 对伤寒学派与温病学派之争的见解中医界存在着伤寒学派与温病学派之争，由来已久。章氏认为这种派别的本身，就有一定的局限性和片面性。他主张阐扬两家之长，而反对互相排斥。章氏虽服膺曹颖甫先生用经方的经验，但他曾说：“师治病，非仲景方不用，予虽立程门，有负期许。”他主张博采众长，不必有经方、时方的界限；对各家的特长，理应兼收并蓄。他认为金元四大家中，河间主凉，子和主攻，东垣主温补，丹溪主滋阴，分之则抱残守阙，各执一端，囿于前人之一方一法，合之而取其所长，则可随宜而施，只要胸有成竹，处方用药便能得心应手了。他说：“读古人书，或臧否人物，切不可割断历史，最重要的是为了更好地继承前人丰富的临床经验，来扩大自己的眼界，增加治病的疗效。”又说：“《汉书·艺文志》方伎四家，为医经、经方、房中、神仙，经方之所以成为学派，乃当时对待医经家而分的，汉时任何学问，都重师承家法，医学当然不能例外。到了宋代以后，医家用《医经》的理论解释《伤寒论》和《金匮要略》，所谓经方、医经两家的界限，已不复存在了。仲景书确是大经大法，它对祖国医学的发展，起着承先启后的作用，《伤寒论》辨证论治的法则，不但为热性病的治疗定出了许多处理方法，而且也可以推广运用于一般杂病，为中医整体疗法奠定了基础，在医学上的贡献极其伟大。自叶天士总结了前人的理论，充实了许多辨证方法与治疗方药，成为温病学派，这本是经方的进一步发展。他以卫、气、营、血作为辨证纲领，也并没有离开仲景辨个人经验证论治的规矩准绳，因此必须肯定伤寒、温病学说之不可分割。温病学说原不反对施用仲景方，也并不务求清淡轻灵，说明经方与时方的界限原不存在。”到了解放以后，伤寒、温病两派之争，犹未平息，他就大声疾呼地说：“在这两种学说的矛盾中求得统一，才能对多种热性病的辨证与治疗，获得进一步的发展；如果抒它们对立起来，各立门户，判若鸿沟，认为这种现象，在这新时代里不应该再继续下去了。”时至今日，伤寒、温病两派的无谓之争，似乎已经不再存在，这可说是一大进步，章氏开风气之先，其功实不可没。章氏在中医学术问题上是没有门户之见的，如果他的医学思想可以作为一个学派的话，那末，不妨这样说：他的特点是以“不派为派”的。他对仲景所说的“博采众方”，最为服膺，平时对这方面努力较深，故在临床上能取得显著的疗效，决非偶然。2. 对中西医学的看法“发皇古义，融会新知”这是章氏在五十年前对中西医学问题的基本看法。这种主张，在当时无疑是先进的。章氏认为：中西医互有短长，应该互相学习，共同提高，同样不应该有门户之见。他极力主张在中医学院里设置现代医学课程，使培养出来的中医新生力量，熟悉现代科学知识，这样可以更好地继承、发扬医学，更好地为人民大众服务。他认为医生治病，既要看到局部，也要看到整体，既要治病，又要治人；中医以四诊八纲、辨证论治为主，治病首先从整体着眼，这是中医的特长，但如果兼能运用现代科学的诊断，加强对病原病灶的认识，那就更加完善了。章氏认为：惟有如此，才能使中西医学逐步地结合起来，从而可以更好地发扬医学的长处，提高疗效。他主张在必要时应采用双重诊断和双重治疗，甚至强调说：“科学的诊断应无条件接受，现代的新药应有条件选择。”他在临床上多少年来一直是这样进行工作的，认为这样做肯定会给病人带来更大的好处。章次公医学成就编辑章次公临床经验章次公辨证明晰幽微，用药机动灵活，立案准确精当，善于治病求本，用药突出重点。对热性病很注意保护心力，增强抗病能力。在慢性杂病及月经病的调理方面经验独到，尤擅使用虫类药物治疗某些顽固性疾病。方剂如大黄庶虫丸治干血，抵挡丸治蓄血，鳖甲煎丸治疟母，蜘蛛散治狐疝等。药物则常选蜈蚣、全蝎治头风痛，蕲蛇、露蜂房治风痹走注，庶虫、蝼蛄、蜣螂、蟋蟀治积聚肿胀，效果很好。尤其是蜈蚣、全蝎治头风，疗效显著，且治疗后很少复发。章次公还将虫类药物配成丸散，以便长期服用，取法叶天士“新邪宜急散，宿邪宜缓攻”之理章次公医术特长一般治外感时邪，阳证以祛邪为主，阴证以扶正为主，此为常法。 但章氏认为阳证高热不退，最易引起心力衰竭。他说：“凡见脉濡软而神志迷蒙者，应即注意保护心脏，参、附在所不忌。此仲景所谓‘急当救里’者是也。”他又说：“余治时病，多有开手即用温补者，且处方早晚不同、昨今各异者，不一而足，盖有此证用此药，药随证转，经方家之家法，如此而已。”章氏治湿温症，如病人邪热尚炽，而心力衰竭之端倪已露，病家又疑惧附子之燥热而不敢用，他在清热化湿药中，用六神丸振奋心脏而获良效。雷氏六神丸原为外、喉科解毒消痈的良药，因方中有蟾酥、麝香、冰片等，实兼有振奋心力之效。但他又认为六神丸只能兴奋心力，而不能兴奋周身细胞的生活力，病人如见肤冷、汗出等阴寒证状，则非参、附不为功。他说：“湿温症，神昏谵语，唇燥口渴者，每有用参、附之法，前辈医案中已数见不鲜。同是神昏谵语，而此中有虚实之分，同是唇燥口渴，而此中有寒热之判，稍有不慎，危可立待。病者脉已沉细，其为当温当补，人所易知，倘病人脉大而软，辨症就很易混淆，在有胆识者，尚不难毅然投以参、附，若顾虑其苔腻不当补，怀疑其神昏不当温，徘徊于稳健之途，而病者殆矣。章氏认为治疗湿温初起，温热学说中有辛凉清解、芳香化浊、苦寒燥湿、淡渗利湿诸法，本不难医，若三候未愈，便难于应付。他说：“仲景长于扶阳，温热家长于滋阴，但温病后期，每多阴阳两虚之证，便应兼筹并顾，不可偏执。“章氏治湿温后期阴阳两虚之证，每采用《冯氏锦囊秘录》的全真一气汤（熟地、麦冬、白术、牛膝、五味子、制附子、人参）阴阳气血并补，有显著疗效。全真一气汤的特点，在参、附与地黄同用，附子扶阳，人参益气，地黄滋阴，为治疗热病后期十分重要的一着。章氏看到张景岳治伤寒舌黑如炭，脉细无神，用参、附、地黄，并进大量冷水，认为非有真知灼见，不臻此。他治舌光无苔而脉散乱无序者，亦用此法，获效比比。盖舌黑如炭与舌光无苔同为阴液消耗过甚，而脉细无神与脉之散乱无序亦同为心力衰竭之征，所以参、附、地黄就成为必不可少的要药了。章氏治疗湿温伤寒，很注重营养疗法。他认为凡是日久病重的，最易消耗体内的各种营养物质，应该随时给予补充。伤寒病人之所以造成骨瘦如柴，一时难以恢复的原因，都是由于在治疗过程中抱着“饿不死的伤寒“的旧观念而嘱病人忌口过严的关系。他曾说：“先师赵吉浦先生（赵为中医专门学校教师），对于伤寒症之治疗，最重病人全身之营养状态。他好用养阴药，尤重食饵疗法，其原则是：1. 凡诊断为伤寒症之病人，除舌苔垢腻者外，三餐食饵，常以老鸭汤予之。2. 以大麦糊为副食品，用于病人热将下降，知饥索食之际。3. 蔷薇花露为病人口渴之主要饮料，务令多多益善。4. 一遇舌干无津，虽有黄糙苔，养阴药即有必要。以上皆师法之不可湮没者也。清医张令韶治伤寒一案，予病人粥食数碗，佐以火肉、鲫鱼、白鲞等取效，然则主张营养疗法者，固不仅赵师一人而已。”章氏经常嘱咐伤寒病人多进藕粉、米汤、蔗浆、鲜稻叶露、蔷薇花露，后期病人则持续服用少量的老鸭汤、鲫鱼汤及麦糊等。他认为此等食品，不独能维持营养，增强抵抗力，而且多饮花露，还能补充体内因高热而消耗的水分，又能通利小便，排除毒素，中药中有各种花露，是非常值得珍视的。章次公用药特色章氏以善用虫类药物治疗某些顽固的慢性病著称。 他认为仲景用大黄庶虫丸治干血，抵当汤丸治蓄血，鳖甲煎丸治疟母等病，说明虫类药物在治疗上很早就占有相当重要的地位。叶天士取法仲景，并撷取孙思邈《千金方》、许叔微《本事方》用虫类药的经验，立“初病在经在气，久病入络入血”之说，对积聚、疟母、风寒湿痹、头痛、胃痛，以及妇女经水不通、小儿单腹胀等多种慢性病，常用虫蚁搜剔之品，奏通络追拔之效，颇有卓见，足证叶天士是一个善于继承仲景遗法的人。章氏早年受了曹颖甫先生的影响，对叶氏学说不敢苟同，后来才明白叶氏治病不仅以轻灵取胜，且能上穷古法，以意化裁，多所创获，如应用虫类药物，即其一端。他认为后人景仰叶氏，如果仅仅效法他轻灵的一面，犹未能尽得叶氏之长。章氏这个论证，对研究香岩（天士）学派者，是有一定的启发作用的。章氏经常用蜈蚣、全蝎等治头风痛，用蕲蛇、露蜂房等治风痹走注，用庶虫、蝼蛄、蜣螂、蟋蟀等治积聚肿胀，效果都很好。特别是用蜈蚣、全蝎治头风，疗效非常突出，经治后有不少患者从未复发。根据历来使用蜈蚣、全蝎的经验，不仅有镇痉之效，而镇痛之力特强，用之得法，有立竿见影之妙。又川乌与当归同用，镇痛之力亦殊不弱，若再配合蜈蚣、全蝎，可以相得益彰。章氏用虫类药物，多配成丸剂、散剂，以便常服，此即叶氏“新邪宜急散，宿邪宜缓攻”之义。虫类药物对胃部略有刺激，胃纳不佳的患者，可复入山药、陈皮等健胃调气之品，以解除其副作用，但大多数患者，服之并无任何不良的反应。参考资料1.章次公词参考资料来源词条标签：行业人物，医生，人物