收藏查看我的收藏0有用+1已投票0米伯让编辑锁定米伯让（1919～2000），字锡礼，中医内科专家。陕西泾阳人。早年拜关中名医黄竹斋为师，淹通经史百家，精研岐黄仲景学说，为中医药事业奋斗终生。1943年起开业行医。1954年后，历任西北医学院讲师、附属医院中医科主任，陕西省中医研究所研究员、所长，陕西省中医药研究院名誉院长，中华全国中医学会第一届常务理事、陕西分会副会长，卫生部医学科学委员会委员。中文名米伯让出生日期1919年逝世日期2000年职    业中医主要成就陕西省中医药研究院名誉院长职    务原陕西省中医药研究院名誉院长目录1人物经历2人物轶事米伯让人物经历编辑1974年加入中国共产党。诸如陕西省中医药研究院的创立，河南南阳张仲景祠墓的修复，陕西临潼秦越人扁鹊纪念馆、眉县王焘墓及耀州孙思邈医德纪念碑的建成，都倾注了他的许多心血和汗水。著作有：《中医防治十病纪实》、《米伯让先生医案》、《四病证治辑要》、《黄竹斋先生传略》、《中国百年百名中医临床家·米伯让》及整理印行《白云阁本伤寒杂病论》、《伤寒杂病论会通》、《难经会通》等，在中医界可谓德高望重，久负盛名。正如国家中医药管理局诸国本副局长在1999年“米伯让研究员从医60年学术研讨会”上所云：“米老不仅是我们的中医大师，而且是我国的一代名医，我希望能有机会更好地传播他的道德文章”。可以说代表了我们的心声。擅长中医内科及针灸。对钩端螺旋体病、克山病、流行性出血热的辨证施治较有研究；提出钩端螺旋体病可分为伏暑、温湿、温燥、温黄、温毒、暑痉先进整型。著有《中医对钩端螺旋体病的认识与防治》等。米伯让人物轶事编辑米老从上世纪五十至九十年代，多次送医送药下乡，搜集医史文献，热心公益事业，可谓不遗余力。在医事活动之余，参观名胜古迹，还留下数百首古体诗，现根据其诗归纳撰文于后。 米老之诗，内容丰富，题材广泛，既有短律抒怀，又有长篇浩歌，风格典雅，辞章古朴，其情愫跃然纸上，令人钦佩！如叙事诗有“悼念陈毅元帅”写他曾二次为其治病，不幸陈总遭受迫害：英雄自有英雄气，英灵万古永屹立；大公无私立天地，鞠躬尽瘁启后裔。1961年“赴江浙参观有感”：得识群英面，深愧自庸碌。创造新医学，执鞭须更速。1973年“漫游武汉三镇”：缅怀蕲春濒湖业，立言不朽期千秋。1981年冬参加仲景学说研究会成立宣读“再谒南阳医圣祠”：仲景学说万世宗，只因活人功无穷。垂教立法著方论，实践理论效用真。1982年冬“赴新疆参加中医学会年会”：隆冬严寒奔天山，只因边疆杏林暖；祖国医学百花放，继承整理是为先。“纪念我国唐代医学科学家先师孙思邈”：华原为名胜，思邈继医宗；济世活人心，此为孙氏志。以及1982年赴长春参加全国中医理论整理研究会、1983年赴南京参加老中医经验成果鉴定会、1986年赴成都参加中华全国中医理事会、1990年赴北京参加全国中医拜师大会等，均有长篇诗作，足见他对中医事业的殷殷关切。怀古诗多为对山水名胜和文士武将的游览与赞美。如“赞泰山”：纵观历史五千春，世事代谢几更新。唯有巨石巍然在，气势磅礴众山尊。“游青城山”：白云深处有翠峰，诸岭环抱如青城。此为老子栖隐处，山麓曾筑建福宫。“游崆峒山”：西兰路上有峻峰，山曰崆峒传奇名。黄帝问道曾来此，见载庄周在宥中。1980年他曾上崂山访《道藏》未果，1982年去新疆访回文《伤寒论》，1986年到宁波天一阁访《伤寒杂病论》白云阁本，均证其苦心孤诣，百折不挠精神之可嘉。还对诸如中岳嵩山、北岳恒山、峨嵋山、普陀山、塞外长城、武关、蓝关、晋祠、少林寺、重阳宫、白鹿洞、滕王阁等均予吟咏，说明他熟稔文史、景仰胜迹之崇高风格。他赞赏孔子，“谒曲阜孔庙”：天下为公是圣训，世界大同教人群。格致诚正乃基础，修齐治平展经纶。“赞李冰父子”：李冰修筑都江堰，除害兴水变良田。父子为民同一志，惠济巴蜀功无边。“谒诸葛武侯祠”：汉鼎孤烟凌九霄，英武浩气万世昭。虽有管乐无伦比，鞠躬尽瘁忠义超。经济功盖三分国，韬略胜过吴魏曹。“游杜甫草堂”：杜甫一生坎坷多，仕途运恶受折磨。足迹走遍江湖地，挥笔写尽人间歌。“咏李白”：李白少勇恃才华，老怀经纶走天下；浪迹江湖作酒仙，诗意飘逸世传佳。“游包拯开封府”：龙亭旁修开封府，为念包公再生世。清正廉洁谥孝肃，执法如山大无私。“谒岳飞祠”：诗词满江红，豪言表忠贤。一心为国民，精忠万世传。“咏蔡伦”：东汉蔡伦才智出，精思苦索始造纸；代替竹书与帛卷，保障万世写经史。等等，充满了对古代英才的敬佩之情。他还写过一些励志诗，如“甲子仲冬读书偶成”：独坐寒窗与昔同，孤灯伴我心更明。把镜茫然鬓眉白，奋知学业恨未成。“勿羡桃夭艳一时”：人生当学天行健，自强不息要挺立。廉洁奉公传家宝，莫为流俗洇污迹。莲出泥淖而不染，菊残犹有傲霜枝。苍松修竹含晚翠，勿羡桃夭艳一时。亦于晚年常咏菊、兰、松柏、梅、竹、莲、石以抒其志。“咏兰”：兰叶经冬色仍青，花放初夏素馨生。若在山谷更葳蕤，不恃不求君子风。“咏石”：石性忠诚最坚固，毫无虚伪自私意。我愿学效其本性，能保我心永诚实。他自号“石斋”，即含此深刻之意。米老生前常与广州邓铁涛、重庆黄星垣、北京方药中、湖北洪子云、湖南刘炳凡、福建俞慎初等名医书函往来，赠诗酬唱。如和俞慎初诗：武夷钟灵降慎翁，德业并进昭勋功。棘手著史医林重，铁肩担道救苍生。幸沾考亭化时雨，近淑修园坐春风。自愧虚度无成就，俯首敬仰祝华封。赠刘炳凡诗：盥诵大作堪敬叹，影珠毓灵奇人传。家居汨罗受忠感，身依湘江诗杜贤……等，令人回味无穷！总之，米老之诗是他著作的重要组成部分，是研究他的生平、文风的宝贵资料，应予以必要的关注词条标签：行业人物，医生，人物