收藏查看我的收藏0有用+1已投票0缪希雍编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。缪希雍(约1546-1627年)，字仲淳，明嘉靖、天启间人。17岁患久疟，自检方书治愈，遂嗜医。生平好游，寻师访友，旨在搜集方药，切磋学问，探讨医理。曾增益群方，几经修订，撰《先醒斋医学广笔记》及多部医学典籍。人物名缪希雍别    名自称“江左遗民”字仲淳、仲仁名（号）号慕台主要成就而通之疗伤寒；创三要诀治吐血；重视脾胃善甘润；真假内外辨中风；辛凉发散疗痧疹代表作品而通之疗伤寒；创三要诀治吐血；重视脾胃善甘润；真假内外辨中风；辛凉发散疗痧疹擅    长清凉甘润法治病出生日期1546逝世日期1627所在朝代明出生地江苏常熟目录1人物简介2主要经历3著作4学术内容▪1.变而通之疗伤寒▪2.创三要诀治吐血▪3.重视脾胃善甘润▪4.真假内外辨中风▪5.辛凉发散疗痧疹5临床应用6轶事典故7人物评价8后世影响9重要观点条文摘录缪希雍人物简介缪希雍，字仲淳，号慕台，我国明代著名的中医临床学家、中药学家，是李思塘(曾从吴兴名家朱远斋学过医药)之外孙，万历癸丑进士缪昌期的同族兄弟。原籍江苏常熟，旅居长兴多年，考中秀才，与张时泰同科，移住金坛县，和王肯堂共处一邑。善用清凉甘润的药物疗病。行医之余，勤于笔耕，积三十年心血，终撰成多本著作，《神农本草经疏》和《先醒斋医学广笔记》为其代表作。缪希雍主要经历缪希雍约生于嘉靖二十五年(1546)，八岁父死，亲朋走散。因十七岁患疟疾，延医疗之久而不愈，检《素问))“夏伤于暑秋必痎疟，按感受暑邪治好了个人的小恙，且“方弱冠”，门户衰落，世累纠缠，以是多见愤激，碍膺之事十常八九，数婴疾病”，对岐黄之道产生兴趣，乃同无锡高攀龙的入室弟子司马铭鞠为友讨论习医。他认为温热阳明证居多，善用清醇寒凉折之，以重用石膏偏于养阴而驰名、凡遇险、怪之证，“俗医相顾却走”，人们“必拱手质请缪先生”。缪氏一生交友甚广，曾结识沈晋恒(字亮震)、张遂臣(字卿子)、王文禄(字世廉，即沂阳生)、唐不岩诸学者，不断同任丘僧裴在涧(客居金坛西禅寺)、督学陈赤石、别驾于润甫、铨部章衡阳、太学张旋浦、翰林史鹤亭、四明虞仰韶、中承沈少卿、金坛庄敛之相互礼尚往来。好搜集民间验方，所开“刀匕汤液与俗医左”(曲肱道人丁元荐《先醒斋医学广笔记》序)。同王肯堂友谊较好，于南京无私地介绍了自己用酸枣仁补血的经验，尔后又将桑白皮治鼻塞、健脾开胃消食止泻的效方资生丸也传给了他；“凡宇泰所辑诸书，仲淳皆参订焉”(王宏翰《古今医史》)。缪希雍著作《神农本草经疏》和《先醒斋医学广笔记》为其代表作。缪希雍学术内容缪希雍1.变而通之疗伤寒缪公论治伤寒病，综合时代与地点之不同，颇“多独开门户”，化裁仲景成法，如对太阳之治，弃麻桂而主用羌活汤。这是因为江南之域，“从无刚劲之风，多有湿热之患。”而羌活正是祛风散寒除湿之要品，故为君药。同时，病值秋深冬月加紫苏、葱白。如病人自觉烦躁，喜就清凉，不喜就热，兼口渴，即欲传入阳明，羌活汤中宜加石膏、知母、麦冬，大剂与之，得汗即解。缪希雍2.创三要诀治吐血缪仲淳治疗吐血时，认为吐血病机主要为阴虚火旺，迫血妄行，肝气升发太过，肝不藏血，气逆火升刑于肺金，伤于阳络。气逆血亦逆，火升血外溢。当然，由气火亢旺，肝不藏血引起其他出血如咯血、衄血亦可施用，因此提出论治吐血三要诀,即宜行血不宜止血；宜补肝不宜伐肝；宜降气不宜降火。缪希雍3.重视脾胃善甘润东垣《脾胃论》治脾，究属偏于升阳刚燥，缪氏虽崇其说，然又有所发展，慎用苦寒克伐之品，如黄连、山桅、黄柏、知母之类，以免伤脾作泄。而温燥劫津之品，如白术、陈皮虽曰健胃除湿，救标则可，多服反能泻脾，以其能损津液。故亦宜适可而止，而不能漫用。他指出，脾虚有十二证，总方有脾阳不振和脾阴不足之别。脾阳不振宜温养之，脾阴不足则清养之。对于久病之体，脾阳虽伤，脾阴不足，治之兼顾脾阴。但若惑于脾喜燥恶湿则每流于刚燥，故缪氏又告诫:“徒知香燥、温补为治脾之法而不知甘寒滋润益阴。”有鉴于此，调理脾胃他常用人参、白扁豆、山药、莲肉、橘红、茯苓、炙甘草、大枣或枣仁、石解、沙参、麦冬、白芍、砂仁、麦芽等。缪希雍4.真假内外辨中风缪仲淳认为，“中风有真假内外之别，差之毫厘，谬以千里。”并指出其不同之处。真中为感受外来风邪，在西北高寒，风气刚猛之地，真气空虚之人，易为所中，且可分中脏、中腑、中经络。中脏之人多死，中腑之人多成废人，中经络之人，则可调理而瘳。真中治则为先解散风邪，次则补养气血，方用小续命汤。药用桂枝、麻黄、生熟附子、羌独活、防风、白芷、南星之属。类中则由“多热多痰，真阴既亏，内热弥甚，煎熬津液，凝结为痰，壅阻气道，不得通利，热极生风，以致猝然僵仆。”患病之人多在“无刚猛之风而多湿热之气”的长江以南，如江、浙、福建、四川、湖北、湖南等地，表现为或不省人事，或口眼歪斜，或语言謇涩，或半身不遂。发病的先期，多可表现为内热证候，如口干舌苦，大便闭结，小便短涩。“类中”的病机，刘河间认为是将息失宜，水不制火；朱丹溪认为是湿热相火，中痰中气。缪氏在吸收他们学说的基础上，认为内虚暗风，确系阴阳两虚，而阴虚者为多，与外来风邪迥别。法当清热(天门冬、麦冬、甘菊、白芍、白茯苓、天花粉、童便)、顺气(紫苏子、批把叶、橘红、郁金)、开痰(贝母、白芥子、竹沥、荆沥、括萎仁)治其标，治本则宜益阴(天门冬、甘菊花、怀生地、当归身、白芍、枸杞子、麦门冬、五味子、牛膝、人乳、白胶、黄柏、白疾黎之属)和补阳(人参、黄茂、鹿茸、大枣)。缪氏认为“类中”若误用治“真中风”的药，则“轻变为重，重则必死。”缪希雍5.辛凉发散疗痧疹缪仲淳将痧疹主症归纳为多咳嗽多嚏，眼中如泪，多泄泻，多痰多热，多渴，多烦闷，甚则躁乱咽痛，唇焦神昏。并总结了治痧疹的特点，指出痧疹乃肺胃热邪所致，“殆时气瘟疫之类欤！”故治痧疹不宜依证施治，惟当治本以解邪热，则诸证自退。解其邪热以清凉发散为主，药用辛寒、甘寒、苦寒以升发之。惟忌酸收，最宜辛散，设施温补，祸为旋踵。辛散如荆芥穗、干葛、西河柳、石膏、麻黄；清凉如玄参、薄荷、竹叶；甘寒如麦冬、生甘草、蔗浆；苦寒如黄芩、黄连、黄柏、贝母、连翘，皆应用之药也。初起时，痧疹必兼咳嗽，但不能止咳，痧疹多兼喘，勿用定喘药。宜用大剂竹叶石膏汤加西河柳、玄参、薄荷。凡热势甚者，即用白虎汤加西河柳，切忌用升麻，服之必喘。泄泻者切忌止泻，用黄连、升麻、干葛、甘草。并认为疹家不忌泻，泻则阳明之邪热自解。疹后咳嗽，以清热消痰，勿用五味子等收敛之剂。痧后泄泻及便脓血皆由邪热内陷，大忌止涩，惟宜升散，仍用升麻、干葛、白芍、甘草、白扁豆、黄连。痧后元气来复，脾胃虚弱，宜用白芍、炙甘草为君，莲肉、白扁豆、山药、麦冬、龙眼肉为臣，多服必渐强。痧后生疮不已，宜用金银花、连翘、玄参、甘草、怀生地、胡麻、黄连，浓煎饮之良。缪希雍临床应用缪希雍勤于钻研医道，勇于实践，对疾病的辨治独具匠心，其诊疗特色可概括为:变而通之疗伤寒；创三要诀治吐血；重视脾胃善甘润；真假内外辨中风；辛凉发散疗痧疹。缪希雍轶事典故他因事游京师，将老母委托康孟修赡养，其母泻痢，康氏夫妇以子媳身份护理之，死后“敛以美材”(见李延《是南吴旧话录》卷二)，足见社交之广，尽皆休戚与共者。缪公“重气节，娴经济”，为当地豪士。杨涟始上任常熟知县时，首先拜访他，并虚心向其求教，仲淳推荐隐湖大富翁毛清帮助政府开发水利、传授种植谷物的经验，还怂恿毛清之子毛晋到拂水山庄谒钱谦益为师，建设藏书楼(毛氏建有汲古阁、目耕楼)，高价收买宋、元刻本，造佳纸(毛氏造有毛边、毛泰纸)印刷出版书籍。缪希雍性格豪放，先生和西冷诗社成员交往，每于花朝月夕“谈古今国事盛败，兵家胜负，风发泉涌，大声殷然，欲坏墙屋”，笾豆肴核，“酒酣耳热”，胸臆顿开，讲微言大义，“仰天叫呼”，逸兴遄飞，有宋人刘克庄描述之风:“推到胡床，旁观拍手笑疏狂”(《一剪梅》)，“痛饮需醉乃罢”(钱谦益《本草单方》序)。缪希雍人物评价缪氏之临证立论深邃，构思灵巧，语简法备，为后世众多贤哲所称道。自薛己以下，温补之风盛行时，缪氏能大胆抒发已见，倡导清凉，值得赞赏和学习。行医之余，勤于笔耕，积三十年心血，终撰成多本著作，《神农本草经疏》和《先醒斋医学广笔记》为其代表作，丰富了祖国医学宝库，故在当时就声誉卓著，与李时珍同列传于明史。缪希雍后世影响缪希雍的学术思想对后世有很大影响。缪氏认为“伤寒”是多种感染性疾病的统称，发于冬则正“伤寒”，发于春夏则为“温病”、“热病”，属于“非时不正伤寒之谓”。不论“伤寒”、“温病”，其“邪气之人，必从口鼻”，这是他的创见，对于明清时代温疫、温病学的发展，具有很大的影响，是对形成温病学派有影响的人物之一；在治疗吐血方面，他提出了治疗吐血三要诀；对于脾胃病的论治，缪氏善长甘润清灵之法；缪仲淳治中风用药甘润清灵，为清叶天士临床中风之治，开了门径，亦为张山雷治中风八法奠定了基础；在治疗痧疹方面，其所著《痧疹论并治法》、《痧疹续论》二文，至今在临床上还起着指导作用。缪希雍重要观点条文摘录缪希雍认为从汉代至明代已“千年有余，风气饶矣，人物脆矣，况在荆扬交广粱益之地与北土全别，故其药则有时可改，非违仲景也。实师其意，变而通之，以从时也，如是则法不终穷矣。”“血不行经络者，气逆上壅也。”“肝为将军之官，主藏血，吐血者肝失其职也，养肝则肝气平则血有所归。伐之则肝虚不能藏血，血愈不止矣。”“气有余即是火，气降则火降，火降则气不上升，血随气行，无溢出上窍之患也。降火必用寒凉之剂，反伤胃气，胃气伤则脾不能统血，血愈不能归经矣。”“胃气者，即后天元气也。以谷气为本，是故经曰:脉有胃气曰生，无胃气日死。又曰:安谷则昌，绝谷则亡。可见先天之气，纵犹未尽，而他脏亦不致速伤，独胃气偶有伤败，以至于绝，则速死矣。”“谷气者，譬国家之饷道也，饷道一绝，则万众立散;胃气一败，则百药难施。”[1-3]参考资料1.郑小伟．明代医家缪希雍诊疗特色探析：中国医药学报，2001年第16卷第3期2.彭慕斌 彭应涛．缪希雍学术特色琐谈：中医文献杂志，2013年第3期3.张志远．明代名医缪希雍传：南京中医学院学报，1987年第4期词条标签：医学术语，人物