目录1疾病简介2发病原因3临床表现4诊断和鉴别诊断5疾病治疗▪非手术治疗▪手术治疗6疾病康复基本信息西医学名腕管综合征英文名称Carpal Tunnel Syndrome所属科室外科 -腕管综合征疾病简介腕管综合征（Carpal Tunnel Syndrome）是最常见的周围神经卡压性疾患，也是手外科医生最常进行手术治疗的疾患。腕管综合征的病理基础是正中神经在腕部的腕管内受卡压。其发病率在美国约为0.4%，我国尚无明确统计。Paget医生于1854年最早描述了两名桡骨远端骨折患者出现了正中神经卡压的临床表现。1913年，法国学者Marie和Foix医生首次报道了低位正中神经卡压症状患者的神经病理检查结果，并提出如果早期诊断并切开腕横韧带，或许可以避免出现神经的病变。1933年，Learmouth报道了手术切开屈肌支持带治疗腕管神经卡压的病例。1953年，Kremer首次在公开出版物中使用了“腕管综合征”来命名这一疾患，并一直被沿用至今[1]。腕管综合征发病原因腕管综合征发生的原因，是腕管内压力增高导致正中神经受卡压。腕管，是一个由腕骨和屈肌支持带组成的骨纤维管道。前者构成腕管的桡、尺及背侧壁，后者构成掌侧壁。腕管顶部是横跨于尺侧的钩骨、三角骨和桡侧的舟骨、大多角骨之间的屈肌支持带。正中神经和屈肌腱由腕管内通过（屈拇长肌腱，4条屈指浅肌腱，4条屈指深肌腱）。 尽管腕管两端是开放的入口和出口，但其内组织液压力却是稳定的。腕管内最狭窄处距离腕管边缘约50px，这种解剖特点与腕管综合症患者切开手术时正中神经形态学表现相符。正中神经走行在屈肌支持带下方，紧贴屈肌支持带。在屈肌支持带远端，正中神经发出返支，支配拇短展肌，拇短屈肌浅头，和拇对掌肌。其终支是指神经，支配拇、示、中指和环指桡侧半皮肤[2]。无论是腕管内的内容物增加，还是腕管容积减小，都可导致腕管内压力增高。最常见的导致腕管内压力增高的原因，是特发性腕管内腱周滑膜增生和纤维化，其发生的机理尚不明了。有时也可见到其他一些少见病因，如屈肌肌腹过低，类风湿等滑膜炎症，创伤或退行性变导致腕管内骨性结构异常卡压神经，腕管内软组织肿物如腱鞘囊肿等。有研究认为过度使用手指，尤其是重复性的活动，如长时间用鼠标或打字等，可造成腕管综合征，但这种观点仍存在争议。腕管综合征还容易出现于孕期和哺乳期妇女，机理不明，有观点认为与雌激素变化导致组织水肿有关，但许多患者在孕期结束后症状仍然未得到缓解[3]。腕管综合征临床表现腕管综合征在女性的发病率较男性更高，但原因尚不清楚。常见症状包括正中神经支配区（拇指，示指，中指和环指桡侧半）感觉异常和/或麻木。夜间手指麻木很多时候是腕管综合征的首发症状，许多患者均有夜间手指麻醒的经历。很多患者手指麻木的不适可通过改变上肢的姿势或甩手而得到一定程度的缓解。患者在白天从事某些活动也会引起手指麻木的加重，如做针线活，驾车，长时间手持电话或长时间手持书本阅读。部分患者早期只感到中指或中环指指尖麻木不适，而到后期才感觉拇指，示指，中指和环指桡侧半均出现麻木不适。某些患者也会有前臂甚至整个上肢的麻木或感觉异常，甚至感觉这些症状为主要不适。随着病情加重，患者可出现明确的手指感觉减退或散失，拇短展肌和拇对掌肌萎缩或力弱。患者可出现大鱼际最桡侧肌肉萎缩，拇指不灵活，与其他手指对捏的力量下降甚至不能完成对捏动作[4]。腕管综合征诊断和鉴别诊断腕管综合征的诊断主要根据临床症状和特征性的物理检查结果，确诊需要电诊断检查。 最重要的诊断依据是患者存在典型的临床症状，即正中神经分布区的麻木不适，夜间加重。除了主观性的症状，客观检查也非常重要。明确出现手指感觉减退或散失以及大鱼际肌肉萎缩是病情严重的表现，而在出现这些表现之前就应该进行治疗干预。基于诱发诊断试验的客观性检查也有利于帮助诊断，包括Tinel征，Phalen试验和正中神经压迫试验。沿正中神经走行从前臂向远端叩击，如果在腕管区域叩击时出现正中神经支配区域的麻木不适感，为Tinel征阳性。但由于该检查的敏感度和特异度不高，不能单独作为诊断的依据。Phalen试验是让患者手腕保持于最大屈曲位，如果60秒内出现桡侧三个手指的麻木不适感，则为阳性。66%-88%的腕管综合征患者可出现Phalen试验阳性，但10-20%的正常人也会出现Phalen试验阳性。Durkan医生描述了专用于诊断腕管综合征的正中神经压迫试验。检查者用拇指压迫腕管部位，如果30秒内出现正中神经支配区域皮肤的麻木不适为阳性。Durkan报道87%的腕管综合征患者正中神经压迫试验阳性，还有作者报道了更高的阳性率。因此，该检查是诊断腕管综合征的一个重要物理检查[5]。神经传导检查和肌电图结果可以帮助确定诊断，排除其他神经性疾患，还可反应压迫的严重程度，对于拟定恰当的治疗策略有重要参考价值。但由于电诊断检查存在假阴性和假阳性结果，不能单一依靠电诊断检查来确定诊断。当怀疑腕管周围骨性异常导致正中神经卡压时，腕管切线位X线片有助于确定是否存在腕管容积的改变。多数腕管综合征患者具有典型的症状和体征，但仍有一些不典型的患者，需要与其他一些神经系统疾患进行鉴别。主要鉴别诊断包括：颅内肿瘤，多发性硬化，神经根性颈椎病，颈髓空洞症，胸腔出口综合征，外周神经肿瘤，特发性臂丛神经炎，臂丛下干或其他正中神经病变[6]。腕管综合征疾病治疗腕管综合征非手术治疗腕管综合症非手术治疗方法很多，包括支具制动和皮质类固醇注射等。医生常常建议患者采用支具制动来控制病情发展，缓解症状。 常用的是预制好的支具，佩戴后腕关节被控制在背伸30度位。但这样的背伸角度会增加腕管内压力。有研究证实，腕管综合症患者腕管内压力增高，腕关节背伸时压力进一步增加。控制症状的最有效体位是中立位。将腕关节固定于中立位，可以降低腕管内压力，但最利于手功能发挥的腕关节位置是背伸30度位。考虑到中立位不利于手工能发挥，因此，一般的建议是白天不固定，晚上用支具将腕关节固定在中立位。口服消炎药和局部注射皮质类固醇药物也是常用方法，文献报告成功率不一。 Celiker等通过随机对照研究，对比了皮质类固醇注射与非类固醇类消炎药联合支具制动的疗效。结果显示两组患者症状都明显改善。但因仅随访8周，结论没有足够说服力。 Edgell等和 Green 都认为如果局部注射可以暂时缓解症状，则手术成功率很高。也有文献报导激素注射存在并发症，如损伤正中神经等。 通过啮齿类动物试验模型研究发现，即使将地塞米松直接注射到神经内部，也不会损伤神经。所有其它类固醇药物注射到大鼠坐骨神经内时，都会损伤神经。因此，尽管可以暂时缓解症状，但皮质类固醇注射不建议常规应用[7]。腕管综合征手术治疗如果保守治疗方案不能缓解患者的症状，则要考虑手术治疗。1924年， Herbert Galloway做了第一例腕管松解手术。之后，出现了多种手术方法，包括各种切开手术、小切口减压及内窥镜手术等。 尽管手术目的是松解正中神经，但也可能因医源性原因造成一束甚至几束正中神经损伤。因此，无论偏爱何种手术方式，都应当以可以充分显露正中神经为前提，以免伤及神经。对于腕部结构有损伤、有占位性病变、有滑膜病变、需二次松解减压者，最好还是做切开松解减压，而且还是长切口，以便能实施附加手术。使用短切口出现问题时，如操作困难、难于直视等，也应该延长切口，变短切口为长切口，以免发生意外。内窥镜技术是一种“微创”手术治疗方法，切口小，创伤小，可以避免术后切口不适等问题。 目前，使用各种内窥镜技术的文献很多，不过，也存在一定问题，例如，医源性神经损伤，视野欠佳，不能辨别解剖变异，松解不充分以及费用较高等。如果视野不充分，应改为切开手术。也有一些医生则认为小切口切开减压手术也是“微创技术”，也可以减少术后并发症率。内窥镜“微创”腕管松解手术分为双入路（Chow法）和单入路（Agee法）两大类。双入路为在腕管近侧和远侧各切开一个约25px的小切口，在内窥镜指导下，用小钩刀切开屈肌支持带。 单入路则只从腕管近侧切开一个小切口，在内窥镜的指导下，用特殊切刀切开松解屈肌支持带。腕管综合征疾病康复术后处理，目前的做法是疏松包扎，术后2天内限制腕关节活动。2天后换药，嘱患者开始肩、肘、腕、手和手指功能练习。术后三周内，可在夜间使用支具固定腕关节于中立位。 术后12～14天拆除缝线。 1个月后恢复工作，但限制负重。术后6～8周，完全恢复活动。腕管松解减压术，虽有切开、窥镜下松解减压之分，且术式繁多，但最终的疗效及并发症均相同，不同的只是并发症的重与轻，康复期的长与短。手术切口短，组织创伤就小，瘢痕就轻、疼痛消失就快、康复期就短；反之就重、就慢、就长，这已成为人们的共识。手掌墩柱部疼痛是延长康复治疗期的主要原因，其成因较多，既使切口不在腕横韧带掌侧，照样会有此并发症出现。Nathan 对手掌近中部和近侧部切开，均不过远侧腕横纹，松解减压手术进行了比较，前者的切口长于62.5px，后者短于62.5px。他们发现，切口短固然可减少术后疼痛，缩短复工的时间，但是术后早期活动锻炼及体疗更重要，作用更显著。所以，要想缩短康复期，还应及早开始功能锻炼。参考资料1.Gelfman R, Melton LJ 3rd, Yawn BP, Wollan PC, Amadio PC, Stevens JC. Long-term trends in carpal tunnel syndrome. Neurology. 2009, 6;72(1):33-41.2.田光磊，蒋协远，陈山林主译. 格林手外科手术学（第6版）:人民军医出版社，2012：917-925.3.田光磊，张胜友. 腕管切开松解减压术. 中华创伤骨科杂志，2004，6（9）：1042-1047.4.诸寅，刘波，田光磊. 掌近侧小切口切开松解减压术治疗腕管综合征. 中国医刊，2010，45（6）：23-24.5.Berger RA, Weiss APC, eds. Hand Surgery. Philadelphia, PA: Lippincott Williams & Wilkins; 2004: 868-886.6.顾玉东 陈德松 史其林 王涛 张丽银. 腕管综合征128例分析. 中华手外科杂志，2006，22（5）：283-285.7.Bland JD. Carpal tunnel syndrome. Curr Opin Neurol. 2005;18(5):581-585.词条标签：疾病，医学术语