收藏查看我的收藏0有用+1已投票0董廷瑶编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。董廷瑶(1903—2000)，字德斌，号幼幼庐主。出生于浙江鄞县中医世家。弱冠之年，家父病逝，即继祖业，独立应诊，以其家学渊源，医术精湛，名闻江浙。抗战避难迁沪，悬壶上海，专擅幼科，名噪遐迩，享誉海内外。1959年晋升为沪上首批主任医师之一。历任静安区中心医院中医科主任、上海市中医文献馆馆长、上海市中医门诊部顾问等职。从事中医工作70余年，以其学识渊博，医术精湛，医德高尚，救治危重病儿无数，被尊为当代中医儿科泰斗。享受国务院特殊津贴。中文名称董廷瑶国    籍中国民    族汉族出生地浙江鄞县出生日期1903年职    业医生逝世日期2000年主要成就理气活血通络法治愈复发性肠套叠代表作品《幼科刍言》及《幼科撷要》目录1人物简介2家庭背景3生平经历4医疗特长5用药特点6社会职务7治学思想8学术内容▪四诊重望面诊分部▪立法遣药顾护脾胃9主要领域10科研成果11医学贡献12获得荣誉13个人生活14出版著作董廷瑶人物简介董廷瑶(1903～2000)，字德斌，号幼幼庐主出生于浙江鄞县中医世家。幼承庭训，得父祖亲授，勤诵经史子集，唐宋范文，进而能文作赋。15岁起严父亲自督教医经典籍及汉唐方书，精读《素问》、《灵枢》、仲景学说，继而各家学说。又遍访名师，博采众长。弱冠之年，家父病逝，即继祖业，独立应诊，以其家学渊源，医术精湛，名闻江浙。抗战避难迁沪，悬壶上海，专擅幼科，名噪遐迩，享誉海内外。董廷瑶家庭背景出生于中医世家。董廷瑶生平经历1903年6月生于祖居浙江鄞县南乡，世业中医儿科。16岁开始习医，经过成千上万人次的诊疗实践，在诊治小儿热病，痧、疳、惊、痫以及腹泻、哮喘等常见病方面，积累了丰富的经验，并有独到的治疗效果。1959年，董老成为上海市首批中医主任医师，同年5月，中央召开全国传染病工作会议，他作为上海地区代表出席并在会上交流抢救麻疹逆症的成果，颇得与会同道的重视。董廷瑶医疗特长诊治小儿热病，痧、疳、惊、痫以及腹泻、哮喘等常见病方面，积累了丰富的经验，并有独到的治疗效果，尤其对各种疑难杂症，精于辨证论治，选用验方、内服外治相配合，皆有显效。董廷瑶用药特点提出“小儿用药六字诀”，“轻”居首位，提出幼儿芽嫩弱质，脏气清灵，随拔随转，药石治病，用量宜轻，中病即止，毋犯胃气，贵在清灵平和，故其处方轻灵，又每获奇效。董廷瑶社会职务1959年晋升为沪上首批主任医师之一。历任静安区中心医院中医科主任、上海市中医文献馆馆长、上海市中医门诊部顾问、中华全国医学会上海分会中医儿科学会顾问、历上海市届中医研究班主任，以及静安区第三至第七届人民代表大会代表、上海市政协委员、农工民主党市委委员等职。现任上海市中医文献馆名誉馆长、上海中医药大学客座教授、上海中医药研究院专家委员会名誉委员、中国中医儿科学会顾问、上海市中医门诊部顾问、农工民主党市委顾问委员。董廷瑶治学思想董廷瑶从事中医临床70余年，学验丰俱。其主要学术论点可概括为九要： 明理、识病、辨证、求因、立法、选方、配伍、适量、知度。九点环环相扣，在临床初实践形成一个完整的理论体系。董氏强调明理，认为医者务必掌握生理病理、脉舌之理、方药之理等整套医理，明理方能识病，认识疾病的发生发展和中医的诊治规律，为诊治疑难病症提供思路。辨证求因是中医治病的关键，通过四诊，从外到内，见证推理，以常衡度，从而作出正确的诊断。立法选方配伍，丝丝入扣，对症下药，每获良效。又书“小儿用药六字诀”，“轻”居首位，提出幼儿芽嫩弱质，脏气清灵，随拔随转，药石治病，用量宜轻，中病即止，毋犯胃气，贵在清灵平和，故其处方轻灵，又每获奇效。最后指出疾病之发生发展有常有变，小儿阴阳两稚，病则易虚易实，易寒易热，传变多端，病变则法也当随之变。尝云：用古法治今病，不能泥古不化，所谓“检谱对奕奕必败，拘方治病病必殆”。谆谆教诲后辈，必须熟读经书，揣摩医理，临证细审详察，掌握九诀，明理识病，辨证求因，见微知著，方不致误人儿矣；反之，书不熟则理不明，理不明则识不清，临证游移，漫无定见，药证不合，难以奏效。董廷瑶学术内容董廷瑶四诊重望面诊分部董氏谓小儿有病，不能自诉，故称哑科。病虽发于内，必显形于外，可从外而察知其内之著也，故以望诊为重。一望形神动态以获整体印象，二望面色舌苔，兼视涕痰二便，以辨阴阳寒热虚实，而于分部面诊、山根色诊、舌质苔色尤有精邃造诣。擅治热病开门逐盗董氏擅治小儿热病，既从伤寒六经分辨，又自温病三焦论治，融会贯通，识病有定法，疗疾有主方。指出外感高热，邪自外入，初起邪在浅表，强调祛邪安正，择途逐盗，宗经旨“其在皮者，汗而发之”、“其下者引而竭之”给病邪以出路。救治麻疹、乙脑、肺炎、高热惊厥等热病急症，以发汗、攻下、利尿、涌吐，甚而发疹布痧，痘疹引浆等法给邪毒以出路。尤以麻疹逆证两颧青白，辨为气血郁滞，创用解毒活血法，血活疹透，迅速化险为夷，救儿无数，使死亡率降低至零，为中医抢救麻诊作出重大贡献。创制熊麝散救治小儿腺病毒肺炎，获得成功，发扬了中医救治热病重症的特色。董廷瑶立法遣药顾护脾胃董氏临诊十分重视小儿脾胃，常谓小儿幼芽嫩质，稚阴稚阳，百病以胃气为本，先天强者不可恃，先天弱者毋庸过忧，适当调摄脾胃，使后天化源充分，亦能转弱为强，证治之间尚须刻刻顾护胃气，一见不足，及时救护，选方用药时存养胃护津之意，习用山药、扁豆、石斛、花粉等气味甘淡之品，深合脾胃之性，参入陈皮、佛手，润燥互济，和中悦胃，每能扶虚培本，祛病强身。善于化裁活用经方 在儿科领域中擅用仲景方，是董氏一大特点。急性热病投白虎、承气，立挽危重；暴泻、重症肺炎导致阳虚欲脱，急以四逆、参附抢救，每能应手而起；急性肾炎习用越婢、防己黄芪汤；泄泻善用葛根芩连、白头翁汤、五苓散之类，难以一一悉举。然于桂枝汤之变化运用，独具见解，不限于太阳表虚之证，而于内伤杂病亦常用桂枝汤类方。常见小儿厌食，娇瘦多汗，易感外邪，舌苔薄润而腹软无积，以桂枝汤加味作为基本调燮方，认为“脾胃主一身之营卫，营卫主一身之气血”，桂枝汤能调和营卫气血，促进脾胃运纳之力，使气血和，脾胃苏，而能思食，称之为“倒治法”，临床效果十分显著。此又为中医治小儿厌食症的独特思路。精治杂病兼用外治:董氏家传治疳经验三方，辨证分型治疗，配合针刺四缝穴使之液出，以调整三焦气机，取得良效，是为一重要的辅助疗法，并能作疳证与一般厌食症的鉴别诊断手段。对泄久引起的小儿肠麻痹，创用温脐散外敷神阙穴，使气机通调，化险为夷。小儿口腔病，如板牙、马牙、木舌、重舌等，以针挑刺出血，再搽上冰硼散治之，甚至不必服药获愈。更有婴儿吐乳症，又称“火丁吐乳”，不能服药，另辟蹊径，创用董氏独特手法治疗，3次即愈，疗效达95%以上，此项课题已获得1994年度国家中医药管理局中医药科技进步三等奖，并获上海市科委科技成果三等奖。董廷瑶主要领域儿科。董廷瑶科研成果他创造的理气活血通络法治愈的小儿复发性肠套叠，可免小孩受手术之苦。有关这种治疗的论文于1979年在《新医药学》杂志上发表后，又转载在日本神户中医学研究会出版的《中医临床讲座》上，被日本医家充分重视和引用。他对小儿厌食症辨证分型研制出系列验方内服，结合针刺穴位外治等，疗效显著，颇具特色，在同道中享有盛誉。对婴儿吐乳症，他运用其独特手法治疗，有效率高达百分之九十五左右，远期疗效巩固，并经动物实验证实手法的机理，获技研成果奖。著有《幼科刍言》及《幼科撷要》专著两本，前者获上海中医药研究院科研成果二等奖，后者获1993年上海市卫生局中医药科技进步三等奖。董廷瑶医学贡献经验验方一、董氏定惊丸二、熊麝散三、董氏疳积验方四、金箔镇心丸五、金箔镇心丹董廷瑶获得荣誉从事中医工作70余年，以其学识渊博，医术精湛，医德高尚，救治危重病儿无数，被尊为当代中医儿科泰斗。1990年被聘为全国首批500位名老中医药专家学术经验继承导师之一。1991年荣获国务院颁发表彰特殊津贴及荣誉证书。1995年评为上海市名中医。1996年市卫生局拍摄录像片《儿科泰斗》 ，以志业绩。董廷瑶个人生活古稀之年时董老虽不再上班，但继续在家义务施诊。他的案头上放着他亲手书写的“贪财要造孽、无技便是穷”的字幅，作为他行医的座右铭。董廷瑶出版著作《幼科刍言》及《幼科撷要》词条标签：行业人物，医生，人物