收藏查看我的收藏0有用+1已投票0蔡小香编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。蔡小香，男，汉，(1862～1912年)。名钟骏，字轶侯，为上海宝山蔡氏妇科第五世医。先世蔡杏农自乾隆年间开始行医，父砚香(1826～1896年)为妇科名医。蔡氏医学集各家之长，补土取法李东垣，湿阴宗尚朱丹溪，善权衡病情轻重，急病求速效，久病标本兼治。用药各有宜忌，不轻用峻厉之品，每方用药不过十味，世有“蔡一帖，九加一”之称。于妇女经、带、胎、产以调理为主，养血为先，适合妇女病理，治效特显。日诊百人以上，为当时上海四大名医之一。中文名称蔡小香国    籍中国民    族汉族出生日期1862年职    业医生性    别男逝世日期1912年主要成就调经当理气为先代表作品《种橘山房医论》、《妇科述要》目录1人物简介2家庭背景3医疗特长4用药特点5社会职务6治学思想7学术内容8主要领域9医学贡献10获得荣誉11个人生活12出版著作蔡小香蔡小香人物简介蔡小香，清末医家。名钟骏，字轶侯，为上海宝山蔡氏妇科第五世医。先世蔡杏农自乾隆年间开始行医，父砚香(1826～1896年)为妇科名医。蔡氏医学集各家之长，补土取法李东垣，湿阴宗尚朱丹溪，善权衡病情轻重，急病求速效，久病标本兼治。用药各有宜忌，不轻用峻厉之品，每方用药不过十味，世有“蔡一帖，九加一”之称。于妇女经、带、胎、产以调理为主。蔡氏有志振兴中国医学，光绪三十二年(1906年)与李平书等创立上海医务总会任总董，翌年接替周雪樵继任中国医学会会长。出资创办《医学报》，内容中西兼收。宣统二年(1910年)又与唐乃安创办《上海医学杂志》。光绪三十年，美国发生排华事件，蔡小香联络医界人士声援受欺华工，抵制洋药，发展国产药品。在此前后，举办中国医学会、上海医学讲习所、上海中医专科训练班、蔡氏学堂、兢业师范学堂等。生平爱好诗文、金石、书画，颇有文名。蔡小香家庭背景蔡氏女科肇始于清代乾隆年间，始祖蔡氏杏农，一介儒生，早年在文学上推崇安徽桐城派，专心于词赋诗韵。中年偏爱医道，刻意攻读，苦心孤诣。手抄医书百余本，反复批注，指迷补正。为乡里治病，每获良效，于是名声四扬。其子蔡半耕亦绝意功名，随父侍诊，潜移默化，每遇疑难病症，反复推敲，细心琢磨，直至心领神会。对于历代名家的医著及民间验方，广为吸取。无论时病伤寒、经带痘疡，内外妇儿均有建树，尤擅妇科。到三世蔡柄(枕泉)，就以医道传业。幼时聪慧，博览医书，又自嫌学织短浅，而外出寻师以求进取，当时沪上世医渊源的名家，他都登门造访，虚心求教，博采众长。认为：“既为三世医，当图良医实名”。自此医道更精神渊博，医术日进，声誉日隆，对于妇科的四诊辨治，经验用药，更具特色。四世蔡兆芝(1825～1896)号砚香(同治二年癸亥科贡生)，继父业，勤于医理，又多才艺。在诊务之暇，整理先辈验案验方，著书撰文。均散佚于兵火战乱。砚香公还擅长丹青，尤绘莲为著，匠心独具，自号“爱莲居士”，深得方赞誉，求墨者众，应接不暇，有“蔡荷花”之雅号，其医术方墨均名噪一方。荪名钟骏，号轶侯(光绪甲申黄科廪生)，重承庭训，克循医理，深研歧黄之术，造诣精湛，又得祖传流派要旨。六世蔡香荪(1888～1943)名章，安耀章，号抱冰，曾就读于同济医工学堂(同济大学前身)，故承继祖业后，医名颇著，曾创江湾医院，还出任过中国医学院副院长。早年参加同盟会，追随孙中山先生从事抗清活动。对抗日救国行动，屡有贡献，且关心群众疾苦，热心社会公益，出钱出力，终生不懈。乡里长老，至今犹能乐道。七世蔡小荪、蔡柏春等皆为当代名医。蔡小香医疗特长妇女经、带、胎、产。蔡小香用药特点用药各有宜忌，不轻用峻厉之品，每方用药不过十味，世有“蔡一帖，九加一”之称。蔡小香社会职务设诊所于上海老闸万福楼后和街(今北京东路596弄17号)。门庭若市，妇孺皆知，名闻大江南北，于贫病则送诊给药，颂者不绝。1904年参与筹组医学总会，被推为该会总董，并创办《医学报》(半月刊)后易名《医学公报》，系上海最早发行的医学期刊，继又创立中国医院，自任院长。蔡小香治学思想蔡氏提倡中西医汇通，主张“吸收外来先进医学补我不足，纳西方之鸿宝，保东国之粹言，沟而通之，合而铸之”。蔡小香学术内容一、气血乃和生身之本，调经当理气为先。二、审证求因，肝脾肾为要；调理冲任，以通宣为用。三、血证崩漏，首辨阴阳。四、闭经痼疾，尤分滞枯。五、带下为病，以别虚损湿热。六、治妊之要，宜清补平和。七、产后诸病，应扶虚消瘀。八、症瘕为患，须祛瘀痰郁滞。九、种子求嗣，髯葆精养血，调经消和征。蔡小香主要领域女科蔡小香医学贡献蔡氏女科在学术上能宗古而不泥古，博采众长，融汇贯通。补土取法李东垣，滋明宗尚朱丹溪，调气首推汪石山，理血尤崇叶天士。审证求因，贵乎精详；遣方用药，须知权变；当因时因地因人制宜。权衡轻重而不偏，适度寒温而不怫，急症须单刀径直，务期脱险奏功；久病则标本兼顾，不求速愈立效。经病注重肝脾肾，当调理气血为主，以通为用，通补结合；闭则不尚攻伐，崩则不专止涩。用药深谙药性，重视归经配伍，顺阴阳之序，适四气之和，制寒热水火之偏胜，配动静升降之合度；切忌损气耗血峻厉之药，慎用碍脾妨胃滞湿之品。蔡氏近代又主张：辨病与辨证结合，分期与分型结合，中医病机病因与西医病理变化结合，药物传统效用与现代实验研究结合。验方今用，务求实效。蔡小香获得荣誉蔡氏于妇女经、带、胎、产以调理为主，养血为先，适合妇女病理，治效特显。日诊百人以上，为当时上海四大名医之一。蔡小香个人生活生平爱好诗文、金石、书画，颇有文名。蔡小香出版著作著有《种橘山房医论》、《妇科述要》、《女科秘笺》、《验方秘录》等方， 均散佚于兵火战乱。词条标签：行业人物，医生，人物