收藏查看我的收藏0有用+1已投票0许心如编辑锁定许心如，85岁，女，北京中医医院主任医师，国家级名老中医。1952年毕业于上海同济大学医学院，长期从事中医、中西医结合临床医疗、教学、科研工作。现为北京同仁堂中医医院特聘专家。曾发表论文20余篇，医学专著3部，获部级及市局级科技成果奖7项。中文名许心如国    籍中国职    业北京中医医院主任医师毕业院校上海同济大学目录1世家传略2学术经验3学术成果4逸闻趣事5擅长项目6合编著作7传承工作室许心如世家传略编辑2008年3月，北京举行国家级名老中医[1]、杏林女杰表彰大会。受到表彰的女杰之一就是北京中医医院许心如教授。许老是北京中医医院主任医师，硕士研究生导师，是著名的心血管专家，国家级名老中医。许心如女士生于1924午12月，籍贯上海市。1952年毕业于上海同济大学医学院，毕业后分配到北京工作。毕业于知名西医高等院校的许心如成为北京知名的杏林女杰，其中缘由与许女士的家学有关。许心如女士的母亲来自中医世家。她的外曾祖父为江苏省当地中医。自采中草药及虫类药为患者治病以外科为主，受到患者的好评。外祖父姜子楣拜师当代名医费佰雄，擅长温病及妇科疾病。舅舅姜岳蒲跟随外祖父学习中医后独立行医，他们二人均为当时江南一带名医。解放后姜岳蒲应聘于南京中医学院，并参与该院之筹备工作。母亲姜毓清耳濡目染，颇谙医道，在外祖父患眼疾失明后，就由母亲帮助外祖父临证抄方。但由于她出生于1889年，受世俗影响未能正式行医，仅为乡亲及家人治疗颇受好评。祖传几代悬壶济世深受老百姓爱戴，在许心如幼年时代就留下了深刻影响。当今许心如教授，还保留着前辈的医案及亲笔处方。上世纪五十年代，毛泽东同志为第一届全国卫生工作会议的题词：“团结新老中西各部分医药卫生工作人员，组成巩固的统一战线，为开展伟大的人民卫生工作而奋斗”。为响应党中央毛主席提出“西医学习中医，整理提高祖国医学”的号召，出身于中医世家的许心如理所当然地服从领导调派，于1959年~1961年参加了北京市第一届西医学习中医脱产学习班，系统学习了三年中医理论。1961年结业后就留在北京中医医院、中医研究所工作。许心如女士是我国西医院校毕业从事西医临床工作多的医师最早系统学习中医开展中西医结合之路而继承发展中医事业的中西医结合专家。许心如教授行医五十多年，有中、西医两套理论基础，系统学习中医之前，在综合医院内科工作七年，学习中医之后，一直在中医医院内科及心血管科从事中医、中西医结合临床医疗及科研教学工作，是北京中医医院心血管科带头人、主任医师、研究生导师、全国老中医药专家经验继承指导老师。许心如学术经验编辑世家医道熏陶，中、西医学的系统学习和中、西多年临床，使得许心如教授学养深厚、经验丰富，她擅长心脑血管病的诊治，并总结老中医前辈经验，提出冠心病、心绞痛归为五个类型，一个胸阳不正，一个气滞血瘀，一是阴虚阳亢，一个是痰浊阻络，一个是心气不足。胸阳不振者用瓜蒌薤白白酒汤加减；气滞血瘀者用血腑逐瘀汤加减；痰湿阻滞用导痰汤加减；阴虚肝旺者用一贯煎加减；心气不足者用养心汤，炙甘草汤加减。1972年以后对本病的特点进一步分析认为本病是一种慢性病，大多数患者为胸部隐痛时发时止，劳则加重，多拌有胸闷气短心悸等症，结合舌脉象等按中医辩证大多属于虚症，而以心气不足居多。《金匮要略》中记载“胸痹而痛，所以然者，责其极虚故也”。王清任在“医林改错”中说“元气既虚，必不能达于血管，血管无气必停留而瘀”。这都说明“瘀血”这个实症临床上经常与“正虚”同时交错并存。而正虚往往是瘀血的病因。由于正气不足，阴血亏损而造成气滞血瘀、心脉不通，不通则痛。所以“本虚标实”是本病基本特点。结合气血理论：“气为血帅，血为气母”二者一阳一阴“互相生化，互相依存”，“补血必须补气”“血虚之痛，必须用补血之味”。故在补血之中加适当补气，在补气之中也相应适当补血。再则王清任“医林改错’’中谈到“于补血之中行逐瘀之法则气血不耗瘀血尽消矣”以及“瘀血不去，新血不生，”，“新血不生，瘀血不化”此为活血化瘀法则应用时应注意的警句。三参通脉立法用药包含此意。用益气养阴、补血和活血化瘀并用的法则治疗冠心病心绞痛取得较好的疗效。许心如教授运用中医气血理论为主，治疗心脑血管病取得明显疗效。气和血是人体生命活动的动力和源泉，人体各种机能活动，均由气血的运行而维持，全身各脏腑组织器官都有赖气血的濡养，而气血的再生亦是由脏腑功能活动正常运行所产生的物质所补充。例如脾主运化，升清，意即把进入胃中的食物，经胃的“腐熟”作用(消化作用)经小肠进一步消化分“清”“浊两部分”，其中“清”的部分属精微物质及水分通过脾的运转经心肺输布到全身各部供给全身营养，补养气血之再生，当气血不足时脏腑机能受损。反之，气血变化亦可影响到某脏腑的功能，两者密切相关。许心如学术成果编辑1987年，她主持研究治疗冠心病、心绞痛的心痛气雾剂开始临床应用，并获得了国家科技成果二等奖，这也是中医界的第一个国家级奖项。谈起获奖情况，许心如说是博大精深的中医理论给了她启发。她主持的课题多次荣获市级科技成果奖。许心如逸闻趣事编辑1、医道高明的证据为我国著名物理学家严济慈作传的作家张沪，在自己的新作《严济慈传》出版之际，第一时间就赠送给徐心如教授，赠言如下：许心如大夫：送上《严济慈传》一本，请收，这是您医道高明的证据。1998年5月，我因高血压中风，当时右手腿麻木沉重，头脑不清，言语迟钝，而此书合同已签，不完成不合适，多亏您为我诊治用药，使我一边服药，一边居然能执笔写作，现此书已出版，主要功劳应归于您，是您救死扶伤，起死回生的具体表现。特此送上，敬请惠存！张沪许心如擅长项目编辑主要从事各种心脑血管疾病的治疗，如冠心病心绞痛、慢性心力衰竭、心肌炎、心肌病、心律失常、高血压、脑动脉硬化、脑供血不全、头晕、头痛等，疗效颇为显著；对脾胃、内分泌疾患等其他内科疑难杂症亦有较深研究。许心如合编著作编辑《名老中医心血管疾病治疗经验集》许心如传承工作室编辑北京市许心如名老中医工作室成立。[2]2012年8月23日上午,在首都医科大学附属北京中医医院隆重举行了许心如、魏执真、黄丽娟名老中医传承工作室揭牌仪式暨“三老”临床经验学习班。揭牌仪式由北京中医医院副院长王笑民主持。国家中医药管理局科教司司长洪静、北京市中医管理局副局长屠志涛、北京市中医管理局科教处处长厉将斌等领导到会，为三位名老中医传承工作室揭牌并讲话。许心如、魏执真、黄丽娟是北京中医医院心血管科三位国家级名老中医。该院心血管科在三老的带领和指导下，历经近50年的发展建设,已经成为具有中医特色的国家级重点学科和重点专科。在各种心脏病、高血压、高脂血症、糖尿病等领域均有较高的学术造诣，多学科的融合为患者提供了更加全面的服务。成立名老中医传承工作室，将有利于传承名老中医学术经验，有利于重点专科的发展，有利于培养年轻的中医师以更精湛的技术服务于广大的心血管病患者。揭牌仪式后有来自全国各地的近200名医生、学者参加了“三老”临床经验学习班，许心如、魏执真、黄丽娟三位名老中医发表了精彩的学术演讲。词条图册更多图册参考资料1.许心如．国医年鉴[引用日期2013-02-05]2.许心如中医传承工作室．北京中医药信息网[引用日期2013-02-05]词条标签：行业人物，科研人员，医生，人物