收藏查看我的收藏0有用+1已投票0赵绍琴编辑锁定赵绍琴，北京市人，生于1918年，卒于2001年。三代御医之后，赵氏幼承家学，后又拜师于太医院御医韩一斋、瞿文楼和北京四大名医之一汪逢春，尽得三家真传。1934年，悬壶北京。1950年，参加卫生部举办的中医进修学校。1956年，到北京中医学院任教。曾任北京中医学院温病教研室主任，中国中医药学会内科学会顾问，中国医学基金会理事，第七、八届全国政协委员等。中文名赵绍琴国    籍中国民    族汉族出生地北京市出生日期1918年逝世日期2001年职    业中医医师信    仰道医思想主要成就中国医学基金会理事北京中医学院温病教研室主任中国中医药学会内科学会顾问第七、八届全国政协委员目录1学术思想2主要作品3临床经验4后世影响赵绍琴学术思想编辑赵绍琴认为，温病的本质是郁热，卫气营血皆然。故尔，治疗温病必须贯彻宣展气机、透邪外达的治则，不可徒执清热养阴，遏伏气机。宣透为治疗温病之要义。宣，指宣散、宣发、宣通、宣畅；透，指透泄、透发。宣透的治法属于祛邪的范畴，它的特点在于为邪气寻找出路以引邪外出。比如，温病的卫分证，属肺卫郁热证。因此，卫分证的治疗应辛凉清解，宣郁清热。此辛散意在开郁，并非发汗解表。叶天士在《外感温热篇》中提出“在卫汗之可也”，他认为这并不是应用汗法，绝不能用辛温发汗之法，当用辛凉清解之法，清解肺卫热邪，使邪去热清，卫疏三焦通畅，营卫调和，津赵绍琴书籍液得布，自然微微汗出而愈，虽不发汗而达到了汗出的目的。“汗之”不是方法而是目的。银翘散在银花、连翘、竹叶、芦根等清解之品中，加入荆芥穗、豆豉、薄荷，且用量极轻，其用意不在发汗，而在开郁闭。因此，温病初起治法不可言辛凉解表，只能是辛凉清解。赵绍琴临证重视脉诊，强调诊脉分浮、中、按、沉四部。他将家传脉学整理归纳，提出诊脉八纲（浮、沉、迟、数、虚、实、气、血）和诊脉四部（浮、中、按、沉），与旧说大不相同。他将浮、中、按、沉四部，在温病中对应卫、气、营、血，在杂病中反映标象和本质的关系。如浮、中部所得反映疾病的现象，沉、按部所得反映疾病的实质。他所提出的诊脉八纲（浮、沉、迟、数、虚、实、气、血）是指8类脉象。浮、沉言病机之趋势，迟、数言病性之寒热，虚、实言邪正之盛衰，气、血言病位之浅深。赵绍琴主要作品编辑赵绍琴，北京市人，生于1918年，卒于2001年。1934年，悬壶北京。《赵绍琴温病讲座》1950年，参加卫生部举办的中医进修学校。1956年，到北京中医学院任教。曾任北京中医药大学（原北京中医学院）终身教授，温病教研室主任，中国中医药学会内科学会顾问，中国医学基金会理事，第七、八届全国政协委员，享受国务院津贴等。著有《温病纵横》、《文魁脉学》、《赵绍琴临证400法》、《赵绍琴临床经验集》、《赵绍琴内科学》等。由辛松峰、彭建中等人整理成书有《赵绍琴温病精选》、《赵绍琴内科精要》、《赵绍琴验案精选》、《中医养生学》。赵绍琴临床经验编辑在温病治疗上，赵绍琴善于运用叶天士“透热转气”法救治高热不退、昏迷等危重病证。他把透热转气法广泛地应用于温病卫、气、营、血各个阶段的治疗，以透邪外出为指导原则，取得了很好的治疗效果，大大地发展了叶天士的温病辨治理论。如温病气分证，使用辛寒清气的治法达热外出。营分证的治疗在清营养阴中，适当加入具有开达、宣透作用的药物，以去其壅塞、排除障碍、宣畅气机，使邪有出路，则入营之邪即可外透，转出气分而解。如湿热入营，可用芳香化湿清热以开郁，疏通气机，使营热外达。如邪入心包，轻者用菖蒲、郁金清心豁痰、开窍通闭，连翘轻清透泄、宣畅气机，重者必用牛黄、至宝丹之类以开其闭，使营热外透。对于瘀血阻滞气机而热邪入营者，则应于散血之品加入琥珀、桃仁、丹皮等，活血散瘀通络，排除障碍，宣通气机，导热达外。他认为，以上宣畅气机的治法皆属透热转气范畴。即使温邪入了血分，仍应考虑透热转气之理。在内科临床方面，赵绍琴以善治疑难重证而著称。他创造性地把温病卫气营血的理论应用到内科杂病治疗中，对一些疑难病证主张从营血分进行辨证，如白血病、再生障碍性贫血、血小板减少性紫癜、病毒性心肌炎、系统性红斑狼疮、慢性肾小球肾炎、肾病综合征、慢性肾功能衰竭、尿毒症等，均取得了满意疗效。他认为，内科病症多由邪气阻闭气机，人体气血循行障碍，内郁不宣，邪气不得泄越，蕴蓄于内引起。所以内科杂病的治疗，可用解郁、疏利、宣泄等法，开散郁结，宣通其滞，调畅气血，通达营卫。治疗时，他喜用升降散（白僵蚕、蝉蜕、广姜黄、生大黄），寒温并用，升降相因，宣畅三焦，条达气血，使周身气血流畅，火郁之邪可得宣泄疏发。根据他的经验，治火郁证需酌加风药，如防风、荆芥穗、苏叶等，以风药行气开郁，调畅气机，通达腠理而发其郁火。赵绍琴后世影响编辑赵绍琴一生致力于中医教学及临床工作，先后培养中医温病专业硕士研究生20余名，其弟子辛松峰、董宜华、彭建中、赵崇学、王洪图、杨连柱等已成为中医界的后起之秀。弟子辛松峰，参与《中医养生学》第一版的编写，1992年在日本成立国际中医综合研究所，成为日本中部地区的名医，将赵绍琴先生的医术发扬光大。弟子董宜华，著有《四库全书一家类消渴症治全录注疏》二百余万字，《名医经方验案》等八部专著，论文数十篇，参加美国九五化学年会获卫生部科技三等奖，2009年度和谐中国十大领军人物。著有《四库全书一家类消渴症治全录注疏》二百余万字，《名医经方验案》等八部专著，论文数十篇，参加美国九五化学年会获卫生部科技三等奖，2009年度和谐中国十大领军人物。专业特长：集众家之所长，医术精湛。擅治急慢性肾小球肾炎，肾病综合症、糖尿病肾病、肾盂肾炎、多囊肾、肾囊肿、肾积水、急性肾功能衰竭、肾功能不全、尿毒症及心、肝、脾、肺、肾、糖尿病、高血压、脑病综合症、精神抑郁、疼痛、失眠、癫痫、肿瘤、癌症等各种疑难杂症。词条标签：行业人物，医生，人物