收藏查看我的收藏0有用+1已投票0郭生白编辑锁定郭生白，名春霖，字润物，号生白。1927年生，出身中医世家，第四代传人。四世祖承，六岁学医，四十岁著《伤寒论六经求真》，七十岁作《阴阳五行新解》，七十九岁著《本能论》。打成右派20多年，《伤寒六经求真》，右派期间，卫生部长崔月犁题写书名、签署出版。人物关系有错误156654已反馈纠错关闭纠错中文名郭生白别    名春林国    籍中国出生地河北武强县出生日期1927年农历三月初三逝世日期2011年11月21日职    业医生目录1人物经历2主要作品3中医理论4人物成就5学术观点郭生白人物经历编辑郭生白，名春林，字润物，号生白 ，1927年出生，河北武强县人，为名医世家第四代传人。幼年过庭之训以《伤寒杂病论》为重，稍长，涉猎群书。于北平受业于李荩卿先生学古文学，范湘谷先生学英文、物理、化学,相继开始对传统医学与现代医学的研读，二十岁开始临床。先生临床六十余年，通读中医经典，博采众家之所长，勤求古训，主要著作有《伤寒六经求真》、《 阴阳五行新解》、《本能系统论》、《思考治未病》、《论中医复兴》、《中医复兴的社会伦理学意义》、《论系统医学与系统思维》及《论中医的系统效应》等。先生曾在北京大学、清华大学、北京中医药大学、浙江大学等高等院校做推广中医的演讲,为中医的复兴摇旗呐喊。2008年1月，在人民大会堂举行的“全国中医师承拜师大典”上发言并招收弟子。在临床之余，坚持每周在郭生白中医研究院举行中医公益讲座，为广大中医爱好者说白《伤寒论》。先生年过八旬，神完气足，耳聪目明，仍为中医之复兴孜孜以求。郭春林（生白）先生生于一九二九年三月初三，因病不幸于二零一一年十月二十六（2011年11月21日）上午九时四十分去世，享年八十四岁。郭生白主要作品编辑《伤寒论六经求真》、《本能系统论》、《阴阳五行解读》、《论中医的“道”与“术”》、《思考治未病》、《论中医复兴》、《中医复兴的社会伦理学意义》、《论系统医学与系统思维》及《论中医的系统效应》郭生白中医理论编辑郭生白出身于中医名医世家，第四代传人，从事中医临床60余年，通读中医郭生白经典著作，极为重视中医辨证论治，功底深厚，医术精湛，临床疗效卓著，颇得世人赞誉。二零一一年十月二十六（2011年11月21日）上午九时四十分去世，逝世前两天还在为大医传承的弟子面授班讲课，郭老把自己的一生奉献给大医传承事业。享年八十四岁。郭老博采众家之所长，勤求古训，潜心研究，结合数十年临床积累，著书颇多，重要著作有《伤寒论六经求真》、《本能系统论》、《阴阳五行解读》、《论中医的“道”与“术”》。“本能论”是对中医2000余年的萃取并升华，它告诉大家中医是怎么治病的，是怎样把病治好的，中医是不是科学等问题，先生都作了说明。“生态同步疗法”，是郭老集数十年的临床经验总结而成，是治疗人体内源性疾病及亚健康之理论体系，以生态医学为理论基础，以因势利导为治疗原则，强调人体免疫调节系统，内分泌系统，营养代谢系统相互依赖又相互制约的生命三足鼎立关系。该疗法可治愈的疾病有：高血压病，心脑血管病，糖尿病及上述疾病的并发症；免疫系统疾病有，风湿病，过敏性疾病，红斑狼疮，亚健康状态，更年期综合征，乙肝等。先生晚年由于对“生命本能论”的研究，对严重影响人类健康之三大疾病的认识产生了重大突破，建立了“肿瘤自主排斥法”，“糖尿病自主调节法”，“高血压，冠心病自主化脂法”，且使相关的并发性疾病都与原发病同时消失，使患者终止了终生服药的历史，获得健康的生活。目前，随着社会经济的发展，竞争意识的加强，人们的社会压力越来越大，也严重影响了人们的健康状况。据统计现在约有70%的人处于亚健康状态，“亚健康”不仅是中国当前面临的问题，也是整个世界的问题，任期发展，其危害巨大，可直接引起高血压，糖尿病，心脑血管病及其他功能性疾病，甚至导致肿瘤的发生和猝死。针对这一现状，郭老先生苦苦思索，大胆构想，提出了建设全民健康工程的思想，以中医理论为基础，从宏观世界中看生命，遵从自然规律，因势利导，自主调节，发挥人体之本能，结合中医在预防保健作用的特殊优势，可望在十年内，“亚健康”人群递减至10%左右。从而使高血压、糖尿病，肿瘤等降低70%以上。当然，全民健康是一浩大的工程，非一个人之力所能及，需得到社会的认同，政府的支持，吴仪副总理的讲话已表明国家对中医事业的重视，因此，有理由相信，先生的愿望定会实现。大医精诚，厚德载物，郭老现已高龄，桃李满天下，但在临床工作之余，仍积极著书立说，承师授徒，应邀到各大学讲课，并承担北京生白医学研究院每周日的健康知识讲座、义务咨询等，为国广大人民默默无私的奉献着，为中医的复兴，全民的健康贡献自己的力量。郭生白人物成就编辑1989年受聘饶阳卫生学校讲授伤寒病杂论、医古文。2003年受聘首都师范大学医院中医科主任医师。2006年受聘浙江大学医院中医专家门诊。2008年任郭生白中医研究院院长职。著作《解密中医》、《阴阳五行新解》、《论中医的衰落与复兴》，同时应“神州民俗杂志社”撰写《家庭?健康》专栏。同年为《国际阴阳科学会》访问团在浙大演讲“东方智慧与中华医学”。著作《中医生命科学：本能系统论》、《认识中医》、《思考治未病》、《思考全民健康》等多篇论文。年逾八旬的郭生白老师以“全民健康、中医复兴”为目标，每周开展中医免费公益讲座。郭生白中医研究院现在在中央人民广播电台国学堂中医栏目讲解中医经典，说白《伤寒论》郭生白学术观点编辑生命本能系统论“生命是大自然赋予的，生命规律与自然规律一样是不可改造、不可对抗、不可替代的！要用顺其势而利导的方法，这些病都可治愈。而且是像中国的兵法一样‘以不战而屈人之兵’，中医是‘以不治而愈人之疾’。只要调节本能系统这样一个方剂，所有的原发、继发的疾病便可完全消失。大自然是最真实的，我治的是系统的障碍，它还我的是系统的障碍消失。系统的障碍消失，就是系统的疾病全部消失！原来人类千年追求的梦想，今天出现了。”继《伤寒六经求真》出版之后，又写出了《生命本能系统论》这部重要著作，在中医跌入谷底、正随着中华民族复兴而崛起的关键时期，这部著作的现实意义、历史意义，则显得十分重要。而郭老也正因为这部著作的特殊价值而成为这个时代中医文化弘扬的代表性人物。其众多弟子正像弘法的传教士，必将人类的瑰宝——中医，传播到亿万人家，以普度众生.词条标签：行业人物，医生，人物