收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金世元编辑锁定金世元，北京卫校中药学科主任、主任中药师，中华全国中医学会中药学会副主任委员、中国药学会中药和天然药物学会委员、北京中医学会常务理事、中药专业委员会主任委员、北京市新药审评委员会委员、《中华本草》编委等职，对中药的鉴定、炮制、制剂等有丰富经验。中文名金世元国    籍中国出生地北京市出生日期1926年职    业教授毕业院校北平市国药业公会中药讲习所代表作品《中药炮制学》等目录1人物简介2科研情况3主要经历4研究实践5无药养生6教学工作7论文著作8获奖情况金世元人物简介编辑金世元(照片1)金世元，中共党员，北京市人，1926年出生，北京市卫生学校主任中药师，教授，中华中医药学会中成药分会主任委员，现任主任中药师，北京中医药学院客座教授、国家科委国家秘密技术中医会中医中药学中药审查专家、国家自然科学基金委员评议专家、国家中医药管理局科技成果评审专家、中国中医药学会中成药分会主任委员、临床药物评价专家、中国中医药学及中药专业委员会顾问、中国老教授协会医药专业委员会顾问、北京药学会常务理事及中药专业委员会主任委员、国家中医药管理局药材系统高级职称评委、北京市卫生技术系统中医中药高级职称评委；国家级大型图书《中华本草》编委、现代实用中药系列丛书编委会学术顾问；《首都医药》、《光明中医》杂志编委；中国药材公司北京同仁堂集团公司技术顾问等，对中药的鉴定、炮制、制剂等有丰富经验。金世元教授不仅是北京卫生学校中药专业的重要创始人，同时兼任首都医科大学中医药学院客座教授、中华中医药学会中成药分会主任委员、国家食品药品监督管理局基本药物评审专家、国家科技部国家秘密技术中医中药审查专家、北京中医药学会学术顾问，并任国家大型图书《中华本草》编委、《北京中医》、《首都医药》、《中药研究与信息》等杂志编委，中国药材公司、北京同仁堂集团公司等技术顾问等社会职务。“博学”是所有和金世元接触过的人对他最深的印象，只要是涉及到中药方面的问题，无论是基础理论，还是实践经验，他都能为你一一解答，因此许多人都尊称他为“国药泰斗”。金世元的学徒经历是从中药饮片的炮制开始的，作为学徒要从最脏、最累的活干起。在他学徒的那个年代，对于一些关键工艺，师傅从不亲传，主要靠徒弟自己的悟性，在一旁观察、领悟。和金世元同来的学徒有很多都适应不了走了，而他却留了下来，并且在这边干边悟中，掌握了许多中药炮制过程中的要领。从14 岁当学徒到现在，金世元从事中药事业已经77个年头了，在这77年的医药生涯中，金老可谓是医药双馨、教研俱丰。在金世元看来药如人生，中药不仅能治病，制药的过程同时也可以教人、育人。金世元科研情况编辑金世元(照片2)技术专长：由于长期从事中药实践、教学与科研工作，足迹遍布祖国药材产地和药材市场，掌握了一套鉴别药材真、伪、优、劣的娴熟本领，尤对“地道药材”的性状特征有其独到的鉴别技能。在中药炮制方面，有较深的理论造诣和丰富的实践经验。在中成药方面，运用深厚的中医理论对于常用中成药处方来源、历史考证、药物组成、配伍意义及功效特点等研究颇有建树。在中药调剂方面，熟练掌握审方、计价、调配、复核、付药等各环节的正规操作和技能技巧。科研方面：1989年与北京东风制药厂合作研制成功“射麻口服液”；1991年与北京同仁堂合作研制成功“乌鸡白凤口服液”，这两个产品均已被批准生产上市，并取得很好的社会效益和经济效益。金世元主要经历编辑金世元(照片3)1940年，一个难得的机遇，金世元参加了由政府举办的“北京中药讲习所”， 在这期间，他系统的学习了中医药基础理论知识。当时在这里任课的是北京城有名的汪逢春、赵树屏等中医大家，他们对于中药方剂学的讲述，给金世元留下很深印象的。1942年毕业于北平市国药业公会中药讲习所。建国后，历任北京卫生学校教员、副教授、中药学科主任，北京市中药学会副主任委员。长期从事中药鉴定、炮制、调剂及教学工作，对中药经典及中药临床药学有较深造诣。著有《中成药的合理使用》等。被中医界尊为“国药泰斗”的金世元先生，是国家中医药管理局药材系统高级职称评委、中华中医药学会终身理事。他享有国务院颁发的特殊津贴。尽管金老和各种名贵药材打了一辈子的交道，但是他却提倡“无药养生”。14岁那年，家里为了让金世元有一门儿谋生的手艺，就把这个庄稼汉的孩子送到北京复有药庄当起了学徒工。在药庄里，金世元从最脏、最累的活干起，两年的学徒干下来，他不仅掌握了制药的基本流程，而且还对药材的性味产生了浓厚的兴趣。有一天这我记得很清楚，我们生产制作参茸卫生丸，这个参茸卫生丸，现在同仁堂还有这个药，说这药可是补药，又有人参又有鹿茸，我就知道是补药，反正吃点对身体没有坏处吧，我拿起，那时期也不是买的，到那儿掰一块就吃，至少够两丸子我就吃了。甜不滋儿就吃了。十六、七岁，正是长身体的时候，对于少不经事，又生活清贫的金世元来说，吃点儿补药，无非是想让自己的身体更健壮些，可是没想到三个小时以后，金世元就开始觉着不对劲儿了。头胀啊，脑胀得要裂似的。后来老师就说，还有师兄就说，你刚才吃这个多了吧，大概你吃这个你吃得过量了，你这岁数哪能吃这个呀，我说这不是说吃这个对身体有好处吗。对身体有好处不是你这个年龄应该吃的呀，后来大概有那么一天吧，这不舒服劲才过去。这次经历，给了年少的金世元一个很大的教训，此后，好多年，他再也没有碰过那些被人们大肆追捧的补药。就说这人参，吃了以后，有好多人都是，吃了以后有副反应，他也不说这人参不好，所以说过去啊，古人有句话“人参致命无罪”，把人治死了都无罪。“大黄治愈这大黄泻下药啊，无功”，它是治病的无功。1940年，金世元参加了由政府举办的“北京中药讲习所”，当时任课的是北京城有名的汪逢春、赵树屏等中医大家。他们对于中药方剂学的理解，把金世元带到了一个新的高度。到了二十六，七岁的时候，金世元就已经与北京的各大药行来往密切了。1943年调到北京通州益元堂药店工作。1956年调入北京市药材公司业务科中药研究室工作。1957年获得了医师开业执照。1961年参加北京卫生学校中药专业的创建工作。1990年被确定为全国老中医药专家经验师承制导师。金世元研究实践编辑在金世元的药学研究中，他尤其重视“地道药材”，为了掌握这些地道药材的特性，年轻的金世元经常是背着干粮，夹着雨伞，到各药材产地去，虚心向药农请教，在实践中了解原料药材之间的差别。在中医药的典籍中有许多关于真伪药材的论述，为了印证这些前辈医家的经验，金世元跑遍了全国的各药材市场，在这深入的调查和悉心的揣摸中，他练就出一套鉴别真伪药材的功夫。中药炮制是一门实践性很强的科学，炮制的好坏不仅直接关系到药品的疗效，有时还会危及到人的生命。所以对于中药炮制，金世元一直有非常严格的要求。在中药炮制方面，早年的学徒经历使金世元掌握了丰富的实践经验，以后的刻苦学习又使他具备深厚的理论基础，所以许多在中药炮制过程中出现的问题，他都能及时发现，而且每到这一时候，平时那个随和的金世元会变得非常严厉。得益于博览历代医药名著，金世元对于中成药的了解十分深入，同样是一种中成药，他能把它的处方来源、历史演变、组方配伍、功能主治等等，都为你介绍得一清二楚。因此许多人遇到问题都愿意向他求教，并形象的把他称为“活药经”。在中医药的历史上，医和药是不分家的。年轻时打下的中医基础，以及后来的刻苦学习，使得金世元在医学方面的造诣同样深厚。平时在药学研究之余，他也常常为人诊病。由于他对于中药的熟识，使得他开出的药方往往与从不同。在金老看过的病例中，有这么一位家住赤峰的体瘫病人，她由于突然中风而造成身体瘫痪，在两年多的时间里一直卧床不起，中医、西医看了很多，可都不解决问题。在别人介绍下找到金老，金老了解他的病情后，给她开了一剂药方，经过一段时间的治疗，她又慢慢恢复了正常的生活。后来金老的学生在研究他的药方时，发现了这么几味一般医生都不敢使用的中药。为了加强中药人材的培养，1961年，北京市卫生局决定在北京卫生学校开设中药专业。考虑到金世元中医药知识的全面，把他调来创建这门新的学科。当时的金世元虽然已经具备了丰富的实践经验和扎实的理论基础，但他还是深感到自己知识的不足。正是在这严谨的学风中，金世元培养出了1000多名中药人材。现在，这些学生大多已成为北京地区中药行业的骨干。1990年，他被国家遴选为全国第一批500名师带徒的导师之一，他也是北京市这第一批导师中唯一从事药学研究的专家。金世元无药养生编辑任何病都要靠自我调理可以用三句话来总结他的“无药养生”之道：粗茶淡饭；保护好脾胃和肾脏；合理运动。一辈子与药打交道的金世元说：“我的‘无药养生’靠的就是粗茶淡饭。此外，我平时爱吃大枣，一天吃三个，一辈子都不显老。”在养生方面，金世元除了强调“食补”的重要性外，还告诫人们一定要注意保护脾胃和肾。中医认为，肾为先天之本，脾为后天之本。脾胃坏了，消化不好，人的营养就差；有病了要吃药，药到了胃里无法分解，药性无法起作用，吃了也等于白吃。肾功能不好，体内的废物就无法排出，这就是把一个人的根本破坏了。金老年过古稀，依然精神矍铄。金老说：“我起床讲求三个半分钟，即醒半分钟，坐半分钟，站半分钟。然后在床上就可以进行简单的锻炼。第一步，搓脸，俗话叫干洗脸，每次30遍；第二步，搓耳朵，也搓30次，耳朵的穴位很多，能够促进全身的血液循环，再往下搓脚，我两脚对搓，两只手就专门搓脚心……每天一个小时，一项一项地进行锻炼。从周身的主要穴位，循序渐进到全身的简单运动，就是为了达到一个目的：促进全身的血液循环。”床上锻炼之后，金老就到楼下的公园里，找一个人少的地方，做几次深呼吸，而这就是他坚持了18年的深呼吸锻炼，并因此受益匪浅。经过一番吐故纳新之后，金老还要再花上15分钟，做一套保健操。吐故纳新再加上做操，每天不到20分钟的时间。十几年来，无论多忙，金世元从没有间断过。而每次做这些时，金世元还有一个雷打不动的规矩：日出之后再锻炼。他认为只有太阳出来，空气才新鲜。现如今，人们是对健康越来越重视了，像人参、鹿茸，冬虫夏草等名贵的滋补药，也走进了越来越多的家庭。今天走进我们健康故事的主人公，就在中医界被尊为“国药泰斗”，他一辈子都在和各种药材打交道。下面就让我们去拜访一下这位国药大师，让他给支支招儿，看看究竟有什么药能够让我们变得更加健康。每年的五月份到九月份，是金世元丰收的时节。因为每到这个时候，他就会到中国各地去看药材。翻山越岭六十多年，从当年办药材的小伙计到今天备受推崇的“活药典”，金世元走遍了中华大地。今年，他的收获是在七月份，因为那时78岁的金世元登上了海拔1000多米的长白山人参栽培基地。我们这行管这叫什么，这人有嗜好，爱货。见着心情就不一样。我们就瞧人参，这一只人参是非常有意思，从它地上茎，从芦，到身，到尾，到艼，让你看着就那么美。灵性就那么大。从南到北，从东到西，常年在崇山峻岭里奔波。金世元大半生都在和药材打交道，像人参，鹿茸等一些在中国人观念里较难得到的滋补佳品，对他来说，自然是近水楼台。但熟悉的人都知道，在金老的生活中，他却从不提倡仅仅依靠药材养生。金世元教学工作编辑金世元教授在北京卫生学校任教期间孜孜不倦的工作，不断的充实和完善教学内容，从而逐步的提高了教学质量，总结出了一套中药专业的教学规律。在教学中注重理论与实践的结合，亲自带领学生上山采药实习，到安国药材市场识别药材。收到了良好的教学效果。办学三十多年中先后培养了1200余名中药学专业人才，为中药事业培养了众多的专业骨干。同时在办学的过程中，金世元教授还对青年教师的培养注入了大量的心血，亲自指导青年教师备课，培养了一批又一批业务素质较高的中青年教师，因而受到了领导和师生们的好评。至今北京卫生学校中药学科仍就保持着良好的学术气氛。这与金老师的辛勤劳动是密不可分的。现在金世元教授虽已是年逾古稀，但是还以饱满的精神为中医药事业的发展做出不懈的努力。为我们后辈人做出良好的榜样。金世元论文著作编辑金世元教授针对社会需要撰写发表了多篇专业论文和著作。其中主编的著作有《中成药的合理使用》、《中药饮片炮制研究与临床应用》《中药炮制学》（全国中药专业统编教材）。和其他同道合编的著作有《中药大全》、《中药材大辞典》、《中成药大辞典》、《中药炮制大全》、《中药鉴别大全》、《北京市中药材标准》、《北京市中药饮片标准》、《北京市中药调剂规程》、《北京市炮制规范》、《北京市中成药制剂标准》、《妇女家庭用药常识》、《临床药学进展》、等十余部。主审的著作有《中药炮制学》（全国药材系统统编教材）、《中药调剂学概述》、《现代中药商品手册》、等多部著作。同时自60年代以来发表了学术论文70余篇。金世元先生撰写的专著有《中成药的合理使用》，主编过《中药炮制学》，合编过《中药大全》、《中药材大辞典》、《中成药大辞典》等10余部著作；自60年代以来，先后发表了中药学术论文60余篇。金老研制的“射麻口服液”、“乌鸡白凤口服液”经卫生部审核批准，已投产供应市场。他策划、组织、设计的教学片“鹿茸”1989年获北京市教学成果二等奖贴。金世元获奖情况编辑1988年，被北京市评为“有突出贡献的专家”；1989年获北京市教学成果二等奖贴;1991年，享受国务院特殊津贴；2007年，获国家级非物质文化遗产“中药炮制技术”代表性传承人。2009年获北京市“首都国医名师”光荣称号，同年获得中国北京同仁堂（集团）有限责任公司“中药大师”称号。词条图册更多图册词条标签：行业人物，医生，人物