收藏查看我的收藏0有用+1已投票0金起凤编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！金起凤（1922- ），上海宝山人，早年拜师于嘉定县黄墙名医朱永幽先生(是近代名医张山雷先生的师弟)门下学习中医。中文名金起凤国    籍上海出生地上海职    业中医目录1介绍2擅长3理论▪3.1四诊合参，注重舌象变化▪3.2病机辨证，重视火热之邪▪3.3热症后期，养阴顾胃为宜▪3.4疑难杂证，扶正祛邪相兼金起凤介绍编辑金起凤，1941年业成后，悬壶于故里从事皮外科专业。现任北京中医药大学东直门医院皮肤科教授。1990年被国家确认为全国有独特学术经验和技术专长的中医药专家。金起凤从事皮外科工作50余载，遵求古训，博览群书，在学术上有较深的造诣和独特见解。金起凤治疗皮肤病师古而不泥古，古为今用，融会贯通，遣方用药，灵活善用，积累了丰富的临床经验。金起凤认为：“皮肤病虽形于外，而多源于内。”故金起凤治疗皮肤病不只拘泥外治，更注重整体观念，辨证论治。金起凤为国家药管理局第一批师带徒指导老师（北京地区）。金起凤擅长编辑从事皮肤科工作40余年，擅长治疗银屑病、湿疹、荨麻疹、脂溢性皮炎、神经性皮炎、带状疱疹、扁平疣、黄褐斑、结节性红斑及皮科疑难病，如天疱疮、白塞氏病、牛皮癣和硬皮病等。自行研制了多种药物治疗皮肤病，均有一定疗效。发表过多篇学术论文。金起凤理论编辑金起凤3.1四诊合参，注重舌象变化中医的望、闻、问、切四诊是综合应用，不可分割的。金师在四诊合参基础上注重舌象的寒热虚实而决定处方配伍。《辨舌指南》云：“辨舌质可决五脏之虚实，视舌苔可察六淫之浅深；舌质的色泽可以反映皮肤病内蕴血热之深浅，舌苔的厚薄可以体现湿热之重轻，舌体之胖瘦，暗嫩可辨正气之盛衰。”荨麻疹常见为泛发风团，一般多治以皮疹色赤者寒之，皮疹色白者温之，然而金师更注重观其舌象，皮疹色淡，热象似不著，若见病人舌质红赤，苔黄，仍以疏风清热之品：金银花、连翘、苦参、黄芩、荆芥、防风、蝉衣， 佐以清热凉血之生地、丹皮、赤芍，每每见效。带状疱疹多为水疱簇集、基底红斑、疼痛，兼见口干思饮，皮疹色红，伴有水疱渗出，属肝脾湿热之象，但若见病人舌暗淡，边有齿痕，苔薄腻，金师则以清热除湿、理气化瘀之品，佐以健脾益气之药。常用柴胡、龙胆草、黄芩、炒栀子、生薏苡仁清热除湿，香附、川楝子、赤芍、延胡索理气止痛，佐入茯苓、白术、甘草健脾益气，每每见效。金师认为病人虽皮疹色红伴水疱渗出，为湿热郁于肌肤之证；但病人舌暗淡、有齿痕、苔薄腻，乃属病人脾气虚弱，脾不化湿，湿郁化热，湿热聚结，郁阻脉络，络阻血瘀，不通则痛；故佐以益气健脾之品，使脾湿得运，气机通畅，病则向愈。金师在皮肤病辨证施治中，注重舌象，指导辨证处方，值得借鉴。金起凤3.2病机辨证，重视火热之邪风为百病之长，风热伤人肌肤，常患“瘾疹”、“风瘙痒”。热与湿结，湿热郁于肌肤，则生“湿疮”、“水疥”、“天疱疮”。湿热互结，炼液成痰，痰热聚结，阻滞肌肤，则生“瘰疬”、“痰核”。火热之邪郁阻经络，络阻血瘀则变生“瓜藤缠”。火郁之极则蕴为毒，毒热结聚肌肤则患痈、疖、疮、丹毒等感染性皮肤病。火热之邪蕴热成毒，气血两燔，则患红皮病、红斑狼疮。若内热蕴积、禀赋不耐，药毒内侵，则变生中药毒，即药物性皮炎。内热蕴积，禀赋不耐，外感漆毒等物，则发漆疮，即接触性皮炎。内热蕴积，抗邪无力，外感时毒疫气则变生风疹、麻疹等传染性皮肤病。刘河间亦云：“五志所伤皆热也。”若肝胆火炽，窜扰脉络，郁于肌肤则变生“蛇串疮”，即带状疱疹。肺胃积热，郁热循经壅于额面，则生“肺风粉刺”，即痤疮。心火亢盛，导致血热，郁于肌肤则发为“白疒匕”，皮疹泛发鲜红斑片，即银屑病进行期。故明·陈实功《外科正宗》云：“水能生万物，火能克万物，故百病由火而生。”金师继承《外科正宗》之旨，用于临床辨证施治之中，故遣药以清热凉血者居多。根据《内经》病机十九条“诸痛痒疮，皆属于心”，且心又主火。金师应用清热六法治疗火热之邪引起的皮肤病。清热疏风止痒法：治疗风疹、荨麻疹、玫瑰糠疹、药物性皮炎发疹型出现红斑、丘疹等属风热伤人肌肤的皮肤病，常用金银花、连翘、桑叶、菊花清热疏风；防风，蝉衣以疏风而止痒。清热利湿、凉血消风法：治疗湿疹，接触性皮炎、多形性红斑、药疹等皮肤病出现红斑、水疱、渗出性损害，属湿热互结、血热风盛之皮肤病。常用苦参、黄芩、土茯苓清热除湿；蚤休、生槐花、丹皮、赤芍清热凉血；白蒺藜、僵蚕、白鲜皮、地肤子清热祛风止痒。清热解毒、凉血化瘀法：治疗疖、痈、丹毒等感染性皮肤病呈现红肿、疼痛属热毒聚结之皮肤病证。常用金银花、连翘、蒲公英、地丁、丹皮凉血解毒；赤芍、桃仁活血消肿；陈皮、土贝母理气散结；甘草解毒和中。清热除湿、凉血化瘀法：治疗结节性红斑等属湿热下注，络阻血瘀之皮肤病。常用炒黄柏、萆?、生薏苡仁清热除湿，丹皮、赤芍、桃仁、苏木凉血化瘀，川牛膝通络散结。清肝泻火、理气化瘀法：治疗肝胆火炽，窜扰脉络，疼痛难忍之带状疱疹，用柴胡、龙胆草、炒栀子、黄芩清肝泻火，香附、川楝子、延胡索、乳香、没药舒肝理气，化瘀止痛。清热败毒、凉血化斑法：治疗牛皮癣红皮症、药疹剥脱性皮炎型、红斑狼疮、皮肌炎急性期热毒炽盛，气血两燔之病证，常用金银花、板蓝根、地丁清热解毒；水牛角片、生地、丹皮、玄参清热凉血；黄连、生石膏清热泻火，竹叶清心除烦。高热重者，则加入玳瑁清心凉血。总之，金师循火热病机，应用清热法辨证施治，灵活变通，使之得心应手。金起凤3.3热症后期，养阴顾胃为宜金师在临床观察到皮肤病重症：如红斑狼疮、皮肌炎、牛皮癣红皮病、药疹剥脱性皮炎型等病人在发病过程中除有典型之皮肤损害，且大部伴有高热，口渴欲饮，大便燥结，小溲短赤等热邪炽盛证候。火热之邪最易消灼阴液，久病则易阴津耗伤，而医家又常用苦寒之品，多伐其阴液，伤其胃气，故热症皮肤病人在后期多有低热、乏力、手足心热、口燥咽干、纳少等阴虚内热，胃津亏损之症候，以致水亏火旺，阴阳失调。所谓“壮水之主，以制阳光。”若再以苦寒直折其热，则更伤阴液，病则犹如南辕北辙。必以清凉甘润之品，滋阴而清热，才能达到治疗目的。金师在论治皮肤病热症后期，若见舌苔黄燥咽干口渴，认为胃津已耗。必先以益胃汤加减组方。常重用生地、玄参；再以南北沙参配石斛养胃阴生津液；还喜加入天花粉，天花粉不但清热泻火生津，而且对皮肤损害可达到消肿散结作用。若见病人舌红绛苔花剥，咽干舌燥明显，认为属气阴两伤、胃津枯竭，即加入西洋参、天冬、麦冬。以西洋参补气养阴清火，天麦冬滋阴降火。金师认为热症后期病人阴虚内热占主导地位，为防阴精枯涸；甘凉濡润应居首位。若余毒未尽，金师喜用金银花、连翘轻清上浮之品佐入，以泻心火。心火清则诸火清，且不伤阴耗气。金师还常在养阴之品中加入茯苓，认为养阴之品多滋阴妨脾。茯苓甘淡平健脾益胃。脾胃健运，水湿得化，阴液方得以输布。金师在辨证施治中，注重疾病转归，切忌执一而论，值得我们学习。金起凤3.4疑难杂证，扶正祛邪相兼益气固表、疏风清热法：用于荨麻疹表现为皮疹反复发作，遇风起疹，皮疹色赤，恶风自汗，舌红苔薄黄，脉软者。为气虚卫外失固，风热外侵，治疗以益气固表，疏风清热法。选用玉屏风散以益气固表，再入金银花、连翘轻浮之品清热祛风而不伤正气，蝉衣、荆芥、防风疏风止痒。上药配伍，益气固表而扶正，疏风止痒而祛邪，邪祛正安病自愈。益气驱邪、清热解毒法：用于毛囊炎、疖肿等感染性皮肤病伴有气短乏力，舌淡脉弱者。金师认为年老体弱之人，感受热邪，或五志化火，蕴热成毒。因气虚无力抗邪，热毒留滞，故纯以清解攻克之法难于奏效。《类经》云：“正气即虚，则邪气虽盛。亦不可攻，盖恐邪未去而正先脱。”故治以益气驱邪，清热解毒。选用四君子汤扶正，再以金银花、地丁、蒲公英、当归、赤芍清热解毒，活血化瘀，气血流通，热毒方可有出路，病则向愈。益气清热、活血止痛法：用于带状疱疹病人后期仍疼痛不止，伴有气短无力，纳可，舌淡脉弱等气虚证候，又有皮损略红结痂，苔薄腻之余热未清之症状。金师认为早期皮疹水疱簇集，基底红晕，应治以清肝除湿化瘀止痛，但久病不愈，多伐伤正气，形成气虚血瘀余毒未尽之候。《素问·阴阳应象大论》云：“血实宜决之，气虚宜掣引之。”故宜益气化瘀以扶正，佐之清热解毒以祛邪。金师选用黄芪为主药，益气行滞，配党参补中和脾胃，使气血资生，再用当归、川芎、延胡索活血止痛，香附疏肝理气止痛，金银花、龙胆草清解余热。上药配伍，补中有清，补中寓消，以益气清热，活血止痛。益气健脾、除湿通络法：用于结节性红斑等下肢肿胀，结节丛生，双腿沉重乏力，口渴不欲饮，舌胖嫩苔腻，脉濡，属脾虚运湿不化，络阻血瘀者。《素问·至真要大论》云：“诸湿肿满，皆属于脾。”由于脾气虚弱，湿热内生，日久灼热成瘀，络阻血瘀而致结节丛生，故治以益气健脾以扶正，除湿通络以祛邪。用黄芪补气行水，加白术、茯苓皮、生薏苡仁、防己助黄芪健脾利水以化湿消肿，配炒黄柏、萆?清下焦湿热，当归尾、红花、桃仁活血化瘀，川牛膝引药下行，以助通络活血之功，上药配用扶正祛邪，结节消退。益气摄血、活血生新法：用于“过敏性紫癜”呈现双下肢肿胀，紫斑色暗，气短乏力。舌胖嫩边有齿痕，脉软，属脾气虚弱，气不摄血者。金师认为过敏性紫癜多因血热壅盛，迫血妄行，溢于脉外，凝滞成斑。但属脾气虚弱，脾不统血，外溢而致之证，临床也不应疏视。沈目南《金匮略注》云：“五脏六腑之血，全赖脾气统摄。”所以治疗应以益气摄血而扶正，活血化瘀以生新。以黄芪、白术、茯苓、甘草补气健脾，扶正以摄血，加陈皮以理气，当归、赤芍、川牛膝、泽兰化瘀以祛邪。金师认为血有所瘀，莫不壅塞气道，阻滞生机；诸药配伍达到益气摄血，活血生新。益气健脾、化瘀散结法：用于治疗寻常狼疮、栗粒性狼疮等皮疹呈现结节、浸润、斑块，伴体倦气短，舌淡苔白，脉软者。金师认为怪病多痰，百病多由痰作祟，脾气虚弱，水湿不化，痰湿凝滞，则无处不到。痰流经络肌肤为瘰疬、痰核。水湿化热、炼液成痰，痰热互结，痰凝血瘀形成结节、斑块，经久难愈。李中梓云：“脾为生痰之源，治痰不理脾胃，非其治也。”戴元礼云：“善治痰者，不治痰而治气，气顺则一身之津液亦随之而顺矣。”可见痰湿产生和脾胃关系密切，而脾气健运是除湿化痰的主要手段。金师继承各家学说，应用益气健脾、化瘀散结法，治疗斑块、结节、瘰疬等属气虚痰凝而致皮肤病。以党参、白术健脾益气，脾胃功能健旺、痰无所生，陈皮、半夏理气化痰，气顺而痰自消。佐以茯苓健脾渗湿，湿去脾健，痰核消散，川贝母、连翘清热化瘀，消肿散结，且久病多瘀，痰瘀互结，再入当归、赤芍活血化瘀。诸药合用，共奏健脾益气、消痰化瘀，软坚散结之效。以上可见金师在论治皮肤病时注重阴阳、气血、经络、病机、脏腑关系的特点，立求于本辨证施治对我们治疗皮肤病有很好的指导作用。词条标签：行业人物，人物