收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陆云响编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。陆云响(1913～1985年)，浙江鄞县人，专治伤科。陆氏伤科系沪上伤科八大家之一。 陆云响为陆氏伤科第七代传人。自幼酷爱祖业，承家传医学，勤于思考，勇于探索。擅长对跌打损伤以手法、外敷、内服之救治。中文名称陆云响国    籍中国民    族汉族出生地浙江鄞县出生日期1913年职    业医生主要成就陆氏伤科第七代传人逝世日期1985年性    别女目录1人物简介2家庭背景3医疗特长4治疗特色5学术内容6主要领域7医学贡献▪伤科危症夺命丹▪琥珀镇静汤▪金箔镇静汤陆云响人物简介陆云响(1913～1985年)，浙江鄞县人，专治伤科。陆氏伤科系沪上伤科八大家之一。 陆云响为陆氏伤科第七代传人。自幼酷爱祖业，承家传医学，勤于思考，勇于探索，随父协同行医，15岁独立应诊。1937偕其丈夫陆清帆来沪，在石门一路开设诊所，每能药(手)到病除，声名逐渐流传上海。1958年进入静安区第二联合诊所工作，1959年应邀进静安区中心医院工作。陆云响丈夫陆清帆(1913～1958年)，1937年到沪后应吴涵秋先生之邀请，在四明医院(后曙光医院)工作。1956年进入同济医院(后长征医院)工作，与杜开元教授、王子平先生共事。清帆先生不但精于跌打损伤之救治，在伤科领域中开创中西医结合治疗骨伤疑难杂症。陆氏伤科以陆云响的学术经验为代表，子女陆念祖、陆安琪皆传其业。陆云响家庭背景陆氏伤科系沪上伤科八大家之一。其始祖陆士逵是浙江宁波陆氏伤科创始人，精通武艺，练武养功，又擅长对跌打损伤以手法、外敷、内服之救治，相传至今已300年之久。陆氏伤科第六代传人陆银花(1895～1967)，得自世传，深谙经旨，熟练上骱、正骨手法、银质针针法，灵活运用祖传经验方治疗内伤、外伤、脑震伤等疾病，。行医六十余载，业务繁忙，临床效果奇、特、快，而蜚声甬江、浙东地区。当地提及陆银花之名，自民国时期至今几乎家喻户晓。陆云响医疗特长跌打损伤以手法、外敷、内服之救治。陆云响治疗特色陆氏长银针是陆氏伤科用以治疗外伤引起的关节功能障碍、鹤膝风、漏肩风等症。为了适应临床需要，对针具、针法作了改进和探索，治疗颈、肩、臂、背、腰、骶、腿痛，具有显著疗效。长银针成分为88银，比不锈钢毫针软，不易折断，具有导热快的特点。针耳较粗，直径约0.8～1.0mm。针身长度为7.5cm，9.5cm，10.5cm，14.5cm和16.5cm5种。针尖圆而钝，不刺伤骨膜和血脉，与毫针尖而锐不同。这些特点使它具有“取暴气”、“取远痹”和“泻机关之水”的作用。银针的治疗原则，是以“盛则泻之，寒则留之，菀陈则除之”的经旨为依据，手法以泻法为主，以通为用，疏泻病邪，缓解挛缩。除急性腰扭伤不予留针，一般均用温针，以激发经气，使阳气自复，寒气自散。银针治疗取穴宜少而精，以腰腿痛为例，一般每次2～4穴。银刺任何穴位一定要下传的感觉，同时大幅度捻转针体，疾进疾退。陆云响学术内容陆氏继承祖业伤科之精华，在学术上，精研《医宗金鉴》、《伤科补要》、《医林改错》等医籍，还涉猎诸家著作，尤对叶天士、王清任学说颇有研究和体会。陆氏认为，损伤之症，不外气血。病在血，失血过多，用补气以生血；若蓄血，用逐瘀以行气。病在气，用理气以行血，因“气行则血行，气滞则血凝”。若伤有定位，其痛不移，症不变者，治之则易。陆氏治伤，既重外治，又重内治，接骨入骱手法娴熟，除用外药有独特配方，对内服药治疗内伤、骨折也有系统的经验方，对头部内伤(脑震伤)、泌尿系统损伤(海底伤)的治疗，更有独到之处。对于陆氏银质针，尤以探索求新的手法用于伤科临床，更丰富了伤科综合治疗，对多种软组织劳损、腰部急性扭伤、关节炎等等，临床疗效甚佳，有些病者可免去手术的苦楚。陆氏银质针在上海已享有盛名。陆氏对于骨折治疗，着重于手法运用，正如《医宗金鉴·正骨心法要旨》所说：“……机触于外，巧生于内，手从心转，法从手出。”“接者，谓使已断之骨，合拢一起，复归于旧也。”在正骨复位包扎固定时，用杉树皮小夹板，不同部位采用不同的固定法，如髌骨骨折则采用“井”字、“十”字固定法。肩关节肱骨颈骨折、肱骨大结节骨折，则用四块杉树皮夹板超关节固定，腑 下垫上直径一寸左右的圆而软的腑垫，取用留“小辫子”包扎法予以固定，肘关节曲屈至90度，颈部挂块三角巾，然后患肢手心向上悬挂在胸前三角巾。陆氏对骨折后内治法则以活血化瘀、消肿止痛为主，正如清陈士铎所言：“血不活则瘀不去，瘀不去则骨不能接。”故用陆氏经验方活血化瘀为先，然后用续骨汤以和营止痛、温经通络、培补肝肾、强筋壮骨，骨折愈后，根据伤肢不同关节和部位采用不同的引导法。陆氏对于脑震伤的治疗，着重于整体治疗，究其有病因病机，震伤的程度，在治疗上慎重辨明其可治、难治、不治。对轻度脑震伤，眩晕阵作，或头昏干呕，夜寐不安者，予以镇惊宁心安神，芳香醒脑开窍，用陆氏经验方琥珀镇静汤治之。对重症脑震伤，如人事不省，昏沉不醒者，则用陆氏伤科危症夺命丹、金箔镇静汤。若神志已转醒，呕吐不止者，则用赭石镇静汤治之，予以安胃降逆。呕吐已止，心神烦乱，健忘，夜寐欠安，则用归脾去生姜、红枣、桂圆，加丹参、赤芍药、龙齿；若眼花畏光，则加桑叶、甘菊花、枸杞子。若见目盲，耳聋，鼻不闻香臭，则用王清任通窍活血汤，祛瘀以通血络。脑震伤后期多为正虚不复，目眩耳鸣，头痛不止，治宜升清降浊，投补中益气汤加天麻、甘菊花。若气虚，脑髓气血不充，肝肾之精不能上荣，则用可保立苏汤治之，调补肝肾以充髓海。若肢体瘫痪，麻木不仁者，则用补阳还五汤，益气活血祛瘀。陆云响主要领域专攻伤科。陆云响医学贡献陆云响伤科危症夺命丹功能：芳香醒脑开窍。主治：脑震伤人事不省，昏沉不醒。处方组成：珍珠母、西牛黄、熊胆、麝香、人参、三七、中白、天竺黄、木香。陆云响琥珀镇静汤功能：镇静安神，芳香开窍，活血化瘀。主治：脑震伤轻者。处主组成：西琥珀(研香)、公丁香、化龙齿、天麻、藿香梗、丹参、赤芍药、当归尾、荆芥、淡豆豉。陆云响金箔镇静汤功能：安神宁心，理气化痰，开窍。主治：脑震伤重者。处方组成：金箔、西琥珀(研吞)、公丁香、广郁金、砂仁、石菖蒲、豆豉、藿香梗、天竺黄、丹参、荆芥、天麻。词条标签：行业人物，医生，人物