收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陆南山（中华医学会中医学会理事）编辑锁定陆南山(1904～1988年)，浙江鄞县人。五代业医，从父陆光亮学医，22岁悬壶于上海，专擅眼科。1956年被推选为中华医学会第十届全国会员代表。曾任上海仁济医院眼科主任，上海第二医学院眼科教授，医疗系二部中医学教研室主任，中华医学会中医学会理事等职。中文名陆南山国    籍中国民    族汉出生地浙江鄞县出生日期1904年逝世日期1988年职    业医生代表作品《眼科临证录》目录1人物背景2人物业绩3证治经验陆南山人物背景编辑17岁随父侍诊，得传家学。民国15年(1926年)来沪，初设诊于虹口，抗日战争后，迁南京路哈同大楼，再迁鸿仁里，以擅治眼疾闻名沪上。陆氏深知“医乃仁术”，遇有危重患者，常留家住宿，随时观察；家中容留不下，则留下病家住址，亲往访诊。对贫苦病人，非但不收诊金，还馈赠药物、膳食。陆氏行医60余年，经他治愈者不可胜计，有使“瞽者生明”之誉。陆氏一生遵循“学知不足，业精于勤”的古训，博览群书，有得则录，笔耕不辍；配制眼药，亲手研制；80高龄仍然坚持门诊。著有《眼科临证录》。其对31个病证的辨证施治方法，经系统整理，输入电脑，作为教学之用。《医学百科全书．中医眼科》、《实用眼科学中医眼科学》皆收载其数十年的临证经验。陆氏除熟读经典著作，酷爱古典文学，并喜国画。陆氏潜心研究中国古代眼科理论五轮学说，结合多年临诊经验，提出“肝肾立论”、“脾胃论治”、“健脾利湿”新学说，独具见解。率先将中西医结合方法应用于眼科临床，进行生化检验，使用眼科仪器检查眼底病变，充实中医诊断手段，使中医眼科理论和现代医学相结合。对角膜炎、葡萄膜炎、慢性单纯性青光眼、眼底出血症、视网膜炎、眼肌麻痹等诊治都深入钻研，取得突破性进展。发表有《中医治疗中心性视网膜脉络膜炎》、《中心性视网膜炎辨病和辨证的结合》等论文20多篇。著有《眼科临证录》，主编《实用中医眼科学》，甚为眼科界重视。陆氏从事医学教学，认真带教学生，不少学生成为中医眼科界后起之秀。子女中有六人业中西医眼科。陆氏曾任上海第二医学院教授、医学系二部中医教研组主任，全国中医眼科学会名誉主任委员，中华医学会理事等职。陆南山人物业绩编辑发表有《中医治疗中心性视网膜脉络膜炎》、《中心性视网膜炎辨病和辨证的结合》等论文20多篇。著有《眼科临证录》，主编《实用中医眼科学》，甚为眼科界重视。陆氏从事医学教学，认真带教学生，不少学生成为中医眼科界后起之秀。子女中有六人业中西医眼科。陆氏从事眼科医疗60年，主张中西医结合，眼病辨证强调整体观点， 善于化裁古方，扩大古方的应用范围，对眼病有独到的见解和丰富的医疗经验。察病合参四诊，诊断基于检查眼科察病，必须四诊合参，但陆氏有其独特的见解。陆氏强调，“四诊”中问诊为其首。故临诊必详细询问患者各种情况。还编了一首眼科十问歌，兹录于下：一问视力二问泪，三问羞明四问眵，五问疼痛六问时，七头八身俱当辨，九问旧病十问因，阴阳虚实辨分明。陆氏认为，对眼科来说，望诊特别重要。可分为两个方面：一是肉眼一般观察，另一是仪器检查。他非常强调眼科检查，认为每一个眼科医生都必须掌握现代眼科检查方法，应亲自检查自己的病人，方能明确病变情况，作出准确判断。他检查时，一般从两方面着手。一是根据现代医学的观点，明确疾病的性质、病因及严重程度。立法谨守病机，辨证不尚分型陆氏认为，眼科疾病的治疗，也应“治病必求于本”，要求“审证病因，辨证施治”。但要有“证”有“病”，有按证立方，也有一病专方。但决不可“对号入座”。陆氏治病必定要探索机理，根据疾病发展的病理过程及病人特定病情、脏腑、气血、痰湿情况而作出诊断立法。如角膜炎是分型很复杂的疾病，极不易掌握，而陆氏则抓住角膜炎是由外邪所引起而逐步入里这一线索，进行辨证治疗，将病分为三个阶段，从而以简驭繁。又如“静脉周围炎”眼内出血病，则抓住发病者多为青年男性，相火过旺的特点，认为该病的发病因素与相火有关，眼科不管临床证候多复杂，治疗只需从养阴液，清相火着手。特拟了“减味阿胶汤”为该病专方，在病情的各个阶段均以此方为基础加减运用。明生克谙传变，治未病防未然陆氏常说：“‘上工治未病’，对眼科医生来说，尤其是重要。”他认为“治未病”涵义有二：一是预疾病的发生，二是防微杜渐，制止并发症或兼症的发生。大多数危重眼病的发生，都有一个由轻到重逐渐发展的过程，医生若能眼察秋毫，预先采取措施，对疾病的归转预后有着积极的意义。陆氏指出，对于眼底出血病，虽然原则上采用清热止血法治疗，但要掌握好分寸：清热不可过寒；止血不可郁气。寒凉过度，气机壅塞均易造成瘀血留滞不化。陆氏制有专方治疗，效果较满意，尽管如此，陆氏还是提倡预防为主，对于视神经炎、小儿脑膜炎及慢性单纯性青光眼的治疗，不论视神经萎缩与否，陆氏的处方中通常在治疗原发病的大队药中，佐一些视神经萎缩的治疗药物。一般而论，治疗原发病即是预防并发症，但他认为，原发病与并发症的关系是相互影响的，治疗了并发症，对于促进原发病的痊愈也有好处。而且，不少并发症的出现并无明显先兆，有的一旦发现，已经是非常严重而难以获救，故应提早用药，确是经验之谈。陆南山证治经验编辑陆氏对许多内眼症的治疗有特色，主要原因在于他对各病病因、机理有清晰的认识，治疗针对性强。陆氏认为，内眼病的致病因素，多数由于五脏功能失调引起， 可以一脏独病，也可以数脏同病，其中较为重要的是脾、肾两脏。这是由于脾胃是后天之本、肾是先天之本的缘故。陆氏常用的理脾法则有：健脾益气、健脾渗湿、健脾化痰、健脾生津、健脾养血、健脾养心、健脾抑肝、健脾补肾、健脾散火。这些法则，来源于内科特别是东垣学说，具体使用时，不可完全照搬内科学说。不能认为健脾就是“增进食欲”或是“补益脾气”，眼科之“健脾”要着眼于“动”字，即要求促进脾气的运化功能，所谓“补脾即是运脾”便是此意。健脾用药，常苍术6克、白术6克、茯苓12克三药合用，剂量偏小，意取其运动脾气的作用，若用量过大，反有壅滞气机之弊。若患者确有脾气虚弱者，可参以参芪，但陆氏又必于柴胡、升麻、蔓荆子、葛根诸药中选加一、二味药，二是升提下陷，俾使脾气上升入目。为加强气机的疏理作用，又常常佐入当归、川芎少许。对于青光眼病等一类以局部组织水肿的疾病，除加入泽泻、猪苓、楮实子等利水渗湿药物外，常佐以陈皮、桂枝等药促进水液流通。对于Kp及视网膜有渗出物者，可加入少许化痰药物。晚期疾病，则因久病入肾，调理方向也主要地转移到肾。除眼外障经验《内经》云：“瞳子黑眼法于阴，白眼赤脉法于阳”。陆氏认为， 眼外障之早期，多见目赤，故多属因火所致。其实不单眼之外障，其他如急性、慢性结膜炎、麦粒肿及巩膜炎等外眼疾病，都属目赤范畴。由于这类疾病为火邪所袭，治疗固然不离寒凉清热，但清法有多种办法，须参照《伤寒论》及温病学说仔细分析病情的进退兼夹，订立周密的治疗方案，方能真正达到对症下药的效果。陆氏认为，一般火邪侵袭眼睛多兼挟风邪，这可能是由于眼睛属于上窍，内性扰上的缘故，至病之后期，由于邪热消烁阴液，还可出现阴分不足之象，也有损气害血者，可有气虚及血络热滞等情况。词条标签：行业人物，人物