收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈无择编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。陈无择(1131—1189年)，名言，以字行，原籍宋青田鹤溪(今景宁县鹤溪镇)人。长期居住温州，行医济世。他精于方脉，医德高尚，医技精良，学术造诣深遽，除从事医学理论研究之外，并多著书立说。因此，不但求医者众，而受业者更是纷至沓来。由于他的名著《三因方》为永嘉医派奠定了学术基础，因此，陈无择也就成了永嘉医派的创始人。本    名陈无择别    称鹤溪道人字    号无择鹤溪道人所处时代宋代出生地宋青田鹤溪(今景宁县鹤溪镇)出生时间1131年去世时间1189年主要成就“三因学说”代表作品《三因极一病证方论》目录1人物简介2主要经历3著作4学术内容5临床应用6轶事典故7人物评价8后世影响陈无择人物简介陈言，字无择，号鹤溪道人，宋代处州青田(今浙江青田县)人，握有关专家考订，其人大约生于北宋宣和三年(公元121年)，卒于宋南绍熙元年(公元1190年)，享年69岁。 陈言是一位儒、医兼通，又精于临证的医学家，在当时极有影响。陈无择主要经历陈氏幼年敏悟超人，及长学医，精于方脉，治病很有应效。他博览医籍，搜集众长，尤善于由博返约，将《内经》、《金匮要略》之旨，前贤明哲之论悉心深究，从而穷研受病之源，阐发“三因学说”。著成《三因极一病证方论》18卷，简称《三因方》，又称《三因极一病源论粹》(1174年)，为中医病因学的专著，对后世病因病理学有很大影响。陈无择著作他的主要著作《三因极一病证方论》确定了他在中医学中的地位。此书继承、发展了《黄帝内经》、《伤寒杂病论》等的病因学理论，创立了病因分类的“三因学说”。并以病因为纲，脉、病、证、治为目建立了中医病因辩证论治方法体系。实践了其由博返约，执简驭繁的方剂学治学思想与学术理念。陈无择学术内容陈氏的主要学术思想在于阐明“分别三因，归于一治”。主张辨证重脉而处方不泥。1．阐论三因。陈氏在《内经》和《金匮要略》有关病因理论的启迪下，结合临床治疗详尽地阐述了“三因学说”，指出“六淫天之常气，冒之则先自经络流入，内合于脏腑，为外所因；七情人之常性，动之则先自脏腑郁先。外形于肢体，为内所因；其如饮食饥饱，叫呼伤气。尽神度量。疲极筋力，阴阳违逆，乃至虎狼毒虫。金疮踒折。疰忤附着畏压溺等有背常理。为不内外因。”又指出“所谓中伤寒暑风湿，瘟疫时气皆外所因。”可见陈氏把六淫之邪、瘟疫时气等列为外因。七情所伤为内因，饮食劳倦以及仆伤虫毒等归为不内外因。这三种致病因素。既可单独致病，又能相兼为病，彼此并非完全割裂。另外，陈氏认为三因致病后形成的病理产物，如痰饮、瘀血等。又可作为病因导致不同的病证。陈氏注重病因。其目的是为正确地辩证施治。即“分别三因，归于一治”。他指出：凡治病。须识因。…不知其因。施治错谬。医之大患。不可不知。…“治之之法。当先审其三因，三因既明，则所施无不切中。”并把三因理论具体运用于临床各种病证的辩正之中。如论五疸，认为“若论所因，外则风寒暑湿，内则喜怒忧惊酒食房劳。三因悉备。世医独丽于伤寒论中。不亦滥矣。学者宜识之”。又如论眩晕证治说：“眩晕既涉三因。不可专为头面风。”并具体论述了内因、外因、不内外因所致眩晕的不同症状特点。这些见解，显然与后世“辨证求因”，“审同论治”。重视病因的观点相吻合。2．辩证重脉。陈无择在详究三因的同时，还十分重视察脉辨证，强调学医必识“脉、病、证、治，及其所因”。因脉以识病。因病以辨证，随证以施治。他在前人学说的基础上提出“分人迎气口以辨内外因；列表里九道。以叙感伤病”的诊脉方法。察脉必以人迎气口分内外所因，陈氏认为是“学诊之要道”。其诊法是左手关前一分为人迎。候六淫外感。右手关前一分为气口。候七情内伤；其不应于人迎、气口者。为不内外因。然以左右关前分主内伤、外感，不及分候脏腑之说为优。所谓“列表里九道”。是将24脉分为浮、芤、滑、实、弦，紧、洪“七表病脉”，微、沉、缓、涩、迟、伏、濡、弱“八里病脉”，和细、数、动、虚、促、结、散、革、代“九道病脉”3类。同时陈氏又指出 “博则二十四字，不滥丝毫：约则浮、沉、迟、数。总括纲纪。故知浮为风、为虚沉为湿、为实；迟为寒、为冷。数为热、为躁。风湿寒热属于外，虚实冷燥属于内。总之。“医事之要无出三因。辨因之初。无逾脉息。”陈无择临床应用长期居住温州，行医济世。他精于方脉，医德高尚，医技精良，学术造诣深遽，除从事医学理论研究之外，并多著书立说。因此，不但求医者众，而受业者更是纷至沓来。由于他的名著《三因方》为永嘉医派奠定了学术基础，因此，陈无择也就成了永嘉医派的创始人。《三因方》原题《三因极—病源论粹》，易名《三因极—病证方论》，简称《三因方》。撰成于淳熙甲午(1174)年，共18卷。作者根据自己的临床经验，在继承《内经》与《金匮要略》的三因说而作了进一步发扬。他认为“医事之要，无出三因”，于是将复杂的疾病按病源分为外因六淫：即风、寒、暑、湿、燥、火；内因七情：即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊；不内外因，则包括饮食饥饱、叫呼伤气及虎狼毒虫、金疮折、疰忤附着、畏压溺之类有背常理，实际上属于致病外因的范围。该书主张以因辨病，按因施治，以脉象、病源、病候入手，通过分析疾病临床症候，探知发病原因归纳症候类型，推测病理机制，以此作为论治依据，这在当时是一种理论上的创新，方法论上的进步。该书汇辑1000余方，内容丰富，其中有相当一部分方剂不见于宋以前的医学文献。由于将临床与三因相结合，所以对研究中医病因病理学和各科临床治疗都有相当的参考价值。陈无择轶事典故“感冒”的由来感冒”一词源出于官场，翻遍中医经典，均无“感冒”一词。说来别致，该病名的直接源头不在医家，却在官场。 南宋年间，馆阁(中央级学术机构)设有轮流值班制度，每晚安排一名阁员值宿。当时值班阁员开溜成风，开溜的名堂，代代阁员约定俗成，在值班登记簿上均写为“肠肚不安”。一位名叫陈鹄的太学生，硬被拉去馆阁值宿。他开溜时，偏不循例照写“肠肚不安”，却标新立异大书“感风”二字。 陈鹄之所以发明出“感风”这个新奇用语，自有客观原因。在很长时期内，中医对病因的表述都不规范明晰。南宋医学理论家陈无择首次把引致百病的病因区分为外因、内因、不内外因三大类；就外因而论，又区分为六淫，即风、寒、暑、湿、燥、火等六种反常气候变化。陈鹄对他的同时代人陈无择尚未获得张扬的新学说显然已有了解，故而在开溜时能够卖弄小聪明，随手借来六淫之首“风”，并前缀以“感”—感者，受也。陈鹄所创先例，为其后数世官场不时因袭，迨至清代，却发生突破性形变。却说清代官员办毕公事请假休息，例称请“感冒假”。“冒”——透出也。“感冒假”作为一个意义总体，可作如是阐释：本官在为该公务操劳之际，已感外淫，隐病而坚持至今，症状终于爆发出面，故而不得不请假将养。陈无择人物评价永嘉医派的主要骨干，是南宋温州社会名流兼名医，他们和陈无择实际上是一种亦师亦友的关系，如永嘉医派的重要成员卢祖常和陈无择过往甚密，敬仰有嘉，他对陈无择的评价：“先生轻财重人，笃志师古，穷理尽性，立论著方，其持脉也，有若卢扁饮上池水而洞察三因；其施救也，不假华佗剖腹刳肠而彻分四治。”充分显示了陈无择是一位精究歧黄的大方家。宋代之后的医学界，也非常重视《三因方》的病因学意义。《四库全书总目提要》认为陈无择的《三因方》“每类有论有方，文词典雅而理致简赅，非他家俚鄙冗杂之比”，可谓技压群芳。陈无择后世影响《三因方》作为中医最早一本比较全面、比较具体的病因病理学，国内外尚存许多版本，古代的刻本有：南宋刻配补元麻沙复刻本、元刻本、四库全书本、清光绪二十三年青莲花馆刊本。近代刻本则有：1920—1927年上海文瑞楼石印本、1934年上海鸿章书局石印本、1957年人民卫生出版社铅印本等。国外刻本有：日本宽文二年(1662)刊本、日本元禄六年(1693)越后刊本、日本文化十一年(1814)石田治兵卫刊本。此外，还有清代手抄本多种。 悠悠岁月，800多年过去了，永嘉医派创始人陈无择的名著《三因方》至今仍然还是中医病因病理学的重要文献。词条标签：行业人物，医生，人物