收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈筱宝编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！陈筱宝，字丽生。浙江海盐人，出生于中医世家，其父陈耀宗原在家乡行医，后因太平军兴，迁居上海，佳南市三牌楼72号，仍操旧业。中文名陈筱宝出生地浙江海盐出生日期1873年逝世日期1937年职    业医生目录1个人简介2诊治特色▪望诊▪问诊▪闻诊▪切诊3证治经验▪月经病▪带下病▪妊娠病▪产后病▪求嗣4经验验方▪八制香附丸▪药方陈筱宝个人简介编辑陈筱宝六岁计读私塾，15岁随父学医，秉承家学， 复从上海诸香泉先生受业，诸公深得傅青主，叶天士诸家之学，专长妇科，名重当时，筱宝尽得其传。年甫弱冠即膺浦东塘桥善堂之聘为广大群众诊病，积累了丰富的实践经验，中年时更得宋代名医陈素庵《妇科医要》手抄残本，内多透彻理论与经验良方，潜心研读，进一步获得了有关妇科疾病的医疗知识，遂以妇科专门应行。始自清季开业于南市三牌楼，1937年“八.一三”抗战开始后迁居巨鹿路691号现址。陈氏专治妇科，行医40余年，积累了丰富经验，颇多独到之处，除继承前人治疗妇科的理论和经验外，并有所发展，自成一家,称为“陈氏妇科”，名扬海内外，深为各阶层所赞赏。陈筱宝在行医同时，他勤奋好学，博览古今医书，广搜方案，随诊应用，并随时总结经验，如有所得，随笔记录，后成《医事散记》4卷，惜抗日战争毁中于日寇烽火。陈氏有子二、长子陈般根(1897～1976)，次子陈大年(1900～1975)，深得其得传，长孙陈惠林业医，亦专治妇科儿十年。学术观点陈氏专治妇科40余年，积累了丰富临床经验，颇有独到之处。学术上推崇陈素庵、王肯堂、徐灵胎、王旭高、傅青主、叶天士，认为经带胎产病情复杂，隐症处方不离该三个方面的关联：陈筱宝一、病人以元气为本此一观点来自徐灵胎的“元气存亡”之论。认为凡人有病、元气不损，虽至可治，元气损伤，虽轻难愈。加此隐症用药时，处处要注意保护元气，以不损元气为主。保持元气充沛，人体自能调节却病。例如：病可以缓和调治者，不宜急切图功，轻用峻厉之药以匡正；病人必须攻泻取效者，亦宜寓补于攻，配合补益之品以扶正。峻药取快一时，虽当时获效，而元气暗损病根潜伏。二、妇科以调治血分为主妇人以血用事，对于妇人疾病之论治，首重血分，处处以养血和血为主。前人有“枯者滋之，瘀者行之，逆者顺之，热者清之，寒者温之”的治疗原则。陈氏认为这些治则都是正确的，但在具体应用上，陈氏进一步提出：“滋血宜取滋畅，行瘀亦取和化，顺气应取既达，清不可寒凉，温不宜辛燥”此防过则反为害。例如有因风冷寒湿而致血滞者，当温经散寒，行滞去瘀，但过于辛热则血热妄行，上为吐血，下为崩败，暴下之患，损伤阴血，而遂难治。内经“适事为故”的理论有深切体会，因此对妇人病处处以养血和血为主。三、妇人杂病以调肝为中心环节长孙陈惠林陈氏认为妇人一生在生理，病理方面可分为三个不同阶段：青春时期，主重在肾；中年时期，主重在肝；暮年时期，主重在脾。女子青春时期，正当肾气旺盛之年，任脉通，太冲脉盛，天癸至、月事以时下，故当青春时期月经之反常为病，主要关键在肾。暮年则肾气衰弱，天癸竭，地道不通，气血虚弱，血液来源衰少，病患因血不足，当益血之源。脾为后天之本，藏血而统血，故主要关键在脾。当中年时期，由于学习、工作、处世、家庭、社会等易致情志拂逆，肝气郁结,气盛暴厉,肝阳亢旺,又凡七情所伤都关乎肝木,肝木之病复虽少壮,年老皆有关联而尤多见于中年时期,所以妇科在中年时期应以调肝为主。这个观点与王肯堂所言:“女子童幼天癸未行之前，皆属少阴，天癸既行，皆属厥阴，天癸既绝，乃属太阴经也”有相似相合之处。此外，在调肝方面，陈氏对王旭高之“疏木培土与泄木和胃”的治疗原则有深切体会有所发挥。陈筱宝诊治特色编辑陈筱宝望诊长孙陈惠林陈氏临诊以善视色脉著称，每诊病首重望诊以察其外观之状也。所谓“有诸内必形诸外”。望诊中尤重视望目。目者精明也、五脏六腑之精气皆上注于目。曰：“目者脏之宦也，瞳子属肾，人以肾气为本，女子肝为先天，故望能知气色之好坏，脏腑精气之盛衰及阴阳虚实之转机”。如开目喜见人属阳，闭目不欲见人者属阴，真目者属阳气盛，瞑目者属阳气虚。又目为心之使，所谓眼灵则心灵。每遇情绪变也，情志不遂而生郁者皆可表达于目。如患者而目迟钝成两眉紧锁不展者，则其人疑虑太过或有忧愁之情，两眉舒阔，两目灵活，展视自如者必为心胸开朗或为喜乐之象，两目瞪视为脾气迟钝，目光炯炯多属心火盛，目珠露奕，暴绿凶光无慈祥之气者多为肝气盛。血之精为络、血络属心，如两眼白血丝满布者为心火旺盛或为用脑过度，视物过久或为房事之后，眼白属泽，混浊或黄染者为内府湿热。眼眶黧黑者属肾亏或为肝肾不足，总之道过望目，能推知患者性情之好恶和精气之盛衰。陈氏对望舌苔亦颇多研究，认为信而有征者莫过于舌苔，求诸色脉而不得者之于苔则于病少误。然舌苔舌质变化多诸，若不详辨亦有千里之误，如见舌苔薄白者为风寒在表，黄则为化热入里，深黄为热盛于内，干黑为热极津枯此为辨其表里寒热。在质淡红为正色，深红为热入营分，红绛为血分热极，此为诊其邪之深浅。肾与胃为先后2天之本源。如2天先竭，可反应于舌苔，观察舌苔之有根与无根对年老久病体虚患者可测其预后之凶吉。此外人形之肥瘦，色之荣枯而察知其人之所苦，如外观形瘦色面苍有雀斑者多属阴虚多火之体，形体肥胖者多气虚疾湿，面色（白光）白者多气虚，面色萎黄无华多血虚。陈筱宝问诊除望诊外，陈氏非常注意问诊。除询问病之所若，时间之久暂，旧疾有无，胃气如何，两便通调与否，前医诊治等情况外，还应了解患者七情之所伤，生活起居，婚姻生育以知其处境之顺逆。问其所偶，察其所遇而知其情志之所苦，然后审证按脉，病无遁情，从而处方用药自中环节。陈筱宝闻诊如患者闷闷不乐，懒语，或问一答半，语言低微者，其人多郁，多气虚。若讲话滔滔不休，声宏声粗者，其人性情开朗，多急躁，多属火属实。闻其月经，带下或恶露有脏臭气味多属湿热内盛。口臭者为胃热内有积滞。呼吸急促喉间痰声漉漉者，多为痰饮痨疾。陈筱宝切诊陈氏强调指出，切脉除了注意浮、沉、迟、数、滑、涩、结、代外。有时要从症从脉，以脉合症，否则指下了了，心中无数。如对肝郁者应重视左关，脾胃病者重右关，外意者重左寸，不育，闭经者重两尺，妊娠者重左寸，停经后见两尺弦诸者，要考虑怀孕有喜。陈氏一再指出：“治病易，识病难，识病易，明理难。”通过望其形，视其神，察其色，听其言，闻其气，结合问切从而辨其证，识其病，明其理，然后才能用药对症，药到病除。陈筱宝证治经验编辑陈筱宝月经病陈氏治疗月经病，特别注重“调”字。认为先期、后期、先后无定期、过多、过少或闭经等，均因冲任失调所致，治疗时，对热者清而调之，寒者温而调之，瘀者行而调之，主张多用和营养血，疏调气机，以冀合脏腑功能正常，冲任待以通盛，临床上常以八制香附丸为主方，随证加减之。此处，他又强调，当行经时宜情绪舒畅，劳逸结合，避冒雨涉水，勿食生冷酸收及辛辣之物；医者切忌过用克伐之品。陈筱宝带下病带下病虽有赤、黄、白、青、黑之分，其病因陈氏归纳为湿与热二者。临诊时主要辨其属湿属热。或湿重于热，或热重于湿。湿重者拟运脾以化湿兼以清热止带。热重者以清热为主。兼以化湿止带。陈筱宝妊娠病胎前宜凉，忌用温热动血通利滑顺之品，防损胎元。对平常月事难，今逾期未行者，慎防有孕，用药时以调气养血，益肝肾为治，达到有胎养胎，无胎调经之目的。陈筱宝产后病陈氏指出：“产后虽为气血虚弱，但有‘产后多瘀’这说，因此主张祛瘀温化为要，常以生化汤随症加减为治。使瘀血去则新血生。切忌使用苦寒酸收之品如黄芩、白芍而败胃留瘀。陈筱宝求嗣对不孕患者，往来时先给求嗣方作试探。药后有肠鸣矢气便泄者，表示内有动气，生育有望，反之生育艰难。陈筱宝经验验方编辑陈筱宝八制香附丸出自陈素庵，《妇科医案》。陈筱宝药方全方以香附为君，配合当归、白芍、川芎、熟地、红花、黄连、半夏、秦花、丹皮、青皮组成，用米泔水、酒、醋、童便、杜仲、红茶汁、黄连汁、八制成丸，起调整气血，祛除疾湿的作用。一般月经不调者常服有效。词条标签：行业人物，医生，医学，人物