收藏查看我的收藏0有用+1已投票0陈道隆编辑锁定陈道隆(1903～1973)字芝宇，浙江杭州人。早年就读于杭州师范学校，14岁考入浙江中医专门学校，19岁毕业考试，荣登榜首。按学校规定，毕业考试第一名者委以学校附属中医院院长，并授予校政监督。民国13年(1924年)在杭州开业，师事名老中医黄香岩，医道大进，声誉日隆，求治者不绝。中文名陈道隆国    籍中国出生地浙江出生日期1903年逝世日期1973年职    业医生毕业院校浙江中医专门学校代表作品《陈道隆医案》、《内科临证录》目录1个人生平2学术观点3擅长领域4人物轶事5个人评价陈道隆个人生平编辑陈道隆民国26年日军侵占杭城，陈道隆不愿就任杭州“维持会长”，避居上海行医。每天中午留出三十个号额专为穷人诊治，还常免费送药、赠款，不数年间，名噪沪上。解放后，陈道隆先后被聘为广慈医院和华东医院特约中医顾问。1958年开始，与广慈医院著名内分泌专家邝安堃合作，探究运用中西两法治疗内分泌疾病，并结为挚友。陈道隆早年以善治伤寒温病著称，后期以治疗内伤杂病见长。临诊立足于本，不拘一格，对理、法、方、药辨证论治，运用自如；处方古今兼采，用药灵活多变。陈道隆兼善书法，自成一体，甚得著名书法家沈尹默的赏识。医著有《陈道隆医案》，另有与学生合著的《内科临证录》。陈道隆学术观点编辑简介陈道隆陈道隆主张治病不拘一格，要立足于本，对理、法、方、药，辨证论治，运用自如。平素用药以轻灵见长，对垂危病人施以大剂重任，疾病突发时当机立断，蜕变时勇起直追，缓解时因势利导，消退时培元固本，既用时方，又善用左方，以治疗内伤杂病为主。学术思想归纳如下。以简驭繁主芜存菁陈道隆一生对医经典籍之研究，能以简驭繁，去芜存菁。以《伤寒论》为例，他提挈八纲，统辖六经，不尚文字的考证，专从虚、实、寒、热间推求。如26条与63条，同为发汗之后，然大烦渴不解，脉洪大者为邪传阳明，津液受伤，予白虎加人参汤清热救津；汗出而喘，无大热者，为邪热恋肺，肺气失宣，给麻黄杏仁甘草石膏汤辛凉泄卫。病机不同，治法亦异。又如34条与163条，同为表证误下邪陷，一从阳明热化，表里俱热，喘而汗出，用葛根黄芩黄连汤清热解表；一从太阳寒化，表有邪，里虚寒，心下痞硬，以桂枝人参汤温中和表。陈道隆读《金匮》，于寒、热、虚、实间刻意求工。以“疟疾脉证并治第四”篇为例，虽寥寥数语，而于寒热真假，剖析靡遗。其谓:如阳虚阴气有余，必偏寒多热少，以柴胡桂姜汤温之，如阳气为痰饮所遏，但寒不热者，蜀漆散温之；若痰多兼表者，以牡蛎汤通阳攻寒；若身无寒但热，骨节烦疼，时呕，其脉如平者，名曰温疟，辛凉重剂白虎加桂枝汤治之；若疟病发渴者，以柴胡去半夏加栝蒌汤和之；症瘕按之有形，坚者削之，宜鳖甲煎丸。研古通今由博返约陈道隆陈道隆治学，旁征博引，择善而从。《内》、《难》而后，膺服仲景。金、元四大家中，宗东垣、丹溪，明、清以降，于张景岳之《大宝论》、徐大椿之《元气存亡论》、喻嘉言之《秋燥论》、叶天士之《温热论》、《三时伏气篇》、薛生白之《湿热病篇》等，均有深究。尝谓：“此等承先启后工作,能开人思路，教人大法，使人耳目一新”。陈氏能撷各家之长，以用于治。顺应四时方中肯綮《素问·五常政大论》云：“故治病者，必明天道地理，阴阳更胜，气之先后，人之寿夭生化之期，乃可知人之形气矣。”盖地有南北高下之异，时有四季寒温之序。春时气暖多风，肺经见证居多，每取辛凉疏风之品，宣畅肺气；暑为熏蒸之气，湿为重浊之邪，暑湿互蕴，三焦翕受，方用辛苦芳香之味，上下分消；秋令肃杀，燥气流行，药选味辛体润之品，甘凉肃上；严冬凛冽，寒侵肌腠，卫阳被遏，多和辛温发散之品，以宣肺达邪，调和营卫。其又注重脉症，不为时令所囿，随证应变，巧思而心裁之。升降开阖各得机宜陈道隆于阴阳开阖，升降浮沉之理，颇多阐发。尝谓：“葛根生津之说，实由升提胃气而来，其性燥烁津，舌苔干燥者，即非所宜。荷蒂升提清阳而降胃浊，而升提之力，又胜葛根，其于阴亏肝旺，脾胃虚寒者，既可升提清阳，又可平熄肝风，最为合拍。用于久痢纳钝者，升提清气，胃机自开，如久泻阳气下陷，须与补气药同用。曾见其治营络瘀阻，心阳浮越之怔忡，石菖蒲配以五花龙骨，取其一开一阖，通心窍，敛心阳；治气虚不能固摄之子宫下垂，于益气方中加入荷蒂一味，升举清阳；治跷脉满溢，阳不入阴之不寐，必入半夏一味，引阳入阴；治冲气上逆，喘息汗出者，于温柔摄纳方中加入怀牛膝一味，引浮阳直达下焦；治风阳旋扰清灵者，多选介类沉静，甘味缓急之品，潜阳以制逆；治热邪袭肺，鲜红迸泄者，于清肺止血方中入淡秋石一味，取其咸寒下引；治湿热蕴于下焦，带脉弛缓者，于清化方中加焦山栀一味，导热下行。陈道隆擅长领域编辑陈氏早年以善治外感著称，伤寒既有根基，温热列擅胜土。尝谓：“温热肇始《内经》，自河间倡导三焦，至叶、薛、吴、王，又阐发卫气营血，治法已经大备”。陈氏治温热，善握邪正进退之机，因势而利导之。尝见其治新凉袭肺，药用轻苦微辛之品，轻扬疏达；春温夺血，方取清热宣肺之法；温热痰热蕴阻，掀动肝风，则用涤痰熄风，通络宣窍图治；温邪化火，灼伤气营，肝风妄动，方用气营两清之；暑热合邪，留连气分，多用辛苦芳香之味，上下分消；暑热耗伤津液，药选甘寒辨凉，益气生津，轻清暑热；伏邪不从气分宣解，逆入营阴，耗气伤津，以扶正清营并施；温邪内陷，热扰营分，每用清营泄热之方，以透热转气，兼顾益气存。以其祛邪而不伤正，扶正而不助邪，辄能得心应手而取效。陈氏遇有疑难杂症，必上控经旨，下承百家,悉心推敲尽善之策。举风、劳、臌、膈四大证为例：治中风，本诸《素问》、《灵枢》风痱、薄厥、大厥及《千金》风懿之说外，兼取缪仲淳“内虚暗风”之说，首辨中脏、中腑、中经、中络，次分闭、脱。治虚劳，溯《内经》“形不足者，温之以气，精不足者，补之以味”、《难经》损其肺者，益其气；损其心者，调其营卫；损其脾者，调其饮食，适其寒温；损其肝者，缓其中；损其肾者，益其精之义，及明代胡慎柔《五书》“淡养胃气，微甘美脾阴”之意，主金水相生，培土生金之法而获效。治臌胀，遵《金匮》“知肝传脾，当先实脾”之说，谨守“肝为刚脏，体阴用阳，脾属至阴，喜燥恶湿”之病机，用柔养疏和治其本，化瘀行气治其标。治膈证，宗《内经》“三阳结谓之膈”之旨，仿张仲景三泻心汤、刘河间金铃子散辛开苦降之意，并徐之才“通阳泄浊”之法，熔于一炉。陈道隆人物轶事编辑沪上名医陈道隆（1903-1973年）经常仗义疏财，慷慨济困。他的案几上放着一块醒目的标牌“贫病不计”。每天留出30个名额，专门免费接待付不起诊费的穷困病人。有一次出诊到一个穷人家里，开方后方知这家根本无钱买药。陈在自己衣袋里摸了半天，发现分文未带，情急中他摸出怀里的金表，嘱咐病人快到当铺换钱买药，以免贻误病情。病家手捧金表感动得不知说什么才好。第二天陈才叫司机去当铺赎回金表。另有一次，一老太因思念儿子外出挣钱久无音讯而抑郁成病。儿媳延请陈到家看病，陈环顾四周，知是贫寒人家。在为病人切诊时，忽听楼下敲门高喊领取汇款之声。老太一听儿子有钱寄来，顿有喜色。细心的陈道隆却从儿媳强作笑容的脸上看出疑窦。开方之后，他暗问那儿媳是否真的有钱寄来，女子不禁悲从中来，哭泣着告诉他，刚才敲门喊取款之事，全是做给老太看的，以图安慰之。陈道隆听了十分动情，不仅不收病家分文，反而解囊相助20块银洋，配合儿媳“假戏真做”。不久，老太病愈，儿子亦归，全家三口一起到陈家下跪，感谢他赠款救命之恩。陈道隆个人评价编辑医乃仁术，当以仁爱之心治病，华佗庙有联云：“岐黄之外无仁术”，对“医乃仁术”可谓褒扬有加。凡为医者当以博施济众为己任，对贫困者尤应寄予同情，尽力给予关照，像陈道隆那样慷慨解囊，雪中送炭，尽显仁者之德。孙思邈说：“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦”。“先发大慈恻隐之心”，提出了大医治病的先决条件。明陈实功则提出：“贫穷之家，……凡来看病，不可要他药钱，只当奉药。再遇贫难者，当量力微赠，方为仁术。不然，有药而无火食者，命亦难保也”。大凡名医，都能像孙思邈、陈实功所言，对贫困者予以救济；像陈道隆那样演绎出许多博施济困的义举词条标签：行业人物，医生，医学，人物