收藏查看我的收藏0有用+1已投票0顾筱岩编辑锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容
。顾筱岩(1892-1968年)，名鸿贤。上海浦东人。自幼从父云岩、兄筱云习医。父兄早故，年甫弱冠，先后悬壶于浦东和南市城里，仅数载便以活疔疮、愈乳痈、疡科誉满沪上。顾筱岩也被称为“疔疮大王”。中文名称顾筱岩国    籍中国民    族汉族出生地上海浦东出生日期1892年职    业医生主要成就“疔疮大王”代表作品《疔疮走黄辨证施治》性    别男逝世日期1968年目录1人物简介2家庭背景3生平经历4大事件5医疗特长6社会职务7治学思想8学术内容9主要领域10科研成果11医学贡献12获得荣誉13个人生活14出版著作顾筱岩人物简介顾筱岩(1892-1968年)，名鸿贤。上海浦东人。自幼从父云岩、兄筱云习医。父兄早故，年甫弱冠，先后悬壶于浦东和南市城里，仅数载便以活疔疮、愈乳痈、疡科誉满沪上。与当时伤科名医石筱山、妇科名医陈筱宝并称“上海三筱”。1948年去香港，曾悬壶九龙。1956年率先返回上海，任职于上海中医文献研究馆，潜心著作。顾筱岩家庭背景其父顾云岩创立了“顾氏外科”,第二代顾筱岩被称为“疔疮大王”，与当时伤科名医石筱山、妇科名医陈筱宝并称“上海三筱”。第三代顾伯华是顾氏外科最杰出的继承者和发展者，也是现代中医外科学的奠基人。从上海滩“疔疮大王”顾筱岩，到中医外科学泰斗顾伯华，如今顾氏外科第四代传人都已成为中医外科领域的权威专家。一部顾氏外科的发展史，也是现代中医外科发展的缩影。顾筱岩生平经历有关筱岩先生的早期经历，现在可能很少有人知道了。筱岩先生的父亲云岩公，乃世传疡医，共有五个儿子，先生排行老二，云岩公早亡，故筱岩先生从其胞兄顾筱云学医。顾筱云在浦东杨家渡、烂泥渡一带悬壶，颇受当地平民及附近烟厂、纱厂工人的信仰，不幸中年夭折。便由筱岩先生接替其兄在烂泥渡益生春药店内附设的一个诊所。从此，开始了他的医疗生涯。当时，为了发展业务，因而同时在浦西南市万裕码头街鼎泰仁牛皮号内也设立一个诊所，这样，必须经常往返两地，间日门诊，那时的病人，极大多数是下层贫民，有船邦，黄包车夫，码头上搬运工人及其家属。一段时间里，业务很是平平。但是苦心经营了数年之后，逐渐地有了发展，于是便租赁了南市城外紫霞路敦安里一幢石库门房子。至此，方算有了自己真真独立的诊所。那时的中医能有一个比较象样的诊所，已经算是很不容易了。在抗生素诞生之前那个时代“疔疮”曾是一种令人生畏的凶险疾病，特别是“疔疮走黄”夺取了许多人的生命。顾筱岩先生在这里以其精湛娴熟的中医外科医技，不知挽救了多少人的性命!初到紫路学徒时，平均每天门诊号在二十到三十号之间，以后一年好似一年，六年后，门诊号已达百号左右了，至抗战爆发，诊所迁至现在延安路福民村后，声誉大增，求诊者摩肩接踵，日日盈门。每日三、四百号的繁忙诊务，使顾筱岩成了上海滩上妇孺尽知、大名鼎鼎的疡科名医。“疔疮大王”的尊号，自然已经非他莫属了。顾筱岩大事件旧社会，做人难。做一个正直的中医，想不屈服恶势力，那更是难乎其难。筱岩先生的事业，并非是那样的一帆风顺，在紫霞路时期，正当筱岩先生的业务，蒸蒸日上的时候，一场意外官司，几乎酿成灭顶大祸。差一点断送了他后来辉煌的前程，事情大概是这样的。那年仲夏某日，一孩童因生疮疖发热由家人陪来就诊。筱岩先生在“暑热”论治，投以“清热解毒”之剂，不料因症情太重，药力未及，当夜即发痉而死。翌日，家属吵上门来，诬先生药误至死，并陈尸堂前，哭闹不休，这突如其来的事变，一下子象炸开了的油锅。俗话说“人命关天”。对于这病孩死亡的原因，究竟是疾病本身，还是归咎于医生的失误，这在任何时期，都要涉及到法律的责任。其次，即使到后来是非判明，仍然会给人们的心理上投下不信任的阴影。这给开业医生的生命线──医疗信誉，会带来致命的打击!这个消息，不胫而走。不知怎样，很快传到了当时市卫生局局长胡鸿基的耳里。那时的卫生局在南市毛家弄，离开诊所地相距不远。局长大人也未下来审理一下事情的原委、曲直。不管三七廿一，一声令下，先吊销了先生的“开业执照”。这等于官司未打，罪名已定。况且，没有“执照”等于迫令你“关门打烊”。在这非常的时刻，只好临时挂起“开业执照”以应付这一难堪的局面。更有甚者，在那狼奔豕突的年代里，一群“小报记者”乘人之危，蜂拥而至，他们手持“庸医杀人”的稿纸，前来要挟。很显然，他们既要“敲诈勒索”，又要“投井下石”。几个好心朋友也出面规劝，要先生化几个“晦气钱”私下了结此事。算了，免得闹得满城风雨。更何况，这几个钱也不是花不起，殊不料先生丝毫不屈服于旧社会官僚恶势力的威胁，听后厉声正色道：“我没有错，故不做此鬼祟事，若要冤枉敲诈，我是铁公鸡，一毛不拔!”先生这样斩钉截铁，毫不妥协，使得来者瞠目结舌，而我们大家则整天提心吊胆，忧心忡忡。幸好后来租界上的“神州中医学会”等组织出面力主公正，才使事情慢慢平息下来。法院最后以“不上诉处分”了结此案，宣布先生无罪。与大家的预料相反，从此以后，先生的业务不仅没有受到丝毫影响，相反越来越好。这说明病家是最公正的，远远胜过那些昏庸无能的老爷，这在当时，也是一个奇迹。顾筱岩医疗特长活疔疮、愈乳痈、疡科。顾筱岩社会职务1956年从香港返回上海，任职于上海中医文献研究馆。顾筱岩治学思想一、虚怀若谷一贯如初二、理论实践结合三、虚心求教四、亲自实验五、从不保守顾筱岩学术内容疮疡一、疮疡形之于外，病源必根于内。二、疮疡“贵乎早治，以消为贵”。三、诸疮全赖脾土，气血是化毒之本。四、疮疡辨证首重阴阳，贵在审证。顾筱岩主要领域中医外科。顾筱岩科研成果一、治疗疔疮走黄的经验。二、治疗发背，脑疽兼消渴的经验。三、治疗乳房疾病的经验。四、治疗委中毒的经验。顾筱岩医学贡献一、芩连消毒饮二、益气托毒汤三、加减瓜蒌牛蒡汤四、小阳和汤五、痄腮消散方六、水疝内服及外敷方顾筱岩获得荣誉“疔疮大王”顾筱岩个人生活顾筱岩书法来作一个侧面的反映。筱岩先生不嗜烟酒，不近女色。养花，饲鸟，甚至畜养蟋蟀都是他的诊余所好。早年时在浦东，他曾养过几十只鸽子。以后迁居浦西，画眉，金丝雀，秀眼，都是他所喜爱饲养的雀儿，繁忙的一天诊余给这些活泼的小鸟喂食添水，静静地聆听它们婉转动人的叫鸣，成了他生平最喜爱的消遣之一。他也酷爱养花，尤其喜欢种兰，遇上名贵品种，他常不惜高价买回，如获至宝。他所收藏的名人字画，扇子计有百余件，不能算是富有的收藏家，但其中也不乏精品，如黄炎培、张大千、吴湖帆的字对，留至今天都是很有价值的艺术珍品和历史文物。另外还记得师母谈起过有关筱岩先生的一桩有趣的轶事，56年他人香港归来，进关时，别人的提箱沉甸甸的，拎也拎不动。先生也随身携带一只箱子二只鸟笼，海关人员一听说是名医顾筱岩，便说可以免予检查。先生不愿违例，主动打开箱子，大家朝里一看，既无金银细软，又无洋货古董，只见箱子里放着一只风筝，惹得大家哈哈大笑，捧腹不迭。这里也可窥见他性情的恬淡和对生活的乐观。一晃，筱岩先生作古也快二十年了。“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”作为一个近代上海中医外科界有影响的名家，他的许多有价值经验今天必将被更好地继承和发扬起来。顾筱岩出版著作顾氏著有《疔疮走黄辨证施治》、《乳部疾病谈》、《穿骨流疽治疗体会》、《委中毒的病因及治疗》、《痄腮证治》、《漫谈对口疽》、《治愈形成空腔窦道的瘰疬一例体会》、《骨槽风临证心要》、《发背兼消渴治疗体会》、《垫棉压迫法治疗耳后发》、《外治疗法经验》、《漫谈大头瘟的治疗》、《外科外敷选方歌括》等。词条标签：非教师，行业人物，科研人员，教师，人物