收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄帝明堂灸经编辑锁定针灸著作。有一卷本及三卷本两种，内容全同。本书约为北宋末书商抄录《太平圣惠方》卷一百中的《明堂灸经》及《小儿明堂灸经》的全文，改题此名刊行者。原书系唐代佚名氏撰，书中分别记载成人及小儿常用要穴的灸治方法和所治疾痛。并附40余幅腧穴图。现存日刻本。元代时此书辑入《针灸四书》中。中文名黄帝明堂灸经类    别针灸古籍成书时间唐代作    者佚名氏古籍规模有一卷本及三卷本两种现存本日刻本目录1序2节选黄帝明堂灸经序编辑夫玄黄始判，上下爰分，中和之气为人，万物之间最贵，莫不禀阴阳气度，作天地英灵。头于日月，呼吸犹若风云，气血以类江河，毛发比之草木，虽继体于父母，悉取象于乾坤，贵且若斯，命岂轻也。是以立身之道，济物居先，保寿之宜，治病为要。草木有蠲之力，针灸有劫病之功，欲涤邪由，信兹益矣。夫明堂者，圣人之遗教，黄帝之正经，纪血脉循环，明阴阳俞募，穷流注之玄妙，辨穴道之根源，为脏腑权衡，作经络津要。今则采其精粹，去彼繁芜，皆目睹有凭。手经奇功，书病源以知主疗，图人形贵免参差。并集小儿明堂，编录于次，庶几长幼尽涉安衢，欲俾华夷同归寿域云尔。(按上文已见载《太平圣惠方》)\x至大辛亥春月燕山活济堂刊\x卷上黄帝明堂灸经节选编辑定尺寸法岐伯明堂经》云∶以八寸为一尺，以八分为一寸。缘人有长短肥瘦不同，取穴不准。短手长，取穴不准。唐时《孙思邈明堂经》云∶取患人男左女右，手大拇指节横纹为一寸。以意消详，巧拙亦有一法，令取男左女右，手中指第二节，内度两横纹相去为一寸。自根据此寸法，与人着灸疗病以来，其病多得获愈。此法有准，今以为定。卷上点灸法凡点灸时，须得身体平直，四肢无令拳缩，坐点无令俯仰，立点无令倾侧。灸时孔穴不正，卷上下火法凡下火点灸，欲令艾炷根下赤辉广三分，若不三分，孔穴不中，不合得经络。缘荣卫经脉，气血通流，各有所主，灸穴不中，即火气不能远达，而病未能愈矣。卷上用火法古来用火灸病，忌八般木火，切宜避之。八木者，松木火难瘥增病，柏木火伤神多汗，竹木火伤荣卫经络。有火珠耀日，以艾丞之，遂得火出，此火灸病为良，凡人卒难备矣；次有火照耀日，以引之便得火出，此火亦佳。若遇天色阴暗，遂难得火，今即不如无木火也，灸人不犯诸忌，兼去久，清油点灯，灯上烧艾茎点灸是也；兼滋润灸后至疮愈已安。且无疼痛；用蜡烛更佳。诸蕃部落，知此八木火之忌，用镔铁击KT 石得火出，以艾引之，遂乃着灸。卷上候天色法凡点灸时，若值阴雾大起，风雪忽降，猛雨炎暑，雷电虹霓，临时且停，候待晴明，即再下火灸。灸时不得伤饱大饥，饮酒大醉，食生硬物。兼忌思虑愁忧，恚怒呼骂，吁嗟叹息，一切不祥，忌之大吉。卷上定灸多少法凡灸头与四肢，皆不令多灸。缘人身有三百六十五络，皆归于头，头者，诸阴之会也。若灸多，令人头旋目眩，远视不明。缘头与四肢肌肉薄，若并灸，则气血滞绝于炷下，宜歇火气少时，令气血遂通，再使火气流行，候炷数足，自然除病，宜详察之。卷上定发际法凡灸发际，如是患人有发际整齐，根据明堂所说，易取其穴；如是患人，有因疾患后脱落尽发际，或性本额项无发，难凭取穴，今定患人两眉中心，直上三寸为发际，后取大椎直上三寸为发际，以此为准。卷上发灸疮法凡着火疗病，历春夏秋冬不较者，灸炷虽然数足，得疮发脓坏，所患即瘥；如不得疮发脓坏，其疾不愈。《甲乙经》云∶灸疮不发者，用故履底灸令热熨之，三日即发，脓出自然愈疾。今用赤皮葱三、五茎，去其葱青，于灰火中煨热，拍破热慰灸疮十余遍，其疮三日自发卷上淋洗灸疮法凡着灸治病，才住火，便用赤皮葱、薄荷二味煎汤，温温淋洗灸疮周回约一、二尺以来，驱令逐风气于疮口内出，兼令经脉往来不滞于疮下，自然疮坏疾愈。若灸疮退火痂后，用桃树东南枝梢，青嫩柳皮二味，等分煎汤，温温淋洗灸疮，此二味，偏能护灸疮中诸风。若疮内黑烂溃者，加胡荽三味，等分煎汤，温温淋洗，灸疮自然生好肉也。若灸疮疼痛不可忍，多时不较者，加黄连四味，等分煎汤淋洗，立有神效。卷上贴灸疮法春取柳飞花如鹅毛者，夏用竹膜，秋用新棉，冬用兔毛，取腹上白细腻者，猫儿腹上者卷上人神所在不宜针灸一日在大趾，二日在外踝，三日在股内，四日在腰间，五日在口舌，六日在两手，七日在内十四日在胃管，十五日在遍身，十六日在胃，十七日在气冲，十八日在股内，十九日在足，二十日在内踝，二十一日手小指，二十二日在外踝，二十三日肝及足，二十四日手阳明，二十五日足阳明，二十六日在胸，二十七日在膝，二十八日在阴，二十九日膝胫，卷上每月忌日不宜针灸出血正月丑日，二月未日，三月寅日，四月申日，五月卯日，六月酉日，七月辰日，八月戌日，九月巳日，十月亥日，十一月午日，十二月子日。卷上十二部人神不宜灸建日在足，禁晡时；除日在眼，禁日入；满日在腹，禁黄昏；平日在背，禁人定，定日在心，禁夜半；执日在手，禁鸡鸣；破日在口，禁平旦；危日在鼻，禁日出；成日在唇，禁食时；收日在头，禁禺中；开日在耳，禁午时；闭日在目，禁日。卷上十二时忌不宜灸子时在踝，丑时在头，寅时在耳，卯时在面，辰时在项，巳时在乳，午时在胸，未时在腹，申时在心，酉时在背，戌时在腰，亥时在股。卷上十二部年人神不宜灸一岁∶十三、二十五、三十七、四十九、六十一、七十三、八十五。人神在心。二岁∶十四、二十六、三十八、五十、六十二、七十四、八十六。 人神在喉。三岁∶十五、二十七、三十九、五十一、六十三、七十五、八十七。 人神在头。四岁∶十六、二十八、四十、五十二、六十四、七十六、八十八。人神在眉。五岁∶十七、二十九、四十一、五十三、六十五、七十七、八十九。 人神在背。六岁∶十八，三十、四十二、五十四、六十六、七十八、九十。 人神在腰。七岁∶十九、三十一、四十三、五十五、六十七、七十九、九十一。人神在腹。八岁∶二十、三十二、四十四、五十六、六十八、八十、九十二。 人神在项。九岁∶二十一、三十三、四十五、五十七、六十九、八十一、九十三。 人神在足。十岁∶二十二、三十四、四十六、五十八、七十、八十二、九十四。人神在膝。十一岁∶二十三、三十五、四十七、五十九、七十一、八十三、九十五。 人神在阴。卷上词条标签：小说，医学书籍，出版物，书籍