收藏查看我的收藏0有用+1已投票0黄吉赓编辑锁定黄吉赓（1929年—），男，汉族，江苏南通人。上海中医药大学教授、主任医师。中文名黄吉赓国    籍中国民    族汉出生地江苏南通出生日期1929年职    业大学教授、主任医师毕业院校北京医学院主要成就1997年评为上海名中医代表作品《中医内科临床手册》《现代中医内科手册》《临床中医内科学》目录1人物经历2荣誉成就3学术观点4证治经验5用药特色6科研成果黄吉赓人物经历编辑先生出身于中药世家，少年时代从父学习中药采购、炮制和配方，对中医药产生了浓厚兴趣。受当时名医丁济万先生的影响较大。1949年学成毕业，在浦东东沟镇悬壶。行医期间，他深感祖国医学宝库博大精深，但长期以来多凭经验世袭相传，缺乏有系统的深入研究，如果不改变这种现状，中医很难有发展和突破。为此，在1952年又考入北京医学院深造。1957年毕业后，在上海第十一人民医院(后改为曙光医院)工作，其间又受到童少伯、黄文东、程门雪、张伯臾、张羹梅等诸位前辈指导，精研医经，博采众长，中西合璧，突破创新，孜孜不倦。从20世纪50年代起，在童少伯先生指导下，对慢性肾炎、尿毒症的中西医结合治疗进行了探讨，并参加编写《慢性肾炎的中医理论和治疗》一书。60年代中期，在急诊工作中，参加研制银黄片、抗炎灵的工作。从70年代起，潜心于慢性支气管炎、支气管哮喘等肺系疾病的临床和研究，76～78年参加的“慢支病人皮泡液巨噬细胞扫描电镜观察”，74～78年参加“用现代科学方法研究中医阴阳学说”导研究；以及87～90年主持的“慢性支气管炎的肾虚本质及补肾益气药的临床和实验研究”。[1]除临床和科研外，长期担任大学本科生和研究生的教学工作，注重启发学生思考问题，理论和实践相联系，并将几十年的临床经验及研究成果充实到中医内科教学中去，编著了《中医内科临床手册》、《现代中医内科手册》、《临床中医内科学》等书，先后在省市级杂志上发表论文12篇，在医院科研论文汇编上发表论文12篇，还四次参加国际和地区中医学术交流会，登台宣读论文。先生还指导了四位硕士研究生，四位学术继承人的学习，既严格要求，又热情传带，培养了一批后继人才，为中医事业作出了贡献。先生是上海第二届，全国第二届老中医专家学术经验继承班指导老师，1997年评为上海名中医。黄吉赓荣誉成就编辑编著了《中医内科临床手册》 、 《现代中医内科手册》 、 《临床中医内科学》 等书，先后在省市级杂志上发表论文12篇，在医院科研论文汇编上发表论文12篇，还四次参加国际和地区中医学术交流会，登台宣读论文。除临床和科研外，长期担任大学本科生和研究生的教学工作，注重启发学生思考问题，理论和实践相联系，并将几十年的临床经验及研究成果充实到中医内科教学中去。黄吉赓学术观点编辑肾虚是慢支、哮喘的发病本质慢支、哮喘均以病情反复发作为主要临床特点，哮喘病有宿根，常因先天肾气不足。慢支以老年人多见，迁延难愈，故虽以咳嗽、咳痰、喘息、哮鸣的肺系症状为主，其本质在于肾虚。《内经》曰“邪之所凑，其气必虚”，先生通过研究发现，慢支“肾虚”客观上反映在性激素水平、细胞免疫功能、肺通气功能的明显下降，而现代研究也证实哮喘病人无论有无肾虚见证，皆存在“隐藏性肾虚证”(即下丘脑----垂体----肾上腺皮质功能的低下)。这是病情反复发作的根源。故对慢支、哮喘病人，在迁延期和缓解期，补肾益气，抗复发是提高疗效的关键。根据“金水相生”、“培土生金”、“精气互化”的理论，在治本药物选择上，辨别阴阳，偏阳虚者，以仙灵脾，锁阳，狗脊，续断温肾助阳为主，配以功劳叶滋养肺脾之阴，加党参、黄芪健脾益气，全方温阳益气补肾，有温而不燥，阴中求阳，补气生精之妙。偏阴虚者，以生地黄、女贞子、功劳叶滋阴补肾为主，配以仙灵脾、续断温肾助阳，加黄芪、当归补养气血，全方滋阴补肾益气，补而不腻，阳中求阴，精气相生。两方既能使肾脏精气来复，又能健旺脾运，补益肺脏，正气得以恢复，减少咳痰喘哮的发作，使病情缓解直至消除。阴虚痰饮证的病脉证治先生认为痰饮病早期多为“阳虚阴盛”，但由于长期咳嗽，大量痰液排除出，日久津液耗损；或由于痰饮郁而化热，耗伤津液；或由于反复感受风热或燥热之邪，损耗津液；或由于经常使用激素或平喘药物，而产生阴虚火旺之象；所以痰饮病日久，可以出现气阴两虚，或阴阳两虚，并有痰饮内阻之候，先生将这类征候称之为“阴虚痰饮证”。常见症状为：慢性咳喘日久，咳嗽，痰多或不多，咯吐不畅或易咯，可伴气喘，胃纳欠佳，口干不喜饮或喜热饮，大便多偏烂，或稍进寒凉则为腹泻，形寒烘热并见，自汗盗汗均有；苔花剥或少苔，或少津，舌质淡暗或暗红，有裂纹，脉细弦或带数。其中以舌质和舌苔为阴虚痰饮证之阴虚辨证要点。治宜益气养阴化痰肃肺，《金匮》麦门冬汤合泽漆汤加减。常用药：麦门冬、人参、南沙参、制半夏、泽漆、白前、紫菀、款冬花等。若伴气急，喘鸣，可加射干、麻黄；若伴痰多，可加苏子、白芥子；若伴痰粘不畅，可加竹沥、海蛤壳；若伴咳多，加百部、天竺子；兼痰热加黄芩、柴胡；阴伤甚加百合、生地；纳呆便溏加白术、茯苓、淮山药；兼气血失调加丹参、郁金等。先生认为此证乃虚实夹杂，不能因为阴虚而大量使用养阴滋腻之品，而以甘寒养阴合健脾生津之品，使脾旺而津液输布正常，肺津得复，痰饮得化。黄吉赓证治经验编辑一、咳嗽的诊治心得咳嗽是肺系疾患的主要症状之一。咳嗽辨证首分外感内伤。外感咳嗽，病起于暴，有六气形症可据；内伤咳嗽，大多渐积而成，每有五脏相胜、五邪相并之症；咳嗽辨证，次辨咳声清浊，痰色形质，而分虚实寒热；但久咳之人，往往虚实寒热错杂，应四诊合参，正确判断。治咳之要：治外感咳嗽，药不宜静，静则留邪不解；治内伤咳嗽，药不宜动，动虚火上浮，切忌温燥劫阴，苦寒滋腻之品。二、治痰饮者，护固脾胃为要先生常云：“治痰饮不治脾胃者，非其治也”。痰饮的产生，与肺脾肾功能失调有关，咳喘反复发作者，肺脾肾已虚，复加经常服用各种药物，更伤脾胃，往往出现纳呆、腹胀、嗳气、便溏等症状，故在治疗前要仔细询问患者的饮食、二便等情况，以审脾胃状态；调理脾胃以四君子为基础，痰湿内盛，痰多苔腻者加厚朴、陈皮、半夏、苍术等燥湿化痰；气滞不畅，加炙鸡内金、莱菔荚、焦楂曲等消导食积；脾阳不足，胃中虚寒，倦怠、便溏加理中丸温运中阳；肝胃火旺，嗳气泛酸，加黄连，吴茱萸，海螵蛸降逆；胃阴不足，胃痛隐隐，口干咽燥，大便干结者加沙参、麦冬、玉竹、芍药等养阴益胃。在治疗时应注意下列方面：1)病邪偏盛，脾胃功能减弱时，急则治标，药物选择上尽量避免克伐胃气之品，或适当佐以健脾和胃之品；2)虽病邪偏盛，但胃气大伤时，以调治脾气为主，祛病除邪为辅，冀脾胃得健，气血得生，正气复而能达邪；3)迁延期扶正达邪，先从扶脾着手，缓解期益气健脾补肾同治。三、.治痰饮者，理气活血为助咳嗽反复发作，肺气阻塞，痰气交结，日久气滞血瘀，临证时常见病人舌质偏暗，或有瘀斑，口唇发暗，胸膺胀闷，疼痛，后期由于痰饮凌心，心阳不振，心脉痹阻，出现面、唇、舌、指甲紫绀，甚则出现喘汗欲脱，亡阴亡阳的危局。所以在应用治咳、平喘、化痰、定哮、扶正固本诸法时可以加入调理气血，活血化瘀之品，此乃治痰先治气，气顺痰自消，气行血也行。早期应用，可助肺气得宣，气机升降正常，防止病情迁延；后期应用，使气血流通，脏腑功能维持正常。根据近年国内研究证明，活血化瘀法对改善微循环，增加血流量，改善肺组织血液供应，纠正血液流变学异常，防止肺气肿、肺心病的产生，均能起到良好效果。理气之品，可选用枳壳、枳实、厚朴、陈皮、香附、沉香、降香等。活血之品，可选用丹参、郁金、桃仁、红花、当归、川芎、牛膝、丹皮等。黄吉赓用药特色编辑一、善用地龙，平喘治咳地龙性咸寒降泄，具有平喘通络的功效。先生认为由于其性寒，且水煎剂和干粉口服有特殊的腥味，在常规剂量时(6～9克)上咳平喘效果不佳，若加大剂量易致消化道副作用，特别是小儿和老人脾胃功能差的患者，难以接受。为此先生不断进行地龙剂型改革，先后用地龙注射液、复方龙星片、地龙口服液等治疗慢支、哮喘，取得较好疗效。二、重用泽漆，化痰消饮泽漆，始载《神农本草经》，“主皮肤热，大腹水气，四肢面目浮肿，丈夫阴气不足”。《本草纲目》记载“泽漆苦，微寒，无毒”。《金匮要略》中以泽漆汤治疗“咳而脉沉”之痰饮咳嗽，先生在多年临床实践中，发现它确定是一味疗效确切的止咳、化痰药。泽漆的提取物晶Ⅰ、晶Ⅱ是泽漆中的止咳化痰单体，泽漆浸膏、泽-6粉能使痰中酸性粘多糖纤维、气管粘膜脱落上皮细胞及坏死上皮细胞减少，提示其化痰作用，D晶祛痰效果显著，D粉药理上祛痰作用很好，但腹泻副作用大。在观察中发现除D粉外的其他提取物，患者服用后易出现口干反应，说明性偏温，尤以D晶为著，有温化痰饮作用；D粉全组发生腹泻，却无口干反应，说明性寒凉，有峻泻逐饮作用。泽漆的常用剂量为30～60g。泽漆水煎剂及浸膏经长期观察，未见有攻泻逐水作用，并且通过对心、肝、肾、造血系统的功能进行治疗前后检验，未见有毒性反应。泽漆的副反应以胃部不适、口干、头晕为主，发生率为6.08%，所以对素有胃痛、或年老体弱、脾胃虚弱者应慎用或用小剂量。曾有用药不当，引起上消化道出血的报道。三、麻黄和麻黄根----宣敛并用麻黄是治疗肺系疾病的要药，既能解表，又能平喘。在使用时应注意下列问题：1)剂量：麻黄用药，因应地应时应人而斟酌定量。对城市人、体质虚弱、老人、幼儿应注意剂量。特别在慢支的治疗中，由于病人年龄偏大，且常伴有心血管疾病、高血压病，或有前列腺肥大史，用量不宜大，一般在3-6g。麻黄量大，易耗伤肺气，并出现心率增快，血压增高，失眠，排尿不畅，尿频等症状。故在使用前，要询问病史；对长期使用者，剂量不宜大于5g。2)选药；发汗散寒解表，可用生麻黄，其辛散作用较强；宣肺平喘定哮，多和炙麻黄。3)麻黄与白芍或甘草合用，可减少其副作用。麻黄根，古人认为其专主止汗。到了70年代，有麻黄根止咳化痰平喘的报道。据先生经验，麻黄与麻黄根同用，既共有平喘宣肺之效，又能互相监制，如麻黄发汗，麻黄根敛汗，麻黄升压，麻黄根降压。对咳喘伴汗多的病人，两药经常合用。对于不能耐受麻黄者，可用麻黄根来代替。四、蝉衣与僵蚕----祛风抗敏蝉衣，甘寒，入肺，肝经。有散风热、利咽喉、退目翳、定惊痫的功效。药理实验证明有镇静作用，能降低横纹肌的紧张度，又能降低反射反应，并具有神经节的阻断作用。僵蚕，咸、辛、平，入肺、肺经。其长于熄风解痉、疏散风热、化痰散结。药理分析：僵蚕所含的蛋白质有刺激肾上腺皮质的作用，并有杀菌作用。先生常用两药治疗肺系疾病，他认为两药既能清宣肺气，疏散风热，又能镇静解痉，并具有抗过敏、抗病毒的作用。疏风祛痰利咽，可配伍牛蒡子、桔梗、甘草；清热止咳可配伍连翘、柴胡、黄芩；咳嗽日久，仍伴喉痒，为风邪恋肺不解，可配伍天竺子、腊梅花宣肃并用。清热平喘可配伍射干、麻黄；疏风凉血，利湿止痒，可配伍丹皮、白藓皮、地肤子；清热明目止头痛，可配伍桑叶、蔓荆子。五、全蝎与蜈蚣----通络平喘全蝎，为治风要药，有熄风解痉、祛风止痛、解毒散结之功；蜈蚣，善于搜风通络而解痉，解毒止痛。临床上经常合用治疗急、慢惊风，破伤风，风湿痛，头疼，疮疡肿痛。先生常用两药治疗哮喘急性发作，他认为哮喘发病的特点为突发性、阵发性和反复性，类似于风“善行而速变”的特性，所以在治疗时加入两药，常获良效。先生认为祛风解痉药有抗过敏和缓解支气管并挛作用，对于顿咳也有一定的效果。黄吉赓科研成果编辑一、1987～1990年慢性支气管炎的肾虚本质及补肾益气药的临床实验研究，获上海中医药大学科技成果三等奖。(一)本课题探讨了慢支肾虚本质与肺通气功能、性腺功能、细胞免疫功能及某些血浆蛋白酶等的内在联系。(二)根据“治病必求其本”的原则，应用温阳补气的仙灵合剂和滋阴补气的地黄合剂治疗慢支，并观察其疗效和实验室坚持的变化，与单纯治标的对照组进行了比较，以讨论补肾益气药的疗效。(三)进行了低氧动物模型实验，发现补肾益气药能提高家兔动脉血氧分压，降低静脉血氧分压，纠正碱血症，消除低氧所造成的SOD活性降低和氧自由基大量产生而给细胞带来的损伤，并在组织形态学中得到了证实。(四)通过临床及动物实验的综合资料，初步阐明了补肾与益气合用，可更好发挥“金水相生”、“补精以化气”、“补气以生精”的相辅相成作用，从而提高细胞免疫和性激素水平，增强抗感染力和改善通气功能，药物还提高机体耐缺氧、抗疲劳能力，使病人在精神、体力、感冒次数等方面都有所好转，为提高疗效和减少复发奠定了基础。二、1976～1978年参加的“慢支病人皮泡液巨噬细胞扫描电镜观察”获全国医药卫生科学大会奖。三、1974～1978年参加的“用现代科学方法研究中医阴阳学说”获中央卫生部甲级奖。参考资料1.黄吉赓简介词条标签：行业人物，医生，人物