收藏查看我的收藏0有用+1已投票0冯书山编辑锁定冯书山：自号“痴山先生”、1962年8月30日出生，现任中国炎黄古代书画艺术研究院院长，蓝海文化传播有限公司顾问。著名国画家、知名学者、古文物鉴定专家、收藏家和鉴赏家。中文名冯书山别    名痴山先生出生日期1962年8月30日职    业院长目录1个人简介2事业积淀3艺术追求4文化传承5艺术贡献6作品选登冯书山个人简介编辑冯书山对于文化和艺术的追求和热爱自始至终，喜欢读书是他的一大爱好，尤其喜爱熟读古代文人的书籍。周易是其众多书籍中最喜爱的一本书。这本历经数千年之沧桑已成为中华文化之根的名著，标以“天行健，君子以自强不息地势坤，君子以厚德载物”之名句。它刚柔相济，提倡自强不息、厚德载物冯先生认为在中国五千年文明史上，中华民族之所以能够久历众劫而不覆多逢畏难而不倾，不断地发展壮大，其根源是与我们中华民族之自强不息的精神，国人之品德与修养不无关系。他认为今天的中国又一次吸引了世界的目光，其经济的高速发展必然会带来人们思想的转变。但国人的君子之气不能丢，德之行为不能丢。一位谦谦君子之有德之行，必能承载中华五千年之灿烂文明脉脉相传经久不息。古文物鉴定专家。童年梦想冯书山的出生地就是天津卫最有名的现代文化聚集地，“天津古文化街”石头门坎胡同，现在的石头门坎胡同冯书山作品早已不复存在了，取而代之的是新建和整体规划的古文化街。直到现在冯先生都对旧古文化街的一草一木，一砖一瓦都记忆颇深，宫南大街，宫北大街，石头门坎胡同，大狮子胡同，还有最著名的娘娘宫。也许正是身处此地的缘故造就了冯先生对文化的情有独钟吧，从而也奠定了他今后的成长道路显得与众不同。1962年正是我们国家节衣缩食的年代，过去讲叫节粮度荒。随后的1966年就是史无前例的文化大革命的开始，十年动乱对于冯书山幼小的心灵造成了难以磨灭的印象，直到现在他的脑海中都还记得刚上小学时的第一堂课。那天老师带领他们从仓库中搬出许多老式的黑色胶木唱片，老师一声令下：“同学们，我们来个比赛看谁踩得多，看谁踩得快，所有的东西一律统统踩碎”。那时的孩童时代只觉得同学们全都是兴高采烈，用尽全身力气用稚嫩的身躯在那些，也只是那个年代需要踩碎的物品上来回践踏。当时的情景直到今天在他的脑海里都无法忘记。今天，每每讲到这些冯先生都不无感慨，他说：“我真的无法忘掉那就是我的第一堂课”。冯书山的孩童时代，那个时候还没有古玩市场，唯一见到古玩的地方就是国营委托店。冯先生的家不远过河就有一家委托店，他有事没事就往那跑。记得有一次有两三个叔叔围在柜台前，冯先生此时刚刚上小学，他就踮着脚尖在那看，不一会从里面走出一位老先生手里拿着两样东西，一样是蓝色的冒着金灿灿的扁圆形罐状物【后来冯先生收藏古玩才知道当时的那件东西是叫珐琅彩】，还有一件托盘里面放着六个粉色的桃，每个桃上都刻满了文字。到今天他都不知道那六个桃状物是用什么制成的，只隐隐记得它的颜色是暗银色的，桃的顶部还有些许的粉红色。珐琅彩罐被一位叔叔花五元钱买走，六个刻字的桃被一位叔叔花六元钱买走了。用冯先生自己的话讲把他给羡慕的，心中着实是一种说不出的滋味。直到今天冯先生都说：“我不是今天看到别人搞收藏，我才搞收藏。我不是看到别人喜欢古玩，我才喜欢古玩”。其实从小冯先生就对古玩产生了浓厚的兴趣，对我们中国拥有五千年的光辉灿烂文化由衷的自豪，总是梦想着有一天能够拥有自己的藏品，这种想法始终贯穿他的学习成长阶段。也许这些才是后来冯先生收藏古玩，并对我们国家古代文化的追求和研究的根源所在。冯书山事业积淀编辑冯书山曾先后创建了两家公司，在这期间用他自己的话讲既品尝到了创业之初的艰辛，又有成功后的喜悦。冯书山作品这些经历也使得其自身练就了一种，对任何事物都永不服输和锐意进取的精神。事业的成功和金钱与物质的积累，并没有改变他对于文化和艺术的追求和热爱。冯书山艺术追求编辑冯书山自幼酷爱绘画艺术，但最早成就其自身价值的则是在古文物的鉴定上。冯书山自80年代末90年代初开始真正涉足收藏领域，在钱币和古瓷器鉴别和研究上有极深的造诣冯书山作品和独到的见解。绘画是其对艺术追求的所中，“画”成就了他对艺术的追求，笔墨蕴含了他对人生哲理的诠释。笔随意境、境有所思，笔到意到、意到笔到。他所追求的意境之美似乎代表了人生的哲理，完美的境界蕴含完美的人，观其画作仿佛置身于仙境之中，使人流连往返入随其中，其内在所要表达的思想具象，具有无限的揣摩与想象。冯书山文化传承编辑正在为观众讲解中国古代文明史冯书山及诗人、画家、学者于一身，尤其对中国古代文物有极高的鉴赏力。然而对于文化尤其对于传承中华古代文明更是不遗余力。在当今经济高速发展的现代化社会，所有的一切都是新鲜事物层出不穷，人们都在以自己的方式追求自己特有的生活。但是，人们单一的追求生活并且对于金钱的过度渴望，造成了现今社会人与人之间的矛盾与冷漠。对于现代人的教育是否要融入中华古代文明，冯先生自有其独到的见解。他认为经济与文化怎样有机的结合起来才是目前社会的首要任务，传承中华五千年灿烂文明不仅能激发人们的爱国心，而且更能够正确的引导人们的思想和价值观，在这一点上他用自己的行动去加诠释。冯书山艺术贡献编辑冯书山的作品多以中国传统的水墨加以表达，用单纯的墨色能够表现自己想要的意境，无疑是中国画的最高冯书山作品境界。笔墨留情，其点画流美跃然纸上，作品的留诗则表现的是其内心蕴含着一份涵养深厚的诗魂，冯书山说观其画、知其心也。故我们在其画中似乎能够品会作者的思想、情感、以及对艺术的执着追求。冯书山的画多以表达山川的秀美和大自然的鬼斧，他的画在大自然中融入了自己的情感，画中有意、意中有画，达到了天人合一的至高境界。冯书山作品选登编辑冯书山扇面作品(4张)立轴(2张)冯书山扇面画(5张)词条图册更多图册