收藏查看我的收藏0有用+1已投票0卜震宇编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！卜震宇（英文名：Michael Bu,1984年5月23日-）大陆男歌手，流行音乐制作人，Cosplayer,平面模特和摇滚音乐制作人。他不光唱功了得，在音乐制作方面和影视及模特方面也具有很多艺术造诣。通晓日语，英语，汉语，意大利语。而且还自己担任个人的专辑全部制作。中文名卜震宇外文名Michael Bu出生时间1984年5月23日属    于大陆男歌手目录1个人信息2个人喜好3音乐历程4艺术成就卜震宇个人信息编辑英文名：Michael Bu称谓：Cos公主、格格（催眠后遗症）、公主桑、秀秀(一生尊敬X-Japan已故吉他手Hide的缘故)生日：1720年5月23日（称自己是拥有前世记忆的清朝格格转世）真实生日：1984年5月23日 （不管秀秀多少岁，容颜依旧不会老却）卜震宇诞生花： 樱花眼睛颜色：黑色，平时喜欢带蓝色隐形眼镜体重：62kg三围： B93/W67/H89戒指尺寸：10—14体脂肪率：通常为8%，Tour中为6%生长地：上海 、苏州（最喜欢上海的夜景^^）个性： 集中力高，讨厌烦恼，情绪稳定，但有时候很神经质人生观：再美丽的花儿也会凋谢，人生岂不是如此？如果能脱俗领悟，那可谓最接近于神的人了描绘自己的生命：充满玫瑰花瓣的斜风细雨兴趣：格斗、约会、驾车、钓鱼、打斯诺克特征：通常用左手，不过写字用右手举止：优雅至极习惯：一生起气来讲话就会变成北京方言睡相：一直都很好。。。梦想：盖一所全世界最大的孤儿院，关爱全世界所有失去父母的孩子们童年时的梦想：一名交响乐指挥家家人： 有一个姐姐和一个妹妹（待考证）掌握的语言：日语、汉语、意大利语、英语技能：声乐、空手道(眼见为实，松涛流黑带一段)、撞球、滑雪、住处：传说中的房子，自称为爱丽舍花园宠物：狗：玛莎（苏格兰牧羊犬）、狗：小吉（古牧）、狗：圆圆（德国黑背）、狗：宝宝（秀秀最爱的萨摩）、松鼠：叮当、狗：贝贝（京巴）音乐方面的专长：钢琴、声乐、吉他、Bass、小提琴、日本民族乐器三味线、架子鼓 ......（会十几种乐器的哦！）最拿手的乐器：钢琴 （从3岁就开始学习）最欣赏的作曲家：巴赫平均睡眠时间：每天4-6小时（能连续睡两日，也能连续八日不睡但之后什么也不能做）活动地点：最近的将来、全世界家里面的摆设：很多摇滚乐队的电声乐器、赛车模型、长期开着加湿器和空气净化器守护饰品： 纯银手镯（秀秀从来都戴着手镯）好友：Sugizo（日本视觉系乐队鼻组之一LUNA SEA成员）、松本孝弘（日本摇滚组合B`z的吉他手）喜爱的颜色：黑色、白色、玫瑰红喜爱的食物：辣的食物、日本料理、地锅鲶鱼、拉面、法国鹅肝、意大利料理、无糖酸乳酪讨厌的食物：肥猪肉 、肥肠喜爱的饮品：红酒、矿泉水、茶喜爱的东西：黑暗、夜景、格斗技、大自然、车、女人、熏香蜡烛、烛台讨厌的东西：狐臭、汗味、胡渣、脚气、恐怖电影喜欢的女性：喜欢小动物有爱心的、皮肤洁白、像小狐狸一样、沉静、不爱多说话、有感觉的女性－喜欢吸引人、仿佛能看透一切的眼睛－不论是否在一起，也能感觉到对方的存在－像小狐狸一样的女性－绿棕色的头发、大而有双眼皮的眼睛、深棕色的瞳孔、高而令人感到意志坚强的鼻、令人想吻下去的唇、细致柔软且看不到毛孔的肌肤、令人想咬一口的脖子、易碎的锁骨、细长的手臂、显眼出众的胸部、能用双手环抱的纤腰、苗条的腿、瘦细的脚踝……（世上会有这样的人吗？）－精于H的人……厌恶的女性：罗罗嗦嗦的、没有爱心的喜欢的男性：可以一起较量格斗技、坚强、有清洁的感觉、不会有很多毛喜欢的人：美丽、精明、温柔讨厌的动物：蟑螂喜欢的花：玫瑰、蔷薇喜爱的活动时间：夜晚喜欢的季节：春、秋、冬讨厌的季节：夏季（因为太热）喜爱的漫画：圣斗士星矢（作者：车田正美）、浪客剑心、樱桃小丸子喜爱的漫画家：车田正美喜欢的歌星：松田圣子、猫王、张学友、王力宏、陶喆喜欢的男明星：松本秀人、Yoshiki喜欢的女明星：滨崎步、大冢爱、蔡依林、萧亚轩喜欢的电影：教父、泰坦尼克号喜欢的休闲活动：格斗、钓鱼、开车兜风、约会、旅行、看夜景、看电影最擅长的运动：格斗技（空手道）、高尔夫、滑雪喜爱的衣服品牌：Valentino、Giorgio Armani私底下喜欢的穿着：西装（据秀秀自己说西装是他穿着最好看的衣服）喜爱并习惯使用的香水：Chanel不喜欢的香水 Poison喜欢女性使用的香水：Chanel 、Christian Dior、Hermes喜欢的化妆品：Shiseido、Chanel、Christian Dior……常用的洗发精：PAUL MITCHELL、Mane & Tail常抽的烟：555、Red Marlboro（最近戒烟中^^）认为世上最美丽的东西：生命认为世上最丑陋的东西：背叛他宣称自己是1720年出生的，不要问他为什么能活那么久，因为心智年龄是可以无限的。他喜欢拍照。他的声音低沉富磁性，从高音到低音吟唱自如，更超强的是他就是以坐跪拜姿势也能把高音唱到游刃自如。他酷爱武术，经多年练习已在20岁那年通过松涛空手道黑带一段的考核。他175的个子，身体却如同芭蕾舞演员柔软。他很适合当家庭主妇，起因在于他的讨价还价技术。他喜欢穿各种服饰，从中东穿到欧洲。他早上起床喜欢赖床，所以早上洗澡的时候都是半梦游状态，用浴缸的时候，他预感自己最可能的死法是在洗澡的时候浸死。他养着好几只狗狗，而且他的狗狗非常上镜。他是个让女孩子伤脑筋的梦中情人，因为他是从来不会去主动追求任何一个女孩子。他带着浓郁的忧郁气质，虽然是武术高手，却又给人文质彬彬的模样，怎么看都是中世纪的刁蛮公主。家族秀秀有些音乐才能是从孩童时代培养的。3岁的秀秀在爷爷的教导下开始学习钢琴。13岁的时候，他在一次意外之后感到自己有了灵力，能看到别人看不到的东西，当然，除了几个好友没人愿意相信他。。。恋爱自言从不伤害女人和从不被女人伤害的秀秀,对于恋爱和恋爱的对象要求非常的高：即使不在一起，也能感觉到她存在的女性，才是秀秀的喜欢类型。虽说自己认为“在恋爱上应该对自己自信”，但还是会经常怀疑和否定自己：“我很喜欢‘伴侣’”这个词，但又有能够达到这个地步的女性存在吗？”朋友愿意为朋友奉献自己的一切。打扮秀秀非常喜欢用香奈儿的五号香水，而他喷的分量能让人在数米外的距离都能问到。秀秀对于服装也有着自己的想法，他非常喜欢定做西服而不大喜欢买现成的。工作秀秀精通声乐，但他认为自己无法理解别人作的曲子，所以他从来没有为谁而歌唱过，他只为自己歌唱，即使在舞台上演唱时，他也只是在诠释他的每一首歌。因为每一首歌里都有他自己的故事和感情，而现在的他，除了唱歌和写歌之外，也会写小说，著有自传式小说《哭泣的小提琴》，预计于2010年下半年发行。梦想小时候的秀秀梦想成为一个艺术家、交响乐指挥家，为了实现这个梦想，他在初中时便开始学习小提琴，但是由于过度练习，使得手指韧带损伤，不得不放弃。而成为音乐制作人的秀秀，希望能有一家自己的孤儿学校，为失去父母的小孩子奉献自己的艺术造诣，也希望能在北欧有座自己的城堡，远离人群。秀秀现在所做的努力，都在为那一天的到来而做着准备。卜震宇个人喜好编辑——小时候想当一名艺术家。——喜欢在飞机上看电影——想一直呆在北欧——想成为电影教父里“维多克利昂”一样的个人英雄主义的人物——喜欢吃草莓——最喜欢用“Chanel N·5”香水，据说秀妈妈每年都会给他一瓶，而且是强制性的。——每天只睡很少的时间[大约四至六小时]——从三岁开始学钢琴——6、7岁时泡澡差点被淹死——从未加入过任何乐队，演出通常以摇滚歌手的身份和乐队合作。——是一个不折不扣的高速幻想主义者——喜欢X-Japan乐队的Art of Life和Endless Rain——喜欢看夜景，特别是东京海边岩石上看到的夜景——常常因为关西女孩源源不断的活力而赞扬她们——去任何一件服装店都持有自己的观念——喜欢和即使不在一起，也能给他很强的“存在感”的女人在一起——可以一整天都说英语，不为公事——劳累过度时每天早上吃10种补品——从不伤害女人但会被女人伤害——喜欢被芳香蜡烛温柔的光和檀香包围着——工作繁忙时每天抽一包555烟——闲暇时最喜欢的活动就是约会——喜欢开玩笑说他过去和现在的第二职业是杀手——有时吃安眠药——第一次与女孩子见面时喜欢看她的眼睛——是一个倔强的、活泼的、有才能的，这类血型的人——他叫他爸爸“Chichi-Kun”，叫他妈妈“Haha-Kun”——从13岁开始就坚信自己有超能力——曾2次7天不睡觉，以后什么也不能做——喜欢蔬菜胜于肉类——认为最好的休息放松的地方是一个人的颈部——常用各种各样的洗发精洗头卜震宇音乐历程编辑3岁 在爷爷的教导下，开始学习钢琴。8岁 加入校乐队并学习二胡。12岁 加入校合唱团。13岁 开始尝试写歌，并在毕业典礼上献上了自己第一首原创作品《永远不要说再见》。14岁 受动漫影响，开始参加各种Cosplay的演出。15岁 从6岁开始受日本摇滚乐队X-Japan的影响，于15岁那年开始下定决心玩摇滚乐，并开始自学电吉他和小提琴。同年还开始学意大利歌剧，在学校被老师和同学称为“抒情小男高音”。16岁 组建约翰雷顿乐队，担任作词作曲及乐队的编曲工作。20岁 在东京的一家酒吧里认识了日本视觉系摇滚乐队Luna sea的成员Sugizo，并被邀请同台演出。卜震宇艺术成就编辑2003年，为日本SHISEIDO的Uno代言。2005年，加入日本Extasy，成为代理音乐制作人。2005年，因日本早稻田大学COS社团Warmmer的邀请，赴日本参加Cosplay大赛，先后扮演了月野兔，八神庵，绯村剑心，明智光秀等动漫和电玩角色。2006年，为摇滚乐队Joker担任专辑《EPII》的所有歌曲编曲。2009年，为青年导演唐虎所拍的数字电影《吉他之吻》担任编剧和副导演和主题曲《这是我的世界》的制作。[1]参考资料1.这是我的世界-----摇滚数字电影《吉他之吻》主题曲词条标签：歌手，娱乐人物，人物