收藏查看我的收藏0有用+1已投票0天津天凯股权投资基金有限公司编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！天津天凯股权投资基金有限公司成立于2010年8月，是依据《中华人民共和国公司法》和《天津股权投资基金和股权投资基金管理公司（企业）登记备案管理试行办法》成立的专业性金融投资机构。公司位于天津静海，地处商业黄金地带，交通便利，四通八达。公司名称天津天凯股权投资基金有限公司总部地点天津成立时间2010年8月公司性质有限公司目录1公司简介2投资项目3虚假内容天津天凯股权投资基金有限公司公司简介编辑公司提供私募股权投资、私人财富管理、资产配置和管理、兼并与收购、第三方金融平台等各项金融服务，以促进资本市场的良性发展，为企业和个人寻找财产和资本增长之路为己任，在市场、企业和个人之间起到重要的桥梁作用。天凯的团队具有成功的创业经历和丰富的投资经验，涉及金融、文化传媒、IT、矿业等众多领域。通过与中国银行、香港汇丰银行等境内外著名金融机构、企业、社会团体和各级政府相关部门建立战略合作关系， 天凯借助更广阔的市场和资源平台，以专业化的服务和饱满的工作激情，为客户在企业IPO及私募股权投资、债权投资、企业新建或重组并购中的公司战略及财务规划、投资、融资需求等方面，提供专项或打包解决方案。天津天凯股权投资基金有限公司从事对未上市企业的投资，对上市公司非公开发行股票的投资以及相关咨询服务。（国家有专营专项规定的按专营专项规定办理）天津天凯股权投资基金有限公司投资项目编辑潘总（潘建国，常务董事兼副总经理）介绍：天津天凯股权投资基金有限公司天凯股权投资基金有限公司于7月5日开始筹备运作；7月25日申请私募股权投资基金牌照，令人振奋的是仅仅用了5天也就是在7月30日天凯就拿到了执照。公司本着让所有投资者都能安心的投资，放心的撤资，公司把所有的经营的实体项目分为短期·中期·长期三类。公司一直在从事实体项目，具有代表性的的短.中.长三类项目为：短期代表：甘肃的煤矿.隶属国营企业，天凯拥有经营权由于日产量只有600吨，而且只有经营权。所以天凯公司耗资1500万资金购买了一个煤矿的所有权，但是由于设备陈旧需要更换全新的更先进的设备，所以向民间吸纳第一笔资金将用于这个项目上面，此项目目前仍有运营生产能力，更换设备后的日产量将会翻倍。天津天凯股权投资基金有限公司虚假内容编辑中期代表：天津静海县5800亩土地运营权由于静海县直属天津滨海经济区的发展纲要范围内，天凯又是静海县唯一的一家股权投资公司，董事长在静海县也具备相当影响力，所以经天津市政府，静海县政府批准特把县政府拥有的一块5800亩的土地全权交给天凯公司清理.包装.挂牌上市.出售。经与静海县国土部门核实，5800亩土地全权委托天凯公司挂牌出售系虚假宣传。长期代表：内蒙古大型露天煤矿（所有权）总投资3.5亿。目前处于筹备中预计半年至一年后就会达到日产量1万吨。 现在市场煤价：700—1000元/吨，按此计算：就会产生300万/日的利润。四大资金保障：很多投资者担心到期能不能如期支付我们的本息。有什么保障，为此潘总也做出了解答：一：天凯公司一直在做实体，包括煤矿每天都产生收益。二：国资委项目支持 包括土地。。。等都是经过短期包装就可以上市销售；最低回报率不低于7倍。三：公司股东赔付：天凯拥有五大实力股东，如果到期未能支付投资者的钱，会由股东方以股份的形式先行赔付给投资者。四：银行先行赔付：天凯公司由中国银行托管，如果项目没有如期达到预期收益，会有托管银行负责先行赔付给投资者，然后银行再对公司实行控股，拍卖等手段去追讨银行为此赔付的钱。以上四大资金安全保障每一项都能最大程度的保证投资者的资金安全。三：公司将主要从事并购性投资聚焦天津，点燃中国经济发展新引擎 21世纪，中国经济快速前行，以天津为中心的环渤海经济迅速发展。天津陆地面积11780平方公里，海岸线长157公里，作为中国北方环渤海地区最重要的经济中心，2006年中国滨海新区被纳入中国国家发展战略，称为继深圳经济特区、上海浦东新区之后又一个带动区域发展的新经济增长点。国家发改委财政金融司金融处处长、北大创业投资研究中心研究员刘健钧表示，在国内，创投概念与典型的PE概念还存在相互混淆的地方。而未来，两者之间的概念将有望逐步清晰，分工也将更为明确。他认为，未来创投将投资各阶段的未上市企业，而典型的PE今后主要从事并购性投资，更多地保持综合性的特点。刘健钧是在日前举行的“2010中华创投家深圳论坛暨新形势下的投资与募资策略”上做上述表示的。刘健钧介绍说，按照国际标准，只有对限于成长中的企业进行并购投资，才是属于狭义的PE范畴。中国目前并购投资非常少，因此一些机构只好将中后期投资也统计到PE范畴，导致创投概念与典型的PE概念相互混淆。他认为，今后并购基金将更多地保持综合性的特点，而经典的创投基金可能将逐步显现出更多的行业性的特点。因为决定并购基金成败的关键因素是企业是否具有管理增值空间和财务重整的可行性，而不是产品和营销模式。加之PE管理人也主要是流于管理增值空间和财务重整这两方面因素，因此并购基金往往会在各行各业里面去寻找投资的机会。但是经典的创投就不一样了，决定创投基金成败关键因素除了企业组织管理体系和财务指标之外，尤其需要关注产品和营销的模式，再加之创投的管理人多半具有比较深厚的行业背景，因此，随着创投基金专业化运作，将会逐步显现出行业性的特点。此外，刘健钧还预测，未来中国股权与创投基金将总体保持快速增长态势；从资金来源来看，将逐步呈现出一个多元化的态势；从管理背景来看，本土基金将巩固主流地位，但外资仍会占一定市场份额；从组织形式看，将呈现公司型基金与合伙型基金相得益彰格局；政府引导基金对创投基金扶持作用将日益显现；公司附属基金将快速发展起来，并且保持相当的份额。[1]参考资料1.天津天凯股权投资基金有限公司．智联招聘[引用日期2015-05-20]词条标签：组织机构，公司