收藏查看我的收藏0有用+1已投票0太空快速响应作战编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！“太空快速响应作战” 是美国空军最早提出“太空快速响应”一词，其概念重点强调在接到需求命令后，全部的开发工作可在18个月内完成，保证从提出作战需求到航天器部署完毕只需要几天或者几周的时间，以满足战术级作战的要求。中文名太空快速响应作战类    型汉语新词提出地区美国提出时间1999年目录1简介2发展3目的4远景规划太空快速响应作战简介编辑从海湾战争到阿富汗战争的近几次现代化战争中，军用卫星均大显身手，对拥有卫星的一方迅速取得战争的胜利起到了很大的辅助作用。但是，在可以预见的未来，太空系统将面临从防御敌方攻击到应对迅速变化的技术和支援需求等各种挑战。由于卫星自身的脆弱性以及缺乏反应能力，使其无法应对未来的挑战。基于上述考虑，美国提出了太空体系建设的新理念――“太空快速响应作战”(ORS)，其主要思想是准确、快速、且经济可承受地将载荷送入太空，为战场的作战人员提供实时的空间战役与战术支持。2013年在中国的官方媒体也开始陆续披露相似的作战系统。[1]太空快速响应作战发展编辑1999年“太空快速响应作战”概念提出。2007年4月，美国国防部正式向国会防御委员会提交了关于发展“太空快速响应作战”计划的报告。根据该报告，美国把“太空快速响应作战”定义为“确保集中并及时地满足联合部队司令部需求的空间力量，以能够承受的成本提供在太空和近太空迅速、精确部署和运行国家及军事资产的能力”，并将“太空快速响应作战”视为旨在满足联合部队司令部需求的太空活动的一部分，以此提升太空实力的快速响应性，满足国家安全需要。需要指出的是，“太空快速响应作战”并不是要取代传统的太空系统，而是对后者进行必要的补充，“太空快速响应作战”与传统太空系统的关系，类似于C-130与C-17的关系。2007年5月，美国空军在柯特兰德空军基地建立“太空快速响应作战”办公室，该办公室的设立使美国“太空快速响应作战”能力发展进入了快车道。当前，美国正在北约26个成员国中积极推广“百星星座”的概念，试图建立“ORS星座联盟”，并最终部署一个可共享的“百星星座”。2009年4月，美国雷声公司公布了一个名为“响应器”的有效载荷设计概念，这种创新性的设计采用了一套可互换的任务专用遥感器，能够实现有效载荷的快速部署。“响应器”设计概念采用了光电和射频有效载荷构造，由于基础载荷设计使用标准的即插即用技术，易于与遥感器进行集成，从而能够显著缩短生产周期并减少计划成本。其生产周期预计为2年至3年，成本可降低30%至50%。 “响应器”能有效增加或重组关键空间能力，并融入新技术和创新型的操作，从而可直接满足军方的特定需求。2009年10月，美国《新闻周刊》登载关于即插即用卫星的文章，称美国国防部正在研发成本低廉、像洗碗机那么大的卫星。这样的卫星在几天甚至几个小时之内就可以由建造好的零件组装起来，并被迅速“按需”发射。这项技术成为奥巴马政府的优先选择。相关计划的预算从1亿美元增加到了1.9亿美元。及时响应型空间办公室主任称此项研究将使卫星具有“与笔记本类似的即插即用技术”。实验室的一个团队近期在不到4个小时的时间内组装了一颗迷你卫星。[1]、太空快速响应作战目的编辑美国军界领导指出，搞“太空快速响应作战”的目的，不是建造可以满足更多作战需求的一套系统，而是去建造一些满足专门且关键的作战需求的若干套个性化系统。“太空快速响应作战”将提供一种经济适用的能力，这种能力使在太空，近太空、经由太空/近太空的国家与军方资产，能迅速、准确、决定性地到位并运行。美军的“太空快速响应作战”将实现如下4种军事航天能力。(1)进一步拓展太空系统的应用范围，使空间系统具有更广泛的战术应用能力，及时响应不断变化的战场需求，快速提供针对战役和战术任务的战场情报、监视与侦察，部队移动中通信，气象监测，定位、导航等各种信息。(2)提高太空的战略应急能力，及时应对始料未及的紧迫需求，成为大型卫星系统战略能力的有力补充。尤其在大型卫星系统受到攻击而失效时，“太空快速响应作战”系统可快速提供系统重建能力；(3)使空间系统更易于维持、更有效，并具有更强的生存能力，成为太空防御的新途径，并将有效提高关键太空系统在未来战争中的快速补充和恢复、重建能力，同时应用“虚拟卫星”或“星簇”结构等技术，明显加大对卫星硬杀伤的技术难度和成本；(4)“太空快速响应作战”计划拟采用标准化的卫星通用平台和模块化有效载荷及部件，并通过快速组装和测试技术等，形成太空系统的快速研制和部署能力。[1]太空快速响应作战远景规划编辑“太空快速响应作战”的远景是提供快速的、量身打造的聚焦于战役与战术任务的太空力量。从作战和应付突发事件的角度考虑，“太空快速响应作战”中的响应时间是第一位的，为此该计划所需要达到的能力包括：(1)为应对对手不断提升的太空作战能力，太空项目开发阶段对航天器的设计、制造和测试时间由当前的2至10年，缩短到6至9个月；(2)用于集成、发射，部署航天器的时间由当前的3>12个月缩短为几天；(3)达到作战需求的效果由目前几个小时甚至几天缩短到能够实时支持作战。为了达到上述的军事需求，需要研制出一系列新的、低成本的，能快速进入太空的运载器和航天器。[1]参考资料1.中国网：官方媒体曝中国正发展快舟快速反应空间作战武器[引用日期2013-01-30]词条标签：文化