收藏查看我的收藏0有用+1已投票0婚礼督导编辑锁定婚庆督导的作用就是要细心地帮新人处理好各个环节，不让新人为小细节烦心、遗憾。作为专职人员，婚礼顾问他知道要做什么，不要做什么，而且婚礼顾问还是一位协调员，建议师，监督员，甚至是一位财政计划师。你要时刻谨记雇一名婚礼顾问并不会增加你的总花费。事实上，还会减少开支，因为他/她与当地店家有联系，顾问深知婚礼步骤，可为新人提供一整套优良服务。书    名婚礼督导又    名婚礼督导师作    者皆大欢喜（金毅）原版名称婚礼督导ISBN978-962-450-022-6/E0022类    别婚礼百科页    数96定    价98出版社香港天马出版有限公司出版时间2013年11月 第二次印刷装    帧静装开    本720X960 1/16目录1简介2职责3工作内容4费用婚礼督导简介编辑婚礼督导的名词起源于日本，称为“担当”。现代婚礼就好比一场舞台剧，需要婚礼策划编导、灯光舞美效果、主题情景设计、流程安排细节执行，其中婚礼督导的职责分量很重。婚礼督导的职责是完成整个婚礼流程和婚宴细节，如对新人仪态的引导、音效灯光的掌控、编配座位安排和现场人数改动、婚礼各项流程细节等，不断跟进整个婚礼婚宴的流程。婚礼督导，又被人称为“新人秘书”, 是个刚兴起的婚庆职业。他们对婚礼的事务了如指掌，可以为新人提供一系列的指导和建议。婚礼督导职责编辑与新人确认服务项目；确认婚礼形式出详细策划书；与新人确定和婚礼服务人员各项事宜；（时间、地点）根据婚礼内容与各供货商衔接服务内容；婚礼前确定酒店配合项目：灯光、音响、舞台、背板；桌子尺寸、桌布颜色、地毯颜色；签到台、蛋糕台、香槟台、香槟塔及装饰；布置现场时间及酒店负责人；婚礼前一天职责：提醒新人酒店所需物品准备到位；负责与公司资源部统一协调各项服务是否到位；负责监督酒店特效安装（灯光、音响、投影、舞台、背板、及现场各种装饰）；安排确认现场礼宾人员（撒花瓣、礼宾花、礼仪、花童）与新人确定签到台负责人、（安排来宾人员名单是否准确，与酒店协调酒水摆放）；婚礼当天职责：负责检查仪式用品（托盘、口布、茶杯、茶水、交杯酒酒杯、蛋糕、香槟塔及香槟酒）；安排确定礼宾人员的确切时间和位置；与音响师确认音乐播放程序；与主持人确认仪式程序及时间；协助来宾就坐等候仪式开始；安排来宾候场迎接新人；负责协调仪式中各项工作人员的配合；提示新人准备候场；指挥灯光、音响到位；安排礼仪程式用品到位；确认特效环节程序；安排新人仪式程序；配合主持人协调再次入场程序。婚礼督导工作内容编辑工作内容：婚礼前1.确定各服务人员（摄像师，主持人，摄影师，化妆师，灯光师，花艺师等到岗时间，地点，及注意事项。2.确定婚礼道具是否准备到位，婚礼当天所需要的一些特殊特品是否准备到位，新人家人的准备情况。3.确定彩排时间，通知应该到场人员（新人及伴娘伴郎等）。4.给新人彩排。婚礼中 ：1.一直跟在新人左右，安抚和带动新人进入婚礼状态。2.听从主持人口令，配合主持人工作。3.婚礼现场音响师，摄像师，摄影师，各灯光师等在工作的同时要随时看督导师的手势，并按手势调整位。比如，督导在宴会厅后门听到音乐声不够大，便指挥音响师调高音响；督导看到一位来宾为新人的婚礼感动流泪，就示意其中一位摄像师抓拍这个美丽的镜头；下一个环节是神秘环节，要提前安排灯光师在这个环节时那些灯开那些灯要关等等，说督导是指挥官也就是在婚礼进行中体现出来的。婚礼后：1.指引新娘到换妆室按礼服换妆2 .准备新人敬酒的物品3.摄像带收回等婚庆公司人员后期制作工作的交接4.收回新人租用公司的物品（婚纱，首饰等）5.结清尾款婚礼督导在婚礼现场的注意事项（工作原则）：1.不要挡境头2.面带微笑3.提醒主证婚人讲祝福词的时间控制一下4.任何时候不要把背对着来宾5.督导是现场的执行导演，不能自乱阵脚，注意手势，言行举止要专业6.如果需要给新娘整裙摆，就示意摄像师拍特写7.推荐每场婚礼用两个督导，前场和后场，左场和右场这样配合工作8.让伴娘站在父母旁边，父母给的红包先由督导用托盘从新娘人手中接过，然后递给伴娘9.督导是一个参与者，不能像来宾一样全心投入婚礼，要一半在婚礼内一半在婚礼外，这样才能把控全场10.不能挡追光11.提前对摄像师周围的来宾讲一下，不能乱场，声音会影响后期效果12.婚礼前要到音响后场的位置试听并调整音量13.布场时调整好摇头灯等效果灯光的颜色婚礼督导费用编辑婚礼督导不但不会增加新人的财政负担，更会运用本身对婚礼事务的知识和策划婚礼的经验，为准新人提供一系列有用的指导和建议，减少不必要的开支，节省时间和免却烦恼。令各对新人皆能在预算内举办到心目中最独特而难忘的婚礼。婚礼督导的工作十分辛苦，薪水相对也比较丰厚，并有逐年水涨船高之势，有些专业督导的费用甚至和司仪相当。不过这些支持对于缺乏经验的新人来说，还是十分划算的。词条标签：文学，出版物，公司，书籍