收藏查看我的收藏0有用+1已投票0彭先觉编辑锁定彭先觉，原子核物理学专家。1941年9月16日出生于湖南省湘潭县。1964年毕业于哈尔滨军事工程学院。现任中国工程物理研究院科技委主任，研究员。1999年当选为中国工程院能源与矿业工程学部院士。中文名彭先觉出生地湖南省湘潭县出生日期1941年9月16日职    业原子核物理学专家毕业院校哈尔滨军事工程学院性    别男目录1个人简介2寒窗苦读▪家庭▪学习▪大学3艰辛成才▪工作▪目标▪成功▪回忆▪贡献彭先觉个人简介编辑彭先觉走过一条艰辛的成才之路——记彭先觉院士原载《湘潮》2001年6月 作者：胡干达彭先觉是新中国自己培养出来的科学家，是华夏儿女的新生代。他功底扎实、治学严谨、勤于思考、善于创新、严于律己、乐于助人。在老一辈科学家眼中，他是一名颇受器重的佼佼者、小字辈；在年轻一代科技工作者眼中，他是一位备受敬重的师长、领路人；在同龄人当中，他是一位公认的冒尖者、学术领头人。彭先觉的成才之路是艰辛的，可以用“8分汗水，2分天智”来概括。当然，环境的熏陶、严格的训练、良好的学习与科研氛围，使他如虎添翼，在同一道起跑线上，比别人步子迈得更大，但是人们不应忽略，一个成功者的背后，总是凝聚着艰辛与汗水。彭先觉寒窗苦读编辑彭先觉家庭彭先觉1941年9月出生于湖南湘潭县一个佃农家庭。其父彭思伏，念过几年私塾，在那个年代的贫穷农村，算得上是个小知识分子。他的母亲虽然没有文化，但很贤惠，一生勤俭，持家有方。由于家境贫寒，其父成年忙于生计，教育彭先觉兄弟的重担主要落在其祖父和母亲的肩上。他的祖父彭昆裕，也念过两年私塾，大革命时期，参加过当地农民协会，对时局变迁较为关心，先觉这个名子就是祖父给取的。小先觉5岁时，祖父就教他读“三字经”，并经常给孙儿们讲历代小故事。童稚时代的彭先觉很爱听长辈讲故事，经常听得入迷。其母则经常督促他读书、背书、写字，管教很严。如今，彭先觉回忆起这段童年史，仍觉得这种教育，对他一生的成长，懂事后如何做人，都有相当的影响。彭先觉学习1950年秋，彭先觉继续就读村办小学。有一次，他代表学校参加全区小学生作文比赛，获得第6名，奖给几枝铅笔。当时他心里十分高兴，返校后，将铅笔分给同去参加比赛的同学。1953年秋，彭先觉考上湘潭县一中。他一直坚持走读，上课时间在学校读书，放学后和礼拜天，帮家里干活。初中阶段，他学得比较轻松，成绩也不错，初步懂得一些道理，特别是听老师讲授中国近代史，激发了爱国热忱，暗下决心，学好本领，将来报效祖国，为国家富强和人民幸福出力。1956年，彭先觉考取本校高中，仍是走读生。当时学校推行勤工俭学制度，课堂教学减少了，但参加社会实践的机会较多。有一次，学校组织高中学生参加装运右灰劳动，将窑厂烧制的石灰用独轮车运到十几华里之外的河边装船；山路崎岖，每辆车装载着近300斤重的石灰，一天来回运送两趟，连续干了半个多月。这项劳动十分艰辛，坚持下来确实不易，但却锻炼了同学们的毅力和合作精神。3年高中的学习，他开始对数学和物理感兴趣，除课堂学习外，还经常阅读一些课外资料与参考书籍，重点学习各种解题方法，仔细琢磨解题思路，以加深对各种物理现象的理解，务求融会贯通。彭先觉大学1959年秋，彭先觉以优异成绩考取哈尔滨军事工程学院原子工程系。哈军工当时是国内首屈一指的重点军事工程高校，师资力量强，校风正，学习环境好，学校管理严格。彭先觉在这座大熔炉里，经过5年的锻造，专业基础知识得到夯实。他学习刻苦，为人朴实，性格合群，能团结同学，是系里品学兼优的尖子生，同学们都很羡慕他。当年的老同学至今回忆起来，都异口同声地称赞:5年同窗，彭先觉学习成绩一直领先，他人品好，脑子聪明，基础扎实，学习得法，从学生时代就看得出是块成才的好料。彭先觉艰辛成才编辑彭先觉工作1964年秋，彭先觉离开校门，进入“核门”。他对自己的工作岗位很满意，决心学以致用。他所在的理论部高手林立，科研任务繁重，研究方向明确，学术风气活跃，著名专家、学者同刚参加工作的年轻人完全平等地坐在一起讨论问题，各抒己见，博采众长。这就为青年人快速成长、增长才干，施展才华，提供了广阔的舞台。彭先觉非常幸运，一入门，部领导就分配他从事氢弹的探索、研究和理论设计工作。这是一项十分重要的属于国际前沿的大课题。在老专家、老同志的热心指导下，他很快就进入了角色。刚上手，彭先觉深感自己所学的专业知识远远不够用，需要重新学习充实的东西太多了。他利用业余时间，学习了急需的有关冲击波物理、等离子物理等方面的知识，仔细研读了捷列多维奇的《冲击波物理和高温高压现象》，以及邓稼先、周光召等著名专家的备课讲义。同时，他也非常注意把学到的知识、概念、方法应用到实际研究之中，增加了对问题的理解和解决问题的能力。由于时间紧、任务重，彭先觉总感到时间不够用，在他的作息表上，没有上、下班之分，脑子里经常考虑的就是所研究的课题。彭先觉目标他们的目标很明确，就是要赶在法国人前面，爆炸我国自己研制的第一颗氢弹。大家齐心协力，争分夺秒地干，拼着跟时间赛跑。每前进一步，都要付出艰巨的劳动，每一项成果，都凝聚着集体的智慧，都会给大家带来极大的鼓舞与欣慰。为了尽快提高青年科技工作者的业务能力，以适应承担攻关任务的需要，王淦昌、彭桓武、邓稼先、周光召、于敏等著名物理学家，经常给他们讲课。这些大科学家讲得非常深刻、精彩，深入浅出，有骨有肉，启迪思路，催人奋进。每场报告，彭先觉都专心听，认真作记录，弄不懂的地方，每场提问求教，会后点点地消化。尤其是于敏老师，更是手把手地教青年人搞科研，经常在关键时刻，亲临一线，指点迷津，使人茅塞顿开。这些大科学家，不仅学术造诣深，而且品德高尚，事业心极强；在他们带领下工作，彭先觉感到终身受益，能学到许多书本上学不到的东西。彭先觉成功功夫不负有心人，由于全国大力协同，全院集体攻关，我国于1966年12月28日，终于赶在法国前面成功地进行了第一颗氢弹原理试验，1967年6月17日，成功地进行了一次氢弹试验。从第一颗原子弹试验成功，到第一颗氢弹原理试验成功，我国只用了2年2个月时间，而美国用了7年4个月，苏联是4年，法国则是8年6个月。我国的速度是世界上最快的。正如于敏院士最近所说的：“当年，我们靠的是爱国主义、无私奉献的崇高精神；靠的是自力更生、艰苦奋斗、团结协作的巨大力量；靠的是活跃的创新思想和踏实的科学态度。每当回忆起当年那种废寝忘食、齐心协力、百折不挠的情景时，仍然感到十分振奋。”良师出高徒，在老专家的精心培育下，经过近3年时间的实际磨炼，彭先觉进步很快，业务上逐渐可以独当一面，能够独立承担科研任务。老一辈领导慧眼识才，对他寄于厚望，不断给这位脱颖而出的年轻人压担子。1967年，彭先觉担任研究组长，1984年又担任研究室主任，1987年晋升为研究所副总工程师。在这期间，他参加多个重要武器型号的理论设计、试验和定型工作，是这些型号的主要技术负责人之一。为了寻求最好的技术路线，使我国的尖端武器设计水平赶上世界发达国家，彭先觉多次组织科技人员，在认真总结经验的基础上，充分发扬学术民主，广泛听取各种意见，展开热烈的讨论，集思广益，弄清了许多设计概念。在理论设计中，他提出的设计思想和技术途径，都富有创造性、先进性和实用性，是多项关键设计思想的提出者之一。对节省贵重材料，提高武器威力变化的适应性等方面发挥了关键作用，为我国尖端武器设计达到世界先进水平做出了重要贡献。因而，他先后荣获国家和部委级科技进步奖多项，光华一等奖一项，并被授予国家有突出贡献的中青年专家称号。彭先觉回忆回忆起当年那不平凡的日日夜夜，彭先觉深有感触地说:我们尝到了科技攻关的乐趣，尽管它充满着探索、奋斗、曲折、成功和喜悦，各种不同意见之间激烈而善意的争论。这就是多姿多彩的科学研究。需要人们不断加深认识的东西就在前头，只有坚持奋斗，大胆探索和创新，就能迎来曙光，才能使我们从事的武器设计获得不断进步与完善。”彭先觉将自己的智慧与才华献给了祖国的核科技事业。他从一名年轻的科技人员，成长为这一领域的学科带头人。他在技术上越来越成熟，肩上的担子也越来越重。1991年，彭先觉被任命为研究所副所长，1995年，又调任中物院任副总工程师，同时兼任上级主管部门两个核试验专家组组长之一。他参与研究制订我国“八五”期间核试验规划和各次核试验方案的制定，经常深入科研生产第一线和试验现场，协调解决各种难题，把好技术关，为我国大型核试验任务的顺利完成作出了重要贡献。1999年，彭先觉被任命为院科技委主任，同年当选为中国工程院院士，同时兼任院科协主席和四川省核学会副理事长。他参加指导高功率微波技术发展研究，为拓宽中物院科研领域出谋划策；领导制定中物院“十五”期间学科发展规划。为进一步提高青年科技工作者的学术水平，拓展视野，推进科技创新，他主持院科技委工作以来，以更多的精力关心培养年轻 一代学科带头人，经常邀请院内外知名学者、专家，组织开展多种形式的学术讲座和论坛等活动，为推动全院学术交流，活跃学术气氛起到了积极作用。彭先觉贡献近年来，彭先觉抽出一定精力关注核技术和平利用，为发展祖国的核电事业献计献策。在一次研讨会上，他提出采用核爆炸技术，炸开喜马拉雅山，提引雅鲁藏布江丰富的水资源用于发电，建设世界上最大的水力发电站。然后利用电站发的电力从雅鲁藏布江提水200亿立方，通过渠道将水引到位于青藏高原东北方向的青海、新疆与甘肃，改变土地面积约占全国47%的大西北的生态环境。经测算，通过调水，可以建成3个富饶的四川盆地。他的这一大胆设想，引起众多专家的热烈反响。彭先觉是一位正直的、富有正义感的科学家，他一向淡泊名利，总是将每一项科研成果的取得，归功于集体，在成绩与荣誉面前，总是谦让。如今，他虽然重任在身，但仍保持一个普通科技工作者的本色。经常深入群众，深入科研生产第一线，跟大家打成一片，掌握科研实验工作的第一手资料，一步一个脚印地抓工作。2001年5月，他应绵阳科技报一名记者的要求，热情地接待了一名来访求教的高中学生(小发明家)，并与他亲切交谈，用朴实的语言，回答了这名高中生的提问，同他一块合影留念；同时鼓励他刻苦学习，要德、智、体全面发展，做一名品学兼优的好学生，立志成才，报效祖国。彭先觉的最大爱好是读书、思考问题。尽管工作繁忙，会多、活动多，但他每天仍要挤出一定时间看书，阅读各种国内外期刊、资料，捕捉各方面的信息，了解国内外高科技的最新发展动态。他总是把自己的主攻目标，瞄准国际先进水平，使自己经常处于头脑清醒的状态，为中物院的长远发展，引好路、定好位、把好关，当好参谋、出好主意，使中物院的学术水平保持国内领先地位。这就是彭先觉的追求。词条标签：科学家，物理学家，人物