收藏查看我的收藏0有用+1已投票0朱孝敏编辑锁定朱孝敏朱孝敏是云南省麻栗坡县开照相馆的个体工商户，专门挣参战老兵的昧心钱，他弟弟是在当地开花圈店的，兄弟俩个合谋欺骗参战老兵的钱，去麻栗坡祭典烈士的战友上当受骗地绝不是少数，在参战老兵心中造成很坏的影响。中文名朱孝敏民    族汉族出生地云南省麻栗坡县出生日期1968年3月目录1简介2人物故事朱孝敏简介编辑朱孝敏，男，汉族，1968年3月生，云南省麻栗坡县个体工商户。朱孝敏之相朱孝敏人物故事编辑他经常在战友群中发出自己的帐户号码，要求大家捐款，搞非法集资，每次捐款都是朱自已办的帐号，更无监管.名义上是给困难老兵捐款，却自己管帐，且帐目混乱不准。有非法侵占之嫌疑。2008年朱孝敏在没有任何事实根据的情况下，非法在自己的网页上和战友群中多次发布信息，号召参战老兵和网友给老山下来的冒充烈士妹妹的老山女兵鲁一鲁亚斌捐款，使很多参战老兵和网友纷纷上当受骗。由于他不负责人沽名钓誉的态度，置参战老兵的利益而不顾，使很多参战老兵在经济上和感情上都受到了莫大的欺骗和侮辱。老山来的女骗子鲁一鲁亚斌在网络上的战友群中诈骗几十万钱财，她的得逞与朱孝敏不负责任的不顾任何事实真相的瞎忽悠有着直接的关系。于至今他也没有赔偿任何受骗战友的损失，没有给受欺骗的战友和网友一个合理解释，连起码的道歉都没有。当有人提出疑问的时候。他居然召集不三不四的人，对要他给受骗的战友和网友进行赔礼道歉的人进行公开的威胁恐吓，简直是流氓诬赖，行为非常极其无耻。是任何有正义感和有良知的人都做不出来的。2011年，朱孝敏以卑劣的行径参选中央文明办的全国道德模范，不仅如此，朱孝敏还在很多战友群里蛊惑拉票。要求大家给他投票。最终，在被骗老兵和村民的举报以及公布了鲁一鲁亚斌的道歉信的情况下，事情败露，被中央文明办云南文明办撤消全国道德模范评选资格。参见[1]需要指出：1.全国助人为乐模范：候选人朱孝敏事迹中前后都提到他创办了“老山之眸”网站并通过“老山之眸”网站传递爱心，而事实是，所谓网站其实仅仅是他2006年才开通的博客，哪来从2003年起呢。2. 帮助老山烈士赵占英的母亲是众人皆知地老山女兵谢楠。[2]谢楠的事迹早有报道，且至今无人和质疑之声。[3]有资料为证！[4]麻栗坡县泰强希望小学真正牵线人是云南深圳办事处付春花。朱孝敏仅仅是照了相而己，怎么就虚拟夸张到宣传中所说“多年来，朱孝敏通过在网上发起募捐活动，共募集善款40多万元，援建希望小学1所，资助贫困学生106人，帮助烈士家属20户、支前困难老民兵2人。”呢？3.鲁一是一个假名，本名鲁亚斌。机关算尽太聪明，反误了卿卿性命经查，老山之眸朱孝敏贪污侵占老兵和爱心人士捐款，证据确凿，中央文明办和云南文明办撤消老山之眸朱孝敏全国道德模范参评选资格了。有2011年全国道德劳动模范候选人名单为证[1]一个土生土长生活在麻栗坡当地的，拍过多少烈士妈妈那失去儿子的悲苦的照片，听到那么多烈士亲属失去亲人那撕心裂肺哭声的人，看到过那么多老兵面对长眠的战友泪眼相看无语凝噎或者嚎啕一团场面的朱孝敏，竟然灭绝良心地贪污和侵占给烈士父母的捐款，那他是丧尽天良的魔鬼！是人性的沦丧！这些年来，朱孝敏到底借烈士之名募集了多少善款？到底给烈士亲人多少钱？没有人知道！朱孝敏在群里说他在网络上募集捐款，不需要公布，如果公布的话，只能给检查机关公布。他是在网络上公开募捐善款，那么公开银行捐款明细和捐款去向是必须的！是必须要受到监督的！他没有权利不公开公布银行捐款明细！不公开捐款明细账目的结果就是造成很多爱心和善款被贪污被侵吞！善款是捐给革命烈士家属，给那些在保卫国家，保卫民族而在战场上流尽最后一滴鲜血的那些烈士的儿女和可怜的爹妈。而不是给老山之眸朱孝敏捐的款！朱孝敏有权利有义务有责任，把每一次募集的每一笔善款都应该公开公布。并且必须这样做！但是！朱孝敏他没有这样做！他用他那扭曲的灵魂辜负了多少参战老兵对麻栗坡红土地的深情！辜负了参战老兵对第二故乡人民的信赖和厚爱！辜负了牺牲在麻栗坡当地的900多位烈士的英灵！更践踏了麻栗坡当地人民和参战老兵军民鱼水的感情！践踏了多少爱心人士圣洁的心。将真实的朱孝敏之丑恶的行径公布于全天下，以安慰那些牺牲在那里的900多位革命烈士的灵魂，才能安慰为保卫国家失去儿子的孤苦的烈士父母，给痛失战友的老兵，失去父亲的孩子一个交代。才能使更多的老兵，烈士家属，需要帮助的困难百姓不受到伤害，才能使社会的爱心人士的善款真正的落到需要帮助得人手里。而不是落到哪些打着所谓的爱心但干着卑鄙的勾当的人老山之眸朱孝敏的手里！老山之眸朱孝敏已经被中央文明办云南文明办撤消全国道德模范评选资格！这就进一步更有力的证明了，他贪污侵占募集给烈士亲人及家属的钱款的事实客观存在证据确凿，中央文明办云南文明办撤消老山之眸朱孝敏全国道德模范评选资格之举是非常英明和正确的。改正了麻栗坡当地政府的错误，没有给全国道德模范蒙尘。事实终是事实，历史还原了它的本色，真正的英雄和他们的事迹被人们广为流传，而那些奸佞的人被世人唾弃。参考资料1.2011年全国道德模范候选人名单2.向谢楠致敬3.爱在南疆：一个老山女兵的故事4.凤凰网关于谢楠实录词条标签：人物