收藏查看我的收藏0有用+1已投票0根敦嘉措编辑锁定本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！根敦嘉措(1475—1542) 藏传佛教格鲁派(黄教)领袖达赖二世。明后藏达纳人。十一岁入扎什伦布寺，次年从隆日嘉措受近事戒，取名根敦嘉措贝桑波。旋出家。明嘉靖二十一年（1542年）在哲蚌寺去世。本    名根敦嘉措别    称达赖二世所处时代明代出生地后藏达纳出生时间成化十一年（1475年）去世时间嘉靖二十一年（1542年）目录1简介2意义3生平根敦嘉措简介编辑根敦嘉措(1475—1542) 藏传佛教格鲁派(黄教)领袖达赖二世。明后藏达纳人。十一岁入扎什伦布寺，次年从隆日嘉措受近事戒，取名根敦嘉措贝桑波。旋出家。弘治七年(1494)往哲蚌寺，拜嘉祥列巴曲觉为师受比丘戒。后避居斡尔喀，来往前后藏宣传黄教。正德四年(1509)在塔布地区拉摩南错湖滨建却科杰寺。正德七年回扎什伦布寺任堪布，后又回哲蚌寺任赤巴，兼任色拉寺赤巴。旋在哲蚌寺西南建甘丹颇章，成为二至五世达赖喇嘛常住之地。寂后被追认为第二世达赖喇嘛。明嘉靖二十一年（1542年）在哲蚌寺去世。根敦嘉措意义编辑根敦嘉措(1475—1542年)出生于后藏地区的一个普通农民家庭，1485年11岁时被迎入扎什伦布寺。当时，后藏地区支持格鲁派的政权开始衰落，而新兴的集团对该派采取敌视态度，藏传佛教的另一大派噶玛噶举地位上升。根敦嘉措被迫转移到西藏其他地区进行活动，宣传黄教（即格鲁派），这就为以后黄教势力统一西藏打下了基础。1509年根敦嘉措在西藏塔布地区的加查宗拉摩南措湖畔建立了群科杰寺，每年夏秋他都要来这里居住，后来该湖成为黄教的圣地。该教认为许多未来的事情都能在湖水中显示出来，特别是后世在寻找去世的达赖喇嘛的转世灵童时，有关方面都要来这里进行查看。1512年扎什伦布寺的上层把他请回寺院担任领袖，期间，他对寺院进行了改建。后当地的政治形式又发生了改变，格鲁派重新获得了支持。1530年根敦嘉措修建了一座新建筑“甘丹颇章”，成为后来的第三、四、五世达赖喇嘛的居住地。1541年他在哲蚌寺圆寂，1578年被追认为第二世达赖喇嘛。根敦嘉措生平编辑赞颂中说：“随欲生源如宝师，禀赋诸德由天性，闻思修学获证达，事业不断师前祷。”值得这样称赞的一切智根敦嘉措（僧海，即达赖第二世）大师，降生在后藏达纳地区的王迦多吉岭（白幕金刚座）地方中。先是一切智根敦主往生兜率法院，在至尊弥勒、及菩萨朗喀枳默（虚空无垢，即阿底峡尊者生兜率后名号），与菩萨绛伯岭波（妙吉祥藏，即宗喀巴大师生兜率后名号）等前，恭敬承事供养，继续听受诸菩萨宣说经教。并启问说：“我当往何处饶益众生？”以此，菩萨朗喀枳默，以白莲花一朵望空抛去，而说“莲花落在何处，你就往那里去作利众事业。”作记别已，那花降落在多吉岭的寂静处王迦地区中。一切智也就如所记别，而降生在那地方。父名恭迦绛称（义为普喜幢），母名恭迦伯谟（义为普喜德母），诞生时在乙未年（公元一四七五年，明成化十一年）冬月初三门。那时夕阳斜照的天空，净无纤尘，蔚蓝清洁。日光映照五彩虹霓，构如帐幕，从中光网交织下来，好像急想照着刚生幼童颜面的情景。在诸天人满布虹霓如盖的当中，天雨瑞花，这好像为了不让刚生童身染上纤尘，而特意造作这样光景。那时住室中，大师生母身受善法正住在修念中，白如白晶莹澈般的童相放出光明，他即是圣观世音及时脱下五彩衣裙，化现入胎受生而来救度具缘应化众生的大师；降临在那如诸勇士空行耶喜嘉措（智海胜天女）等曾经出生处，为许多大德常来加持具足吉祥的小部落地区——后藏达纳而诞生。生下不久即常诵至尊度母咒。大师刚两三岁时一见着宗喀巴大师的像，当时就合掌作礼而注视，再再俯首敬礼。父母问他为什么这样做的原因？答说：“父师‘洛桑扎巴’（慧贤名称，宗喀巴大师名号）来到了。”从此他常放置一尊宗喀巴像在身边作瞻仰，如果没有像的时候，也搁置一块紫红色石块在面前，作为父师洛桑扎巴，而作供养礼敬。由于他能忆念前生处所，常常说出根敦主在世时话。特别是在三岁时，亲见护法天女军刀母为他现身，他也就作了《军刀天女赞》，此外还作有不少的赞颂佛菩萨等的赞辞。继后，扎什伦布寺根敦主大师的侍膳长卓玛，及妥桑岭分寺大师却觉伯桑的信使和僧院的信使带着祈请文书等来到大师灵童的座前，灵童一见卓玛就能认识，问他道：“你没有受苦吧？”这是由于根敦主在世时，所作所说的习气所表现，大众都叹为稀有，而深信确是根敦主化身而来的灵童。大师满十一岁时，当由补处一切智师位第二任大师班钦·隆日嘉措（义为教理海）的侍徒为首，同法王阿阇黎朗巴进行商议，遵守大师遗嘱，派遣迎请转世灵童的使者。寺众方面所派为侍膳长卓玛及十论师多嘉，吉康大殿所派为却哲嘉瓦，妥桑岭分寺所派为格西·绛称扎（义为幢称），侠哲僧院所派为却哲喀热巴等人，于是将这一如法幢顶宝的灵童迎来到扎什伦布诸方尊胜洲大寺中，也就在午年六月初四日，著名的佛转法轮殊胜节日的那天剃发披度。在隆日嘉措座前，受圆满优婆塞戒，命名根敦嘉措（义为僧海），成为人天等世间怙主。继后前往根敦主大师弟子恭迦邓勒（义为普喜善）大师座前，灵童对大师十分恭敬；也就由恭迦邓勒大师为作亲教师，隆日嘉措为作轨范师，桑杰楚称师（义为佛戒）为作报时师，在所有长老三藏法师，如金鬘联接的僧众当中，受沙弥戒，也就成为佛所说戒律法中的出家者。继依止隆日嘉措大师，及班钦·耶喜哲谟（义为智峰）等师，学习《释量论》，及其他诸大经论，遂能运用教理，发狮子吼音，破诸邪说，令大寺所有僧众都生敬仰。也就在耶喜哲谟师前，听受所有经论教授等。继后，由哲蚌大寺（米积寺三大寺之一）洛色岭僧院住持绛央勒巴却觉（义为妙音善法满）师劝请大师来前藏，甘丹赤巴（甘丹大寺座主）绛央默朗（义为妙音愿）大师也劝请到前藏，说出对教法能作大饶益的记别，并派来侍徒绛伯扎（义为妙喜称)等。绛央勒巴却觉大师在梦中，梦见出一红日，日光普照所有西藏大地；第二天也就对侍徒们记别说：“这是将出一大德的预兆。”于是根敦嘉措大师渐次来到哲蚌大寺中，在那聚会有数以千计的智明人士当中，是那常念难忘的善知识绛巴大师（慈氏）的大弟子绛央勒巴却觉，不断地教导般若等甚深要法的具缘善巧众会中，他依止绛央勒巴却觉大师座前，听讲三年。概略说来，听受了《中论》、《入中论释》及其直观教导等，以及《般若》、《释量论》、《毘奈耶》、《俱舍》、《现对集论》、《经庄严论》、《最上要义论》、《二辨论（即辨中边论、辨法法性论）》、《量根本》、《辨了不了义论》、《诗词明镜》等许多性相论述及其所有指授等，这些讲授并由大师他自己领导复座。此外，还听受了《密集四灌顶》及其释著明灯论等，及《密集本续指导释》、《五次第明灯论》、《圆座》，及法王协饶生根所传密教等，《生次大疏》、各种杂著释、《密道次第广论》、《胜乐大疏讲授》、《胜乐如意牛》、《圆次瑜伽讲授》及其直观教导等，《那若六法指授》、《枳布师传五次第讲授》及其直观教导、《贾曹杰所作时轮指授》、《坝索法王所作时轮生圆二次》、《克主杰所作喜金刚本续大疏》及其指授等。此外，听授《能怖金刚大灌顶》、《喜金刚大轮等生圆二次记录》、《密集生圆二次记录》、《菩提道次第广论》、《道之三要》、《中观指授》、《宗喀巴师徒全集》、《绛央法王行传》、《密勒日巴行传》等许多著述的诵授。继大师后前往拉萨在唐迎佛释迦世尊像前供养发愿时，亲见许多清净境相。继逢“二五”（即圆根灯会）供宗喀巴大师大会，大师前往甘丹大寺朝礼宗喀巴肉身银塔，在那里供养祈祷，得见宗喀巴大师，并获稀有加持。在卯年春夏之交，大师年满二十一岁时，仍由过去给他授戒的亲教师恭迦邓勒大师离世务来到前藏，迎师到哲蚌寺中，为作亲教师，由哲蚌寺法王勒巴却觉大师为作轨范师，由法王桑杰桑波为作教授，由智理讲师桑杰桑波为作报时师，在具信如数的僧众当中，于二月初八的那天，神变大节日，在哲蚌大寺中，得受比丘大戒，而成为圣者所乐的梵行大师。继在勒巴却觉大师座前，听受《比丘学处广论》、《戒品讲释》、《集学论》、《入行论》、《事师五十颂大疏》、《根本罪讲释》、《法王绛巴岭所作的诫王颂疏》、《班钦纳仁所传时轮六支》等。那时请传《妙音母随赐灌顶》法时，在梦中得见妙音母。复听受《克主杰所传不共教法》、《雅绒所传白色不动金刚法类》、《绛央法王亲得文殊所传白文殊法类》、《宗喀巴大师广略行传》、《往生法广释》、《往生法略释》、《参经义解》、《加行摄要》、《金刚萨埵成就法》、《建立次第》等圣传许多法类。总说起来，那时大师已成为广大多闻，为众所称赞，获得其师法王如瓶注水尽量的传授。就这样大师得到广闻经论后，他前往热振清净圣地，及峨德贡嘉净地等处。他瞻仰了宗喀巴大师曾经加持的那些处所，想到所闻诸教义，当取以修行，再想到利益圣教及众生，更不容怠惰而生起极猛的厌离世事心情，那时他意乐寂静修处，作有悟道歌颂如下：“敬礼至尊父诸师。诸佛深广胜意中，悲智曼陀日轮显，度生妙莲金刚持，大德师前诚敬礼。无碍悲智千光网，能仁日将没西山，圣教千叶莲花苑，受此时光亦遭残。一切持教如蜂师，争采蜜味更生恋，有类魔王邪说枭，无惭混入善巧丛。多数众生辨善恶，眼迷步近危岩边，由彼嫉毒从他方，求得冒佛之幻术。饮他恶意骗毒泉，狂极妄称持教师，噫嘻雪山此域中，狐子比狮吼声高。随欲能赐如意宝，不及晶石伪宝珍，危岩林中萤火光，比日称胜观生厌。如是可畏浊世末，野人狂妄胡行时，佛及佛子善巧辈，亦寂眠中平等舍。狂风之前以灯火，欲除黑暗有何能，以此弱者于圣教，畏重难负此域中。于此诤时如佛陀，众生一目宗喀巴，嘉言甘露欲嗜故，独自静修岂不善？百千善业积所成，万难始获暇满身，无义世务中唐捐，自将空过定无疑。七宝四洲转轮王，具足权威如蕉树，帝释天王所有福，以可怕业将尽舍。由小乐因增有贪，大半为生痛苦因，万恶生源世福乐，以故智者谁贪恋。智者善喜幽山林，百花盛开灿烂地，淙淙流泉如喉歌，啾啾翠鸟喜起舞。杜鹃鸣声胜铃音，频伽歌唱传妙语，山泉发挂如美女，潺潺美声响方隅。极熟佳果满幽林，花叶繁茂遍诸方，上有白云如衣飘，前有流泉如珠珞。中有绿树如围裙，如茵青草严大地，藤木如发悉无隙，如是美林寂静处。如天乐园悦意中，此世八风全舍离，专住无过三摩地，如是净行从心喜。勤求多闻诵读业，俱生空乐生智火，以焚二相过诸习，全胜双运幻化身。从中起现诸化身，方便钩牵生有轮，自性空乐法界中，随度瑜伽彼具缘。说此喜笑全刚我，昔德净行益我心，从深掘出浊世行，身心智力略高举。此如水气压云头，难无雷声作回应，以此诗词妙歌音，不唱我心岂能满。由知此情所生智，传出诗钟无碍音，助益增上意乐心，妙音喜笑金刚撰。”继后，在卯年九月大节日，大师心中缘想去朝拜普穹圣迹。当他来到那山中和山岗的时候，那边已修得成就的大师恭迦绛称（义为普喜幢），住在热振，于梦中，听说明天种敦巴要来到的声音，以此他也走到很远的地方来迎接大师，作极大礼敬和供养。此外，还有些净修大德，各住梦中见到种敦巴尊者，及日月出现等梦征。以此大师刚一到那里，所有热振方面的大众，都当作种敦巴亲到，而来顶礼。特别是有一名叫仲·绛生巴的，能忆知过去二十几生的事，他也迎接大师到他的茅篷里去，他在他的园林中采集了三十多种花枝，用真实语祝祷说：“来此的大师，如真是种尊者的转世化身，我到家屋中饮茶的时候，祝此花枝开花百朵，如不是的话，则此花枝一花不开。请三宝及阿底峡尊者师徒，特别护法谢玛作证。”到得他回到屋中，师徒等喝一次饮茶的时中，花枝同时开了一百多花朵，以此他生起了极猛利的信仰。又住在穹杰山邓清地方的根敦主的大弟子班钦·却拉峨热（义为佛光），他听得大师的美名，为了报根敦主师恩起见，想使根敦主这一转世活佛的事业广大增长，他来迎接大师前往妥喀，他鼓动妥喀所有寺院，及根敦主过去的富有施主们，都去拜谒大师，请赐法露。他亲自为首率领大众到很远地方来迎接大师，却拉峨热师刚和大师见面，立即生起了如证得初地那样的欢喜，于是欢迎大师来到邓清寺大殿中，做了极大承事供养。最初启请大师作一“吉祥天女”的修法，大师说：“早已在播栋寺那里做过了，以此不必重复再做。”又说：“往昔根敦主生在尼泊尔为班智达时，那时你也是师的这样般的一位侍徒。”班钦·却拉峨热生起了决定的敬信。有一天却拉峨热供大师全套衣服及一切胜供，顶礼师足说道：“善知识：你真是种敦巴嘉瓦炯勒，我虽不是峨·勒比协饶（种敦巴弟子名善智），可是我是住持法座人。如往昔在耶巴拉日岭波时，勒比协饶启请阿底峡尊者师徒转法轮那样，我现在也请大师为了饶益一切众生起见，广转噶当教法，普降《噶当经卷》广大法雨，遍布西藏一切大地上。”那时，这位见着具义的化身活佛刚年满二十一岁，身体样如巍巍的晶山，饶以天空白云那般庄严，他略伸右足而祝愿说道：“藏人都来和我结交吧！”这样的表示，实际上是他在具缘化机的众生当中，如众星捧月般，仅一见月光，也能消除热恼；又好比兽王狮子处在百兽中无所畏惧，以及四洲当中的须弥山那样，真显其许多善祥高大，乐允了阐明“噶当教法”的请求。他那应允消除藏地众生所有痛苫的增上意乐，有如白云涌现而环绕着雪山大地之上。在说法时，他那悦耳声音，进入谁的耳里，如天鼓般响亮，令你身心感动，最后得到解脱种子。以却拉峨热为首的所有邓清寺具缘僧众，乃至胜解深法的天龙八部，都获得《噶当经卷》及其所有支分，以及宗喀巴大师密传的传授。那时天空现出虹霓，天雨瑞花无量瑞相，令那里一切大众，都深生信仰。此后，如往昔宗喀巴大师应允所有部落中千百善巧人士，以及千百小王酋长们，敬供座前请转法轮那样；他也为那里大寺中难以数计的阿阇黎、三藏法师，以及所有善导师们，普降《噶当经卷》、《五次第明灯论》等新旧噶当所有教授精华法雨。那里所有的善巧人士，都认为大师这样的年轻，也就有那般超越彻底的智慧，无疑是佛事业所树主的，都生起极大的敬信。继后，大师前往雪山之王峨德贡嘉地区，在一切智根敦主语所化现的大德——曾经专修四十年之久，以此本支诸脉息依金刚诵法达到纯法；在拉萨说法时，发现天乐供养，乐声响达峨喀山洼一带；总略说，是位已现证心远离胜义光明、进入双运位的成就大师“克珠·洛桑嘉措”的座前。大师心行两种都如理依止，听受了全摄一切经论的心要，显密两种道之要扼的《菩提道次第》指授，及甚深二次第指授等显密无量教授，由此成为教授海藏。他认为克珠洛桑嘉措大师对他的恩德，是无以匹伦的。继后，他在未年前往吉学地区，最初到桑朴勒乌时，岭默法王前来迎请，恰逢正吹法螺，大师说这种缘起预兆很好。当即朝礼圣迹，来到迎佛释迦像前，大兴供养，并发宏愿。继到哲蚌寺法王前，供诸宝及衣物等，并供僧众饮茶等。在哲蚌法王座前，听受薄伽梵时轮经教，及具誓法王随赐灌顶的时候，他们师徒亲见具誓护法现身。继后到庚申年，大师年满二十五岁，前往耶巴拉日岭波，为很多具缘人众，讲说《噶当经卷》及所有支分，说法时，每天都是天空清明莹澈，出现彩霓，天雨瑞花等很多稀有瑞相。继后，大师前往热振，在阿底峡尊者师徒像前，大兴供养，并作祈祷。那时，原有一株名叫卓巴柳鲁的柏树，已经干枯，大师真实祝说：“如我真是种敦巴尊者所化现，你这株枯柏，当再生枝发叶。”由此这株柏树，果然重新发出绿叶来，并新出一井泉。又过去不认识未发现的金柏，也发现得到认识出来，发展栽种。那时，出现虹霓网幕中，天雨瑞花，大地虚空有这般神变奇迹，以此，都大声祈祷说：“种敦巴尊者：请你慈视我们应化众生吧！”热振地区所有人们都生起了不可思议的敬仰。继后，大师前往扎日（草山）下区，刚到邦穹左边的邦谟时候，天空明朗清洁，从邦谟本土清楚地得见达巴西（清净吉祥圣境），并见湖海潮水涌现来谒的情景，各圣迹中有彩虹贯入，从邦谟本土见各圣迹大师皆能道具详，以此那里山区人众都异口同声说：“过去谁也不能说出这样的话。”都对大师生起了不可思议的敬仰。当会供诸勇士空行等，由作祈祷力，亲见金刚亥母十三尊，及其曼陀罗。继后，大师年满二十八岁时，经绛央勒巴却觉等很多大德的劝请，著作了《金刚瑜伽真实性能见日大疏》。在亥年秋季，大师前往后藏，到王区的当晚，亲见贡波护法现身，到杠巴山顶时，亲见密勒日巴大师现身。渐次来到达纳，为生父恭迦绛称说灌顶、传经、教授等很多教法。继复前往前藏，在哲塘广转法轮。继后打算前往热振住过收获期，当从哲塘起身，先到甘丹大寺，为那里的僧众，及上下密院僧众广转大法轮。继到热振，对那里的塔像等，及所有僧众作了很好的供养。那时，京俄·洛卓季默（义为智无畏）大师从甲玛前来，他陈设盛大供养，坐在僧众行列的首位说：“现在真正种尊者已经来到，前去欢迎他吧！”于是将大师欢迎到大殿僧会中，同时也发大宏愿。继后，大师也就闭关专修，将阿底峡尊者歪头像迎请在卧枕的上方，作猛利祈祷求加持，并修多数本尊近行修法。以此在那时，得亲见“噶当四尊”（救度母，贡波等四尊）、黑色马头金刚、白度母等现身；特别是亲见种敦巴·嘉瓦鞠勒，身穿白色褐衣，并记别说：“后藏及峨达两区，能发展事业。”此外热振方面的护法、地神等也示现很多稀有瑞相。大师见得勤行积资忏净的好处，于是在午餐后，为上下寺院一般僧众说法，为位高智大者，讲一座《噶当经卷》。早晚二时，则绕寺经行，特别在两迦殿及京俄师俱胝身像处，最少也要绕行一千遍。那时，也在外面柏树间，作多番绕行。大师对侍从人等说：“寺内的经、塔、佛像与寺外那些柏树，是毫无差别的可敬。”这是由于他得见所有柏树间都充满佛菩萨。在他说法的一切时间中，仍旧是出现天雨花、彩虹为幕，有时虹如宝盖，从空中发出乐声，以及那里的诸般雀鸟飞绕大师住室及法座，很多夺目悦意的飞鸟，每天早晨都飞来作礼敬的状态等很多稀有瑞相。继后，大师前往岛喀，朝拜《幻化经卷》奉安塔，那时，天乐齐鸣，天雨瑞花。继因生父恭迦绛称病重，返回后藏，到达纳金刚座的时候，他的生父逝世，大师虽是没有亲见父面，但为父作了满愿大法事。继后，大师前往前藏，沿途为具信大众，广传要法，结下见、闻、思念的因缘。继到色拉大寺(三大寺之一)法王伯觉伦珠（义为圆满运成）命令说：“大寺僧众应排列仪仗欢迎，由于有特殊缘起，应请大师登大法座说法。”当即由大善巧师邓约伯敦（成义德），及深达显密经论，虽得辩才无畏而全无骄习的大德却季绛称（义为法幢）、邓珠巴师、广说难论的大师楚称峨热等为首的僧众大会中，大师登座说法，大众都生起了极大敬仰。继由哲蚌大寺中观师仁清达玛(义为宝盛），及垛默巴·协饶洛卓（智方），说难论师桑杰勒巴（佛善），阿阇黎·绛称洛卓（义为智幢)，博经师仁清朗嘉（义为宝胜），胜乐博通师恭迦绛称（义为普喜幢），持律师仁清扎巴（义为宝称），阿里师根却桑波（义为宝贤），法王·根却达瓦（义为宝盛)，伯敦峨热（义为德光）等显扬圣教诸师为首率同所有僧伽大众，欢迎大师到哲蚌寺僧众大会中，登座大转法轮，大众对大师如同宗喀巴大师一般的敬仰，异口同声说：“自从第二佛陀宗喀巴大师示寂后，吉学地区，对圣教能作饶益，及信众恭敬承事等，还没有见得有与大师相等的。”继后，如《噶当经卷》中所记别那样，大师前往勇士空行如云聚集的隐迹圣地——军刀天女神海，作供养瞻谒。大师步行到这种稀有圣迹地方，于上弦日在圣地持长净斋戒，对诸神及地神等说法使其许誓。大师继在己巳年五月逢善法吉日，在选派各分院的主持师，及启白地脉龙神，奠基石后决定净厨、食库等；都依照显密法则，及密续与律中所说那样。在中心地点，建立起能竖立七十根大柱的正殿，以及竖立八根大柱的佛殿，竖立四根大柱的廊房，总共要建立八十二根大柱竖立起来的台基。最初有一名叫根敦达的人，他挖掘到台基下面，发现有一天生右旋纹石螺，及四朵石莲。那时，天空大降花雨。不久也就在嘉区成立宣说经教的乐园，复建吉祥运成寺院后，引导所有边地一切众生，都安置于成熟解脱的大道。继后，由扎什伦布寺班钦·耶喜哲谟为首率同僧众一致请求大师起驾到扎什伦布寺中，于是应请前往后藏。刚到扎什伦布附近时，由所有讲说经教师僧海会大众捧持种种供品，从大桥一直到扎什伦布寺，排列仪仗欢迎大师，盛况如颂所说：“如昔护国大鹅王，净莲海中诸神眷，具乐金鹅连如鬘，列队起舞作敬礼。”那时桑珠哲寺院所有大众，都以极喜心情争睹大师容颜，都一致高呼：“皈依大师！”欢声如雷。并发现诸天神众也发欢喜的很多吉兆中，到达扎什伦布诸方尊胜寺中。于是选择一作业的吉日，大师登狮子座，由班钦·耶喜哲谟为首率同僧伽会众散供吉祥香花。班钦·耶喜哲谟也就全体离开“黄宫”，将黄宫制定为大师最高法幢的基地。至于圣教得到如日光般的显扬情况：从冬季法会开始，太阳刚升，大师就登座，时来听讲《释量论》的人，约三百多人。大师根据—切智根敦主所著大疏的科判，以《显明解脱道》及《克主杰所著大疏》为基础；在这上面再严饰以诸家详解来讲授。特别是讲说的时候，关于解脱道及一切智，以“事势因”成立诸理路，并结合《菩提道次第》求解脱修法来讲说。因此，都叹说：“这是唯一的殊胜教授啊！对教及教师，以正量引生决定认识。”由于昼夜讲说和实修，得断执着此世分别心、专一研求智理修学的人士，约有五百人。善巧师洛卓嘉措（义为智海）说：“过去雪山丛中，以这里来说，齐集一室听讲《释量论》的人数，没有较今日这样多的。”此后，继讲《入中论大疏》，继以讲《辨了不了义论》，及《俱舍》等论，听法者约有二百人。午餐后讲《般若》，是根据心要庄严论来广说，求闻这种经教的人数，也约有二百多人。继讲《毘奈耶大疏》，及《密集本续释》，是根据《五次第明灯注解》来广说。午后击磬传召，在大殿僧会中，讲一座《噶当经卷》教法。此后，复为格西三藏法师的二百人，广讲《五次第明灯论》。就这样在冬季两次法会，及春季两次法会，夏季一次法会，共五次法会中，每天都是那样作法。这种讲规，从过去一切智根敦主建扎什伦布寺起，直到现在，此传统作风还没有衰退，复得大师加以广弘光大，以此对圣教来说，大师恩德较佛尤胜。大师这样大转法轮后，复前往前藏，在嘉区寺中，为千百僧众，建立法会。从那时起，大师每年照例冬春两季住哲蚌大寺，夏秋两季住嘉区寺中，大弘圣教。就这样大师为作善法事业足迹走遍西藏大半地区，他的慈悲事业，对一切众生，大作饶益。对所有一切受恩的具缘人士，甚至仅闻名生信的诸方大众，大师愿以大悲普作引导，令入具善法城（即入宗喀巴教下）。大师想在嘉区所建宣说嘉言乐苑吉祥运成寺佛殿中，建一至尊弥勒大像。在未年，大师师徒等前往嘉区寺中，以尼泊尔极善巧的女首长利玛伯（义为日吉祥）为首的幻化塑工师徒七人及所有仆从等人，于未年闰六月的前六月十三日黄道吉日，开工建造背量六十磔手高的至尊弥勒像。那时，造像工地，彩虹常常贯入，并发现虹幕、天雨瑞花等稀有瑞相。在申年，完成装脏等工作，在开光的时候，真见至尊弥勒来临，入合于所造大佛像中，以此，这尊大像是至尊弥勒真实住在的。此外，大师在梦中，听说宗喀巴大师的“意”，入合在这尊大像的胸中的记别语。继在丙戌年，大师应藏王王臣的旨意，及甘丹康色（新院）领导萨雍色，及色拉大寺法王师徒等为首率同僧众请求，前来色拉大乘洲寺院中。先为住寺中的僧众，讲说《噶当经卷》及所有支分，都生起坚固的信仰，佛殿僧会的威仪也极纯洁，说法与闻法等规都很优越彻底。大师想到过去东从贡玉直到后藏上区，令所有西藏大众见、闻，思念，以及由说之门弘扬佛的事业，并将具缘大众都安置在现上善法及解脱道中。而现在我的圣神安息处，是对诸后学教以修行，当由“修”之门弘佛事业，以这样的讲说为殊胜、为主要；将使所有化机为佛旨意，都安置于修行中。因此，大师为了安置一切具缘大众于解脱道及一切智果位起见，大师从辛卯年起，大半住在嘉区寺中，对侍徒们说：“闻后当以修为要，一生中不难获解脱。”又颂说：“获多闻已山林中，青春已过应安住。”又颂：“由具闻思如理住，继当勤行于精修。”如颂所说的那样，大师师徒都一心勤修。就这样大师从十一岁起，直到六十六岁，广作弘扬佛教及饶益众生事业。他为了令佛法久住起见，及悲念后世应化众生，他著作了《解显密诸经深意嘉言名称广释》、及《七十空性论释》、《入中论释》、《七十宏愿释》、《缘起赞颂释）、《二十一救度母赞颂释》、《入诸宗大海宝筏》、《了不了义难义释》、《持律师洛卓伯巴悟道歌释》、《茶供根本释》、《班钦·耶喜哲谟的行传》、《金刚持师恭迦绛称行传》、《根敦嘉措大师自传》、《上师及佛菩萨赞颂集》、《教诫歌颂次第》、《密集第一次第修法》、《能怖金刚第一次第修法》、《那若六法缘念次第》、《枳布师传胜乐五尊成就法》、《枳布师传护摩法》、《枳布师传身曼陀罗生起次第》、《胜乐轮第一次第学修法》、《枳布师传圆满次第》、《修本尊法类及随赐灌顶法类）、《观音斋戒法仪轨》、《开光法事仪轨》、《十六尊者礼供法）、《辟谷教授第五次第》、《垛玛素供及水施食子百粒作法次第》、《四天王仪轨》、《目录诸篇》、《比丘学处》、《护法法类》、《公文类》、《能怖金刚吉祥颂及愿文》、《诸法意义严饰三十五种例说》、《噶当经卷略义》、《请住世法类》、《药师吉祥颂》等卓越嘉言著述。他圆满了度化众生事业的时候，是年满六十七岁，在壬寅年（公元一五四二年，明嘉靖二十一年）三月初八日拂晓初现时，示现圆寂，往生兜率陀宫等诸佛刹土中，化现千百化身，而作供养诸佛，及饶益众生事业。这位大师所出广转法轮传徒，是难计数的。能弘《菩提道次第》事业的法传首要弟子，是甘丹寺座主法王格勒伯桑（义为善妙吉祥贤）。意乐修菩提道次第的人们，应当谨向根敦嘉措大师祈祷求加持，并应效法他的事业行传，发愿受持一切正法，当以菩提道次第修心为主。window.rsInsertData = window['rsInsertData'] || [];
        var rsdataList = {"foot":[{"fentryTableId":5134,"fentryTableName":"\u5386\u4ee3\u8fbe\u8d56\u5587\u561b","fentryTableType":1,"entryId":2311792,"templateId":0,"entryTitle":"\u8fbe\u8d56\u5587\u561b","isManual":0,"isExpand":1}],"top":[]};

        if (rsdataList.top || rsdataList.foot) {
            rsInsertData.push([1379723, rsdataList]);
        }词条标签：社会，宗教人物，宗教，人物