收藏查看我的收藏0有用+1已投票0海柏利昂编辑锁定《海柏利昂》是2007年大块文化出版社出版的图书，作者是美丹．西蒙斯。作    者美 丹．西蒙斯译    者林翰昌、李漢威、李漢聲ISBN9789862130209页    数614定    价450出版社大塊文化出版时间2007-10装    帧平装原作名Hyperion目录1内容介绍2作者介绍海柏利昂内容介绍编辑内容介绍宇宙努力地走进未来，未来却在无意间走进诗里……一八一八年，诗人约翰‧济慈写下一诗，藉由希腊神话中泰坦诸神的衰亡，探究生命的真正面貌，了解改变与痛苦也属於宇宙的永恒定律。但是，他并未完成这首诗，而後，将此诗改写为。诗的创作，对他来说，就像人类寻求救赎，必须亲自走完这段旅程。改变的必然与随之而来的痛苦是宇宙恒常的定律，人类世界终将无能避过这样的结果。於是，小说家探问人类如何寻求救赎，他想到了诗，借用诗题而成《海柏利昂》一书。一段人类寻求救赎的旅程，於焉展开。在七百年後的人类世界里，地球已经成为传说，人类却已成为统御宇宙的主要力量。在科技文明发展到极至的时候，变化与衰颓随之而来，末日之势隐隐浮现，整个银河硝烟弥漫，七名朝圣者，踏上朝圣征途，他们要前往时冢，寻找他们生命中未解之谜的答案。这七名朝圣者，都只是泛泛之辈，即使曾有过显赫威名却都早已成为历史，他们带著自身的问题，承担此一看来毫无希望的重担。在这段旅途中，他们逐一诉说自己的经历，每个人都有其未解的生命课题，对於教士来说是信仰，对上校来说是生命，对诗人来说是创作，对学者来说是亲情，对侦探来说是爱情，对领事来说是承诺。在这六段故事中，每个人都是一座时间的岛屿，横跨不同的时空，而「爱」正是他们得以存在的凭藉，无论是对亲人的细心呵护；对神、对信仰的质疑或执著；从患难与共、情感交流抑或肉欲倾洩而生成的男女之爱，是他们生命的动力，也是他们面对考验的支撑，唯有爱，才是可以跨越时空的永恒存在。丹‧西蒙斯（Dan Simmons）一九四八年出生於美国伊利诺州。一九七一年在圣路易的华盛顿大学取得教育硕士学位之後，随即展开长达十八年的小学教师生涯。西蒙斯将自己的写作兴趣和专业工作结合地天衣无缝：每日课程当中，他必须对全班学生讲述整整半个小时的故事。他发现小朋友是十分精明而狂热的编辑，毫不留情地指出情节上前後矛盾、不连贯的错误。这些在课堂上所编织成的幻想情节与背景资料，成为日後「海柏利昂诗篇」（Hyperion Cantos）系列的核心原型。他从恐怖出道，同时撰写科幻及主流文学，之後又跨足间谍小说、冷硬派侦探犯罪小说、历史小说、动作冒险小说等类型，不出手则已，一出手则必定获得各文类资深读者与评论家的好评，屡屡荣获具有代表性的奖项。无怪乎幻想文类权威报导刊物《轨迹》（Locus）杂志会在二○○二年十月的专访中，借用罗伯‧波特（Robert Bolt）名剧《良相佐国》（A Man for All Seasons，1960）的标题，盛赞西蒙斯是「横跨众文类之上的作家」（A Man for All Genres）。他的长篇小说处女作《迦梨之歌》（The Song of Kali）一举为他拿下一九八六年的世界奇幻奖（World Fantasy Award）。之後的恐怖小说《腐肉解饥》（Carrion Comfort）等三部重量作接连摘下恐怖类型最高荣誉──布拉姆‧史铎克奖（Bram Stoker Award）、《轨迹》杂志读者票选奖恐怖小说类，以及英伦奇幻奖（British Fantasy Award）的桂冠。而《海柏利昂》更是展现了旺盛的企图心，整部小说拟仿乔叟《坎特伯利故事集》的结构，娓娓道尽荆魔神朝圣者身上所背负的故事。敏锐的科幻读者可以从字里行间嗅出自黄金时期至八○年代中叶所探讨过的种种主题元素。此书也获得一九八九年的雨果奖。林翰昌英国利物浦大学科幻研究硕士，科幻国协公民 以成为科幻专致读者为毕生职志。。编纂并维护《台湾科幻全书目》资料库，译有《火星纪事》一书。李汉声美国柏克莱大学分子暨细胞生物学博士，目前在柏克莱大学进行博士後研究，专研分子神经科学，对科幻小说多有涉猎，《海柏利昂》是他与胞弟李汉威合作翻译的第一本科幻小说。李汉威政大英语系毕，美国蒙特瑞国际学院口笔译硕士。虽喜小说却非科幻迷，经汉声介绍而翻读《海柏利昂》，心有戚戚，遂决合笔译之。海柏利昂作者介绍编辑丹·西蒙斯（Dan Simmons），出生于1948年，于1971年在华盛顿大学获得了教育学硕士学位。1987年，西蒙斯成为了全职作家。他是为数不多的创作领域跨越奇幻、科幻、恐怖、悬念、历史小说、黑色犯罪小说、以及主流文学小说的作家之一。他的书籍在29个国家得以出版。他的第一部长篇小说《迦梨之歌》是全世界首部获得世界奇幻奖的处女作。而他的首部科幻小说《海伯利安》，则甫出版就荣获了世界科幻最高奖项之一的雨果奖。[1]参考资料1.海柏利昂．豆瓣读书[引用日期2013-05-07]词条标签：出版物，书籍