收藏查看我的收藏0有用+1已投票0班打狮子编辑锁定班打狮子又称舞狮，俗称班打狮子，流行于四川、广东、广西、浙江等地，为庆新年，贺丰收等喜庆节日而举行的一种民俗文化活动。史料记载起源于唐朝玄宗年间，在四川泸州一带始于清光绪年间，初为一些民间能人展示绝技，百年演变，逐渐成为融武术、杂技、歌舞于一炉，集文狮、武狮于一体的无任何安全防护设施的纯民间高空艺术，主要有地游狮子、猴子爬杆、高台舞狮等10多个套路。[1]传统民俗认为舞狮可以驱邪辟鬼。故此每逢喜庆节日，例如新张庆典、迎春赛会等，都喜欢敲锣打鼓，舞狮助庆。中文名班打狮子节目类型狮子舞盛行地区四川南部节目种类地游狮子、猴子爬杆、翻高台等特    色惊险，诙谐目录1班打狮子简介▪传说▪节目种类2表演特点▪地游狮舞包括以下表演▪高台舞狮3活动形式4现状班打狮子班打狮子简介编辑四川省级非物质文化遗产，始于清光绪年间有百年历史，流行于川南，尤以泸州纳溪区为盛，纳溪是“班打狮子”的故乡，而龙车镇的班打狮子最有特点，是四川狮舞中的一个优秀流派，堪称纳溪区民族文化瑰宝。图片(5张)清朝光绪年间，一个名叫刘晓元的外地艺人，从叙永来到纳溪护国镇大里授徒，发展了第一批耍班打狮子的艺人。以后的刘的徒弟张大教师、李忠兴等人又传艺教徒一百八十多人。解放后，特别是党的十一届三中全会以来，十年间纳溪举办了多次民间文艺活动调演、会演，繁荣狮舞，交流技艺，促进提高。使纳溪班打狮子不断丰富和提高表演技艺，进一步突出演出特点和风格，活动也更加深入普及。一支完整的班打狮子队有16—18人，大致分为“孙悟空”（俗称“小脸子”）、“沙和尚”（俗称“大脸子”）、“耍狮子”三种基本角色。其中“小脸子”和“大脸子”对演员的体能、反应、胆识有很高的要求，因而训练十分严格。班打狮子技艺的传承是要求幼儿学,靠口口相传,手把手地教。表演者必须具有身轻如燕、臂力、腰力过人及下盘稳健等扎实的基本功。,以在方寸之间演绎险象环生的悬念而独具魅力。在高空走钢丝尚有一根重重的平衡杆，杂技演员的高空表演或上或下都有相应的安全设施，而这一切，在班打狮子的高空表演中绝不能有，否则便失去了它的悬念和这一传统文化艺术的独特魅力。班打狮子若干年来，就是这样稀释着生活的艰辛，延续着川南人灿烂的传统文化。[2]班打狮子传说纳溪班打狮子的表演构成，还有一个民间传说。传说唐僧率孙悟空、沙僧、八戒去西天取经，路经黑风洞时，黑风洞内藏着一个狮精，沙僧在黑风洞前休息睡觉，狮精吃想沙僧，被沙僧巧计降服。相传纳溪班打狮子就是根据这一故事形成，所以在表演中有“云牌”、“和尚戏狮”和“猴子爬杆”等等。班打狮子节目种类主要有地游狮子、猴子爬杆、猴子和尚翻高台、钻刀圈、钻火圈等10多个套路，具有欢快、惊险、灰谐等独特魅力的优秀传统艺术，深得川滇黔边区群众喜爱。班打狮子表演特点编辑纳溪班打狮子分“地游狮舞”和“高台狮舞”两大部分。班打狮子地游狮舞包括以下表演（一）云牌：表示孙悟空、沙和尚和被降服的狮精腾云驾雾之势。表演用硬纸板或三层板之类彩绘成一朵白云的形状，1人执两块表演，分一朵云、两朵云、四朵云，云龙、云桥、云山。分别由1人、2人或多人表演。形式有“魁星点斗”、“飞身悬卧”、“黄龙缠腰”、“杨柳穿云”等。（二）拳术、武术：包括各种拳术、刀枪、棍、棒，前后滚翻，腾空闪跃。（三）走桩，飙圈：倒立走桩、飙火圈、刀圈等。（四）地游狮子：由1人扮沙和尚，戴笑面和尚面具，身穿园领镶边短袖汗衫，半长宽脚裤，手执拂尘。2人扮舞雄狮，主要表演情节是“和尚戏狮”。沙和尚出场有他个性的舞姿和舞步。他腰直、腿弓，踩四方步，小碎步。四步一亮相，摆出各种佛门弟子的造型亮相，表演活泼朴实，笨拙中灵巧，谈诣而健美。2人舞雄狮，1个舞狮头，1人舞狮尾，技巧配合要相当好，要把狮子舞活，表演狮子的各种习性动态，如舔毛、抖毛、打蹁、踢腿、跳跃、翻滚等动态。还有“魁星点斗”“太公钩鱼”，“一根葱”、“抹浪推沙”等表演形式。“和尚戏狮”即是要表演沙和尚巧计斗狮子的情节。沙和尚和雄狮表演要密切配合，随着表演进程把和尚和雄狮的各种情绪都生动地表现出来。班打狮子高台舞狮（俗称翻舞台）：扮演者需要有过硬的武功和高超的技艺，有以下表演内容。（一）四落井。俗话叫耍板凳。即在旧式双人坐条板凳上舞狮和表演各种杂技造型动作。（二）翻桌子。即将若干方桌脚对脚，面对面往上重叠，少则六七张桌子，多则十几张桌子，最上一张桌子足朝天。表演由沙和尚、孙猴子从第一张起逐步往上翻至最高一张桌子，2人配套表演各种立桩造型惊险动作；然后是狮子先要一张平桌，过四角后上高台，逐张桌子往上舞狮到最顶上一张桌子，舞狮2人足踏在四个桌子足上凌空表演，把狮子在高空中舞得生动活泼，要求过四足，耍四方。（三）高杆表演（俗称猴子爬杆杆），主要看孙猴子表演。扮演者戴孙猴子面具着孙悟空服装。高杆是一根约8米高的大楠竹，地面一张方桌，方桌上要放一条双人条凳，竹杆立在凳子上，四方用绳子把竹杆拉平衡。杆顶绑一条凳子，再吊一串圈。化妆孙猴子的表演都从平地爬上杆顶，表演各种高空惊险、造型优美的动作。其形式有以下几种。1. 倒杆：猴子从杆顶，头朝下，利用两肩和两腿夹住杆子，松力往下滑至杆底用力夹住杆子，猴头刚好接近凳面。2. 亮杆：猴子表演者在高杆上端，手抓杆足蹬出全身向空平衡定型亮相。3. 青蛙晒肚：手反背抓杆，肚往外突亮相造型。4. 立桩：猴子表演者在杆顶凳子足上倒立各种高难动作造型。5. 亮彩：猴子在杆顶立桩后，站立杆顶，垂下事前制好的巨幅红布标语之类的祝词，同时放炮为之亮彩。6. 猴子吊颈：在高杆顶端吊一布条圈，猴子将颈挂于布圈之内吊在空中。还要旋转。这要靠演员用气和技巧，否则一是有被吊死的危险，二是有脱落摔下的危险。7. 倒挂金钩：猴子将足勾住布条圈蹬在杆上，做各种倒悬造型动作。8. 钻圈：猴子在悬吊的5个软圈内，逐个表演各种悬于圈内的形体动作。9. 落圈：这是高杆表演的最后一个惊险动作，“孙猴子”将5个软圈在杆顶圈在腰间，头向下，瞬间从杆顶落下接近地面。迅速准确，扣人心弦。整个表演过程均伴以锣鼓打击乐器。锣鼓节奏和表演动作和谐一致，时而优美动听，时而扣人心弦。班打狮子活动形式编辑狮舞（民间称耍狮子又叫狮灯），一般都集中在春节期间活动，按传统习惯是旧历正月初九至十二耍灯（包括狮灯、车灯、龙灯等）。过去地游狮子多，活动方式是串户贺年表演，都是走大户有钱人家。白天夜间都耍。一棚狮灯，一般是一个掌灯的走在前，一个狮子两人舞，4个打锣鼓的。掌灯的到一户人家先要喊几句祝贺的顺口溜，称谓放吉利子，主人出来接待，然后就在门前坝子里舞狮子。结束后，主人招待茶点或吃饭，临行时要打发“礼信”，就是送“红包”。到了八九十年代，班打狮子比较盛行在白天耍，一般不挨门串户，而是有选择地朝贺或由户主请去演出，多是在办年酒请客或结婚、嫁女、祝寿等喜庆日请班打狮子耍。主人要招待吃饭，打发“礼信”。狮舞一方面是在正月间给机关、单位和企业等贺年表演，另一方面多在民俗文化活动和区镇庆典活动中表演。[3]班打狮子现状编辑改革开放以前,由于农村物质、文化生活的贫乏,一些经济相对宽裕的人家红白喜事、逢年过节,都要请舞狮队前去助兴。兴盛时,周围一二十里外的乡亲都要赶来看热闹,舞狮人也能赢得几个喜钱来养家糊口。但是随着人民生活水平的不断提高和电视、电影的普及,这一曾广泛活跃于民间的艺术渐渐淡出人们视线。这一相传百余载的民间绝技正面临失传的危险。词条图册更多图册参考资料1.班打狮子．四川在线泸州新闻[引用日期2014-05-21]2.班打狮子．四川法制报[引用日期2014-05-21]3.纳溪班打狮子．泸州市纳溪区史志网[引用日期2014-05-21]词条标签：文化活动，文化