收藏查看我的收藏0有用+1已投票0罗伯特一世编辑锁定罗伯特一世（Robert I，1274年7月11日－1329年6月7日）是苏格兰历史中重要的国王，他曾经领导苏格兰人打败英格兰人，取得民族独立。在位期间，政体开明，司法公正，个人享有极高的威望。中文名罗伯特一世外文名Robert I别    名罗伯特·布鲁斯国    籍苏格兰王国出生地苏格兰出生日期1274年7月11日逝世日期1329年6月7日职    业苏格兰国王信    仰罗马天主教目录1人物生平2轶事典故3家庭成员罗伯特一世人物生平编辑罗伯特一世与其妻伊莎贝拉罗伯特一世（Robert I，1274年7月11日－1329年6月7日）是苏格兰历史中重要的国王，王号“罗伯特一世”。他领导苏格兰人打败英格兰军队，确保王国独立。在电影《勇敢的心》里，罗伯特·布鲁斯只不过是一个懦弱又自私的贵族，最后甚至还出卖了英雄的华莱士。华莱士虽然没能摆脱反抗者的宿命被残忍杀害，但苏格兰的独立事业却最终取得成功。而领导苏格兰人走向独立的，却是出卖过华莱士的苏格兰贵族罗伯特·布鲁斯。[1]罗伯特一世出生于苏格兰贵族世家，他的父系祖先为苏格兰-诺曼（法语化的维京人后裔）血统，跟随征服者威廉从诺曼底来到不列颠，他的母系祖先则是苏格兰的盖尔人。（Gaels，盖尔人的族源与苏格兰人相同，主要由皮克特人与斯科特人结合而成。皮克特人是最早来到不列颠的克尔特部落。斯科特人自称盖尔人，亦属克尔特部落群，于公元5～6世纪从爱尔兰进入苏格兰，在9世纪与皮克特人共同建成苏格兰王国）1292年苏格兰王位继承权之争中，他的祖父安南达尔领主五世“竞争者”罗伯特·布鲁斯为主要竞选者之一，但在竞争中失败。由于拒绝向获胜的政敌宣誓效忠而又为了避免被抓小辫子，“竞争者”罗伯特·布鲁斯宣布退出政坛。隔日后，“竞争者”的长子卡里克伯爵一世罗伯特·布鲁斯也把爵位让给长子罗伯特·布鲁斯。之后，布鲁斯家族与英国国王爱德华一世结盟反对出自巴里奥家族的新国王，并于1296年向英格兰国王宣誓效忠。1297年，在苏王的带领下一度接受英格兰国王的苏格兰爆发独立运动，罗伯特一世接到紧急信件要求其支持爱德华一世的军队，但他借机发动叛乱。他个人组织的叛乱稍后被镇压，其女儿也被胁逼送入英格兰为人质，但同年稍后，苏格兰人取得了斯特林桥战斗的大胜，罗伯特于是再次开始活跃。罗伯特·布鲁斯领导苏格兰独立战争1298年法尔科克战役后，起义军战败，威廉姆失踪。罗勃特·布鲁斯（罗伯特一世）与他的堂兄，瑞得家族的康米共同担任“护国大将军”。然而，布鲁斯与康米之间关系并不是很好，甚至可说是矛盾重重。1300年，布鲁斯辞去此职，原因不明。1302年，布鲁斯忽然放弃抵抗，向英王爱德华一世称臣。史学家对此有两种说法：一种认为他是想保留自己的权力，土地和财富——正如同电影中他父亲教他的那样；另一种认为他是诈降以获得喘息的机会，等待时机成熟再东山再起。也许后一种可能性较大些，因为后来他的确又重新加入了反抗军的行列。布鲁斯恨极康米，但他装作什么都不知道，派人邀请康米来德姆伏里斯的格林福莱尔教堂面谈。康米虽心怀鬼胎，但还是如约前来。见面之后，康米知道阴谋败露，与布鲁斯的人展开激烈搏斗，结果康米的叔父被布鲁斯的内兄杀死，康米则被布鲁斯生擒。最后，布鲁斯在祭坛上将康米的人头割下，寄给了英王爱德华一世。康米死后，苏格兰贵族纷纷归附布鲁斯。1306年5月25日，布鲁斯在斯高被推选为苏格兰国王。英王被彻底激怒了，他囚禁了威沙特主教和兰伯顿主教，并在美斯文大败新国王罗伯特·布鲁斯。布鲁斯单枪匹马逃往罗德岛，一路上几次逃过追兵，但他的妻子、女儿、姐妹全部被俘，弟弟尼基尔被杀头。1307年布鲁斯从罗德岛归来，重建部队，准备继续战斗。这时，他的另两位兄弟托马斯和亚历山大也已被处决。1307年五月，爱德华一世病死，新王爱德华二世懦弱无能，布鲁斯乘机发动攻势，从英格兰人手中夺回不少土地，但英格兰人口众多，国力强盛，尽管国王无能，但也并不容易被完全击败。双方的战争持续了许多年，从爱德华二世打到爱德华三世。最后在罗马教廷的协调下，1328年3月，苏格兰和英国终于签订了爱丁堡协议，爱德华三世正式承认罗勃特·布鲁斯的国王身份，并将所有英格兰军队撤出苏格兰。至此苏格兰获得完全独立。布鲁斯是一个相当不错的君主，开明而且公正，享有极高的威望。他还是一个虔诚的基督徒，在饱受战火摧残的苏格兰南部重建和修复了许多著名的修道院。不幸的是，没过多久，布鲁斯患上了皮肤病，有可能是麻疯病。布鲁斯认为这是上天对他在祭坛上杀死康米的惩罚，他自知命不久矣，要求死后将他的心脏带到圣城耶路撒冷。因此，当1329年布鲁斯病逝后，他的身体被葬在德菲姆林修道院——苏格兰历代君王都葬在此；他的心被装在一个小箱子里，由詹姆斯·道格拉斯勋爵保管。道格拉斯带着这小箱子参加了后来的十字军东征，战败身亡，“布鲁斯之心”被送回苏格兰，葬在布鲁斯心爱的美罗斯修道院。如同威廉姆·华莱士，人民同样爱戴和怀念罗勃特·布鲁斯，因为他经历和克服了种种困难和失败，最终领导苏格兰人民赢得了他们的自由。罗伯特一世轶事典故编辑罗伯特一世戎装画像广为人知的“蜘蛛结网故事”，在一个版本中的主角就是罗伯特·布鲁斯。由于其一生经历颠簸，在最初加冕国王并抵抗爱德华一世的过程中又遭遇惨败而不得不出海躲避，有传闻即说当时他看到一蜘蛛在风雨中结网，虽屡屡失败而不放弃，最后终于成功，于是大受鼓舞而决心东山再起。罗伯特被称为“勇敢的心”，因为其晚年因深感自己曾为了家族利益而反复无常，排斥异己又利用盟友，同时曾在教堂中手染鲜血，于是决心发动十字军以洗脱罪孽。但他本人已病重无法随军远征，即嘱咐忠诚的部下詹姆斯·道格拉斯领导队伍，并要求在自己死后将的心脏取出，保存在盒子中同行。罗伯特死后道格拉斯忠实地遵守了诺言，他在1330年早春离开苏格兰，脖子上戴着用链子绑住的银制琉璃骨灰盒，里面陈放着罗伯特·布鲁斯的心脏。道格拉斯半路上于塞维利亚受到了卡斯蒂利亚国王阿方索十一世的迎接，阿方索委托道格拉斯在对抗格兰纳达的摩尔人战役时指挥他的一部分军队，此战中道格拉斯中了埋伏，他取出盒中的心脏用力扔向前方，放声呼喊：“向前冲吧，勇敢的心啊，就像以往汝曾经做的那样，道格拉斯将追随汝或者奋勇战死” （Forward, brave heart, as ever thou were wont to do, and Douglas will follow thee or die.） （一说为留在怀中并对其自言自语），最终战死沙场。“勇敢的心”典故即由此而来。（好莱坞的改编电影《勇敢的心》源自此故事，但有较大的修改和偏离）。罗伯特·布鲁斯的心脏被道格拉斯的战友威廉·凯思带回苏格兰，安葬在梅尔罗斯修道院。历史上的罗伯特一世是苏格兰真正意义上的民族英雄，苏格兰在英王爱德华一世时代面对的是被同化和吞并的命运，正是罗伯特·布鲁斯领导苏格兰人不断与英格兰进行着小规模的冲突，并在班诺克本之战中取得了关键性的胜利。事实上历史上真实的“勇敢的心”指的并不是威廉姆·华莱士！而是后来的苏格兰国王罗伯特·布鲁斯！罗伯特一世家庭成员编辑长女马乔里，嫁沃尔特·斯图尔特，生罗伯特二世次女玛格丽特，嫁威廉·摩拉维亚，生约翰三女莫德，嫁托马斯·艾萨克长子大卫二世，苏格兰国王次子约翰，夭折参考资料1.罗伯特·布鲁斯:领导苏格兰独立的"叛徒"．网易新闻．2009-08-14[引用日期2014-08-12]词条标签：政治人物，君主，人物