收藏查看我的收藏0有用+1已投票0西巴丹岛编辑锁定西巴丹岛是马来西亚唯一的深洋岛，也是世界级的潜水地点之一。岛屿面积约4万平方米，从600米深的海底直接伸出海面，水下部分状如烟囱，一柱擎天。所以在西巴丹岛边缘，只要多跨出一步，水深就直接从3米变为600米。中文名称西巴丹岛地理位置马来西亚占地面积约4万平方米属    性深洋岛目录1简介2西巴丹潜水据点3旅游信息▪住宿▪交通西巴丹岛简介编辑西巴丹岛是沙巴的著名的潜水景区，也是世界顶极的潜水胜地之一。她是一座深海岛屿，面积约4万平方米,从600米深的海底直接伸出海面，水下部分状如烟囱，一柱擎天。所以在西巴丹岛边缘，只要多跨出一步，水深就直接从3米变为600米。[1]西巴丹岛(5张)西巴丹岛西巴丹潜水据点编辑西巴丹岛总共有十二个潜水据点，分别为西礁 (West Ridge)、北角 (North Point)、陡坡 (The Drop Off)、龟穴 (Turtle Cavern)、梭鱼角 (Barracuda Point)、珊瑚园 (Coral Gardens)、白顶通道 (Whitetip Avenue)、中礁 (Mid Reef)、龟罩 (Turtle Patch)、南角 (South Point)、鹿角峰 (Staghorn Crest)、龙虾窝(Lobster Lair)以及悬浮花园 (Hanging Gardens)。最受称道的据点是龟穴、梭鱼角、南角和悬空花园。[2]梭鱼角 (Barracuda Point)梭鱼角位于西巴丹岛的北岸边，以梭鱼群聚形成令人震撼的旋涡景象著称。潜水人在这个据点也曾发现白顶鲨鱼、灰礁鲨鱼、鹰鳐、海龟，甚至隆头鹦鹉鱼。贴心告诫：此处海水水流湍急，潜水人切忌泅潜得太深。龟穴 (Turtle Cavern)这个潜水据点是以绿龟和玳瑁的“人口”众多见称。它卧据了在水底廿公尺深的地方，一般相信这里是海龟的最后安息地点。潜水人受促在这里探勘穴洞时要格外小心，因为粉质砂岩在遭到干扰时，混浊的海水可能骤变至零能见度。南角 (South Point)这里是罕见鲨鱼类如□头鲨及长尾鲨最常出没的据点之一，它们的踪影通常是在南角周遭四十公尺范围出现。这个据点海流湍急，潜水人须特别留意。悬浮花园 (Hanging Gardens)以巴比伦空中花园为名的话悬浮花园，地势涵括了一个倾斜两公尺至七十公尺，继之插人深不可测深渊的重叠层礁岩。这是一个观赏附着在斜礁岩上，粉彩般艳丽柔软珊瑚与无脊刺胞动物的绝佳妙境，无以计数的微型生物，在这里等候着潜水人逐一鉴赏。西巴丹岛旅游信息编辑这儿是热爱潜水的人士千万不可错过的地方。西巴丹岛的水下世界无疑是迷人的，由于水深处置分布可以看到从浅水岛深水形状各异的珊瑚，海葵，海绵，以及有成千上万条白鱼和苏君组成的巨大鱼群！另外，还可以看见海龟等！欲前往西巴丹岛的游客可以从仙本那乘搭快船出发，所费的时间约1个半小时左右。从空中俯瞰，西巴丹岛安详地仰卧在苏禄海上，像盛开在海中的一朵蘑菇花。岛上茂密的热带雨林点缀着星星白屋，清新异常。当然，西巴丹的美只浮在水面上三分，那七分的奇幻与瑰丽是非要到水下才能欣赏得到的了。组织西巴丹岛的旅游机构大都在仙本那的龙门客栈（DragonInn）附近设有办事处，其中NorthBorneoDive和UncleChang两家最可靠，包括三次潜水的一日游报价通常是RM220-250之间，浮潜通常在RM150左右，都会含一顿午餐。小贴士：所有潜水者必须携带及出示被认可的各潜水协会所颁发的各级潜水证书。最让潜水者恣意享受的则是与鱼群共游的珍贵经验。作为陌生的入侵者，异类的我们都会很知趣地跟在鱼群旁边，慢慢熟悉彼此的速度后再来“亲密接触”，甚至用拙劣的姿势摆动几下庞大的身体，也许鱼儿真会把这个吐着气泡的大脚动物当成远房亲戚呢！值得一提的是，在西巴丹的海底你会发现太多的颜色是陆地上不曾见过、甚至不曾想到的，就像是上帝遗落了他的调色盘，恰巧落在了这群鱼儿身上，从此便有了一身的彩衣。如果你运气好的话，还能看见几个熟面孔，比如《海底总动员》里头那个丑丑的瞪着大眼睛的小鱼Nemo。自2005年起，这里划归野生动植物管理处管理，岛上不再有任何住宿和潜水设施。住宿只能选择对岸的仙本那。西巴丹岛住宿龙门客栈（DragonInn）（床位RM15起，房间RM70起）可能是仙本那最有名的客栈了，由建在码头上一座座高脚屋组成，从房间地板上可以看见荡漾的水面。是个看海景不错的地方，餐厅较贵，但可以点杯喝的，看看海上的落日。西巴丹岛交通这里可以坐船过境去印尼，码头紧邻鱼市边上，每天有好几班开往奴奴干岛（PulauNunukan，RM25，1.5小时），从那里可以继续前往印尼的加里曼丹城镇打拉根（Tarakan）。从仙本那可以坐船去西巴丹。仙本那有发往山打根（SANDAKAN，这里有个黑猩猩保护中心）（RM30，4.5小时）、斗湖（TAWAU）（RM7，1.5小时）和哥打基纳巴卢（RM45，10小时）的班车。另外斗湖有航班到达哥打京那巴鲁。词条图册更多图册参考资料1.马来西亚沙巴 西巴丹岛景点介绍．新家园网．2012-07-19[引用日期2012-11-09]2.【沙巴岛】 沙巴岛旅游．石家庄旅游[引用日期2013-02-05]词条标签：旅游