收藏查看我的收藏0有用+1已投票0[chì piáo]赤朴编辑锁定厚朴的别名。落叶乔木。叶倒卵形，多集生枝顶。初夏开花，白而香。木材轻软致密，不翘不裂，供细木工﹑乐器用。又为观赏树。中医以树皮入药，性温味苦辛，功能温中﹑下气﹑燥湿，主治胸腹胀满﹑泻痢﹑痰饮﹑喘咳等症。花功用同而力较弱。中文名赤朴类    别皮类异    名厚皮来    源木兰科植物厚朴树皮或根皮目录1形态特征2分布范围3主要价值▪采集▪药材▪化学成分▪药理作用▪药性▪选方▪名家论述▪临床应用赤朴形态特征编辑①厚朴落叶乔木，高5～15米。树皮紫褐色。小枝幼时有细毛，老时无毛，冬芽粗大，圆锥状，芽鳞密被淡黄褐色绒毛。叶互生，椭圆状倒卵形，长35～45厘米，阔12～20厘米，先端圆而有短急尖头，稀钝，基部渐狭成楔形，有时圆形，全缘，上面淡黄绿色，无毛，幼叶下面有密生灰色毛，者叶呈白粉状，侧脉上密生长毛；叶柄长3～4厘米。花与叶同时开放，单生枝顶，杯状，白色，芳香，直径15厘米；花梗粗短，长2～3.5厘米，密生丝状白毛；萼片与花瓣共9～12，或更多，肉质，几等长；萼片长圆状倒卵形，淡绿白色，常带紫红色；花瓣匙形，白色；雄蕊多数，螺旋状排列；雌蕊心皮多数，分离，子房长圆形。聚合果长椭圆状卵形，长9～12厘米，直径5～6.5厘米，心皮排列紧密，成熟时木质，顶端有弯尖头。种子三角状倒卵形，外种皮红色。②凹叶厚朴，又名：庐山厚朴。与上种的主要不同点，在叶片先端凹陷成2钝圆浅裂片，裂深2～3.5厘米。分布浙江、江西、安徽、广西等地。以上两种植物的花蕾（厚朴花）、果实或种子（厚朴子）亦供药用，各详专条。花果期花期4～5月。果期9～10月。赤朴分布范围编辑浙江、广西、江西、湖南、湖北、四川、贵州、云南、陕西、甘肃等地。赤朴主要价值编辑【异名】厚皮（《吴普本草》），重皮（《广雅》），厚朴（《本经》），烈朴（《日华子本草》）。【来源】为木兰科植物厚朴或凹叶厚朴的树皮或根皮。赤朴采集立夏至夏至间剥取生长20年以上的植株的干皮或根皮（须先将外表粗皮刮去），阴干；再堆放于土坑内，在一定的温度和湿度下使之发汗，取出晒干，再蒸熟使变软，卷成筒状，阴干。细小的根皮，只须除净泥土，适当切断，阴干即可。赤朴药材商品由于采皮的部位、加工及形状的不同，种类很多，主要有筒朴、靴角朴、根朴、枝朴四类。①筒朴为主干的干皮，经加工后卷成双卷筒状，形似如意，故又称为如意卷厚朴或如意朴。长15～45厘米，厚2～5毫米。表面呈淡棕色至深棕色，较薄的皮，表面裂纹少，有纵纹，可见圆形纵裂皮孔；较厚者，表面粗糙，栓皮鳞状，易剥落。内表面紫棕色，平滑，有细致的纵走纹理，以指甲划之显油纹。质较润而坚硬，不易折断，断面外侧呈灰棕色纤维性，内侧为紫棕色颗粒状，油润性。气芳香，味微辛，咀嚼之少残渣。②靴角朴为靠近根部的干皮，经加工后其形如靴，故名。全长约30～40厘米，厚约3～10毫米。外皮粗糙，灰棕色或灰褐色，栓皮易剥落。上端为单卷筒状，基部展开成喇叭口形，有纵裂纹及横皱纹呈凹沟状。因厚薄不匀而形成紫棕色和灰黄色相间的花纹，并有刀刮痕。内面为深紫色或深红色，有直条纹，下部有凹下的横沟，与外皮的横皱纹相对，以指甲划之，可见油纹。质润而稍坚，但易折断。断面紫棕色，颗粒状。气辛香，味苦而辣，咀嚼无残渣。③根朴为根皮经加工后卷成单或双卷，多劈破，形弯曲如鸡肠，故又名鸡肠朴。长15～45厘米，直径0.5～2厘米，厚约1～3毫米。表面粗糙，灰棕色，有横裂纹及纵皱纹，劈破处有纤维状物露出，内表面深紫棕色，有显著的纵纹及枝根痕。质韧，难折断，断面纤维性，油润。气味与干皮同，但咀嚼后遗留的残渣较多。④枝朴为粗枝上剥下的皮，呈单卷状，长10～20厘米，厚1～2毫米。表面稍粗糙，灰褐色，有纵皱纹及斑痕，有时可见大型孔洞。内表面深紫棕色，平滑，有深直条纹，质脆，易折断。断面纤维性。气味与干皮同，咀嚼后残渣较多。以上各种厚朴，断面均有点状闪光性结晶。以皮粗肉细，内色深紫、油性大、香味浓、味苦辛微甜、咀嚼无残渣者为佳。主产四川、湖北、浙江、贵州、湖南。以四川、湖北所产质量最佳，称紫油厚朴；浙江所产称温朴，质量亦好。此外，福建、江西、广西、甘肃、陕西等地亦产。赤朴化学成分厚朴树皮含厚朴酚、四氢厚朴酚、异厚朴酚、和朴酚、挥发油；另含木兰箭毒碱。凹叶厚朴树皮含挥发油约1%。油含β--桉叶醇、厚朴酚、四氢厚朴酚及异厚朴酚。此外，尚含生物碱约0.07%、皂甙约0.45%。赤朴药理作用①抗菌作用厚朴煎剂在试管中，对肺炎球菌、白喉杆菌、溶血性链球菌、枯草杆菌、志贺氏及施氏痢疾杆菌、金黄色葡萄球菌等有抑菌作用，其效力较黄连粉低5～10倍，但也有报告在体外对金黄色葡萄球菌之效力大于黄连者；在豚鼠体内对炭疽杆菌有某些抗菌作用；对若干皮肤真菌在体外有抑制作用；对实验性病毒性肝炎也有改善肝脏实质病变的作用。其醇浸剂（1:3000～1:300）在体外对结核杆菌也有某些抑制作用。②其他作用厚朴煎剂对小鼠及豚鼠的离体肠管，小剂量出现兴奋，大剂量则为抑制，对豚鼠支气管平滑肌亦有兴奋作用。静脉注射（0.05克/公斤），可引起兔，猫的血压暂时下降，对离体蟾蜍心脏有抑制作用。此外，它还可能有箭毒样作用，动物死亡时表现垂头、四肢麻痹，麻痹作用可被士的宁对抗。煎剂对小鼠的半数致死量，腹腔注射时为6.12±0.038克/公斤，皮下注射为51克/公斤；猫的最小致死量，静脉注射平均为4.25±1.5克/公斤，口服时毒性很小。表示肠胃道吸收不完全。赤朴药性炮制厚朴：用水浸泡捞出，润透后刮去粗皮，洗净，切丝，晾干。姜厚朴：取生姜切片煎汤，加净厚朴，与姜汤共煮透，待汤吸尽，取出，及时切片，晾干。（每厚朴100斤，用生姜10斤） 《雷公炮炙论》：凡使厚朴，要用紫色味辛为好。或丸散，便去粗皮，用酥炙过。每修一斤，用酥四两，炙了细锉用；若汤饮中使，用自然姜汁八两炙，一升为度。【性味】苦辛，温。①《本经》：味苦，温。②《别录》：大温，无毒。③《药性论》：味苦辛，太热。【归经】入脾、胃、大肠经。①《雷公炮制药性解》：入脾、胃二经。②《本草经疏》：入足太阴，手足阳明经。③《本草经解》：入足厥阴肝经、手少阴心经。功用主治-厚朴的功效温中，下气，燥湿，消痰。治胸腹痞满胀痛，反胃，呕吐，宿食不消，痰饮喘咳，寒湿泻痢。①《本经》：主中风伤寒，头痛，寒热惊悸，气血痹，死肌，去三虫。②《别录》：温中益气，消痰下气。疗霍乱及腹痛胀满，胃中冷逆及胸中呕不止，泄痢淋露，除惊，去留热心烦满，厚肠胃。③《药性论》：主疗积年冷气，腹内雷鸣，虚吼，宿食不消，除痰饮，去结水，破宿血，消化水谷，止痛。大温胃气，呕吐酸水。主心腹满，病人虚而尿白。④《日华子本草》：健脾。主反胃，霍乱转筋，冷热气，泻膀胱，泄五藏一切气，妇人产前产后腹藏不安。调关节，杀腹藏虫，明耳目。⑤王好古：主肺气胀满，膨而喘咳。⑥《本草正》：温降，散滞，除寒湿泻痢。用法与用量内服：煎汤，1～3钱；或入丸、散。宜忌孕妇慎用。①《本草经集注》：干姜为之使。恶泽泻、寒水石、消石。②《药性论》：忌豆，食之者动气。③《品汇精要》：妊娠不可服。④《本草经疏》：凡呕吐不因寒痰冷积，而由于胃虚火气炎上；腹痛因于血虚脾阴不足，而非停滞所致；泄泻因于火热暴注，而非积寒伤冷；腹满因于中气不足、气不归元，而非气实壅滞；中风由于阴虚火炎、猝致僵仆，而非西北真中寒邪；伤寒发热头疼，而无痞塞胀满之候；小儿吐泻乳食，将成慢惊；大人气虚血槁，见发膈证；老人脾虚不能运化，偶有停积；妊妇恶阻，水谷不入；娠妇胎升眩晕；娠妇伤食停冷；娠妇腹痛泻利；娠妇伤寒伤风；产后血虚腹痛；产后中满作喘；产后泄泻反胃，以上诸证，法所咸忌。赤朴选方①治腹满痛大便闭者：厚朴八两，大黄四两，枳实五枚。上三味，以水一斗二升，先煮二味，取五升，内大黄煮取三升。温服一升，以利为度。（《金匮要略》厚朴三物汤）②治久患气胀心闷，饮食不得，因食不调。冷热相击，致令心腹胀满：厚朴火上炙令干，又蘸姜汁炙，直待焦黑为度，捣筛如面。以陈米饮调下二钱匕，日三服。亦治反胃，止泻。（《斗门方》）③治脾胃气不和，不思饮食：厚朴（去粗皮，姜汁涂，炙令香净）二两半，甘草（炙）一两半，苍术（米泔水浸二日，刮去皮）四两，陈皮（去白）二两半。上四味，为末。每服一钱，水一盏，入生姜、枣子同煎七分，去滓温服，空心服之。或杵细末，蜜为丸，如梧桐子大。每服十丸，盐汤嚼下，空心服。（《博济方》平胃散）④治因喜怒悲思忧恐惊之气，痰涎郁结，状如破絮，或如梅核，在咽喉之间，咯不出，咽不下，或中脘痞满，气不舒快，或痰涎壅盛，上气喘急，或因痰饮中结，呕逆恶心：紫苏叶二两，厚朴三两，茯苓四两，半夏五两。上细切。每服四钱，水盏半，生姜七片，枣一个，煎至六分，去滓，热服，不拘时候。（《易简方》四七汤即《金匮要略》半夏厚朴汤）⑤治虫积：厚朴、槟榔各二钱，乌梅二个。水煎服。（《保赤全书》）⑥治中寒洞泄：干姜、厚朴等分。上为末，蜜丸梧子大。任下三十丸。（《鲍氏小儿方》）⑦治水谷痢久不瘥：厚朴三两，黄连三两。锉，水三升，煎取一升。空心细服。（《梅师集验方》）赤朴名家论述①李杲厚朴，苦能下气，故泄实满；温能益气，故能散湿满。②《汤液本草》《本经》云厚朴治中风、伤寒头痛，温中益气，消痰下气，厚肠胃，去腹胀满。果泄气乎?果益气乎?若与枳实、大黄同用，则能泄实满，《本经》谓消痰下气者是也。若与橘皮、苍术同用，则能除湿满，《本经》谓温中益气者是也。与解利药同用，则治伤寒头痛。与治痢药同用，则厚肠胃。大抵苦温，用苦则泄，用温则补。③朱震亨厚朴，气药也。温而能散，消胃中之实也。厚朴能治腹胀，因其味辛以提其气。④《本草经疏》厚朴，主中风、伤寒头痛、寒热，气血痹死肌者，盖以风寒外邪，伤于阳分，则为寒热头痛；风寒湿入腠理，则气血凝涩而成痹，甚则肌肉不仁，此药辛能散结，苦能燥湿，温热能祛风寒，故悉主之也。《别录》又主温中、消痰、下气，疗霍乱，及腹痛胀满，胃中冷逆，胸中呕不止，泄痢心烦满者，何莫非肠胃气逆壅滞，及痰饮留结，饮食生冷所致?得此下泄开通，温热暖肾，则诸证不求其止而止矣。至于淋露，虽属下焦为病，然多因胃家湿热下流；三虫亦肠胃湿热所生，苦能燥湿杀虫，故亦主之也。《本经》又主惊悸，及《别录》除惊去留热者，皆非其所宜。惊悸属心虚，于脾胃绝无相干，气味大温之药，又岂能去留热哉。至益气厚肠胃，盖亦指邪气去正气自益之谓，积滞消肠胃自厚之意耳，非消散之外，复有补益之功也，用者详之。厚朴气味辛温，性复大热，其功长于泄结散满，温暖脾胃。一切饮食停积，气壅暴胀，与夫冷气、逆气、积年冷气入腹，肠鸣，虚吼，痰饮吐沫，胃冷呕逆，腹痛泄泻及脾胃壮实之人，偶感风寒，气实人误服参、耆致成喘胀，诚为要药。然而性专消导，散而不收，略无补益之功。⑤《本草汇言》厚朴，宽中化滞，平胃气之药也，凡气滞于中，郁而不散，食积于胃，羁而不行，或湿郁积而不去，湿痰聚而不清，用厚朴之温可以燥湿，辛可以清痰，苦可以下气也。故前古主中风、伤寒头痛寒热，呕逆泻利，虫积痞积，或肺气胀满，痰涎喘嗽，或胃气壅滞，水谷不行，用此消食化痰，去湿散胀，平土、金二脏，以致于中和也。沈孔庭云：厚朴辛苦温燥，入脾胃二经，散滞调中，推为首剂。然配他药，无往不可，与枳实、大黄同用，则泄实满，故大柴胡汤用之：与陈皮、苍术同用，则除湿满，故平胃散用之；与人参、白术、麦蘖同用，则治虚满，故调中汤用之；又同半夏、胆星，能燥湿清痰；同甘草、白术，能和中健胃；同枳壳、莱卜子能下气宽肠：同紫苏、前胡能发散风寒；同山楂、枳实能疏气消食；同吴萸、肉桂能行湿燥阴，实有理气行气之功。但气之盛者，用无不验，气之弱者，宜少用之。[1]⑥《本草经读》厚朴，气味厚而主降，降则温而专于散，苦而专于泄，故所主皆为实症。中风有便溺阻隔症，伤寒有下之微喘症，有发汗后腹胀满症，大便鞭症，头痛有浊气上冲症，俱宜主以厚朴也。至于温能散寒，苦能泄热，能散能泄，则可以解气逆之惊悸。能散则气行，能泄则血行，故可以治气血痹及死肌也。宽胀下气，《经》无明文，仲景因其气味苦温而取用之，得《本经》言外之旨也。[2]⑦《医学衷中参西录》厚朴，治胃气上逆，恶心呕哕，胃气郁结胀满疼痛，为温中下气之要药。为其性温味又兼辛，其力不但下行，又能上升外达，故《本经）谓其主中风、伤寒头痛，《金匮》厚朴麻黄汤用治咳而脉浮。与橘、夏并用，善除湿满；与姜、术并用，善开寒痰凝结；与硝、黄并用，善通大便燥结；与乌药并用，善治小便因寒白浊。味之辛者，又能入肺以治外感咳逆；且能入肝，平肝之横恣，以愈胁下掀疼。……兼入血分，甄权谓其破宿血，古方治月闭亦有单用之者。诸家多谓其误服能脱元气，独叶香岩谓多用则破气，少用则通阳，诚为确当之论。[1]赤朴临床应用①治疗阿米巴痢疾据46例观察，用药3～9天后，有43例获愈，2例进步，1例无效。治愈者绝大多数在3天左右临床症状即基本消失。平均腹痛消失时间为3.8天，大便成形、粘液血便消失为2.7天，大便次数恢复正常为3.2天，里急后重消失为3天，大便镜检恢复正常为4.5天。但对阿米巴原虫是否有杀灭作用，尚待证实。治后有2例复发，仍以原法治愈。用法：将川厚朴制成煎剂内服，每次20毫升（相当于生药2钱），每日2次。对脱水及中毒症状严重者应酌情补液及维持电解质平衡。副作用：少数患者有轻微耳鸣及便秘，不影响治疗。②用于制止针麻下全子宫切除术的鼓肠试用厚朴粉于术前12小时1次吞服，体重50公开以下者5～7.5克，50公斤以上者7.5～10克。按此剂量用于36例手术，结果仅1例在手术过程中肠曲鼓出，使手术无法进行而改用硬膜外麻醉，其余在切开腹膜后肠曲不鼓，少数轻度鼓起，但轻轻一推即可将肠曲推上。术后一般在24～36小时间有肛门排气现象出现，自诉无其他不适。参考资料1.赤朴的功效与作用及食用方法．三七网[引用日期2016-01-05]2.厚朴．医学在线网[引用日期2016-01-05]词条标签：生物物种，植物，医学，中药