目录1角色简介2纹身含义3人物关系4扮演者▪基本信息▪出演作品▪人物评价▪青年时期▪好莱坞之梦▪转变▪脱茧而出▪真实的米勒▪米帅来华基本信息中文名迈克尔·斯科菲尔德外文名Michael  Scofield别    名Michael J Scofield国    籍美国星    座巨蟹座血    型B身    高182体    重121出生地芝加哥出生日期1974.10.8职    业（入狱前）工程师毕业院校芝加哥洛约拉大学代表作品越狱主要成就土木学士和土木硕士的学位成功越狱囚犯编号94941所在位置普通犯人A区，40号牢房所犯罪行持枪劫持银行刑    期5年（2.5年后可申请假释）年    龄33扮演者温特沃斯·米勒迈克尔·斯科菲尔德角色简介编辑温特沃斯·米勒Wentworth Miller 扮演《越狱》迈克尔·斯科菲尔德中的Michael Scofield，这位头脑冷静，智商超高，略带偏执的年轻人，因为年少受寄养家庭主人的虐待而患上低危抑郁症，（此处有争议，因为在michael和母亲的对话中得知michael母亲christina同样“面对一个大物体，看到的却是每一个细小的零件”。说明michael的低危抑郁症有一定可能是遗传母亲的）却因此变得比常人更易受所处环境中的事物刺激，从而产生非常广阔的思维逻辑，也就是我们通常所说的天才。片中的Michael几乎利用了监狱里所有可能利用到的东西来完成了一个近乎完美的越狱计划，不仅将其单独关押的哥哥营救了出来，同时还带出了其他的六位犯人，也因此展开了之后三季的故事。Michael Scofield是一头陷于绝境欲拼死一搏的怒狮，他的兄弟Lincoln Burrows几个月就将被以谋杀罪处以死刑，但Michael坚信他是被冤枉的。为了拯救自己的手足，Michael抢劫了一家银行，因此而被与 Lincoln关进同一所监狱-- 福克斯河州立监狱。作为一名建筑工程师，他对监狱的建设蓝图了如指掌，带着Lincoln逃出生天也成为Michael入狱的唯一目的。年长的犯人改造官Bellick教会了Michael很多监狱的生存之道。后来，在狱友Sucre的帮助下，Michael开始与其他帮派广泛结盟，包括前匪首John Abruzzi，和声名狼藉的劫机犯Charles Westmoreland。在监狱外，Michael只有一个盟友--他的辩护律师和老友Veronica Donovan，她也是Lincoln的前女友。其间，Lincoln 15岁的儿子LJ，由于没有了Michael叔叔的正面影响而开始到处瞎混。其他的角色还包括监狱医生Sara Tancredi，典狱长 Henry Warden Pope，他伪装出与Michael几乎如同父子一般的关系。Michael在监狱的日日夜夜，将一步步地发掘出一个使他陷入如此境地的惊天大阴谋。迈克尔·斯科菲尔德纹身含义编辑1.身体的正面和背面是监狱地图，包括地下管道图。2.1112 1147是螺丝的型号；ALLEN是螺帽的类型；SCHWEIEZER是监狱的水池品牌,SCHWEIEZER上方的六边形是要将螺杆磨成的目标大小。迈克的第一步就是卸下水池，进入水池墙后的设备管理区。3.English、Percy、fitz是监狱前的3条路名，迈克故意引发一次警报，测试了从3条路上的警备情况，如果迎面遇上赶到监狱的警察就悲剧了，最后确定了从fitz逃。4.恶魔的脸是根据胡克定律画的：2只角尖，2只眼睛，鼻尖，2个牙齿尖、下巴2侧组成一个X。用于砸开设备管理区和排水管道的墙。5.312909352是迈克“妻子”的电话号码。6.Cute Poison是指Cu（铜） Po（磷酸根） So（硫酸根）发生的反应，反应方程式如下：2H3PO4+3CuSO4*2H2O=3H2SO4+Cu3(PO4)2*6H2O。用于腐蚀医务室下的管道，可以从排水管道进入医务室。7.坟墓的纹身下存了一颗毒药，让林肯服食直接进医务室。8.Ripe chance Woods指的是“坟墓”的名称，里面埋着越狱后一些必需品，如平常人的衣服，钱等。9.38,12,1037指的是38号公路，12公里处，将汽车FM调至103.7可以引爆汽车，汽车里装着血袋摆脱警察。10.花的图形是指迈克埋硝酸甘油的地点，因为硝酸甘油需要潮湿阴凉的环境。硝酸甘油用于交易恐怖分子，是飞往墨西哥的“机票”。11.bolshol booze是倒过来的32’00’9、104’57’09。用于GPS定位，在这个地点交易硝酸甘油。12.基督在花里，下方有数字617，是指最后的目标到达游艇Chrietina Rose，617是游艇的密码，也是指到达日期6月17号。迈克尔·斯科菲尔德人物关系编辑年长的犯人改造官Bellick教会了Michael很多监狱的生存之道。后来，在狱友Sucre的帮助下，Michael开始与其他帮派广泛结盟，包括前匪首John Abruzzi，和声名狼藉的劫机犯Charles Westmoreland。在监狱外，Michael只有一个盟友--他的辩护律师和老友Veronica Donovan，她也是Lincoln的前女友。其间，Lincoln 15岁的儿子LJ，由于没有了Michael叔叔的正面影响而开始到处瞎混。其他的角色还包括监狱医生Sara Tancredi，典狱长Henry Warden Pope，他由于需要Mchael的帮忙，与Michael几乎如同父子一般的关系。迈克尔·斯科菲尔德扮演者编辑迈克尔·斯科菲尔德基本信息Wentworth Miller的档案 ：姓名：Wentworth Earl Miller III生日：1972年6月2日出生地：英格兰，牛津郡成长地：纽约，布鲁克林身高： 6' 1/2"（1.87米/1.87m）眼睛颜色：蓝绿色星座：双子座大家不知道的特长：清唱(大学时加入了合唱队The Tiger Tones，而且与他们一同录了两张专辑)血统：美国黑人，牙买加，英国，德国，法国，荷兰，叙利亚和黎巴嫩最喜欢的电视节目：法律与秩序喜欢的电视明星：Angie Harmon最喜欢的游戏：拼字游戏自己的车：1983 Mercedes 300迈克尔·斯科菲尔德出演作品《Buffy the Vampire Slayer捉鬼者巴菲》、《Time of Your Life》、《Popular》、《ER急诊室》、《Joan of Arcadia天国的女儿》、《Ghost Whisper鬼语者》 《法律与秩序特殊受害者》第十一季第一集出现和谐又统一地融合了危险和安全、暴力与温柔、邪魅和儒雅、暴徒和学者、冷静和疯狂的各种气质，一部《越狱》让Wentworth Miller从龙套怪圈中脱狱而出，成为2005年最耀眼的电视明星。虽然曾经因为血统问题被初恋女友抛弃，曾经因为一副漫画被全世界人误解，闯荡好莱坞却参经经历了488次失败的面试，他终于没有放弃寻找自己。Wentworth，实在有着太多的故事要说……迈克尔·斯科菲尔德人物评价第一次见到Wenworth是在一部叫做《鬼语者Ghost Whisper》的电视剧里，他扮演一个在越战中去世的美国士兵鬼魂，千里迢迢回来见儿子最后一面。这部电视剧里他全部的戏就在于那双让人痛彻心扉的眼睛，流露出的是怎样的一种眼神！迷惘、痛苦、悲哀到最后幸福满足，饱含的泪水湿润了每一个观众。自此，我对他充满了好奇，为什么他演技这么好，而我们却从来没有听说过他？随着电视剧《越狱》的开播，我们的愿望得到了满足。迈克尔·斯科菲尔德青年时期Wentworth的父母在美国耶鲁大学求学时相遇相爱。1972年6月2日，我们的主人公 Wentworth Earl Miller III 在英国牛津郡哇哇落地。祖母给小Wentworth起的这个名字。这个名字来源于简·奥斯丁的著名小说人物“Captain Wentworth”。实际上Wentworth是姓，所以Wentworth名字由两个姓组成。 Wentworth的意思是：“Went”=英国诺森伯兰郡的一条河流，“worth”=此地。天生一双迷人绿色眼睛的小miller在牛津郡渡过了自己的童年，当时他父亲得到了罗氏奖学金，在牛津继续研读法律。当他父亲完成学业后，全家搬回纽约。Wentworth回忆自己从小被灌输一种概念。如果你想从事一份工作，那么就要坚持到底，绝对不能半途而废。父亲每天在他出门上学之前都会对他说一个词‘积累’，“每一次测验，每一次问答老师提问，每一次和老师的谈话，都会影响到最后的成绩，并且将对你未来的学习和生活有益。所有你察觉不到的细微之处，将是你获得巨大成功的奠基。” 就是这种人生态度和他的首次登台经验，冥冥中似乎决定了他未来的职业方向，成为一个演员。而他父亲更是在不知不觉中更是起到了非常大的作用，Miller回忆：“我的第一次演出是在幼儿园。我们打算演一出恐龙的童话剧，我扮演暴龙。那时我们都需要自己制作演出服装，大部分小孩都用各种颜色的纸做成恐龙头套戴在头上，而我父亲却异想天开地用了别的材料制作了一个巨大的暴龙头。演出那天，当我戴着那个东西走到舞台上时，所有人都惊呆了……场面非常轰动。”在他的整个求学阶段，只要父母允许，他就参加各种各样的舞台演出。当他入学布鲁克林的密德伍德高中时，生平第一次他的心灵受到了极大的伤害。6年级时，Wentworth决定在一次家庭作业中描述自己的家族历史。他女朋友当时并不知道Wentworth是个混血儿（美籍非洲、牙买加、英国、德国、法国、荷兰、叙利亚和黎巴嫩），当她得知后竟然对Wentworth说：“滚回的种植园去吧，黑鬼！”这是第一次也是最后一次他因为家族血统而感觉自己受到了极大的伤害。随后他们搬到了Sewickley，Wentworth入学夸克谷中学。从夸克谷高中毕业后，Wentworth进了普林斯顿大学，他自己这个说：“我在一个传统教育至上的环境中成长，所有人都认为我应该沿着大学——工作——事业这样一条他们认为非常合理的人生路线前进。”Wentworth在入学报到之前特别担心他的同学和室友会不接受他。他不知道应该如何解释自己的血统？难道每当他遇到一个新朋友都必须向他们挨个解释一切吗？此时他的父母给了他一个非常好的建议，你就在自己的宿舍里摆满我们的全家福，这样当你的朋友来宿舍找你时看见这些照片就会立刻明白一切，你根本不必特意去解释。事实上，Wentworth因为曾经受到歧视和伤害导致了他一度非常偏激，并对自己的出生非常不认同。伴随着他这种不好的状态的是坏名声和绰号“臭小子（Stinky）”，从密德伍德一直到普林斯顿。“我曾经做人态度非常恶劣，不过我现在是一个乖孩子了，”Wentworth回忆说。这种不好的态度让他在1994年普林斯顿求学期间惹上了不小的麻烦。随后在出演《人性污点》获得成功后再次被人揭露，以下是著名杂志《纽约客》的报道:“他在普林斯顿日报上发表过一张漫画，讽刺当时的Cornel West教授，这位美籍非洲血统的黑人教授那时被哈佛大学挖走了。这张漫画描绘了一个白人学生在想象West教授的第一堂课，教授说：‘今天的课我最有资格来讲，题目是节奏感——为什么你们没有一个人拥有，你们应该如何来掌握节奏。’这幅漫画还形容West教师是‘新买的奴隶（newly purchased）’，这是一个学生对一个教授的评价。” 其实Wentworth只是出言不慎，结果却被广大读者误解为恶意的种族歧视。不了解Wentworth背景的人都认为这篇漫画是嘲讽黑人教授是哈佛新买进的奴隶。这事后来闹得很大，有很多人写信抗议，最后还上了《时代》周刊，Wentworth成了轰动一时的争议性人物。整个事件中Went始终没有用自己的身份来为自己的行为进行辩解，而是选择了沉默。Wentworth认为，“如果别人不理解我的意图，我也不需要费劲地去解释。对于大多数人来说我只是他们在报纸上看到的名字而已，他们并不了解我，而且多半把我当白人了。” 多年后，当Wentworth看到《人性污点》的剧本时，认为自己很合适这个角色，不过他也有小小的顾虑，担心万一演了这角色以后会不会被定型，只能演黑人的角色。不过最后还是去面试了。Wentworth向负责面试的导演Deb Aquilla坦诚了自己的身世，也提到了在普林斯顿时的那个丑闻。Went的真诚感动了Deb，Went初试成功。第二轮面试中，Went给导演Robert Benton留下了深刻印象，不过在拿到这角色之前，Went被要求提供自己身世的证明。Went回忆当他站在复印机前复印自己家族的像册的时候，看着自己祖先们的面孔，想象着他们经历的一切，有一刻他不知道这样的付出值不值得。好在最后Went得到了这个角色，当时他拥抱了在场所有的人。离开后，充满感激之情的Went给母亲打了电话报喜。 在影片杀青后，Went给Cornel West写了一封致歉信，不过并没有得到回音。巧的是，在《人性污点》中扮演Coleman母亲的演员和West教授是朋友，所以当West教授出现在《人性污点》纽约首映式上的时候，教授给了Went一个拥抱，两人终于冰释前嫌。 这事件后，Went潜心学习，并参加了一个校内的男声合唱团“虎咆（tigertones）”，不再涉足类似敏感事件，Wentworth如此打法时间，“这一年里跑遍了全国巡回演出，夏天的时候我们还去了欧洲，我们在街头卖艺赚取午饭钱。这是你观察了解体会这个世界的最好方式。”在普林斯顿的最后一年，Wentworth决定开始英语文学专业的论文，这篇论文是关于如何认识自己、感知自己，在现今这样一个白人男性占统治地位的时代。这篇论文意义深远，包含了Wentworth多年来的个人经历和感悟，甚至影响到了他以后的职业生涯，让他明白在好莱坞的世界里面应该如何成为一个优秀的有着黑人血统的演员。迈克尔·斯科菲尔德好莱坞之梦1995年获得英语文学学位毕业后的Wentworth面临着就业问题。“普林斯顿是一个非常保守大学，1\3的毕业生会留校继续读书，然后1\3去了其他大学或者华尔街之类的地方。成为一个演员，这真是我生平最大的一次冒险。”他把所有劝阻留在了脑后就从纽约搬到络杉矶，就为了进入影视圈。他的是计划是：成为一个执行制片人，躲在幕后并能获得稳定的收入。此时他觉得做一个演员实在是过于冒险了，肯定会饱一顿饿一顿。 但是络杉矶不是那么好混的，这里的文化环境他一直没有适应。一开始没有剧组愿意招收他，所以生活一直处于找工作的状态。“我在这里的第一年完全是做着小工的工作，发发传真或者整理各种档案，还要换灯泡和帮老板喂鱼。据说通常一个年轻人初到好莱坞都会干这些工作。如果周末大楼发生火险警报，他们只会打电话通知我这个新人去处理。”这个阶段他一直在努力寻找着自己的定位。 “每个周末我都会去办公室，因为我住的地方没有空调，而络杉矶又是个火炉。我在会议室闲晃，搜刮公司厨房里面的食物，看各种制作公司送来的胶片。有一天我忽然意识到，我一直在幻想着‘如果……我会……’，其实没有如果，所以我决定退出这样的生活。” “说起来有点吓人，我冲进老板的办公室，我说‘你明白，我想做这行，我要成为一个演员。’她说：‘可以，我刚刚被聘为一家电视公司的总监，我想你可以跟着我做我的助手。’这份工作的薪水是4万美金一年，这是一个发财的机会，远远超过我的最低要求。” “我一直在想，什么是我最想做的，什么其实是我不想做的。每一个毕业后的年轻人都会面临这样的问题。最终，我意识到，如果我接受了这份工作并且干得不错，我会过上舒服日子，但其实我心里却一直会后悔没有成为演员；可是如果我成了一个优秀的演员，我心里却绝对不会后悔当时没有接受这份助手的工作。” “所以我不得不拒绝了老板的好意，她说：‘你这是在自毁前程，你绝对会后悔的。’但是我态度很坚定，哪怕从此过着贫困的可怜生活，我需要演戏就像是我需要空气一样重要。” 之前他曾经在一家书店打工，“收入处于最低水平线，每天戴着领带挂着胸牌站在柜台后面……我衡量着自己，如果你每天都在等待，每天都在想着能休息一下，你不可能会有时间把自己的照片和简历装进信封里面寄给每一个代理公司的每一个经纪人，你不可能成为一个演员，你连入场券都得不到。”当Wentworth生活最潦倒的时候，他每天都盯着自己的所有家当考虑今天该典当什么来付房租。此后Wentworth上了两三年的演员培训班，直到2002年。“没有所谓必要的正式的训练。有些演员会告诉你，你必须在表演时舍弃自我。但是对我来说，演戏却是一个发现自我的过程，在表演时把你平时不愿意表达或者被环境压抑的自我都展现出来。我认为演员课程就是最大限度地让一个中产阶级的年轻人如何抛弃中产阶级固有的思维和行动模式，因为我们一生都在被告知什么是恰当的，什么是不适宜的。在我看来，所有人都需要放纵一下，那为什么不利用这种放纵来赚钱呢？”他只有1998年和1999年在两部电视剧中出演了2个小配角，获得了一点收入，随后一年完全没有任何收入。然后他又不得不回到原来的地方担任一个小文员，“庆幸她没有对我说：‘怎么样？我早就告诉过你你会后悔吧？’此后我一直在给一些大制作聘用的大演员们撰写合同。更多是时候，我就是在把一张椅子坐热而已，我甚至想上网学习，获得一个法律学位。那段时间可以说完全被我浪费掉了。” 2000是他出现在一些小型的电视节目上，还参演了一部电影。2001年他没有任何演出，除了一部电影短片《302房间》。似乎他仍认不能在好莱坞这个地方找到自己的位置。“每天我都在各种面试中被选择或被淘汰，这就是真实的好莱坞。” 随后《人性污点》带给他了一次转机，但是最后Anthony Hopkins和Nicole Kidman太出色了，掩盖了Wentworth的表现。最终，Wentworth离成功仅一步之遥。 从2003年一直到2004年年底，他又处于失业状态。这期间他又开始想我究竟是怎么回事，也间或做一些剧院的工作。迈克尔·斯科菲尔德转变在2003年至2004年之间，Wentworth学到了人生中最重要的几课，让他的人生观从此改变。“我被告知，《人性污点》让我获得了成为一个演员的机会，同时这部电影也帮我打开了几扇门。但是当我走过这些门才发现，我在和一帮经常上杂志封面的男明星们在竞争。好莱坞就是一个名利的游乐场。最近的潮流是当你的电影上映，你必须开一个盛大的派对庆祝，邀请所有圈子的名人参加，甚至连帮剧组送批萨的人都要照顾到。同时你也要多多接受来自杂志的采访拍摄邀请。这绝对是让人沮丧到难以置信的经验之谈，但最后你发现为了自己也必须按照这游戏规则来做。” 所以他遵循了这游戏的规则，接受了一大堆著名杂志的邀请，上了封面，袒露了心声，并还为著名的男性时尚杂志拍摄的大片，比如《L’uomo》《Vogue》和《Abercrombie and Fitch》。 他做事态度的转变也体现在了他的面试中，“我意识到面试的诀窍是，别把自己当作一个面试者，不必小心翼翼地生怕表现得不尽如人意。面试就像是你参加一个陌生朋友邀请的家宴，你千万别把自己当成客人，怕碰翻杯子弄脏地毯，你应该把自己当作是主人，好好地招待这些站在你面前衡量你表现的面试官。“我认识到Anthony Hopkins与大部分演员的不同之处，不在于角色的挑选。演员在阅读剧本时，脑子里会先对角色产生一种非常具体的形象，如何穿着、如何走路、如何吃饭说话等等一切细节都有了一种概念。但是大部分演员是对自己的这种角色概念是带着疑问，所以他们走进面试房间并进行表演后常常会问一声：‘这样对吗？’‘你喜欢这样吗？’‘这有效果吗？’这样的疑问让他们最后落选。而Anthony Hopkins，当他决定了自己的概念后，他会以一种非常确定的方式表演出来，不带一丝疑问，仿佛角色天生就应该这样表现。这种态度的转变，让我在以后的面试中更加自信和自如。”他也观察分析了好莱坞这个庞杂的系统的运作方式，并得出了如下的结论：“在这个行业里面，要想成为一个年轻的Tom Cruise或者Tom Hanks很容易。人们都知道该怎么应付，当他们看到你后说：‘啊，一个年轻版的Tom Hanks。老的那个这么成功，这个年轻的应该做得更好吧。’但是当他意识到面前这个人的没什么特殊之处时，就会立刻变脸，说：‘现在你可以出去了，光是脸蛋没用，等你能够创造一些新的东西再来。’” 这种态度的转变很快让他有了稳定的工作机会，2004年他参演了另一部电影短片《The Hour》，也是一部监狱戏。巧的是，几个月后他被通知去参加电视剧《越狱Prison Break》的面试。“当我走进面试房间，我大概是排到第三位上场，当时在场的30几位电视台高层中很多都立刻认出了我。”Wentworth回忆从面试开始到最后他获得这个角色的过程很短。他周一面试，周二被告知录用，周五就拿到了剧本。他没什么时间担心落选，反而必须很快地面对紧张的工作，因为这次面试距离开拍只相隔了几天。他很快就被《越狱》中的Michael Scofield这个角色迷住了，因为这个角色聪明、无情而且很迷人。当然，他也曾经产生过疑问，“我应该怎么把自己融入这个角色？”这个角色即使被刀子顶住肋骨也要保持着清醒的头脑，不是个坏蛋，却又被迫做一些沾满血腥的违法事情。这不是一部恐怖电影，而是一个关于一个家庭的真实故事：为了拯救一个自己深爱的人，你做事的底线是什么？就Michael而言，这是一条突破高墙电网层层监控的越狱路线。这是一部非常棒的电视剧，让我们去深入思考家庭关系，思考我们应该忠于什么事什么人，思考应该如何成为一个真正的男人。 这部关于家庭、社会和选择的故事，所有的监禁都是与现实中一摸一样。《人性污点》则更多是表现心灵的解脱。在《越狱》中，他扮演了一个白人男性，在监狱中遇到了两个不同的派系：白人和黑人，并被要求选择一个阵营。最后他选择中立，但是却同时被两派加以压迫。这听起来是不是很熟悉？考虑到Wentworth的背景，越狱剧组专门为了设计了剧情，他从头到尾都没有参与任何种族冲突事件，一直保持着中立。2004年11月底，他们拍摄了第一集，并交给电视台高层审阅。电视剧最终能否现世决定于这一集是否吸引高层的兴趣。第一集拍完之后，导演Brett Ratner 接到Mariah Carey的邀请帮她拍两支MTV“Its like that”和“We belong together”，导演立刻想到了让Wentworth出演，这样可以提高他的知名度。事实证明确实如此，Wentworth更出名了。迈克尔·斯科菲尔德脱茧而出很多人都开始到处打探，这个英俊的男人是谁？然后开始津津有味的八卦起Wentworth的各种消息，比如讨论他究竟像Hayden Christiansen还是更像Channing Tatum。他的身世种族也再一次被拿出来讨论，因为Mariah Carey也是一个混血儿，人们都猜测是不是因为这个Wentworth才会被选中参演这两部MTV。幸运再次降临在Wentworth的身上，他被选中参演电视剧《Joan of arcadia》的最后2集，扮演一个同样可以和上帝交谈的恶魔角色Ryan Hunter，就像主角Joan一样。看到Wentworth在两部MTV和《Joan of Arcadia》的出色演出后，电视台高层终于对电视剧《越狱》的开播和续拍开了绿灯。然后他离开了络杉矶搬到了芝加哥千禧公园，那里是距离《越狱》拍摄地点很近。《越狱》推广做得非常缓慢，但是当推广活动全面铺开时，效果出来了，电影院短片广告、电视广告、网络广告全面启动，甚至连电台广告也没落下。Wentworth再一次成为人们视线的焦点，不过这次他是这部电视剧的最亮眼的明星。记者们争相采访他，与《人性污点》公映时不同，这次记者们更关心他的私人生活，比如他是已婚还是单身。他说他单身，“我找女朋友的标准很简单，就是手足健全。我理想的女朋友是这样的：‘同样从事这个行业但不是演员，所以能明白我成名的艰辛，愿意和我到处跑摄影棚，在我表演过火的时候能够即使地阻止我，给我耐心地提意见。’” 记者还问到了他的个性，他这么回答：“一个相当沉闷无趣的人。我去图书馆，我看很多很多的书，我会在地铁里面吃东西。当我需要买内裤我就去GAP。”当被问道平时有空做什么，他说自己从来不泡酒吧，闲暇时写写短篇小说或剧本，或者和朋友出去吃饭。有记者问他会不会将来演喜剧，他说自己就不是个幽默的人，如果别人认为自己幽默，那肯定是搞错了。2005年8月29日，《越狱》前两集开播，获得了非常棒的收视率，是Fox电视台1998年以来的最高记录。他终于得到了梦寐已久的突破，就像是他最终从好莱坞这样一座埋没人才的监狱中越狱而出，呼吸到了新鲜的空气，沐浴在最灿烂的阳光之下。迈克尔·斯科菲尔德真实的米勒他会装出一副自己是一个吃健康食品的人，事实上他是一个标准的沙发土豆（沙发土豆就是西方那些爱坐在沙发上看电视吃零食的人。），他这么评价自己：“我很俗而且很无聊，一点也不性感。不喜欢泡吧，我能在20分钟内消灭掉一整袋加量奥利奥，当然不能少了牛奶。” 万一他家着火，他会先救掌上电脑、一些相册、还有裹体的衣服。平时只要看到有女士大包小包伶着一大堆，决不会就这么走开，会上前去问她需不需要帮忙。如果情节需要、光照良好以及他祖母同意不看的情况下，他会裸体演出。参演《越狱》是他的第一部作为主角的电视连续剧，以前在很多电视剧中都是客串演员，在《越狱》中他也参与制作了特技部分，亲身拍摄把自己的脚趾头切下来的那个场景。谈及和Mariah Carey合作MTV时他说：“Mariah在MTV中穿着的一身婚纱，那件婚纱正是她在现实生活中结婚时的那件。知道吗？那条婚纱至少重50镑。她向我奔来拥进我怀里，边上站着一个彪形大汉似的的保镖警告我说：‘你可千万别摔着Mariah了！’”谈及《越狱》时，他说：“有时拍摄间歇我会去星巴克，穿着宽松的体恤和短裤，我的整条文身的胳膊都露出来，结果排队时前后左右人们都跟我保持距离。其实，出演这个角色我并没有特意健身，因为我懒。还有一个原因是，Michael并非是一个完美的超级英雄似的人物，象成龙那样，Michael的与众不同在于他超出常人的智慧。 《越狱》第一季结束的时候兄弟俩终于越狱成功了，第二季则会是他们逃亡的故事。谈及剧中Michael和医生的情感，Wentworth说两人之间会有进一步的火花，但是同时也有许多困难要克服（首先Michael是囚犯，还打算越狱，另外Michael是已婚状态）。Wentworth还说会继续光头造型，原因之一是容易打理，其二是《越狱》剧中哥哥的扮演者Dominic也是光头造型，这使两人看上去更像兄弟，也是这部电视剧的卖点之一。谈到如今一夜成名后得到的关注，Went说他认识到上杂志封面，宣传活动等等都是他工作的一部分。但是他认为自己与人们在杂志上看到的他是有距离的。Wentworth对有些杂志编辑对他的照片进行处理的做法（去掉他脸上的痣，改变他眼睛的颜色等）实在不以为然。至于私生活，他打算保持一定程度的神秘感。Wentworth认为他的工作就是尽力在一小时内娱乐观众，如果观众得到了娱乐，他的任务就完成了。至于私生活（比如有没有交女朋友等）则不关他人的事情。※当美剧《越狱》播出之后，男主角Michael Scofield的扮演者温特沃斯·米勒成为了风靡全球的新生代偶像，“想不到有人穿囚服还能这么帅。”这是粉丝对他最常有的赞叹，国内网友更是昵称其为“米帅”，对其追捧有加。更让人想不到的是，米勒竟然是位从普林斯顿大学英国文学专业毕业的标准“文青”。这一年来美剧最大的一个惊喜绝对非温特沃斯·米勒莫属，这个普林斯顿大学毕业的高材生，在出演《越狱》之前，只能出演一些跑龙套的角色，比如《人性的污点》中年轻时的安东尼·霍普金斯或者是玛利亚·凯莉的MV。对于温特来说，那是一段漫长的不如意的却弥足珍贵的岁月。而《越狱》的出现则从此改变了他的人生。迈克尔这个角色简直就是为了温特而准备的，他沉默的脸、隐忍的眼神、以及赤裸上身时那令人晕眩的纹身，让无数女人甚至男人在一夜间爱上了他，也使他成为新一代metrosextual都市美型男的代表。米勒有着8国血统，父亲是非裔美国人，母亲是白人，他毕业于普林斯顿大学英语语言文学专业，父母都是耶鲁大学的毕业生，母亲是一名从事特殊教育的教师，父亲是律师。[1]迈克尔·斯科菲尔德米帅来华2008年10月16日，热播美剧《越狱》主演温特沃斯-米勒乘坐美国联合航空公司UA857航班抵达上海展开为期三天的上海之行。身着其代言品牌秋冬新款短大衣的米勒在航班抵达约50分钟后出关。随后乘坐别克商务车前往酒店，随身行李只有一个电脑包和一只皮箱。在经历了将近13个小时的飞行后，一身黑衣戴着墨镜的米勒神采奕奕地出现在大家面前，和一般明星不同的是，米勒还自己拿着手提行李，一个公文包和手提箱。首次来到中国的米勒显得相当亲民，看见很多来接机的粉丝心情大悦，一边和影迷打招呼一边挥手并摆起POSE让记者任拍。米勒看上去精神还不错，一路对媒体以及粉丝们用“HELLO”问好。当看见影迷拥挤很危险的状况发生时，米勒说了句在《越狱》中反复跟SARA说的TAKE CARE让影迷们大感窝心。记者上前询问他初访上海感觉如何时，米勒也以一句“HELLO”回答了问题。直到走出了2号航站楼，乘坐上前来接应的轿车时，他才用中文说了：“你好，上海。”当记者问起首次来中国的感受时，米勒说自己很高兴来到这里，即将开始感受这个城市的魅力。国内厂商则聘请了两位外籍保镖和七八个中国保镖前往保护。米勒在一片热情中艰难挣扎出二号航站楼的门口，前往自己下榻的酒店入住，据悉米勒的行程中有安排将在今晚于上海游览。记者采访了一些与米勒同班机的乘客们，他们纷纷表示在尚未出候机大厅时，米勒一直态度温和，没有耍大牌，对于乘客们提出的签名以及合影要求都开心地一一满足。看来，米勒首度中国行，既为品牌代言大赚钞票，又能感受中国粉丝热情，心情还真不错。参考资料1.《越狱》资料大全．凤凰网论坛[引用日期2012-11-11]词条标签：人物