收藏查看我的收藏0有用+1已投票0闫振甲编辑锁定闫振甲，国内外著名建材行业专家学者，教授级高级工程师。2007年参与创立了专业泡沫混凝土科研、生产、贸易于一体的北京中科筑诚建材科技有限公司，并任总工兼执行董事，全面负责中科筑诚泡沫混凝土及关联项目的研发。中文名闫振甲国    籍中国民    族汉族职    业教授级高级工程师性    别男政治面貌群众目录1研究领域2著作3六大贡献4工艺美术研究5文学创作6菱镁行业成果闫振甲研究领域编辑闫振甲是专业泡沫混凝土开拓者和奠基人之一。他在泡沫混凝土与发泡水泥、陶粒、免烧砖、镁水泥制品改性、工业废渣建材等新型建材领域均有重大科研成果，并在这些领域产生了深远的影响。闫振甲著作编辑这些科研成果充分体现在他已出版的五本技术专著里（国家化学工业出版社）体现出来。这五本专著是《泡沫混凝凝土实用生产技术》、《镁水泥改性及制品生产实用技术》、《陶粒生产实用技术》、《工业废渣生产建筑材料实用技术》及即将于2008年6月出版发行的《免烧砖生产技术》。这些专著均是该领域国内外唯一的一本出版书籍，每本专著都已成为指导这些行业发展和生产的主要技术版本。他也因这些著作在国内外的广泛发行而被人们所熟悉，他携带五本专著蜚声世界新型建材领域。随着他的另外两本著作《发泡水泥现浇技术》、《发泡水泥制品生产技术》即将在2008年出版发行，他已成为建材行业技术专著出版最多的专家之一。闫振甲六大贡献编辑在闫振甲先生上述几大研究、开发领域中，影响最大和最为深远的是发泡水泥与泡沫混凝土。在这一领域，他已成为国内外公认的领军人物和权威学者型专家。他对推动我国发泡水泥与泡沫混凝土的发展，取得了不朽赫赫的功绩。他在发泡水泥与泡沫混凝土领域做出的贡献有以下六方面：一、 第一次系统地创立了发泡水泥与泡沫混凝土技术体系。目前，国内外进行发泡剂、发泡机、发泡混凝土施工、发泡制品、发泡检测系统研究唯其最为全面和深入。国内各地的发泡水泥及泡沫混凝土技术，均不同程度地受到这一技术体系的影响而得以发展。1983年，他研发出我国第一台高压空气发泡机，使我国摆脱了沿用前苏联高速搅拌机制泡的落后状况。如今，高压空气制泡已成为我国主导机型，得到了广泛普及，制泡质量得到了全面提高。1992年，他研发出我国第一套泡沫混凝土成套装备，包括上料、搅拌、发泡、混泡、泵送几部分，与后来我国引进的韩国发泡水泥机组设备组成基本相同。如今，这种机型与韩国机型相融，也已在国内普及。2008年，他率领北京广慧团队研发出我国第一套泡沫混凝土空心砌块填心生产线填补了我国乃至世界的空白，正成为这一领域的主导机型。2010年，他率领北京广慧团队研发出我国第一套泡沫混凝土制品大型生产线，即将成为泡沫混凝土制品领域的普及机型。二、 他长期的实践积累，为我国发泡水泥及泡沫混凝土的发展积累了宝贵、丰富的实践经验。自1985年开始研究发泡水泥及泡沫混凝土，是我国从事这方面工作时间最长的专家之一。没有他长期的开创性工作，我国泡沫混凝土及发泡水泥就不可能有今天突破性的发展。1988年～2001年间，他先后率领团队，在我国率先研发出合成类发泡剂、植物蛋白与动物蛋白的发泡剂、复合发泡剂，彻底改变了我国原来一直以松香皂为主的发泡剂格局，并提出了松香皂、合成表面活性剂、蛋白类、复合类四代四类发泡剂的分类方法和划分。这一理论已被国内广泛接受，初步形成了我国发泡剂的生产格局。他所提出的复合发泡剂的发展方向也得到了行业认同，成为发泡剂以后发展的指导性理论。三、 他广泛传播发泡水泥与泡沫混凝土技术，为这一技术的普及起到了推波助澜的作用。近20年来，他发表的相关学术论文达几十篇，出版专著3部，在这一行业内再无二人。因此，评价他是行业的奠基者毫不份过分的。我国泡沫混凝土近10多年来，大多以欧洲传入的屋面现浇技术和从韩国传入的地面现浇技术为主，自主知识产权的新技术很少。为了改变这种靠别人唾沫星儿发展的不利局面，闫教授一直致力于拥有自主产权的新技术开发。他所研发的一系列泡沫混凝土新技术许多填补了中国的空白，有些已经赶上和超过发达国家。其中，将成为我国未来泡沫混凝土发展主导产品，居世界领先地位的新技术有：泡沫混凝土轻钢龙骨墙体现浇系统，泡沫混凝土外墙墙面保温层现浇系统，包壳砌块及其外墙自保温系统，泡沫混凝土陶粒砌块外墙自保温系统，空心砌块填心外墙自保温系统，泡沫混凝土夹心墙板外墙自保温系统，泡沫混凝土外墙外保温板及其外保温系统等。四、 他坚持以先进技术领跑行业，对发泡水泥及泡沫混凝土行业起到了拉动作用。至今，他所研究的发泡剂、发泡机、始终占据行业领先地位，其“头雁”的作用不可低估。闫教授2006年出版的《泡沫混凝土实用生产技术》，迄今为止，仍然是改革开放以来我国泡沫混凝土行业的唯一著作。本书出版后，已成为各地泡沫混凝土企业的培训教材，以及各研究单位泡沫混凝土的主要参考文献。这本书对促进我国泡沫混凝土的发展起到了重要的促进作用。目前，他的三本泡沫混凝土新著即将出版，将在国内外产生更大影响，并初步形成我国的泡沫混凝土技术体系。五、 建立了我国唯一的一座拥有符合ISO和ASTM国际标准的发泡剂研发检测中心和发泡水泥试验室。目前，已成为我国发泡水泥与泡沫混凝土的技术孵化器。自2003年起，闫教授八方奔走，呼吁成立国家泡沫混凝土协会，以行业组织推动泡沫混凝土发展。2007年，他的呼吁获得国家建材技术研究监督中心的响应和大力支持，并在他们的出面组织申请下，多方努力，在2009年元月获得民政部批准，行业协会宣告成立。协会成立后，闫教授亲自动员各企业入会，组织各部门专家加盟协会，使协会迅速发展壮大。闫教授为行业组织的成立和发展，作出了重大的贡献。六、 为了相应国家节能建筑、循环经济的发展规划，组建了北京广慧泡沫混凝土建筑应用重大科研课题组，和建筑自保温循环体系应用课题组。闫教授把很大的精力投入到泡沫混凝土技术的推广应用上，他一方面到各地各单位举办技术讲座，并撰写论文，普及泡沫混凝土知识，另一方面奔走于各级政府部门，争取政府对泡沫混凝土的支持，并到处游说，推动各种行业标准和国家标准的制定。我国能有今天泡沫混凝土蓬勃发展的局面，与他的不懈推动有着很大的关系。目前他正在全力推动北京市和国家各标准制定单位对泡沫混凝土标准的制订。闫教授说：“袁隆平用超级水稻解决了中国人的吃饭问题，我要用泡沫混凝土解决中国人住房的问题，让中国的老百姓在二十年以后，人人都住上用泡沫混凝土建造的房屋，住的节能、住的安全、住的健康舒适。他雄心壮志一定能够在将来变成现实。闫振甲工艺美术研究编辑创立豫派瓷刻，发明砂礓石雕刻艺术，1995年被联合国教科组织授予民间艺术家称号。在工艺美术领域，闫教授创立了豫派瓷刻艺术，并发明了砂浆石雕刻，使实用工艺美术增添了一个新的艺术品种。他的瓷刻艺术 在国内外享有声誉，曾为英国首相撒切尔夫人、新加坡前总统黄金辉、美国商务部部长爱德华·赫莱威、日本文化协会会长水上勉（人称日本的鲁迅）、日本著名作家桥田寿贺子（《阿信》的作者）等国际名人刻过像。作品多次被文化部、外交部、国家旅游局作为国礼赠送国宾。中国旅游报、英文旅游导报、人民日报、北京日报、河南日报、开封日报、都曾对他的艺术成就做出报导。由于其在艺术上成就卓著，1995年，联合国教科文组织授予他“民间艺术家”并颁发证书。他的艺术业绩被编于《中国民间艺术家大辞典》、《开封艺术家辞典》。另外，他还发明创立了双钩魏体书法艺术，并在亚运会上做过表演，号称“书法一绝”。闫振甲文学创作编辑有300余篇文学作品在《人民文学》《诗刊》等各大报刊发表，是上世纪八十年代有一定知名度的青年诗人。其代表作《钻探队之歌》，1982年获河南省首届文学奖，有10多首作品被选入各种诗选集。河南省文联主席赵青勃，曾亲自为他写过诗评《春天的耕铃声》。后因科研任务过重，文学活动逐渐停止，现为河南省作家协会会员。在文学领域，他是河南省作家协会会员，在上世纪80年代，他曾是驰名中国诗坛的著名诗人，曾在《人民文学》、《诗刊》、《星星》、《解放军文艺》、《天津文艺》、《奔流》、《莽原》等50多家报刊发表过文学作品300余篇，1981年获河南省首届文学奖和《百花园》月刊文学奖。在建材领域，他将文化艺术与建材嫁接，发明了文化砖、文化墙板、文化砌块等一系列文化建材，在国内外第一次提出了“文化建材”这一新概念。如今，他提出的“文化砖”这一名词已在建材行业广泛使用。用艺术实现建筑材料的技术创新和产品换代，提高建材的附加值，是他对中国建材业的一大贡献。闫振甲菱镁行业成果编辑在菱镁行业，闫教授也是影响最大的几位专家之一。在这一领域他的突出贡献有三个方面。（1）、出版《镁水泥改性及制品生产实用技术》，普及改性技术他的这本书做为菱镁行业的技术入门读物，深入浅出，全面介绍了镁水泥改性技术，是迄今为止唯一的一本改性专著。如今，这本书已成为各菱镁企业的技术必读及培训教材，对促进菱镁行业健康发展，起到了不可估量的推动作用。（2）、提出了“综合改性”理论，对改性纠偏指明了方向闫教授在国内首次提出“综合改性”理论，纠正了偏面迷信改性剂的错误改性方法，主张从原料改性，工艺改性，外加剂改性，填充料改性，配合比改性，五大要素综合改性才能保证成功。他的这一改性理论已成为中国菱镁改性的指针。（3）、发明了“GH-1改性剂”中国市场上的改性剂很多，但真正技术独特有效的不多。闫教授发明的改性剂有两大亮点：①用量少，内陆地区只需0.2%，沿海潮湿地区也只需0.5%，在各种改性剂中用量最少；②效果明显。加入这种改性剂，配合其它改性手段，改性效果满意。从长远看，能经得起时间考验的改性剂，闫教授的发明必列其中。词条标签：行业人物，工程师，人物