收藏查看我的收藏0有用+1已投票0阿莱克斯塔萨编辑锁定阿莱克斯塔萨（Alexstrasza），是暴雪公司出品的网络游戏《魔兽世界》中的虚拟角色人物。中文名阿莱克斯塔萨外文名Alexstrasza其他名称红龙女王登场作品魔兽世界，炉石传说，风暴英雄性    别女性第一任配偶塔兰尼斯塔兹目录1角色经历2能力设定▪魔兽世界▪炉石传说3角色关系4角色评价阿莱克斯塔萨角色经历编辑种族保卫当第一次燃烧入侵时阿莱克斯塔萨被她的朋友塞纳留斯唤醒. 在她和她龙族同胞的帮助下, 阿莱克斯塔萨帮助暗夜精灵在对抗恶魔的战争中扭转了局势。阿莱克斯塔萨继续保护着世界直到她和诺兹多姆、伊瑟拉回到海加尔山为止,在他们听到伊利丹创造了新的永恒之井时他们感到恐慌. 他们了解如果永恒之井存在，魔法力量会继续保存。所以，意味着燃烧军团会觅着魔法的波动再次回来。因此，他们和大德鲁伊——玛法里奥·怒风协定来保护永恒之井（以及世界）安全。阿莱克斯塔萨在井的中心种下了一颗种子，井的魔法力量使种子突变了四次后成为一棵被与其相比极为矮小的树林环抱的巨树。这棵世界之树是生命和力量的象征, 而且它的根会随着时间的推移治愈这个世界。3条守护巨龙向世界之树许下祝福，让暗夜精灵远离疾病和死亡。而伊瑟拉则祝福德鲁伊可以进入翡翠梦境。在上古之战中,，五大守护巨龙为了对抗燃烧军团都而将他们的一部份力量输入一个叫做龙之灵魂的古代制品。但是因为上古之神的腐化，大地的守护者，耐萨里奥背叛了他的同族们，夺走了龙之灵魂。龙之灵魂也被命名为恶魔之魂。它的背叛使龙族伤亡惨重，它甚至将蓝龙之王的配偶和孩子几乎全部杀死。最后，龙之灵魂被夺回，龙族向恶魔之魂施加咒语，使任何龙族无法使用这件神器。但是他们忘记了其他种族。第二次兽人战争阿莱克斯塔萨曾被兽人部落用恶魔之魂捕获。兰德和麦姆计划出一个阴谋来捕获她，祖赫德（Zuluhed）让他的巫师耐克鲁斯·碎颅来看管在格瑞姆巴托（Grim Batol）被恶魔之魂俘虏的她。她被强迫与她古老的同胞塔兰尼斯塔兹交配, 来不断地产卵为卑鄙的兽人提供第二次战争的战力.然而, 阿莱克斯塔萨没有选择, 耐克鲁斯恐吓她如果她不合作就要杀死她未出生的孩子们。在第二次战争后, 阿莱克斯塔萨变得比以往更有价值, 她被认为是供给了真正的空中战力，部落仍然有机会胜利。 因而，她被不惜一切代价地保护。然而，死亡之翼，她最憎恨的敌人在一定程度上计划让她在第二次战争期间继续被征服,，他精心计划了一个阴谋来让她来到外界并偷走她的孩子，这是他自己的种族繁衍后代的希望，而且能让他成为艾泽拉斯的主宰。然而，他在无意中使她变得便于逃脱。尽管泰兰被那黑龙重伤，阿莱克斯塔萨的另一位配偶克莱奥斯特拉兹（克拉苏斯），集结了另外三位拥有强大力量的守护巨龙诺兹多姆、玛利苟斯、伊瑟拉，在人类法师罗宁的帮助下,恶魔之魂被毁了, 恢复力量的守护巨龙无尽的追杀死亡之翼，他逃走时没有带走一个红龙蛋。罗宁，温雷萨和狮鹫骑士福斯泰德杀死了耐克鲁斯。现在，在蓝龙之王玛里苟斯统治的蓝龙军团粗暴地干涉凡人种族使用魔法的权利的前提下，阿莱克斯塔萨和她的配偶克拉苏斯以及其余龙族在龙骨荒野联合起来，与这些狂乱的同胞抗衡。与红龙军团生命守阿莱克斯塔萨(15张)护者阿莱克斯塔萨，红龙军团神奇又古老的女王，拥有泰坦所赐予的力量用生命之火保护这个年轻的艾泽拉斯世界，她的年龄和山一样老，上古之战中参与对抗恶魔的三条巨龙之一。当燃烧军团第一次入侵时艾泽拉斯之时，阿莱克斯塔萨被塞纳留斯唤醒. 在她龙族同胞的帮助下, 阿莱克斯塔萨助暗夜精灵在对抗恶魔的战争中扭转了局势继续保护世界。直到她和青铜龙之王诺兹多姆、绿龙之王伊瑟拉回到海加尔山为止,在听到伊利丹创造了新的永恒之井时他们感到恐慌. 他们了解如果永恒之井存在，魔法力量会继续保存，意味着燃烧军团会觅着魔法的波动再次回来，因此和大德鲁伊玛法里奥·怒风协定来保护永恒之井以及世界的安全。阿莱克斯塔萨在井的中心种下了一颗魔法种子，井的魔法力量使种子突变了四次后成为一棵被与其相比极为矮小的树林环抱的巨树。这棵世界之树为诺达希尔是生命和力量的象征, 而且它的根会随着时间的推移治愈这个世界。三条守护巨龙向世界之树许下祝福，让暗夜精灵远离疾病和死亡。而伊瑟拉祝福德鲁伊可以进入翡翠梦境。在上古之战中,，五大守护巨龙为了对抗燃烧军团都而将他们的一部份力量输入一个叫做龙之灵魂的古代制品。但是因为上古之神的腐化，大地的守护者耐萨里奥背叛了他的同族们，夺走了龙之灵魂。龙之灵魂也被命名为恶魔之魂耐萨里奥的背叛使龙族伤亡惨重，甚至让蓝龙一族险些灭绝。最后，龙之灵魂被夺回，龙族向恶魔之魂施加咒语，使任何龙族无法使用这件神器，但是他们忘记了其他种族。二次战争时兽人部落的兰德和麦姆计划出一个阴谋捕获了红龙女王,祖赫德让他的巫师耐克鲁斯·碎颅来看管在格瑞姆巴托被恶魔之魂俘虏的红龙女王，被强迫与她古老的同胞塔兰尼斯塔兹交配, 来不断地产卵为卑鄙的兽人提供第二次战争的战力.然而,红龙女王没有选择, 耐克鲁斯恐吓她如果她不合作就要杀死她未出生的孩子们。在第二次战争后, 红龙女王阿莱克斯塔萨变得比以往更有价值, 她被认为是供给了真正的空中战力，部落仍然有机会胜利。因而，她被不惜一切代价地保护.。然而死亡之翼耐萨里奥，她最憎恨的敌人在一定程度上计划让她在第二次战争期间继续被征服,他精心计划了一个阴谋来让她来到外界并偷走她的孩子, 这是他自己的种族繁衍后代的希望，而且能让他成为艾泽拉斯的主。然而，他在无意中使她变得便于逃脱。尽管塔兰尼斯塔兹被那黑龙重伤，阿莱克斯塔萨的另一位配偶克莱奥斯特拉兹（克拉苏斯），集结了另外三位拥有强大力量的守护巨龙诺兹多姆、玛里苟斯、伊瑟拉，在人类法师罗宁的帮助下, 恶魔之魂被毁了, 恢复力量的守护巨龙无尽地追杀死亡之翼，他逃走时没有带走一个红龙蛋。罗宁，温雷萨和狮鹫骑士福斯泰德杀死了当时看管红龙女王的耐克鲁斯·碎颅。现在，阿莱克斯塔萨和她的配偶克拉苏斯矗立在龙骨荒野的龙眠神殿上。克拉苏斯，作为红龙女王阿莱克丝塔萨最年轻的配偶，克莱奥斯特拉兹是红龙中罕见的魔法天才。以高等精灵法师形象出现，克拉苏斯永远是坚定而自信的，他高深的法力以及肯瑞托议会的高阶地位无可争议。他初入达拉然便博得了广泛的赞誉和尊敬，但克拉苏斯始终保持着平和谦逊的态度。绝大多数情况下，他都以高等精灵形象示人，除非与同类见面或是其他极特殊的情况，才会恢复原型。仅有的几个了解他本来面目的人，也都愿意为他保守这个秘密。年纪尚小时，他就开始近距离地观察和研究类人种族以及他们的行为方式。借助自己的变身能力，克莱奥斯特拉兹经常神不知鬼不觉地混入这些种族。他很快发觉，想要教导这些种族，最好的办法是进入他们的社会并以领导人的身份直接指引管理他们，而其他的红龙可是得不到像这种绝佳的观察视角的。获得大法师资格后，他又很快地提高了自己的实力并成为达拉然议会六位高等法师之一，也就是在这个时期，他开始训练罗宁来对抗死亡之翼的一系列阴谋，又派这个愣头青似的年轻法师去营救他那位被兽人胁迫的红龙女王。阿莱克丝塔萨永远是克莱奥斯特拉兹生命中最大的也是唯一的重心与活力之源。与此同时，死亡之翼这方面正游说于联盟各领袖间，企图让他们协助自己的化身登基称王。好在克拉苏斯和达拉然的其他法师一起识破了他的诡计并及时赶到，最终挫败了死亡之翼的野心。不到万不得已的危急关头，克拉苏斯会一直保持高等精灵的形态与对手周旋。他几乎从来不在战斗中展露他威力巨大的物理攻击，有条不紊地施放法术或者使用其他奥术技能才是他喜欢的战斗方式。一旦需要变回红龙形态，他会迅速地飞向空中，使用龙息攻击和类法术技能来拖延敌人追击的时机，使自己尽快脱离危险。在克拉苏斯所有的战术知识与能力中，他最没经验的大概就是与同类作战的方式了。毕竟，几十年来他一直以高等精灵形态在艾泽拉斯大陆上的类人种族社会中游历和生活，这种战斗的练习机会对他来说实在是太少了。万年之前的虫人军团被巨魔帝国击败，他们一部分跑到了诺森德，在万年之后，被一个叫耐奥祖的家伙所控制，成为传播他恐怖的瘟疫和野心的傀儡。而另一部分，蛰伏在卡里姆多最南端的希里苏斯荒漠，并孕育着一个可怕的觉醒。异种虫与其拉虫人发起了进攻，当时正在抵御他们的，是大德鲁依范达尔鹿盔带领的暗夜精灵军团。而鹿盔也失去了他最宝贵的东西——他的爱子瓦斯坦恩。面队呼啸而来的其拉虫人大军，暗夜精灵的村庄是那么的脆弱。在人民的生命危在旦夕的时候，瓦斯里恩·鹿盔挺身而出，带领他能够召集的队伍去保护无辜的平民，他的父亲同意了他的要求。但范达尔却没有想到，他下一次见到他勇敢的儿子，也是他们的永诀。开战了，范达尔在无尽的其拉虫人中看到了其拉虫人将军，看到了将军手上一息尚存的瓦斯里恩，看到其拉虫人将军钢铁般坚硬的爪子，将他心爱的儿子撕成了碎片，鲜血随风吹散……以意志顽强著称的范达尔一时间被击挎了。鹿盔之子，是一个伟大的战士。他身为最高指挥官的儿子，身先士卒，肯站在最前线，为了胜利……献出了生命。而后，龙族终于出于自保与保卫领土的目的，出面参与流沙战争……然而，在强大的虫人军团面前，龙族也不能取得些须优势。虫人的无穷无尽让联军毫无对策。在这场胶着中，暗夜精灵从飞过其拉虫人古城上空的龙那里得到了一条重要的情报，据说，在那里的城墙与甲壳之下，有着某种令人深感不安的，历史悠久的恐怖事物存在着。那便是上古之神克苏恩。面对如此可怕的敌人，龙族与暗夜精灵做出了最后的决定——利用某种魔法壁障彻底将整座城市封印，将里面的生物囚禁，等到后世有了优秀的策略再将它们消灭。然而，就是这个战略，让龙族再一次付出了巨大的代价。“我们需要牺牲……”默念这样的语句，绿龙领袖伊瑟拉，红龙领袖克莱奥斯特拉兹和蓝龙领袖玛里苟斯默默离开了编队(容许我说明一下,原作者并没有弄清究竟是哪三只龙首当其冲的,因此他只是写下代表那三只龙的领袖的名字.)[绿龙麦琳瑟拉，蓝龙亚雷戈斯，红龙凯雷斯特拉兹；同时施咒的是青铜龙阿纳克洛斯。]，收紧双翼，他们庞大的身躯如鹰隼一般敏捷，高速俯冲向古城，希冀自己能够将城门口的虫群引入城内，这样一来，阿纳克洛斯，范达尔，还有他们麾下的德鲁伊与牧师就会有足够的时间去创制魔法壁障。三……四……五……，追随着最先的三者，更多的巨龙离开了编队俯冲下去，直入其拉虫人诸军团的中枢，直入安其拉古城的心脏，他们已经彻底绝望，不再奢求能够生还；但他们仍旧满怀希望，祈祷着同伴们不要让他们的牺牲变得毫无意义。城门外的暗夜精灵军团此时终于得到了片刻的喘息之机，范达尔急忙命令德鲁伊们集中全部精力与阿纳克洛斯一起创造魔法屏障。门的另一侧，为首的三条巨龙早已被淹没在了无穷无尽的其拉虫人之中。最终，在三龙领袖的自我牺牲的庇护下，在更多的龙的前仆后继的冲击下，其拉虫人与他们主人的野心一同被封印在虫墙之后。瓦拉斯塔兹，红龙女王阿莱克丝塔萨之子，红军军团派出粉碎死亡之翼欲孽的使者，被奈法利安引致堕落。他一直化身为红衣法师维埃兰时刻监视黑石塔动向，他的使命只有一个：消灭死亡之翼的余孽耐法里奥斯。他帮助初入黑下的冒险者们铸造了黑上门钥匙：晋升印章；他召唤红龙的幻象治愈了冒险者们的伤口，帮助冒险者们战胜了黑手酋长。当冒险者们击败达基萨斯将军，穿过龙蛋房的阻挡进入黑翼之巢的第2个房间后，需要面对的敌人竟是曾经的朋友：瓦拉斯塔兹。维克多.奈法里奥斯向瓦拉斯塔兹的体内注入了黑暗的力量，瓦拉斯塔兹的意识在一点点泯灭，他聚集最后一点力量反抗邪恶吞噬。当他蹒跚地站了起来，他已经变成了：堕落的瓦拉斯塔兹。开战前对白:维克多.奈法里奥斯：“啊，英雄们，你们都会坚持不懈的，是不是？你们这群凡人想要与我的力量相抗衡，那么你们就要付出代价。现在他将为我而战，他的任务就是干掉你们。醒来吧，小红龙，毁灭他们！”堕落的瓦拉斯塔兹：太晚了，朋友们，奈法里奥斯的堕落力量已经生效，我无法……控制自己。奈法里奥斯的仇恨让我变得空前的强大，赶快逃跑吧，凡人！黑石之王的怒火在我的血液中涌动！求求你们，快跑吧，在我丧失所有理智之前快逃命吧，黑色的火焰在我的心中燃烧，我必须要释放他！火焰、死亡、毁灭，你们这些凡人，让奈法里奥斯大人的力量……不，我要抗争，阿莱克斯塔萨，帮帮我，我必须抗争到底！可悲的瓦拉斯塔兹控制不住自己的身体，他望着曾经自己帮助过的冒险者大喊“太晚了，朋友们，奈法里奥斯的堕落力量已经生效，我无法……控制自己”。他用尽全身的力量给所有冒险者附上红龙精华的力量，只是希望他们能够杀死自己解脱黑龙的控制。而他不得以每击杀一个冒险者心却在不停哭泣。“原谅我，朋友，你的死亡使我的失败更加沉重”。终于，瓦拉斯塔兹倒下了。但是他很欣慰，这些冒险者所展现的英勇和信心，一定可以帮助他完成未完的愿望，一定可以粉碎黑龙奈法里奥斯的阴谋。瓦拉斯塔兹，堕落的瓦拉斯塔兹。这头红龙的生命是一首悲歌，在未战胜它之前，它也将为所有的公会鸣唱一首悲歌。克莉斯塔萨，诺森德五人副本奥核之心最终BOSS，悲剧的母性龙族。设计杀死了玛利苟斯的配偶莎拉苟萨，集合红龙想杀死玛利苟斯，但是低估了玛利苟斯的能力，被玛利苟斯抓走强迫成为他的新配偶，囚禁在奥核之心，被玛利苟斯摧残心智！比合并图册(2张)瓦拉斯塔兹悲惨多了，人家只是被摧残心智导致堕落，这个是被各种摧残，已经疯了！阿莱克斯塔萨能力设定编辑阿莱克斯塔萨魔兽世界阿莱克斯塔萨阿莱克斯塔萨[Alextrasza]生命的缚誓者，红龙们神奇又古老的女王,，与几头龙王为最初进化的元龙，拥有泰坦所赐予的力量的她用她的火焰来保护这个年轻的艾泽拉斯世界.。她的年龄和山一样老，并且是这个世界上最强大的生物之一。阿莱克斯塔萨，也称龙之女王或伟大的红色巨龙，是上古之战中参与对抗恶魔的三巨龙之一。战后，她将一颗魔法种子投入第二口永恒之井，种下了世界之树，诺达希尔。与她的红龙子民们度过了一段和平时期后，阿莱克丝塔萨又被卷入了一场关于如何才能最有效地守卫保护这个世界的争论。人类以及其他凡间种族不断繁衍，使得许多龙类认为这些新崛起的生灵已经对世界构成了威胁，应当尽早铲除，但阿莱克丝塔萨一族则认为，应该指引这些生灵，帮助他们走上正义与光明之路，免受邪恶思想的侵蚀。然而此后不久，阿莱克丝塔萨突然失踪，整个红龙军团几近绝望地四处寻找他们的女王，不料却正好落入了死亡之翼的魔爪，成了这魔头的牺牲品。侥幸活下来的红龙们终于发现，女王遭到兽人们的胁持，这些卑鄙的家伙以她最珍视的子嗣和未破壳的幼龙来逼迫阿莱克丝塔萨在二次战争中为他们卖命。出奇悲愤的红龙们甚至想要对所有的凡间种族发起全面的复仇之战，就在这时，罗宁和他的朋友们一起成功地解救了阿莱克丝塔萨。这些凡人的义勇之举也使得红龙们了解到，在这些不长翅膀的凡间种族中，也还是有那么一些心地善良的好人的。到了今天，阿莱克丝塔萨仍然与艾泽拉斯的类人种族保持距离，不介入他们之间的种种矛盾纠结，并且在这些类人种族彼此间的战争中保持着绝对的中立态度。她热爱和平与安宁，但是只要有人无故侵犯她的领地，对红龙们的生存造成威胁，阿莱克丝塔萨一定会全力发起反击。平日里的红龙女王经常会变身成自然界中的普通生物，她小心地隐蔽自己的行踪来观察那些试图进入红龙领地的凡人，想亲眼看看这些人到底要做些什么。另外，红龙女王还“造就”了一位巫妖王。在诺森德大陆的龙骨荒野，爆发过一场天谴之门大战，背叛了部落乃至整个艾泽拉斯的皇家药剂师普特雷斯勾结瓦里玛萨斯，向正在战斗中的天灾军团和联盟部落军队投放了瘟疫大杀器。这种瘟疫，就连巫妖王阿尔萨斯也只能退避三舍。结果，联盟公爵伯瓦尔·弗塔根中毒，昏迷于地。为保护龙骨荒野不受伤害，红龙女王阿莱克斯塔萨释放了生命之火——唯一可以抵抗瘟疫的东西。伯瓦尔在火焰中挣扎，这些火焰并没有烧死他，而是将他体内的瘟疫焚烧殆尽，将它从死亡的边缘拉了回来。当然没有人能够承受如此高热的红龙火焰，伯瓦尔的身体被烈焰所折磨。后来阿尔萨斯发现了他，然后将他带回冰冠堡垒，试图把他转化为一个死亡骑士。但是伯瓦尔坚强的意志让他没有屈服。当巫妖王死了以后，伯瓦尔也就自由了——不过已经不再是原来的那个自己了。红龙的火焰也吞噬了他的部分肉体，留下来的是一个让人无法直视的躯体。可以说，他不会死，但是他也不再是一个真正的活人，伯瓦尔别无选择只能接过巫妖王的衣钵，成为第三代巫妖王。阿莱克斯塔萨炉石传说卡牌效果战吼：使一个英雄的剩余生命值成为15。卡牌说明生命的缚誓者阿莱克斯塔萨给所有人带来生命和希望。除了死亡之翼。除了玛利苟斯。除了耐克鲁斯。阿莱克斯塔萨角色关系编辑关系：塔兰尼斯塔兹（第一任配偶），克拉苏斯（克莱奥斯特拉兹，继任配偶，已故），凯雷斯特拉兹（儿子），瓦拉斯塔兹（儿子），伊瑟拉（妹妹）。阿莱克斯塔萨角色评价编辑阿莱克丝塔萨热爱所有的森林以及所有其他的绿色植物，长久以来一直致力于保护这些植物的生长繁殖。在她心中，所有的绿色林地都是她的家园，身处其间她就会觉得温暖和安全，不需要害怕任何邪恶的力量。尽管艾泽拉斯的许多生灵都敬她为伟大的红龙，她并不是一位女神，而且也从不以女神自居。到目前为止，并没出现什么专门信奉阿莱克丝塔萨的组织，不过一些暗夜精灵部族确实崇拜着这位红龙女王，尤其是野性德鲁伊，他们景仰她那高贵平和的气质，认为阿莱克丝塔萨对他们来说，是重要性仅次于伊瑟拉的伟大存在。词条图册更多图册词条标签：游戏形象，人物