收藏查看我的收藏0有用+1已投票0鬲国编辑锁定鬲国是上古时期的一个非常著名的方国，但是将其理解为商周时期的诸侯国家还不够准确。历史上一般称为有鬲氏。有鬲氏族是上古时期较为富强、发达的部落族群，是大汶口文化后期由鲁东南、晋东北、豫西南游猎而来的散落氏族组成。中文名鬲国繁衍生活禹城、齐河、济阳时    间公元前2500年前后位    于4－6米处目录1历史概况2地望论证3环境与都城4有鬲氏族5迁徙汇合6古城堡被毁鬲国历史概况编辑有鬲氏族主要繁衍生活在禹城、齐河、济阳一带，活动范围约1300平方公里，人口数字不祥。据传炎帝、少昊时期（约在公元前2500年前后）此地被封为鬲国，与禹息故城所叠压的的高国属于同期的后国，国都处在现禹城镇的地下4－6米处。有鬲族是大禹治水的积极响应者，重点参与了鬲津、徒骇、济河、漯河、黄河的治理，成为治水的主力军。水患平息后，又在大禹指导下，开展了兴农、纺织、制造、修建、养蚕、渔猎、牧养、编织、行医、制药等，逐渐发展成为文明、进步的部落后国。在少康复国、商汤灭夏过程中，该部落发挥了重要作用。鬲国地望论证编辑山东省考古所研究员张学海先生在《虞夏时期禹城历史探索》一文中阐述道：“文献与考古资料相互参证，可知有虞不在豫东虞城县，而在鲁西阳谷、梁山一带；有鬲不在德州市德城区而在南面不远的禹城、齐河、济阳一带。……在徒骇河上中游地区，有三个相互毗邻的龙山文化聚落群，自西南而东北依次为阳谷、梁山聚落群，茌平、东阿聚落群和禹城、济阳聚落群。……上述三群的前两群是两个龙山古国已很清楚，禹城、济阳聚落的聚落层级目前虽还不清楚，但群体年代属龙山文化晚期，从龙山文化的整体发展水平考察，也可以初步确定是个龙山古国。阳谷、梁山聚落群是有虞氏，禹城、济阳聚落群是有鬲氏，茌平、东阿聚落群国号未祥。”。这样，有关鬲国存在的年代及活动区域也就基本明了，就是在禹城、齐河、济阳一带，而禹城又是有鬲氏族的政治、经济、文化活动中心，生存年代约在公元前2500－1100年间。张先生还在文章中讲到：“禹城、济阳聚落群，位于禹城中部、齐河北部和济阳西部，群内已知龙山文化遗址17处，其中禹城境内9处，8处分布在城关镇及其周围乡镇”。作为考古学界来讲，发现半个县城区域有9处龙山文化层应该算是密集区，而这些数字与实际发现相差甚远。事实上，大多数出土文物，因多种原因被人们当作碎砖烂瓦或晦气之物扔掉了。不过，按现存的古迹、文物、资料分析，也足以证明禹城镇地下有龙山文化城，应该是鬲国国都。同为山东省考古所研究员的王树明先生，也在《禹城县大禹治水传说与考古发现寻绎》一文中讲到：“种种迹象表明，说近数十年来，以禹城邢寨汪遗址发现以炊具陶鬲为代表一类，在山东龙山文化晚期中出现此类外来物质，是夏遗融族有鬲一支，东渐此地建国后的物质遗存。……可以毫不夸张的说，斟姓二部及今山东禹城一带有鬲氏，在太康失国，少康中兴过程中，起了决定性作用。凭此一端，即中清楚的看出，在有夏初年或山东龙山文化晚期，今德州平原县、禹城市的有鬲氏一国，乃有夏初年雄居于山东鲁西北一带一势力强大的夏代王室同盟。……原始社会晚期或夏代初年，居住在今禹城的有夏先民，曾有过治理洪水或与洪水进行斗争的光辉历史”。中国社科院考古研究员曹定云先生、四川大学教授彭邦本先生都多次发表文章，指出禹城区域是大禹治水的基地，也是治水、兴农的成功之地；当地部落氏族积极参加了治水工程，此种观点在当今史学界基本达成了共识。鬲国环境与都城编辑现禹城镇本是一座古城，原是禹城县城所在地。唐乾元二年由阿阳城（现火车站西南阳城子村）迁入。当时，此地是本县最高的土丘，丘底方圆达十几平方公里，约高出本县的平均地面10米以上。为避水患之故，故而选择了如此高宽的土丘兴建县城。现镇中心仍高于本市平均地面6米以上。兴建县城时，此地有一村庄，名叫李善人村，是很有势力的一个村落，因此长期居住在较为优越的地面上。根据该区域的高阔地形分析，上古时期，经常遭洪水蹂躏的人们，选择此高地建城堡是有必然性的。现古城周围只见冢丘，不见城堡，更怀疑此地下有城池了。该地区属黄河冲击平原，在屡遭黄水淹没的过程中，地平面不断升高，建筑物不断被埋入地下。自唐代古县城建立以来，每次重修都要抬高地面，因此地下的古城城堡是埋入较深的。地面上建筑物密布，地下水位常年较高，埋藏地下的古城堡被发现和挖掘也是较难的。1958年此地兴起挖地瓜窖，通常深度在5－6米左右，经常有人挖出陶器、骨器类。当时，正值极左风盛行，见此赶快销毁，以免招惹麻烦。1990年前后，又兴起打手压机井，地下钻探时经常在5―7米处遇陶砾片，有时地下急剧漏水，说明地下有人工空洞。据经常在此城区打压水井的人讲述，城下有密集遍布的陶片、石器。种种迹象表明，地下有建筑物群。分析起来，此建筑物群应该是鬲国国都。唐代建的古禹城县城，南门名“禹迹”，东门名“祝阿”，西门名“鬲津”，北门名“都阳”。“禹迹”指此地有大禹足迹；“祝阿” 指此城源于祝阿县；“鬲津”指此城临近鬲津河；“都阳”应该指高地的国都。封建社会中，国都是统治中心，没有确凿的事由，是无人敢取其名的。这也足以说明此地近处有古国都。鬲国有鬲氏族编辑据参加1978年禹城邢寨汪龙山文化层试掘的肖德顺先生讲，出土的119件器物，均为典型的龙山文化器物，其中有西部文化特征，也有山东丘陵东南部的文化特点。试掘前曾在地表捡到商代器物，龙山文化层器物出土后，发现下面还有文化层，相似大汶口文化层。当时，地下水位升高，水势涌涨，塌方严重，试掘工作而被迫停止。从出土文物分析，此地应是东、西方氏族和谐融合生存的区域，有鬲族是东、西氏族混合的部落群。大汶口文化后期，就有人群居住，龙山文化期已是较昌盛的氏族部落，各文化层都曾遭大水淹没过。山东丘陵通往西部的陆泽形成之初，西方的炎帝部落既开始派人东行，推行兴农方式。同时，东方的太昊部落也开始了东迁活动。当时的禹城地处平坦之野，北、西有水环绕，南有高陵拥抱，风调雨顺、阳光明媚，息土肥沃，水陆交通畅通，是利于人类生存的风水宝地。和睦相处的东、西部落群，在此共同安家落户成为势之必然，其后逐渐发展成为较发达昌盛的氏族部落，被炎帝封为鬲国。从文化层的多地方特征分析，早期的有鬲氏族，是一个素质较高的氏族，内部和睦团结，对外交流广泛，能够不断接纳、吸收其他氏族的精华，以增强生存能力。因此，有鬲族发展成为一个强盛的氏族。一是参与治水。尧帝时，茫茫大地遭水淹，黎民百姓皆忧愁。舜帝摄政元年，大禹奉命治水。大禹授命之后，接受共工、鲧治水失败的教训，不计一方一城的围堵筑壅，而是采用了大手笔，号召全民采用大水冲沙的办法，利用水自身的力量，由高水位向低水位放水。大禹为实现治水方案，曾用7年的时间在当时黄河的下游进行观天文、察地理、识人情、兴农、屯田、挖沟、修堤的活动。大禹采用了以山东丘陵与太行山相对的一线丘陵为堤堰，向海河流域放水的办法。在实施此方案过程中，大禹广泛团结各氏族部落共同奋斗，安排人们在有息土的地方屯居、兴农。当时，有鬲族群也因水灾生活在困境之中，当得知大禹进禹城治水之后，如信天神，积极地接纳且参与其中。大禹初进禹城，先是落足于鬲国都城西南35里的高国，有穷氏族首领皋尧热情接应，并且共同筹划治水。有鬲族得知后，首领亲自接应来鬲国住息，并在鬲津国都西10里的具丘山为大禹一行修一城堡，作为治水的前线指挥中心。明代翰林刘士骥在《禹迹亭记》载：“禹台（具丘山）在城西十里，高十仞，广倍之，相传禹所憩也”。前些年，在该遗址拣到到石铲、石斧、陶纺轮 、陶弹丸、蛋壳、陶片数十件，经测定是龙山文化时期的器物。1977年2月23日，山东省革命委员会公布为省级文物保护单位。《禹亭碑阴》又载：“禹邑城西有台，名曰具丘。禹疏九河尝驻足焉”。由此可见，当时的有鬲氏族，对于治水是竭尽全力的。大禹在治水、兴农的过程中，体现了顺天成道的科学精神、和谐团结的凝聚力、天下为公的崇高品德，从而形成了先进的思想文化。历史证明，生存在禹城地面上的有穷、有鬲两大氏族，是大禹先进思想文化的实现者。大禹先进文化的广泛传播，对于中华民族的形成与发展起了重要作用。有鬲、有穷两大氏族是远古时期的先进、文明的氏族，是中华民族初期形成的中坚力量。有鬲族在参与大禹治水的同时，也治理了内河，在内河上修了多个码头、渡口，在具丘山下修了较大的码头，因而把内河取名鬲津河。此河为当时的交通枢纽，也成为捕鱼、浇灌排涝的重要渠道。有鬲氏族顺应社会主流，积极参加大禹治水、兴农的运动，从而发展成为一个先进的民族。大禹治水的故事，在禹城辈辈流传，演绎出多种类神话故事。二是助少康复国。后弈，皋尧后裔，也称有穷后羿，曾主政禹息故城（原高国）。夏太康时期，后羿成为东夷族中势力最大的首领，善骑射、通铸造，也热衷于养兵。先期继承祖训，施德政、发展生产、亲和百姓，使故城维持着繁荣景象。后弈势大之后，产生图谋夏国之心。夏启子太康，无德无能，致使国势衰弱。太康令后羿在帝都辅佐朝政，康“淫荡自纵，殄灭道德，终日盘游狩猎于洛水南岸，十日不返，民怨沸腾。后弈乃拒绝太康回都，因夏民以代夏”。④　后弈代夏之后，滋生劣质，不修民事，沉湎于田猎，排斥忠良，专用奸邪。寒浞上怂恿后弈游乐，下愚弄百姓，以欺诈手段窃取国政。寒浞窃国，捉羿杀而烹之，夏朝野大乱。夏重臣伯靡，本是有鬲族首领，决心平定内乱，“伯糜奔有鬲，自鬲帅斟鄩、斟灌之师以伐浞”。⑤“靡自有鬲氏，收二国之烬，以灭浞立少康”。⑥伯糜在鬲国积极做灭寒准备，收留了斟灌、斟鄩两后国的全部残余力量，由于有鬲氏的参与、斟氏族的奋勇当先，寒浞之乱很快被平定，并诛杀寒浞父子于禹息故城西门外。有鬲族是平定内乱的主力军，鬲族的强大势力，成为少康复国的坚强后盾，也是夏王朝稳定局势的基础力量。鬲国迁徙汇合编辑商成汤的祖上长期过游牧生活，自商始祖契至成汤，已有八次重大迁徙行动。夏桀时期，商族主力定居于山东西部、河北南部及河南中、西部地区。居住在鲁西北一带的薄姑族属商族一脉。夏桀三十一年，商汤自山东西部出兵，攻击夏桀于封丘、定陶，夏桀败走安徽巢县，商汤随至追击，夏桀死于亭山，夏朝灭亡。商汤在河南偃师商城建都，建立了商朝。鬲国取消，成为商朝的属地，有鬲族融合于薄姑族中。近几年，禹城镇出土的商代器物较多，可以推测，商代时，这一地区的居住人口还是较密的，原鬲国城仍是一座繁荣的古城堡。鬲国古城堡被毁编辑周武王灭商前后，封商纣王子武庚禄父以续殷礼，管辖河南中部及山东黄河以西的广大地区。武王封弟管叔鲜、蔡叔度、霍叔处于武庚封地周边，以监视武庚，史称三监。武王灭商二年后去世，三监联合武庚、薄姑族及东方诸小国叛乱。周公率西部军旅平叛，三年诛管叔、杀武庚、流放蔡叔、平薄姑族。鬲国国都在战乱中毁灭，后又灭迹于大火中。叛乱平定后，周公的弟弟唐叔主政祝国，改禹息故城为高唐城，作为自己封地的首府，原鬲国区域属祝国管辖范围。 后又经多年水淹泥沙沉积，古城堡仅存的遗迹也被埋入地下。至今，禹城镇范围很少见周代出土器物。词条标签：民族，古代史，历史